本书名称: 吞噬星空之太上问道
本书作者: 落寞随风
本书简介: 【轻微无限流，无系统！】
【吞噬星空主世界，雪鹰领主辅世界！】
这里有神灵对战，法则感悟！
这里有万族争锋，真意对决！
太虚洪荒，宇宙万界，
必须要让太上道宗的传说，永恒流传！
PS：最爱吞噬星空，已做好大纲，誓死不太监，让所有吞噬迷、雪鹰迷、番茄迷书友们，有本完结的同好小说。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022384198

第一章 觉醒
　　晚上八点，夜幕逐渐降临，几座楼之间的一个胡同里。
　　在昏暗的路灯照射不到的阴影里，隐约有个人趴在地上。
　　“啊，嘶··”
　　地上的人影突然一阵颤动，发出一阵吸气的声音。
　　“这是？”
　　只见地上的人影扶着墙，慢慢站了起来。
　　昏暗的路灯，让他的脸隐藏在黑影里，只有两只眼睛在黑暗中异常醒目。
　　“这是重生了？我这是在哪？”
　　随着人影的慢慢挪动，发黄的灯光下，能看到这是个十七八岁的青年。
　　穿着一身黑色的运动服，只是上面的灰尘和血迹，让他看上去非常狼狈。
　　走出胡同，街边的路牌上，那显眼的“极限武馆，武者极限”几个大字，突然映入眼前，让他愣在那里。
　　突然，一阵激烈的疼痛，让他抱着头蹲了下来。
　　哆嗦的身体，手臂上暴露的青筋，无不显示此时他正在承受着剧烈的痛苦。
　　“我还是叫夏至，这还是在地球？”
　　过了好一会，疼痛逐渐过去，他发现自己脑海中多了无数过去的记忆。
　　原来，此处依然是在地球，原来身体地主人竟然也叫夏至。
　　他今年只有18岁，就已经是当地极限武馆的高级学员了。
　　身体素质甚至已经接近准武者的标准。
　　下周就是准武者考核的时间了。
　　最近，夏至也在刻苦锻炼，准备参加考核。
　　本来一切都非常平静。
　　可是今天却突然掀起了波澜。
　　因为他是个从小靠爷爷独自抚养长大的孤儿，家境贫寒。
　　而一位叫李威的学长，确是武者家庭出身，据说父亲是非常高等级的武者，母亲也是大财团的高层。
　　本来两人永远不会有什么交集。
　　却因为夏至练武勤奋，同龄人中实力突出，经常被拿来和李威相提并论。
　　没想到，就因为这个原因，夏至就被李威怀恨在心，经常故意找他麻烦。
　　准武者考核每年有两次机会，李威在年初那次，就已经考核通过了。
　　夏至因为距离准武者的实力底线还差一点，就准备参加年中的那次考核。
　　没想到，就在今晚，当夏至回家路上走到这偏僻的巷道时，被李威带着几个跟班，截住了他。
　　他们竟然想把他打伤，让夏至参加不了今年最后一次的准武者考核。
　　结果在打斗中，原主在受到李威一行人的辱骂和刺激时，虽然觉醒了精神念师，却因为身体受伤太重，最终没有熬过基因增幅突变带来的后遗症，导致灵魂消散，结果被他穿越而来，占据了身体。
　　感受着原主过去一生18年的记忆，还有刚刚被欺辱的那一幕幕画面，即使是刚穿越来的夏至，心里也是泛起了无边的怒火。
　　那一声声羞辱。
　　“废物！”
　　“低贱的垃圾也配和我相提并论！”
　　“你就应该和你那死鬼爷爷一起捡垃圾……”
　　好似还环绕在耳边，久久未消散。
　　“放心吧，我会让他知道，到底谁才是垃圾。”夏至低声喃喃道。
　　这是是对自己说的，也是对原主消散的灵魂说的。
　　身体上的疼痛，和刚觉醒带来的精神刺激，让此时的他，一点力气都没有。
　　随意找了个略微干净点的地方，靠着墙慢慢坐了下来，闭上眼睛，将意识集中在脑海。
　　轰！
　　仿佛是整个灵魂都在战栗，他突然发现，自己的意识来到了一个神秘的空间。
　　这空间好似无边无际，到处充斥着无尽的雾气。
　　两颗暗金色的圆球在雾气中不断彼此环绕转动。
　　大的那颗仿佛恒星一样缓缓自转着。
　　另一颗偏小些，就像颗行星一样，绕着大的那颗缓缓转动。
　　两颗暗金圆球都不断地往外散发出一道道雾气。
　　令这神秘空间的雾气不断在增加。
　　“这是识海？”
　　“我的识海里竟然有两颗固体圆球？”
　　“这是什么？”
　　“它怎么在这里？”
　　夏至在自己的识海里，竟然发现，那被无尽雾气掩盖下的识海深处，有一座九层宝塔矗立。
　　这宝塔，他死都不会忘记，让他穿越而来的，就是它。
　　原来，他前世作为土生土长的地球人，却从小就有头痛的毛病。
　　家人带他在医院各种检查都没有结果。
　　后来无意之中，他发现通过锻炼身体，可以减轻疼痛！
　　当自己的身体素质越强时，头疼的感觉就越弱。
　　他再没有别的办法了，为了减弱疼痛，就开始对自己身体进行修炼！
　　健身、跆拳道、外家拳、内家拳，凡是能提升身体素质的都试过了。
　　直到那天，当他到武当山上，去借阅道藏典籍的时候，竟无意中发现了一幅封皮印有“太上”二字的古卷。
　　好奇之余，就随手打开了古卷，却看到古卷中，只绘有一座九层宝塔和一座古朴铜钟的图案。
　　那两个图案，是用语言无法形容的。
　　震撼、伟大！
　　好似开天辟地、镇压万古一般的感觉，让他整个人所有念头都被镇住，呆在了当场。
　　再之后，他就没有了意识，等到再次醒来时，就到了这里。
　　此刻，看着识海中的九层宝塔，被雾气环绕而若隐若现。
　　夏至竭力想控制着自己的意志，让他能更加靠近些宝塔，却发现当到达一定距离后，怎么也无法再靠前了。
　　就在这时，识海中的宝塔塔身一震，塔尖部位竟发出道金光，直接冲他就飞了过来。
　　轰！
　　一段段信息浮现在他的脑海里。
　　“太上炼体诀！”
　　一幅幅人像，一个个文字不断浮现，大量的信息冲击下，让他过了好一会才缓了过来。
　　随着信息的传递，他不禁盘膝而坐，五心向天，遵循着脑海里太上炼体诀的内容，心神慢慢沉浸，竟入定了。
　　“嘶，肋骨断了3根，还有好多处淤血。”
　　通过内视自己的身体，夏至发现自己真是受伤不轻。
　　当他在感受着身体各处受损情况时。
　　一股略有点清凉的能量气息，透过手心脚心和头顶百会穴，进入体内。
　　体内的细胞就像饥渴了无数年一样，瞬间疯狂地吞噬起来。
　　身体各处细胞的吸收，又促使细胞本身开始发生天翻地覆的变化。
　　断掉的肋骨以肉眼可见的速度开始重接。
　　身体的DNA、基因蓝图也开始发生轻微变化，分裂速度变快，一分为二。
　　时间一点一滴的过去。
　　夏至不管是身体表面、肌肉、骨骼，乃至身体深处的每一处细胞，都在随着时间的进程，发生着变化，这种变化是生命的进化，是生命基因的优化。
　　直到身体内的细胞再也吸收不了那些能量，他才缓缓睁开眼睛，停了下来。
　　站起来活动了下身体，这才发现，之前断掉的肋骨竟已重新接好。
　　身上那一团团发紫的淤血，也已经近乎看不到了，只有脸上还残留了点点淤青。
　　“差不多了，即使被爷爷看到，也能随便找个理由，先糊弄过去再说。”
　　夏至自幼和爷爷相依为命，而现在，他也不想让这个世界上唯一的亲人，再为自己担心了。
　　“要赶紧回家了，不然爷爷会担心的。”
　　回想着记忆中的住处，夏至快速朝远方奔去。
　　此时，一座豪华的KTV里，正有一群青年，三三两两的拥着女伴喝酒。
　　其中一个青年长着一对三角眼，他喝了口酒后，大声的嚷嚷道：“威少，就那小杂种，直接干死算了。”
　　他说话的对象，是一个有着淡金色头发的青年，本来英俊的五官却被阴沉的脸色，破坏了几分气质。
　　“在基地市你敢杀人？还是极限武馆的高级学员？”
　　看到三角眼青年不敢接声后，他又说道，“让他受点伤，参加不了考核也就算了，要是真弄死了，想摆平，也是麻烦事。”
　　旁边另一个青年，这时也插口圆场道：“就那垃圾小子，还敢和威少在学校里相提并论。”
　　“这次他参加不了考核，等威少你成了武者，到时候还不是想让他怎么死就怎么死吗，嘿嘿。”
　　“哼，一个贱民，还做梦想翻身！”
　　可能是连想到了什么，李威的脸色更加阴沉起来。
　　“这次他就应该明白，垃圾终究是垃圾，不该他得到的，就不应该想！”
　　“哈哈哈……”
　　听到李威的话，包间内的青年发出了一阵大笑！

第二章 家
　　江南基地市扬州城南部一座三十多层，外表破旧的大楼矗立在城市一侧。
　　狭窄的楼梯上，有住户家里的杂物堆积在一旁，挤占着本来就狭窄的楼道，上下楼的人走过都需要避开。
　　夏至正快步奔走在楼梯上，不时躲开挡路的杂物。
　　电梯这样昂贵的配置是不会出现在这样的城市廉租房里，那是中产以上人家居住的小区楼里才会有的设施。
　　在这个被怪兽侵袭下的世界，每个基地市中都有大量的人口聚集，寸土寸金就是当前的现实。
　　按照对国家和城市的贡献，不同的人享受着不同的待遇。
　　底层劳动者只能住在这样的廉租房里，中产以上收入的家庭可以住更好的小区，享受更好的环境待遇。
　　最好的别墅，是只有武者才能享受的。
　　因为是武者们对抗怪兽，保卫城市，才有如今安全的基地市存在。
　　武者战力强大，出城与怪兽战斗，得到怪兽的尸体材料，回来可以卖给国家以及各种组织获得丰厚的报酬。
　　普通人家一年十几万收入就可以生活的不错，而武者猎杀一头怪兽获得的报酬就有可能是几百万，乃至几千万，甚至更多。
　　所以，在这个世界，武者的地位非常高，享有无数特权，受普通人尊敬。
　　只要成为武者，就可以获赠一座别墅居住，只是无数特权中的其中一条。
　　别墅普通人是不用想了，只能挤在政府提供的廉租房里，每天为生存奔波。
　　夏至健步如飞，轻松的穿梭在楼梯的杂物中。
　　“小至回来啦。”不时有邻居向他打着招呼。“衣服怎么弄得这么脏？”
　　“没事，刘婶。今天在武馆实战对练了。”
　　“快回家吧，你爷爷早就回去了，这会就等你回来吃饭了。”
　　二十七楼，打开房门走进这个家，夏至打量着屋里的一切。
　　三十几个平方的房间里，客厅只是简单摆放了桌子和几把椅子，靠墙的位置还堆放了一些小巧的电器，都是爷爷收来的，没舍得卖，修理下自己还能用。
　　桌上已经摆了几个菜，用盖笼盖着。
　　听到开门声，里侧房间里走出来一个头发已经花白的老人，破了几个小洞的衬衣洗的干净，左手臂的衣袖空荡荡的，竟是一位独臂老人。
　　“回来了。今天这么晚？”老人看着夏至说道。
　　“下周就是准武者考核，今天和几个师兄实战对练去了。”
　　“先去洗洗，换身衣服，我们先吃饭。”老人说道。
　　一顿简单却又丰盛的晚餐后，夏至对坐在那里喝茶的爷爷说道：“爷爷，我身体素质接近准武者标准了，这几天会突击训练。晚上不用等我吃饭了，这几天我在武馆里吃饭。”
　　“这次就有把握？”老人听到夏至说的话后，眼神一亮，问道。
　　“我们教官说差不多，这几天我再努力下没问题。等我成为武者，咱们就可以搬出这里了，爷爷你也不用再出去辛苦了，以后就在家养养花，下下棋就行了。”
　　“好，好。爷爷盼着。考核一定能成功。”老人笑着说道，“你也别担心爷爷，我还不老。我还要看你成为强者，杀尽怪兽！”
　　“爷爷，你放心吧，我先去修炼，你早点休息。”夏至说完，出门往楼上走去。
　　楼顶天台，平整的水泥地面清理出来一块近百平方的空间，这里就是平常夏至练武的地方。
　　此时夏至站在天台边缘，几缕寒光不时在身前闪现，急速的移动带来刷刷的破空声。
　　好一会，寒光在眼前的空中停下，竟然是两把飞刀，金属质地的飞刀在月光下泛着冷光。
　　“这就是精神念师的力量吗？好强。同时控制两把飞刀是我现在的极限了，同级武者怎么可能防住不受身体极限，能自由变换角度方向的飞刀袭击。”夏至看着眼前的飞刀，就好像能看到对战中可能发生的事情一样。
　　“还不能让人知道我是精神念师，要有自保能力后才行。原著罗峰觉醒时只有一个暗金圆球，我比他多一个，潜力更大，加上那九层宝塔获得的太上炼体决，未来我一定要站在宇宙巅峰，打破轮回。”
　　在夏至继承原主记忆后，他就发现重生的世界竟然是前世自己看过的一本大神小说里的世界。
　　看过原著，知道这是个背景无比宏大，宇宙星空浩瀚无边的他，对未来也是充满憧憬。
　　“太上炼体决，以修炼身体为主，是修炼的无上筑基法门。共分三层，第一层炼筋，第二层炼骨，第三层炼血，从里到外修炼身体，三层分别对应这个宇宙力量体系的战士级、战将级、战神级。修炼圆满就能突破进入另一层次。”
　　“距离准武者考核还有一周时间，我要练成第一层炼筋。李威，你不想我参加考核？我不但要参加，还要一鸣惊人！只有天才，才能获得更多资源，快速崛起。你会知道谁才是垃圾的。”
　　夏至拉开架势，按照太上炼体决第一层的信息，摆出一个个姿势，运用独特的呼吸方式，原本温和平静的宇宙能量，突然激荡起来，向夏至的身体奔涌而来。
　　全身毛孔好似全部被打开了一样，之前已经饱和不能再吸收能量的细胞，在太上炼体决的强大作用下，一场实力提升的盛宴又开始了，细胞加速进化，身体内部不时传出好似弓弦响动的声音。
　　那是体内的大筋受到能量滋润，炼体决刺激下，颤动强化下发出的声音。
　　崩，崩，崩。
　　在这一声声响声中，夏至的身体不断增强。
　　······
　　一周时间，转瞬即逝！
　　这天清晨，夏至爷爷很早就出门了，单手拿着一叠麻袋，顺着楼梯往下走去。
　　“早啊，老夏头。这么早就出门啊。”
　　“你们家小至今天去考核吗？”
　　“听说你们家小至今天考核通过就是武者了，老夏头你以后可就享福喽。”
　　楼道里不时有早起干活的邻居和夏至爷爷打着招呼。
　　在夏至很小时候，爷爷带着他搬到这里来时就是独臂，邻里时间长了，认识夏至爷爷的都直接叫他老夏头，时间久了，说起夏至爷爷人们都只知道就是老夏头，本来的名字‘夏大海’却无人知晓了。
　　“是啊，我出去转转。小至今天去参加考核。”夏大海回应着邻居们的招呼。
　　“老夏头你这么大岁数了，辛苦一辈子，也该享享福了。”有邻居看着他花白的头发感慨道。
　　“又不是老的不能动了，我可不能拖累孩子。”夏大海摇摇头，和邻居打完招呼，下楼推出自己的三轮车，口袋扔到车后面，骑上车子超小区外面驶去，远远传来“收废品了，收废品了”的喇叭声音。
　　卧室里，正盘腿坐在床上的夏至听到爷爷出门下楼的声音，睁开了眼睛。
　　“今天就是准武者考核了，我修炼太上炼体决第一层后，几乎每时每刻都能感觉到实力在进步，精神念师刚觉醒正是实力爆发的快速阶段，这次考核对我来说没有一点难度。”
　　自己实力的提升随时都能感知到，这样的提升速度简直是无与伦比。
　　记起原主最后一段记忆里的情景，两手紧紧攥成拳头。
　　“巅峰强者之路，就从今天开启吧。”

第三章 准武者考核（上）
　　江南基地市扬州城，极限武馆分部。
　　武馆楼前的广场上，拉起了警戒线，统一身着黑色练功服的人群，粗略一看就有近三百人，黑色练功服后背“极限武馆“四个血红大字异常显眼。
　　人群主要是二十几岁的青年为主，有男有女，不时也会有几个三十几岁的人出现，他们三三两两的聚在一起，按照自己的小圈子聚在一起，喧嚣非常。
　　“参加准武者考核的学员们到这里排好队，拿好自己的公民卡，按顺序到这里来报名，然后去五楼的武者厅里参加考核。”一个光头男子在报名处指挥着。
　　随着他的喊声，人群渐渐安静下来，开始顺着警戒线排起队来。
　　最前方一排桌子，两个工作人员拿着扫码器，扫描被递过来的公民卡，再在桌子上的电脑上登记着信息。
　　“参加考核的人真多，上次才两百多人吧。”
　　“这是今年最后一次考核了，上次发挥不好没有过，说不定这次就过了。你看吧，后面还有人来。”排队等待报名的人们不时交谈着。
　　“看，是李强。”
　　这时一个二十多岁，长着一对三角眼的男子从后方走了过来，没看正在排队的人们，直接来到报名处前面，伸手一拉把正准备登记的人，把自己的公民卡递了过去。
　　正在排队的学员看着他越过自己，却没人敢说话。
　　“李强，22岁，武馆高级学员，报名考核。”
　　无视身后愤怒的目光，李强对报名处的武馆工作人员说道。
　　工作人员看了他一眼，低下头开始做登记。
　　“真TM嚣张，好想干他一仗！”
　　“他们那一帮，不就仗着家里有武者吗？我要是他们的资源，20岁就能到当上武者了。”
　　“听说年初考核他也参加了，神经反应速度那一关没过，身体素质已经达标了。”
　　“等我这次考核过了，出城非得干他一顿。”
　　周围的人敢怒不敢言，队伍后面离得远的人就议论的多了，很多人还在小声地骂着。
　　听到后面的声音，李强猛的回头，像条毒蛇一样，眯起的三角眼泛着寒光，看向哪里，哪里的声音就弱了下去。
　　看到没人敢和自己对视，他满意的露出一个冷笑。
　　这时，就见武馆大门走进来一个身影，李强身体一顿，目光凝视过去。
　　“这垃圾小子，这么快就好了？看来给的教训太轻了，我就说当时废了他算了。”
　　看清来人是谁后，李强冷冷一笑，不再理会别人，直接走进了武馆大楼。
　　“那是李威跟班里面的一个。”
　　这时走进来的，正是夏至。
　　他走向广场时，感受到有人盯着自己，抬头看过去，李强已经转过身去了。
　　冷冷的瞥了眼快要走进大楼的李强，暗道:“那晚就是他在旁边辱骂的最难听。”
　　那是原主残留记忆里的最后一段，现在想起那晚的情景，心里还是一阵阵怒气翻涌。
　　“等着吧，我们算账的日子不远了。”
　　“夏至，今年18岁，报名参加考核。”
　　队伍很长，报名速度却不慢，很快轮到夏至，递过公民卡，对工作人员说道。
　　周围的人听到，传来一阵阵倒吸气的声音。
　　“才18岁就来参加考核，厉害了这小哥。”有人惊叹道。
　　“还不知道能不能通过，也许人家就是先来试试增加经验呢！”也有人不服气的反驳道。
　　要知道，武者越年轻实力提升速度越快，18岁正是大部分武者实力突飞猛进的时候，这个年龄就够资格参加准武者考核，一旦通过就能成为武者。
　　那时一定会成为各方势力争夺的对象，这就代表着会有更多的资源，自己能在武者之路上走的更远。
　　登记的工作人员接过夏至递过来的公民卡，用扫描器照了一下，信息对照无误后，抬起头冲他笑了一下，态度明显更加客气一些。
　　“你好，夏至，请到五楼的武者修炼厅参加考核，祝你好运。”
　　“谢谢。”点点头，在后面一片议论的目光中，走进了大楼。
　　武馆大楼的一楼二楼是普通学员修炼和教官授课的地方，三楼是高级学员日常修炼的地方，四楼是武馆教官们办公和休息的地方，而五楼以上，是只有武者才能进入的。
　　在普通学员中被当做传说的武者修炼厅，果然不一样。
　　三千多平方的空间，显得格外空旷。
　　大厅四周有不同功能区，兵器架竖立着各种武器，也有修炼身体基础素质的器材区。
　　大厅中间是一个很大的空间，平常应该是给武者们对战修炼用的，今天用于给这些来参加考核的学员使用。
　　此时，考核区域左侧的等待区挤满了人。
　　这边是一条长长的跑道，地板上用线标出了位置，长度100米，是用来测试速度的。
　　跑道起点和终点分别有两台机器计时，不时有参加考核的武者飞速跑过，终点的机器就会报出相应的成绩。
　　“24.6米/秒，不合格。”
　　“26.5米/秒，合格。”
　　“29.2米/秒，优秀。”
　　······
　　电子合成音不时报出考核人员的成绩，通过的人笑容满面的接过监考教官递过来的成绩单，和周围的人说笑打趣着走开。
　　没有通过的人则是一脸黯然的站在旁边看其他人的考核，或是直接走出大厅。
　　武者战力当然以实战为准，但是在当前科技下，以数据化形成一定的标准，可以更好的明确武者等级，方便国家以及武馆等组织的管理。
　　代表武者实力主要从三方面数据体现:速度、拳力、神经反应速度。
　　准武者考核的合格线是拳力900公斤，速度25米/秒，也就是百米四秒！
　　神经反应速度要通过专门的仪器测试，合格线是得到综合评价:战士级过关才行。
　　初级战士级拳力底线1500公斤，速度30米/秒；
　　中级战士级拳力底线3000公斤，速度45米/秒；
　　高级战士级拳力底线6000公斤，速度60米/秒；
　　在夏至穿越前，原主的速度和神经反应速度刚刚达到准武者的合格线，拳力测试稍微还差点。
　　但经过一周的太上炼体决修炼，第一层炼筋篇近乎大成，已经隐隐摸到炼骨篇的门槛的他，相信自己此时的实力，一定会让所有人大吃一惊。
　　“夏至，来这边。”一声招呼传来。
　　是原主在武馆的教官江涛，之前除了每周有教官公开指导课时会来到武馆修炼外，其余时间他都是在自己家楼上的天台或是小区附近的公园里，以自己修炼为主。
　　教官江涛应该是武馆里对原主最熟悉的人了。
　　“你小子这次可要好好表现，一会馆长也会来，听说是总部那边有大人物要来巡视考核现场。”
　　看着眼前的夏至，身材精瘦，没有什么大块肌肉的他，却有一股精悍的气质。
　　尤其是一双眼睛，非常亮。
　　从那年第一次见到那个穿着洗的一尘不染的旧运动衣，从不偷懒，从不叫苦叫累的小男孩，江涛就对他异常喜欢。
　　看到当初的夏至就好像看到小时候的自己，同样出身贫寒，同样刻苦努力，坚信要靠自己改变命运。
　　对夏至的实力，江涛心里有底。
　　知道今年才18岁的夏至，身体素质已经接近战士级实力。
　　唯一弱点的就是拳力，毕竟年龄只有十八岁，但是三项考核里最容易提升的，也是拳力。
　　这次总部大人物来巡视，将是千载难逢的机会，抓住机会，就能改变命运。
　　江涛相信，这段时间夏至为考核做的准备，通过绝对没问题，他有这个信心。
　　因为对于他们来说，抓住一切能抓住的机会，才能改变自己的命运就是时刻被记在心里的行为准则。
　　“把你的公民卡给我，准备好，先给你测试速度。”
　　“好，教官。”记忆中原主对这位一直照顾自己的教官向来非常尊敬，夏至也是恭敬有加。
　　漫步走到跑道起点处，夏至略微活动了下双腿，眼睛盯着百米外的终点线，身体半蹲，做好了准备冲刺的姿势。
　　“开始。”随着一声提示音
　　嗖！
　　夏至整个人就像支箭一样射出。
　　空气被破开，身上的练功服让气流吹动的哗哗作响。
　　夏至沿着跑道，极速通过。
　　“48.2米/秒，优秀。”终点提示音响起。
　　跑道两边观看测试的学员霎时全都安静下来，目光聚集到刚冲过终点的夏至身上。
　　哄的一下，像是整个场地炸开锅一样。
　　“牛啊，刚才那个29米/秒的，在准武者考核里就少见了，这是谁啊？这速度早就该是武者了吧。”
　　“才18岁啊，现在的年轻人这么厉害了？”一个三十几岁的学员看着从终点慢慢走回来的夏至嘟囔道。
　　“我靠，我要是有这速度，上次和那几个雷神武馆的混蛋较量，我一个人虐死他们。”
　　江涛看着测试机器打印出来的成绩单，上面显眼的“48.2米/秒，优秀”让他愣了半响，直到夏至走到身前才反应过来。
　　“你小子真要一鸣惊人啊，哈哈。”兴奋地江涛搂着夏至的肩膀，高兴地喊道。
　　“走，走，快去测试拳力。”

第四章 准武者考核（下）
　　考核场地的另一侧，摆放着一个三米多高的机器。
　　机器前方是一个拳靶，这就是测试武者拳力的测试器。
　　注意到刚才速度测试那边的动静，本来排队考核的学员们自觉让开了测试器，让夏至先去测试。
　　站到测试器拳靶前，江涛拿着他的公民卡刷了一下，测试器传出一阵机器合成音。
　　“参加考核学员夏至，请全力击打拳靶十次，每次拳力不得低于1000公斤，否则考核不通过。”
　　拳力的数值并不是衡定的，这与武者本身的身体力量和发力方式都有直接关系的。
　　同样身有千斤之力，一个从没练过的普通人和一个专业的拳击手所能打出来的拳力，绝对是差别巨大！
　　而且，是全力一击搏命式的发力，还是连续性的每一击都能打出这个拳力，两者的差别更是巨大。
　　武者的身体素质底线要求是拳力达到1000公斤。
　　准武者考核就要求必须连续十拳，每一拳都在标准要求之上，才算是合格。
　　站在拳靶前，夏至深吸一口气。
　　本来站立着的身影，重心一沉，以腰跨为中心，强劲的力道从脚下升起，后脊椎猛然弓起，就像一条大蟒蛇一样。
　　崩！崩！崩！
　　巨大力量的带动下，身体内的大筋都颤动几下，发出弓箭射出弓弦震动般的声音。
　　一股强劲的力道透过手臂，拳头就仿佛一道闪电，以常人看不清的速度，“砰”一声就砸在拳靶上
　　测试器的拳靶被击打的都快与地面平行了。
　　接着就传来连续不断地拳头与拳靶相撞的声音。
　　砰，砰，砰砰砰。
　　“3168公斤，3089公斤，3212公斤······”
　　“十次拳力测试结束，平均拳力3128公斤，考核通过，学员夏至测试评价：优秀。”
　　测试器电子合成音响起，周围围观的人群再次哗然。
　　“怎么了这是？”刚参加完神经反应速度测试的李强，走出测试房间后看到的就是这样一幕场景。
　　本来还在为自己通过考核，终于成为准武者而兴奋不已的他，看着拳力测试器前面被人群围着的夏至，心里不禁浮现一丝阴影。
　　“这垃圾小子做什么了？”
　　“速度快，拳力还这么强，这个叫夏至的太牛了吧。”
　　“绝对是天才，超级天才，我还没有听说过准武者考核有这么厉害的成绩的。”
　　一些年龄大，自诩经验丰富的老学员向身边人说道。
　　“夏至那个捡垃圾的小子，速度测试48.2米/秒？拳力3128公斤？”
　　“怎么可能！这都是战士级中等的身体素质了。这才几天，怎么可能？”
　　听到周围人的议论，李强长大嘴巴，那双三角眼死死瞪着人群里的夏至，露出不可置信的神情。
　　这时，大厅门口走进来一行人，正站在人群后看着此刻考核场地内的场景。
　　其中一个身穿唐装，头发略有点花白，大约五十多岁的男子，感兴趣的目光打量着人群中央的夏至。
　　“老向，你们分馆这次成绩不错，这是出了个好苗子啊。”唐装男子笑着对身边陪同的人说道。
　　虽是语气温和，但还是能感受到男子身上浓浓的上位者气息。
　　“主管，过奖了，这离不开总部的支持啊。”
　　唐装男子身边一个同样三十多岁，脸上有道疤的男子，笑着回应道。
　　他下意识微微弓着腰的身体，透露出对身边唐装男子发自内心的恭敬，因为被表扬而有些兴奋的他，脸上的疤痕都有点泛红。
　　如果让武馆里熟悉的人看到，一定会大吃一惊。
　　因为脸上有疤的男子就是扬州城极限武馆分馆的馆长向中华。
　　平时的他冷冽的气质，配合脸上略有些狰狞的疤痕，就是武馆里再跳脱的学员，在他面前都像小猫一样乖顺。
　　而此时，往常冷冽的馆长，却在唐装男子面前，露出这样的一面，让人清楚的知道，这一定是位了不得的大人物。
　　“巡视好几处考核了，没想到在这里碰上个好苗子，你带这小伙子再去测试下神经反应速度，一会结束我单独见见他。”
　　唐装男子冲身边的馆长说道。
　　“是，主管。我这就去安排。”
　　从来没有被主管用这样语气说话的他，此时心中的炽热一阵阵翻腾，说完就走向了人群中的夏至。
　　“好了，继续考核。”馆长走进人群，冲周围还在议论的学员们大声说道。
　　“是，馆长。”
　　“快散开，馆长来了。”
　　周围人一看是自己馆长来了，立马一哄而散，教官们重新指挥着秩序，考核继续。
　　接过夏至的成绩单，扫了一眼后，馆长向夏至笑道：“夏至学员，你考核的表现非常棒。“
　　“接下来我带你去测试神经反应速度。考核后和我走，有人要见你。”
　　听到馆长的话，夏至心中一动。
　　看来自己的表现真像教官说的那样，惊动武馆的大人物了。
　　“好的，馆长。”
　　说罢，跟随着他走向神经反应测试房间，在经过李强身边时，他还一脸不可思议，用呆滞地眼神看着自己。
　　夏至冷冷的说道:“让开。”
　　还处在呆滞状态的李强，听到这命令般的语气，意识没反应过来，身体已经不由自主地让开，站到一旁。
　　反应过来后，看着夏至随馆长走向神经反应速度测试房间，李强神色阴沉，对夏至命令的语气感到异常恼怒。
　　“早知道当时废了他就好了。这垃圾小子实力怎么提升这么快？不行，一会考核结束，我得先去告诉威少。”
　　神经反应测试房间内，此时考核的只有夏至一个人，几个工作人员在准备着测试仪器。
　　馆长站在一旁，等到工作人员示意后，冲夏至说道：“好了，现在站到圆圈里。“
　　“一会开始测试后，记住，一定不能碰到圆圈边缘的红色光线，否则就判失败。”
　　点点头，夏至没有说话。
　　径直走到房间中间的圆圈里站定。
　　随着测试室的开关打开，圆圈边缘发射出朦朦的红色光线，使他就像被红色迷帐围住一样。
　　四座高大的仪器分别摆放在圆圈外的地面上，每座仪器前面有一个个伸出的枪口，足足有数十个之多。
　　“3，2，1。测试开始！”
　　随着一声令下，测试仪器那数十个枪口都开始充能并且疯狂旋转起来。
　　瞬间几十个枪口激发出一道道红色光束，那些都是红色的橡胶子弹。
　　几十个枪口射出的子弹速度有快有慢，错乱的很，向着圆圈内的夏至射去。
　　眼睛紧紧盯着前方，夏至的身体迅速的开始闪动，脚步变换速度极快，带动着自己的身体从激射而来的子弹夹缝中穿过。
　　随着时间推移，子弹射击的速度越来越快，普通人已经看不出来什么先后顺序了，只能看到一片红光朝他挥洒喷涌。
　　测试室外面的大型显示屏幕上，清晰的影像，显露出此时房间的情景。
　　一些旁观考核的学员和教官都盯着屏幕上的影像。
　　“不愧是天才，速度拳力都这么强，身体反应速度也很厉害，这都快三十秒了吧，一次都没有让子弹碰到过。”
　　“你看，他的每次躲闪重心都非常稳定，可以瞬间改变方向。”
　　“这种身法，没有十年苦练是做不到的。真不知道才18岁是怎么练出来的。”
　　看着在测试的夏至，外面观看的教官、学员们都在议论着。
　　而李强更是看的冷汗直流，一跺脚快步走出大厅。
　　“精神念师觉醒后大脑的计算水平提升很大。这种感知一切，掌控一切的感觉太棒了。”
　　躲闪着激射而来的子弹，从自己识海中散发出来的精神波动，感应着身边的一切。
　　每个子弹刚离开枪口，就已经了解接下来的弹道、速度等信息，让自己能快速选择躲避。
　　随着时间的推移，夏至感觉自己好像有一双天眼，对周围的掌控，自己身体自然做出最合理的变化。
　　甚至，他感觉自己此刻都可以闭上眼睛，紧靠感知来躲避一切。
　　这种感觉让他沉迷。
　　前世为了提升武道修为，感受生死之间的修炼。
　　夏至曾经做雇佣兵，跑去战乱地区参加战争。
　　在战场上躲避枪林弹雨时都没有这次这样酣畅淋漓。
　　是的，酣畅淋漓！
　　“呜——”
　　随着测试仪器发出声响，神经反应测试机旋转的枪口渐渐减速，最终停止下来。
　　仪器上的屏幕里开始浮现一大串数字。
　　“60秒内，被击中0次，未碰触圆圈红光。”
　　“评价：高级战士级优秀。”
　　看到成绩，馆长的嘴角忍不住笑意，脸上本来就泛红的疤，这下更红了。
　　“走，夏至。跟我去见主管。“
　　“这次要见你的可是我们武馆江南基地市总部的主管大人。“
　　“你可要抓住这次机会，待会说话恭敬一点。那可是我们整个江南市极限武馆的三巨头之一。”馆长叮嘱道。
　　“我会注意的，馆长。”夏至点头答应。
　　“接下来应该就是签约了，不知道这位三巨头之一的主管，会给我一份什么合同？”

第五章 极限武馆的A级协议
　　武馆六楼一间会客厅内。
　　三百多平方的空间，装饰豪华。
　　硕大的水晶吊灯散发着耀眼的光芒。
　　进门左侧摆放着一圈真皮沙发，一名身穿唐装的男子正坐在那里，注视着走进来的馆长一行。
　　“主管，我把夏至带过来了。”
　　馆长向中华走到沙发前面，对唐装男子恭敬的说道。
　　原来唐装男子就是主管，极限武馆江南基地市三巨头之一。
　　“这是夏至，最后的神经反应速度测试成绩，评价是高级战士级优秀。”
　　闻言，主管眼睛一亮，脸上露出笑容来，抬手示意下身边沙发，说道：“坐，都坐。我们坐下谈。”
　　夏至跟随馆长走到主管右侧，坐到长长的真皮沙发上。
　　默默看着对面的主管，等待着接下来的谈话。
　　主管低着头好像在思考什么，过了许久，好像终于下定了决心，说道：“夏至是吧。我叫你小至吧。”
　　“是的，主管。长辈们都是这么称呼我。”
　　看着对面头发略有些花白的主管，夏至尊敬的说道。
　　“想要正式成为武者，还需要通过武者实战考核才行。以你现在已经超过中级战士的实力，实战考核对你来说也不算什么。”
　　“一个月后就是我们江南市的实战考核，通过了，你就是一名真正的武者。”看的出来主管的心情不错。
　　“小至你成为武者后有什么打算？是否愿意现在就加入我们极限武馆？”看着夏至的眼睛，主管直接问道。
　　“主管，我愿意加入极限武馆。”
　　夏至的回答没有一丝犹豫。
　　“我从开始练武就在武馆，现在能做武者，当然要加入武馆。”
　　“很好。”
　　对夏至毫不犹豫地回答，主管非常满意，脸上的笑容又盛了几分。
　　作为武馆整个基地市排名前三的巨头，每年给武馆提供优秀的天才武者，是其中一项权重很高的任务。
　　发掘的武者潜力越大，自己获得的奖励也越加丰厚。
　　至于当新武者被引导加入武馆后，成长为顶级强者，那收获就更大了。
　　“我们极限武馆是全球第一强者洪创立的，不管是资源还是功法秘籍，绝对都是最好的。”
　　“今后你一定不后悔今天做出的选择。”
　　说完后，主管朝会客厅门口站着的工作人员说道：“去拟一份合同，按照A级签约协议。”
　　“不过将其中一条修改一下。夏至可以任选身法、导引术、攻击之法秘籍，价格只要在一个亿内，都免费。超出武馆赠予额度的我来买单。”
　　“是，主管。”工作人员听到A级签约时，惊讶地看了夏至一眼，什么也没敢说，等主管一说完立即出去打印合同去了。
　　旁边的馆长也吃惊的长大了嘴巴。
　　看到两人的表情，夏至不由问道:“主管，A级协议是？”
　　“一般武者，加入我们极限武馆，可以在扬州城或者主市区这里，选择一栋别墅居住。”
　　“但是只拥有居住权，是没用卖掉的权利的。我们极限武馆的别墅小区，一定是武馆内的武者居住。”
　　“除此之外，还会获得两百万的启动资金。”
　　“除非，是被武馆认定为种子天才的武者，才会有更高的启动资金，同时还会有不同的免费额度，用来购买武馆内的身法、导引术、攻击之法这三种秘籍。”
　　“那些只是普通的待遇，如果被认定为超级天才的，就可以签订A级协议。”
　　“这也是我们基地市武馆总部能签订的最顶级协议合同。事后需要上报全球总部，备案审核。”
　　“A级协议的签约武者，将会获得两千万的启动资金，三本秘籍不超过五千万的免费额度。是普通武者合同中待遇的十倍。”
　　“另外，还会获得我们基地市总部的推荐名额，能够参加全球总部每年的精英训练营考核资格。”
　　“如果通过考核就可以直接进入精英训练营，享受武馆总部的培养资源。”主管介绍道。
　　“全球总部每年的精英训练营？”夏至听到这里问道。
　　“对，就是普通武者所说的战神训练营。”主管回答道。
　　“我们武者等级，从一开始的准武者，考核成为正式武者后，就会成为战士级武者。”
　　“战士级分三个级别，初级、中级、高级。”
　　“目前你的身体素质是刚进入中级战士级门槛。神经反应速度则是高级战士级别优秀。”
　　“战士级再往上就是战将级别，同样分为三等，初级、中级、高级。”
　　“像我现在就是高级战将级别。”
　　“战士级武者，一般用热武器还能将其杀死。”
　　“而战将级武者，普通的热武器就没用了。”
　　“就算你用重机枪扫向一名战将级武者，战将级武者完全可以凭借神经反应、速度来轻易避让开。”
　　“所以战将级武者，在武者当中已经算是了不起的精英了。”
　　“战将级之上，就是战神级。”
　　本来平静的主管说到这里，眼中也是露出向往色彩。
　　“听名称就知道，每位战神级的存在。在普通人看来那都是像神一样的存在了。”
　　“每一位都能轻易行走于枪林弹雨之中，他们速度快如闪电，一拳一脚都能轻易毁掉一座座高楼大厦。”
　　“人类对抗怪兽的战斗中，战神级存在就是绝对的高端武力，每一位都可能改写战斗的结果。”
　　“战神，这就是战神！”
　　听着主管的讲述，旁边馆长的呼吸也是变得粗重起来。
　　即使是前世看过原著，对这些早就清楚的夏至，也是不禁目露向往。
　　没有在当前世界中生存，不会明白，实力对一名武者来说意味着什么。
　　主管摇头感叹道：“都说我距离战神级只有一步之遥。但是，要真正跨入那一级别即使我也不知要到什么时候。”
　　“越年轻，实力提升的速度越快。等年纪大了，气血两亏，再想进步就难了。”
　　主管这时声音突然高昂起来。
　　“但是，我们武馆的精英训练营却能批量培养战神级强者。”
　　“那里是战神的摇篮，全世界最顶级天才的汇聚之地。”
　　“在那里，你能接收到顶级的教育指导和最好的资源培养。”
　　“在那里，就是全球第一强者，我们极限武馆的创始人——洪，也会经常授课指导。”
　　“签了A级协议，你就有机会进入，成为我们人类未来强者的储备。”
　　“好好努力吧！这个世界对我们武者来说是最好的时代。”
　　“小至，当你考入精英训练营，成为战神级存在。你就是我们整个江南基地市的骄傲。”主管看着他鼓励道。
　　夏至被主管热情豪迈的语气感染，用力地点头道：“我一定努力，主管。”
　　这时，工作人员拿着打印好的合同走了进来，主管随手接过合同和笔，迅速的签了字。
　　工作人员又将合同递给夏至，对他说道：“这里，这里，都需要您签下字。”
　　夏至接过后迅速扫了一眼合同，条件非常清晰，写的明明白白，没有什么让人头疼的专业术语，当即在合同上签了自己的名字。
　　“欢迎你，夏至。欢迎你加入我们极限武馆大家庭。”
　　主管微笑着向他伸出手来。
　　“对了，我的名字叫做诸葛韬，以后有事你可以联系我。”
　　夏至也笑着伸出手来，和诸葛韬用力地握在一起。
　　“一会你的公民卡身份识别就会更改成为准武者。”诸葛韬道。
　　“至于你的启动资金，以及选择秘籍等等，要等你实战考核通过，正式成为武者之后，才会拥有武者权限。”
　　“那时，你才有资格进入我们武馆的内部网络，进行选购。而启动资金等，也都会直接进入你的武者账号。”
　　夏至点头，表示明白。
　　“好了，我就不多待了。剩下的让老向来给你办理。”
　　“夏至你回去好好准备。武者考核通过只是开始，千万不要懈怠。”
　　“每年参加精英训练营考核的天才非常多，但是能进入的却没有几个。”
　　诸葛韬说着站了起来。
　　朝坐在旁边，一直默默听着的馆长说道：“老向，剩下的你来办。我先回总部了。”
　　馆长急忙站了起来，“您放心，主管，我送您出去。”
　　看着离开的主管，夏至知道，未来提升需要的资源终于有了。
　　而自己和爷爷的生活，也即将要发生翻天覆地地改变。

第六章 搬家
　　送走了主管诸葛韬，馆长带夏至来到了自己的办公室。
　　坐在办公桌前，两眼不停地上下打量他。
　　好半响，就在夏至忍不住要说话时，才开口说道：“你小子，真是要飞黄腾达了。”
　　“A级协议每年我们全球整个武馆也签不了几份，看主管对你的态度，真是非常看好你，还自己掏钱额外赠送你购买秘籍的额度。”
　　“这样是不是让主管太破费了？”听到馆长说完，夏至不禁问道。
　　馆长摇摇头，说道：“金钱对不同级别的人来说意义是不一样的。”
　　“普通人一年十几万收入就能生活了，但是武者出城猎杀一个兽兵级怪兽的收益就不止十几万了。”
　　“更别说猎杀兽将级，乃至领主级怪兽了。”
　　“这对主管只是小钱，对你这样刚踏入武者之路的新人来说，就是至关重要的了。记住这份情谊就好了。”
　　“我会记住的。”夏至也知道当实力到达一定程度后，钱也不算什么了。
　　所以就不再说什么，只是心里却深深地记下这份情谊。
　　打开桌子旁边的抽屉，馆长拿出一份资料，递给他说道：“从今天起，你就可以正式搬入到我们武馆的别墅小区了。”
　　“我们扬州武馆的武者都会住进明月小区。那里房设施更好，家人住在里面安全有保障。”
　　“小区里还有专门的武者会馆，住在里面的都是武者，氛围也更好些，你还是早点搬过去吧。”
　　夏至拿过资料翻看了下，又递给馆长，说道：“好，就明月小区吧，我今天回去就可以搬了。”
　　“行，我安排人过去，这几天你就安心准备考核，别的不要分心。”馆长答应道。
　　“走，今天中午喊上你们教官，我们一起庆祝下。”
　　中午的午餐，夏至被热情的馆长带着，在武馆内的教官食堂，吃了一顿丰盛的午餐。
　　而此时，扬州城西部，一座占地几十亩的小区里。
　　只见一栋栋别墅点缀在小区茂盛的景观园林里，其中一座四层别墅，占据整个小区地市最高的位置。
　　周边的别墅远远的环绕着，凸显这座四层别墅的主人身份不凡。
　　别墅四楼。
　　装饰豪华的房间里，本来精美昂贵的电器、茶具等物品，都被打碎，碎片散落在地上。
　　一个面容英俊，头发略有点淡黄色的青年站在房间一地狼藉中，剧烈起伏的胸膛，表达着他此时的心中暴怒。
　　掩着的房门被轻轻推开，一个面貌姣好，只有十六七岁的少女，探进头来。
　　看到屋内的情景，对房间内的青年，有些畏惧的说道：“少爷…”
　　“滚进来！”青年暴怒的回头喝道，凶狠的目光盯着少女，就像饿狼看见了猎物一样。
　　被这样的目光盯着，少女一颤，浑身哆嗦着，慢步走了进来。
　　不等她走近，青年向前一步，抓住少女的胳膊，往房间里的沙发上一扯，就让少女摔倒在上面，随后整个身体就压了上去。
　　“夏至，你个捡垃圾的贱民。”
　　“等实战考核我要让你知道，贱民就是贱民。”
　　原来这个青年就是之前带人殴打原主，最终导致原主灵魂消散的李威。
　　想到先前跟班李强打来电话，说的今天考核发生的事情。
　　想起这几年在学校里，比自己还小一岁，身世差距巨大却因为自身练武天赋，总是被相提并论。
　　而且还有那个人的身影。
　　李威心中的怒火更强，身体的动作也更加猛烈起来。
　　“现在很得意吧，实战考核我要让你死，我要让你死，啊！”
　　······
　　下午五点，炎热的天气没有一丝凉意。
　　扬州城淮南区废品回收站外。
　　拉着手推车的，骑着三轮车的，背着口袋的。
　　十几个穿着破旧衣服的人，从四面八方汇合到了这里。
　　扬州城有两千万人，共分为十六个区。
　　每个区都有一个废品回收站，给城市里没有工作，没有收入的底层民众，能有个靠自己双手，活下去的机会。
　　一辆车斗上装了几个废旧冰箱和电视的三轮车远远驶了过来。
　　旧电器上面还堆满了折叠好的纸箱，重量让三轮车的轮胎都扁了。
　　裤子挽起到膝盖处，露出来的小腿紧绷着，随着在车蹬子上用力踩下去，整个身体左右晃动着，右手紧紧抓着车把，空荡荡的左袖随着身体晃动跟着摇摆着。
　　正是夏至的爷爷，夏大海。
　　好一会，卖完东西的夏大海推着空了的三轮车走出来。
　　劳累了一天的他佝偻着身子，坐到车座上，用仅剩下的一支手敲了敲腰，发出一声长长的叹气声。
　　这时，远处道路上一辆摩托车快速驶来。
　　隔着老远，摩托车上的人就冲他喊道:“老夏头，快回家去。你家小至准武者考核通过，武馆派人来给你们搬家了。”
　　看见是自己一座楼上的邻居，听到他说的话。
　　夏大海本来佝偻着的身子一下直了起来，被太阳晒得紫红的脸上，因为激动充满了红晕。
　　“哈哈，真的通过了。好，回家，回家。”
　　嘴里说着，单手抓着车把，整个人站起来，用力蹬着三轮车，就要往家的方向走。
　　看见还要骑着三轮车走的老独臂，来报信的邻居急道:“还要这破车干嘛！以后小至是武者，你们就要去住别墅了，你还想收破烂啊！”
　　听到邻居的话，夏大海往旁边一拐，车子直接停在回收站门口旁边。
　　“对，对。不要了，不要了。以后小至是武者，可不能给他丢人。”
　　“快上车，我带你回去。”邻居招呼一声。
　　夏大海快步走过去，一跨步就坐了上去。
　　看动作整个人像年轻了十岁一样。
　　此时夏至住的小区里，楼下挤满了看热闹的人。
　　当印着极限武馆的厢货车开进小区，停在楼下时，整个小区都轰动了。
　　本来是普通人一经翻身，从廉租楼搬到武者别墅小区。
　　这是每年都会让人羡慕异常，却只在传说中才会出现。
　　没想到此刻，这样的传说就发生在自己身边。
　　围观的人，不时议论着，有认识夏至的，大声和他打着招呼。
　　当他目光看过去，出现在眼前的，都是一张张笑脸。
　　夏大海到时，看到的就是这样的场景。
　　看到他回来，围观的人就更热闹了。
　　“夏老哥，你家小至以后就是武者了！这不，武馆都派人来给你们搬家了。”
　　“夏大叔，我早就说过，小至这孩子，从小我就知道是个有出息的。你看这不，我说什么来着。”
　　这是住夏至他们家楼上的胖大婶，以前看不起爷孙两个，嫌夏至在楼顶练武动静大，又妨碍自己晒衣服。
　　每次见面冷嘲热讽不说，死老鬼、老独臂，暗地里不知道叫了多少次。
　　今天胖大婶那脸上却笑开了花，语气充满了恭维。
　　从听到消息，就有点晕头转向的夏大海，无意识地回应着人群的招呼。
　　走到夏至身边，好像看到他说了什么，自己却又没什么反应。
　　只是和夏至一起站在那里，看着武馆后勤处，几个穿着统一黑色制服的小伙子。
　　麻利地打包东西，快速搬运下来装车。
　　不带走的东西，夏至直接就送给了现场围观的邻居们。
　　直到夏至和爷爷坐上武馆派来的车，带着货车一起驶出小区。
　　围观的人们还不断有人在感叹着。
　　“回去我也得让自己家那小子好好练武，成了武者整个家族命运都变了。”
　　“好人有好报啊，这是夏大叔积的福报啊！”
　　“捡来的孩子当自己孩子，辛苦这么多年养大，以后夏老要享福了。”
　　今天发生的事情，无疑会成为人们今年新的谈资，不断激励鼓舞着更多的少年。
　　为改变命运努力。
　　付出终将会有收获！

第七章 考核前的修炼准备
　　明月小区，加入扬州城极限武馆的武者们都住在这里。
　　小区门口站岗的士兵手持的都是最新式的步枪，据说对高等战兵级怪兽都能造成伤害。
　　里面绿化极好，一座座设计各异的独栋别墅分布在近千亩的土地上，还有一个人工湖，可以让住在里面的人们轻松悠闲的生活。
　　货车开进小区，门口站岗的士兵看到是武馆后勤处的货车，依然例行检查后才放行。
　　直到停在了新家别墅的大门前，夏大海才渐渐回过神来。
　　馆长向中华已经在这等着了，看到夏至和爷爷下车，笑着主动迎了上来。
　　“这188号别墅，是咱们小区里面积和设施最好的几座之一。”
　　“每层都有近三百平方，三层楼共九百多平方，要是算上地下室，超大型露台，总面积一千二百多平方。”
　　“前院的草坪和后院的游泳池每周都会有后勤处的人来维护，里面家电设施都准备好了，知道你们今天搬过来，我特意让人准备了晚餐”
　　“以后每天定时都会有送餐组来服务，口味有特殊要求，直接跟他们说就好了。”
　　武馆对武者们的照顾，可以说是无微不至，所有可能让武者们分心的事，都已经提前做好了相应安排。
　　不管是前世还是今生，夏至都是第一次享受到这样的待遇，虽然明知是武馆的收心之举，也是不禁心头发热。
　　夏大海更是光点头，话都不会说了。
　　“走，我带你们进去熟悉下环境，今天收拾好了早点休息，明天武馆在小区的武者有聚会，到时候夏至可以和其他武者们多认识。”
　　进入别墅，只见红白相间颜色的独栋别墅，前院修剪平整的草坪，室内装修奢华大气，最先进的电器、最顶级的家具，充斥着豪华气派。
　　夏至扶着爷爷站在近百平的客厅里，爷爷的手紧紧抓着他的胳膊。
　　轻轻颤动的手臂，让人知道此时的心情是多么激动。
　　这里，以后就是他们的新家
　　······
　　7月31号晚上，明月小区188号别墅。
　　别墅三楼除了休息室外，只有一个超大的练武厅。
　　内部器材设施比极限武馆高级学员修炼厅还要完善。
　　深夜时分，外面不见人影，练武厅内灯光映照的别墅外面异常明亮。
　　咔、咔、咔···
　　一阵阵像是骨头碰撞发出的声音响彻在练武厅里。
　　穿着身白色练功服的夏至，侧卧在宽敞的大厅中间，好像是一头老虎卧睡在那里。
　　眼睛半眯着，身体随着呼吸一起一伏，浑身不时传出咔咔的声音。
　　过了许久，他才睁开眼睛，身体舒展开，翻身坐了起来。
　　丹田一口沉气吐出后，大厅里再没有一丝声响。
　　“太上炼体决炼骨篇入门，我的身体素质又增强了许多。”
　　夏至眼睛看向立在旁边墙壁跟前的木桩。
　　只见上面并排插着六把黑色的飞刀。
　　流线型的刀体，开过封的刀刃在灯光下寒光四射。
　　六把飞刀轻轻颤动，突然自行从木桩上射出。
　　超快的移动速度让六把飞刀在空中成了六道寒光。
　　朝夏至这边飞来过程中。
　　两把转向飞刀左侧的沙袋，
　　两把饶了个圆又转回木桩，
　　两把径直飞到他的身前，绕着身体周围迅速飞舞。
　　刷刷刷，不管是沙袋还是木桩，在飞舞的锋利刀刃下，被极速切割。
　　完全破坏之后，四道流光飞窜到身前，和之前的两把飞刀，一起环绕着夏至的身体快速移动。
　　时而一同腾飞，时而一同俯冲，灵活异常。
　　过了片刻，六道流光减速停下，悬浮在夏至身前。
　　“炼骨入门，让我身体更加强大，现在应该达到中级战士级实力巅峰，马上就能进入高级战士级了。”
　　“隔空控物的能力，也能做到一心六用，同时控制六把飞刀。”
　　“不到战神级，战将级都足可以虐杀。”
　　这一个月的修炼，夏至除了将太上炼体决炼筋篇修炼到顶峰，开始修炼炼骨篇外，主要精力就是放在精神念力的修炼上。
　　想要接近识海中的九层宝塔，精神念力的强度是关键。
　　现在夏至在识海中距离宝塔越来越近，相信距离解开心中之谜的日子不远了。
　　“明天就是武者实战考核了，今晚早点休息，明天李威他们也会参加。要不要找机会··”夏至沉吟着。
　　“看看再说，是否有机会下手。但是，有机会的话，先教训一顿。”
　　夏至起身，破坏的沙袋和木桩的碎片悬浮起来，随着他的步伐，飘荡着一起走出练武厅。
　　扬州城西部，HR联盟武者小区里。
　　四层别墅中的会客室内，门被推开，长相姣好的女孩走了进来，对坐在沙发上的李威说道：“少爷，李强少爷来了。”
　　“带他进来吧。”李威手里端着杯红酒，目光定定的看着手中像血一样的液体。
　　女孩看了眼李威阴沉的面孔，身体哆嗦了下，低声应道：“是，少爷。”
　　没过多久，长着双三角眼的李强，穿着身黑色劲服走了进来，看了眼会客室内面色阴沉的李威，说道：“威少，叫我来是？”
　　“明天就是武者实战考核了，我给你的导引术修炼成功了吗？”李威眼睛依然注视着手中的红酒，开口说道。
　　“已经入门了。”李强听到李威的话，面上闪过一丝兴奋，“谢谢威少，我爸说比他修炼的导引术秘籍还要好，足够我修炼到战将级顶级了。我现在实力提升了近三倍，已经步入中等战士级了。”
　　普通人只有成为武者，才能从加入的势力中，获得导引术秘籍。
　　秘籍是要花大量钱购买，并且绝不能私自传授的。
　　但是，对武者子女来说，长辈亲人自行开创的秘籍，在获得允许后，是不在限制之内的。
　　不过，必须成为武者才能学习，不得私自传授，一直是所有人遵守的规则。
　　李威脸上轻蔑之色一闪而过，抬头注视着李强道：“那不算什么，你实力提升越快，我的计划就越容易成功。”
　　“威少，你的计划是？”李强问道。
　　“明天的武者实战考核，到时候今年所有参加的准武者，都会到怪兽小镇去，里面有军队准备好的怪兽。”
　　李威说道：“往年准备的都是H级怪兽，但是今年我让人在里面投放了一只F级怪兽。”
　　“啊，那不是有高等战士级实力了？威少你是要···”李强听后吃惊的说道。
　　“我要让夏至那垃圾死。”
　　“死了的天才就不是天才了。”
　　“依依是我的，那垃圾小子，哼！”李威说到这里，阴沉的脸色就像要滴出水来。
　　“只是和夏至说过几句话，学校安排帮扶困难家庭时，在一个互助小组，你就记恨成这样。”
　　“等我实力提升，借你的资源成为战将级乃至战神级强者，依依还不一定是谁的！”李强心中暗暗想道。
　　可是嘴上却说道：“可是，我现在实力提升，也只是中等战士级。”
　　“威少，你也知道，我们还没修炼攻击秘籍，论战力我可不是F级怪兽的对手，它能轻易撕碎了我。”
　　李威脸上怒气闪现，冲李强喝道：“你也是我李家的旁系，胆子这么小怎么成为强者！”
　　说完后，语气又缓和了一下，继续说道:“你放心，我给你准备了一套D级作战服。”
　　“足以抵挡几次中级战将级别怪兽的撕扯了。”
　　“而且那是头被催眠的怪兽，我让人把夏至的血衣残片，放在怪兽那里。”
　　“你到时候引着夏至去怪兽那里，唤醒它后，它会先去追杀夏至，这时你只需要逃命就行。”
　　“小镇里到处都是监控，只要怪兽醒来，马上就会有强者去灭杀，到时你就安全了。”
　　“威少，要是被发现是我引得他去的，那我？”李强听到李威的计划。
　　对他竟有实力，在各方势力齐聚关注的武者实战考核考核里，还能暗中做下这么多布置而吃惊不已。
　　但是，终究还是更关心自身的安危。
　　李威显得不耐烦起来。
　　“你只要到夏至身边，唤醒怪兽后就逃命，怎么会怀疑到你？”
　　“即使调查你，就推说不知，难道我李家还保不住你？”
　　“好，我知道了，威少。”李强点头应道，面上满是阴狠的说道：“这次，那垃圾小子一定要让他死。”
　　听他答应，李威神色缓和下来，对他说道：“坐吧。”
　　“这次做好了，我不会亏待你的。考核通过以后，我再给你一千万，够你修炼到战将级了。”
　　“谢谢威少。我一定不让夏至那垃圾小子，活着离开怪兽小镇。”
　　听到事成后还有一千万，李强兴奋地脸色通红，连忙保证道。
　　“哈哈，我李威要他死的，就一定要死。”
　　手中红酒一饮而尽，酒杯却被拿着的手攥成粉碎。

第八章 出发
　　八月一日早上六点，寂静了一晚上的明月小区开始喧嚣起来。
　　极限会馆楼前广场，三辆武馆大巴车停在那里，等待着今天要参加武者实战考核的准武者们到来。
　　离集合出发的时间还有十分钟，大巴车周围已经挤满了人。
　　穿着黑色武馆统一练功服的是要参加考核的准武者们。
　　还有更多是来送行的武者家属，祝福声，叮嘱声充斥在人群里。
　　武馆馆长正站在大巴车前，拿着人员名单，确定无误后，对人群喊道:“好了，人都到齐了。”
　　“参加考核的准武者都上车。送行的家属们都散了吧，明天考核结束就回来了。”
　　话虽这么说，可是每年实战考核都会有准武者伤残，乃至死亡。
　　送行的家属放心不下自己的亲人，依旧千叮咛万嘱咐，只盼能够平安归来。
　　夏至和爷爷此时也在一旁。
　　爷爷夏大海看着夏至，只有十八岁，还略显稚嫩的面孔。
　　嘴巴张了张，没有发出声来，瘪瘪嘴，眼圈瞬间就红了。
　　剩下的那支手紧紧攥住夏至的手，最后也只是说了句，“小心，平安回家！”
　　夏至点头，在爷爷殷切的目光中登上大巴车。
　　直到车子发动走远，还能看到爷爷站在那里的身影。
　　承载着明月小区家属们期盼的大巴车，一直把夏至他们这批准武者拉到扬州城火车站。
　　在这里，夏至他们又登上了全封闭的武装动车。
　　随着动车开动，逐渐加速，最终离开安全的基地城市，去到外面的世界。
　　动车里，准武者们都坐在座位上，有的三三两两交谈，有的在闭目养神。
　　“接下来插播一条新闻，曾经以一首《青春期的天空》走红华夏的秦依依。”
　　“在考入江南音乐学院后，近日被国内最强的华旭娱乐公司签下。”
　　“在华旭娱乐公司为依依举行的签约新闻发布会上，称将会为依依量身打造……”
　　车厢前正在播放新闻的屏幕里，一条新闻突然引起了夏至的注意。
　　屏幕里出现的女孩，是原主记忆里，一直占据特殊地位的人。
　　本就刻苦修炼的原主，为了有朝一日能扬眉吐气的站在女孩身边，付出了常人难以想象的努力。
　　没有特别资源支持下，才会在十八岁就达到准武者的程度。
　　夏至紧紧盯着屏幕的目光引起了旁边人的兴趣，抬头看了一眼后，打趣道:“梦中情人？”
　　“不是，是之前的同学，没想到在新闻里看到，成明星了。”夏至摇头说道。
　　“哈，我弟弟那小子今年十七岁，前两年特别喜欢她。那小子要是有夏至你一半的实力，我死去的父母也能瞑目了。”
　　说话的这人叫杨明，是夏至在明月小区武者聚会中认识的。
　　杨明是去年成为准武者，签约武馆后参加当年的实战考核时未通过。
　　好在没有受伤的他，又经过一年时间的准备，今年对自己非常有信心，坚信一定能通过考核。
　　夏至从他那里了解到了很多实战考核的信息。
　　偶尔修炼结束，小区走走放松心神时，碰到一起也会聊聊。
　　对夏至和武馆签约，并签的是传说中的A级协议。
　　这一个月的时间在武者中间已经逐渐传开，知道夏至只要能一直走下去，定会是强者之一的杨明，对他也是异常亲近。
　　屏幕里播完新闻后，这时闪出一个身影，正是之前青睐夏至的总部主管诸葛韬。
　　“准武者们，大家好，我是极限武馆江南基地市主管诸葛韬。”
　　“我们极限武馆是世界第一强者～洪创建，也是当下世界第一组织，成为武者后加入我们极限武馆，你可以……”
　　“大家好，我是雷电武馆济南基地市会长王志宏。我们雷电武馆是世界第二强者～雷神创建……”
　　“大家好，我是HR家族联盟江南基地市总裁周峰。我们HR家族联盟是世界上最强大的家族联合创立，拥有世界上最强大的经济财团，加入我们……”
　　一个个势力组织的高层出现在屏幕上，向所有参加这次考核的准武者介绍自己势力的优势。
　　这对于那些还没有签合同加入势力的准武者们，无疑是一个非常好的了解渠道，就是旁边已经签约的杨明也在一旁看的津津有味。
　　夏至目光盯着屏幕，思绪却早已飘远。
　　那个出现在新闻里的女孩，怎么会仅仅是自己同学那么简单，原主残留的记忆，依然深刻影响着他的心思。
　　一个非常美丽又善良的女孩。
　　因为家境贫寒，从小在奚落嘲讽中长大的原主，是敏感又自卑的。
　　当他知道武者最受人敬仰和羡慕时，他就发了疯一样修炼，势必要成为武者。
　　敏感的他不愿与人交往，自卑的他即使修炼也只是独自修炼。
　　他的青少年时代记忆中是灰色的。
　　而那个被众多同龄人喜欢的女孩，第一次点亮了灰色的内心世界。
　　秦依依，认识她的人都喜欢叫她依依。
　　13岁就以一首《青春期的天空》走红华夏。
　　不愿做童星的她选择继续在学校学习，为未来的自己打下基础。
　　在学校里，依依是所有男生心中的梦中女神，无数人在她面前想要表现自己。
　　本来女孩和原主应该是永远不可能交汇的两条平行线。
　　可就在学校组织的学习互助小组中，依依和原主被分到一个小组。
　　自卑的他原本只是想躲在一旁，默默看着就好。
　　所以，原主时常会用冷漠来伪装自己，面对来自女孩的善意。
　　也是从那时候开始，李威等这群学校中的骄横之子们，开始敌视针对原主。
　　本来，日子就会那样过去。
　　却在一个普通的清晨，女孩在公园看到了独自修炼的原主。
　　“你好厉害，我都没见过同龄人，练武实力这么强的。”
　　“你以后要做武者吗？”
　　女孩在一旁看完原主修炼后主动问道。
　　被突然出现的女孩惊到的原主，只是冷漠的点头。
　　女孩绽放出的笑容，深深印在原主的心里。
　　“你一定会成为一个强大的武者，我相信你能做到！”
　　就好像世界在这一刻突然有了色彩，悸动的心跳，一直用冷漠来伪装的心灵防线，此刻被击碎。
　　从那以后，原主更加拼命修炼，不但为了自己，为了爷爷。
　　同样也为了那个，给了自己色彩记忆的女孩。
　　“当我成为武者，我才会真正站到你面前。”当时的他暗下决心。
　　这时，车厢里响起一个粗犷的男子声音。
　　打断了夏至回忆的思绪。
　　高速行驶的全封闭武装动车，也随之开始减速。
　　“目的地到了，准备下车！”
　　“欢迎你们来到江南基地市第1049号武装基地。”

第九章 初到
　　“欢迎你们来到江南基地市第1049号武装基地。”
　　“现在，所有人下车！”
　　走出全封闭的武装动车的车厢，映入眼帘的是一个巨大的军营。
　　整个军营外围一圈，被钢筋混凝土和军用铁丝网包裹。
　　大量的重型热武器密布，密密麻麻的炮口对准着军营外面。
　　每隔千米还有一座高高的塔楼，黑色的塔墙上暗红色的斑块印记密布，顶部金属色的武器在太阳的照射下泛着耀眼的光彩。
　　更多的就是手持各种精良武器的军人，他们每个人都气质彪悍，一看就是经历过血战的军中精锐。
　　夏至他们一群参加实战考核的准武者们，此刻就站在军营入口的操场上。
　　“看外面。”有人兴奋的喊了一声。
　　夏至回头看去，军营警戒线外面，一些肚子都饿瘪了的怪兽，冲着他们这边发出一声声怪叫。
　　口水顺着它们猩红的舌头滴落，眼睛发出绿油油的光芒，却不敢朝军营警戒线这边靠近。
　　“嘎嘎嘎～”
　　一群飞禽类怪兽，从军营上方高高地飞过，晴空万里的天空瞬间好似被乌云遮挡住了一般。
　　“果然只有离开了基地市，才能看到这个世界的现实。”
　　同行的杨明在旁边说道:“人类，现在只能生活在被军队和武器保护着的基地市内。”
　　“想在城外生存，和怪兽厮杀，只有武者能做到。”
　　“各位～～”
　　有点熟悉的粗犷声音传来。
　　“欢迎你们来到江南基地市第1049号武装基地。”
　　“这次武者实战考核，就安排在我们北军区举行。”
　　“你们1742个参加考核的小子，我希望看到你们中大部分人都能通过考核，也希望你们所有人都能活着通过考核。”
　　说话的是一个身高2米的壮汉，迷彩军装被他壮硕的身体撑得鼓鼓的，肩章上闪耀的一颗金星，表示壮汉是军队少将级别的军官。
　　“我是负责本次实战考核的第十二集团军七十二军军长董浩。”
　　“考核通过的武者，如果愿意加入我们集团军，成为一名光荣的军人，保家卫国。将会直接被授予中尉军衔。”
　　“没有通过的准武者，愿意加入军队，也可以授予准尉军衔。”
　　“在我们华夏国，我们军队的力量无疑是最强的！”
　　“加入军队，成为光荣的一名军人，不过在我国何处，你们都将获得最强的后盾！”
　　“好了，现在大家先进军营里，考核将在下午18点开始。”
　　夏至随着人流走进军营，一进入就是一个宽旷的广场，整齐的营房在远处。
　　广场上很是热闹，军营给来参加考核的准武者们，准备了丰盛的午餐。
　　下午时分。
　　1742名准武者都站在广场一处空地上，空地前面的高台上，站着北军区军队，极限武馆，雷电武馆，HR联盟的一些高层。
　　“下面，报到名字的出列，领取自己的作战服和武器。”
　　“刘洪。”
　　“李赣。”
　　……
　　领取区里足足有十名军官在喊着名字。
　　被喊到名字的快速跑出来，到相应的领取区，领自己的作战服和武器。
　　“夏至。”
　　一响亮的声音清晰地传了过来。
　　听到自己名字的夏至，立即跑出来，冲到最前面。
　　高台上各方势力组织的高层们听到这个名字，看到年青的夏至跑出来时，目光都射了过来。
　　“这就是你们武馆这次签A级协议的那个小伙子？”
　　壮硕的少将董浩问旁边的诸葛韬道。
　　“一个挺不错的小伙子。”诸葛韬回应了一句，没有多说什么。
　　“看上去一般，肯定不如我们武馆这次的天才新人张磊。”
　　旁边的雷电武馆会长王志恒撇嘴说道。
　　“那就看他们这次考核的表现吧。”诸葛韬笑笑回道。
　　领取区里。
　　负责发装备的军官指着身前地上的一堆装备说道:“这是你的作战服、战靴。”
　　“这是你要的血影战刀，我们这里最重的只能提供2系，98公斤。再重的我们这次没准备。”
　　那军官疑惑的看了眼夏至，很少有准武者要求这么重的武器，尤其是还是战刀。
　　“这是通讯手表，有定位、通信等功能，发生意外可以求救。这是六棱盾牌。”
　　无视军官疑惑的眼神，夏至冲他微微一笑，抱着这一堆将近两百公斤的装备，迅速跑开。
　　很快，参加本次考核的1742名准武者都领取到了适合自己身体的作战服，以及自己要求的各种规格的武器。
　　所有人都只能使用冷兵器，作战服都是统一型号，防御力相等。
　　这是武者实战考核的要求，禁止使用热武器。
　　在相对公平的条件下，考核检测每个参加考核的准武者，是否具有武者实力。
　　等全都领完装备，大家都散开，回到各自休息的地方，换上作战服和战靴等。
　　空旷的广场上，笑声一片。
　　夏至脚上穿着合金战靴，身上穿的军用长裤，作战背心等都是含有克罗合金的特殊材料。
　　六棱盾牌和血影战刀被他背在身上，此刻正和同来的杨明在一起。
　　杨明也全身穿戴好，一杆饮血系列长枪拿在手里，兴奋的和夏至说道:“就这一身装备，置办下来差不多就得近百万。”
　　“夏至，你应该是第一次穿这个吧。”
　　“别小瞧这身作战服，虽然是最低等的作战服，可是能抵挡最弱的H级怪兽的利爪撕裂。”
　　“在基地市里普通人可见不到，只有武者才会有的。”
　　“嗯，之前没穿过。武者赚钱快，花钱也是快啊。”
　　夏至摸着作战背心外表冰凉的触感说道。
　　“谁说不是呢。”
　　“通过实战考核后，武馆给的启动资金，就是用来购买装备和学习秘籍的。”
　　“不然直接出城去和怪兽厮杀，那就就是个死。”
　　杨明也感慨道。
　　“小至，小至。”一个声音传来。
　　夏至望去，就看见武馆的教官江涛朝他急步走了过来。
　　“杨哥，教官叫我，我先过去一下。”
　　夏至朝杨明打了个招呼，迎着江涛走过去。
　　看着面前穿着一身黑色作战服的江涛，面带急色。
　　夏至不由奇怪的问道:“怎么了教官？”
　　“刚才李强在和别人打听你的情况，我觉得有点不对劲，过来找你说一声。”
　　“这次李威他们都会参加考核，我还没看见李威在哪里。”
　　“只看到李强在和我们小区里的武者讨论你的情况。”
　　“我觉得他们在这次考核中，要针对你做些什么。”
　　“针对我？还想找他们算账呢，如果要来，就一起来吧！”
　　夏至听江涛说完后，暗暗想道。

第十章 阴谋
　　看着换上作战服、战靴，背着战刀的夏至，英气挺拔。
　　听完自己说的情况，还是一副镇定自若的神态，本来有点着急的江涛，神态也逐渐缓和下来。
　　同样住在明月小区，这一个月江涛和夏至也是越加熟悉。
　　在了解到李威他们，竟在准武者考核前重伤过夏至，仅仅只是为了不让他参加考核，江涛对李威一群人的警惕之心也是大增。
　　自从夏至准武者考核，远超普通天才般的表现，甚至引起主管诸葛韬的青睐，与武馆签了A级协议合同后。
　　教官江涛、馆长向中华，两人都已将夏至当成希望所在。
　　期盼着自己的武馆教学生涯里，未来能走出个顶级强者来。
　　至于夏至受伤后的实力突飞猛进，他和两人的解释是因为基因原能修炼法突破入门。
　　自身感受到宇宙能量后，细胞吸收宇宙能量，才让身体素质翻倍提升。
　　这在武者中，也是有先例存在的。
　　普通人身体素质达到准武者门槛，就能开始修炼基因原能修炼法。
　　通过修炼可以和宇宙中的神秘能量共鸣，吸收宇宙能量进入体内，从而开启进化之门。
　　人类身体在第一次吸收宇宙能量时，身体细胞对能量的吸收是最多的一次，实力提升也是最快的。
　　普通人少则增加二三百公斤拳力，多则提升50%甚至翻倍。
　　而能翻倍，甚至几倍的，无不是人类天才中的天才，说明他们的身体基因特别适合修炼。
　　一旦这样的天才出现，各大势力发现后，都会竟相邀请。
　　毕竟那代表的就是未来自己方势力，可能会多出一个顶级强者。
　　主管诸葛韬正是在准武者考核中，看到他的表现，从一周前夏至还是普通准武者实力，才立刻反应过来，明白夏至的潜力巨大。
　　这才毫不犹豫，拿出了自己权力范围内，所能给的最顶级合同。
　　甚至为了提升和夏至之间的好感，还愿意私人花钱，额外支付超出的免费额度。
　　这一切都是建立在夏至本身表现出来的潜力上。
　　至于精神念师觉醒，因为太稀少了，诸葛韬反而没有往那方向考虑。
　　再说，如果真要是精神念师觉醒，那这个投入就更划算，代表着夏至的潜力更强，未来的战力也越强大。
　　“虽然实战考核中时刻有监控，绝对不允许准武者之间互相战斗厮杀，但是我总觉得有点不对劲。”
　　说着，江涛想了一下，还是说道:“你和我去见馆长吧。”
　　夏至听到江涛这样说，不禁笑了。
　　“教官，我们还什么都不知道，就去找馆长，我们说什么？”
　　“再说，就算他们有阴谋，我也有应对的把握。”
　　夏至的语气斩钉截铁。
　　江涛看了眼目光坚定的夏至，点点头没有再说话。
　　“阴谋？在绝对的实力面前，什么阴谋都没用。”
　　准武者考核后，一个月的修炼时间，夏至的太上炼体决第二层炼骨篇已经入门，身体实力稳稳突破至中等战士级巅峰，而且每天都能感受到自己实力的提升，距离突破到高等战士级也不远了。
　　精神念师本来就是同级别无敌的代称，比自己身体的实力要高两个级别。
　　现在中等战士级身体实力的夏至，精神念师级别已经达到了初级战将级别。
　　一个精神念师，可以轻易屠戮一群同级的普通武者。
　　所以，夏至对这次考核有充足信心。
　　这个世界他的修炼之路虽然才刚开始，但在这次考核里，全是最弱的H级怪兽，对他根本没有任何威胁。
　　远处，李强正和人说着什么，突然察觉到，身后有人在注视自己，转头发现竟是夏至。
　　自觉实力大进，底气十足的李强，一双三角眼中凶光毕露，狠狠地瞪了回去。
　　感受到李强目光中的恶意，夏至轻蔑的一笑，转头不再理会他。
　　“夏至，你个垃圾小子，考核开始后，我会让你后悔来到这里。”
　　李强想到暗中布置的一切，感受着身上这件外表普通，却达到D级强度的作战背心，阴狠的暗道。
　　军营广场边的一栋招待所，其中一间装修豪华的房间内。
　　同样一身黑色作战服的李威，站在硕大的窗户前，阴沉的目光，越过人群注视着远处的夏至。
　　“都安排好了吗？”李威低声说道。
　　房间靠墙一面的沙发上，有个人影坐在那里，没开灯的房间，室内显得有点阴暗，这人隐藏在阴暗中，让人看不到样貌。
　　“办好了，一头F级的虎獒犬王已经安排进考核小镇了，实力已经接近E级初级兽将级别了。”
　　“在F级怪兽里，实力也是顶尖的，关键是小镇里准备的虎獒犬中，有怪兽偶尔突破，出现一只犬王，也算是很合理的解释。”
　　阴影中的人声音阴恻恻的道。
　　“很好，答应你的三千万现金，马上就到你账上。”李威听完阴影男子回答后，满意的说道。
　　“威少，直接让人干掉那小子不就行了？就算考核通过，那小子总要出城和怪兽厮杀，到时候机会有的是。”
　　“在考核里动手脚，一旦被发现，那可就……”
　　阴影中的人不解的问道。
　　要知道，三千万的现金，只要一个战士级小子的命，实在是太简单了。
　　在基地市里，人类之间严禁任何厮杀，违者一律处死。
　　可是出了基地市，外面的世界可是没有法律和安全局的。
　　弱肉强食的生存法则，被演绎的淋漓尽致。
　　有的是战将级强者，愿意为了三千万现金出手。
　　一般战将级武者，出城猎杀怪兽，靠获得的战利品，想凑到三千万也很困难。
　　那是需要时刻拼命的。
　　而现在只要杀一个战士级的小子，就能得到这么多钱，心动出手的人，绝对很多。
　　“我知道。可是我等不及了。”
　　李威盯着远处的夏至，双眼中射出噬人的光芒。
　　“我不想看到他得意，我要让他立刻死。”
　　好像感觉到什么，夏至突然心有所感，回头望了望远处那座三层小楼，却没有发现什么。
　　“可能是我敏感了吧。”夏至心里想。
　　……
　　“实战考核即将开始，请参加考核的准武者们，到广场来集合。”
　　军营的喇叭这时传出一声响亮的声音，喧嚣的军营慢慢安静下来。
　　1742名准武者全副武装，集合在广场上，静静地等待着。
　　一行军官从军营内走出，领头的正是魁梧的军官董浩。
　　他径直走到队伍前，目光扫视了遍人群，粗犷的声音响起。
　　“出发，目的地，怪兽小镇。”

第十一章 杀戮
　　1742名准武者一路跟随，浩浩荡荡走了近半小时，才到达目的地。
　　这是一座距离军营不远的废弃小镇。
　　军营里的重武器和炮楼将小镇也纳入了警戒线内。
　　此时小镇周围城墙上，密布的铁丝网中，能看到大量手持武器的士兵守卫。
　　已经是傍晚时分，太阳就快要落山了。
　　城墙上大量的探照灯对着小镇内外，形成一片无死角的隔离带，确保内外阻隔。
　　吼～
　　嗬～
　　夏至他们还没有进入小镇，已经能听到小镇内，有各种怪兽的叫声，不断传来。
　　这时，一排重型卡车驶来，每辆卡车的封闭车厢里，都传出怪兽疯狂愤怒的吼叫声。
　　那歇斯底里的吼叫声，让第一次近距离接触怪兽的准武者们，心底发颤。
　　“小至，身体素质好、力量强，不代表实力就强，杀怪兽就厉害。”
　　陪他们参加考核的武馆馆长，在旁边说道。
　　“武者实战考核就是一次检验，也是一次磨炼。”
　　“只有真正经历与怪兽的厮杀后，才能明白。书本上的知识，终究只是知识。”
　　“小至，你要适应和怪兽的生死搏杀。对待敌人，一定不要心慈手软。”
　　“明白。”夏至点头应道。
　　“考核里这些怪兽实力都是最弱的H级怪兽。相当于武者中的初级战士级实力。”馆长继续说道。
　　“它们智慧很低下。但是嗜血疯狂，充满杀戮性。”
　　“所以每年的实战考核，总会有准武者死亡、残废的事情发生。”
　　夏至明白，这不是玩游戏，是真的和怪兽厮杀，总不可能百分百安全。
　　“各位。”
　　粗犷的声音传入每一名准武者耳中。
　　所有人都抬头看去，只见那名少将军官董浩，此时正站在小镇边上一座破败的三层小楼楼顶，向所有人说话。
　　“这次实战考核，和过往的规矩一样！”
　　“从今晚六点半，准时开始。等到明天凌晨六点半，结束考核！”
　　“每杀戮一头怪兽，将怪兽的左耳割下当作证明。”
　　“杀戮怪兽越多，积分越多。”
　　“你们1742名准武者中，积分排在前60％的，将获得武者资格！”
　　“后40％的人算是失败，要等下一次武者实战考核。”董浩的声音渐冷，“也就是说，你们1742人中，只有1045人能过关。剩下的697人将被淘汰！”
　　“记住，考核中，绝对禁止准武者们自相残杀。”
　　“你们的一切活动都在监视下，违规者直接枪决！”
　　听到董浩的话，夏至身边的准武者们不由低声议论了起来，竟然有40%的淘汰率。
　　“提醒你们一句，一般猎杀三头怪兽，就能考核过关了。如果仅仅猎杀两头怪兽，就要看运气了。”董浩的声音响彻在每一人耳朵中。
　　“当战绩一样的时候，将根据杀怪兽耗费的时间，受伤情况来判定排名。”
　　“所以，当杀到一定数量怪兽时，尽早从小镇中出来。”
　　“如果你重伤了，无法继续考核，你可以按通信手表的求救按钮。”
　　“我们会派人立即救援。”
　　“但是被救援的人，你的武者实战考核就结束了。不管你有多少积分。”董浩继续说道。
　　“小子们，随时先保证自己的安危，是我个人教你们的第一课。”
　　说完，董浩的身体一跃，巨大的力量让脚下的破败小楼都晃动了一下。
　　唰！
　　直接从小楼上，跃起几十米高。
　　几个闪身，落在小镇入口处
　　然后对着所有参加考核的准武者们一挥手，吼道：“所有人，进入怪兽小镇。”
　　1742名参加考核的准武者们，潮水般迅速涌入怪兽小镇当中。
　　“关门！”
　　“轰隆隆～～”唯一的大门轰然关闭。
　　武者实战考核，正式开始！
　　在这完全封闭的怪兽小镇当中，只剩下参加考核的准武者们，和他们将要猎杀的怪兽。
　　夏至和同行的杨明，此时正站在小镇里一处破财的居民楼墙边。
　　“你要自己去闯这怪兽小镇？”杨明诧异的问道。
　　“是的，杨哥。这虽然是考核，也是一次磨练，我想独自完成。”夏至看着杨明说道。
　　以自己现在的实力，本就不将小镇内这些最弱的H级怪兽放在心上。
　　夏至只想通过这次实战考核，磨练自己对抗怪兽的厮杀经验。
　　毕竟前世的地球可是没有怪兽的。
　　而且，教官江涛之前的话，也引起夏至的一丝警惕。
　　如果真的有阴谋，还是自己独自面对更安全，起码不用分心，行事也更方便些。
　　“好，那我们就分开行动，记住，小心点别大意。”
　　杨明说着观察了下四周的动静。
　　“明天小镇外面见。”
　　说完后，嗖的一声，飞窜到旁边的一条街道，迅速朝远处离去
　　夏至也是闪身躲入到旁边建筑物的阴影里。
　　“怪兽分为兽兵级、兽将级、领主级。分别对应人类的战士级、战将级和战神级。”
　　夏至左手小臂套着六棱盾牌，右手拿着血影战刀，慢慢地走在一条破败的，满是灰尘的小巷里。
　　“怪兽小镇里为考核所准备的，都是最弱的初级兽兵级怪兽，也就是H级怪兽。”
　　“这小镇里，怪兽主要是三类，分别是猫科类怪兽当中以速度取胜的影猫，以及以强大力量和防御取胜的铁毛野猪，最后则是速度力量都极为惊人的犬类怪兽虎獒犬。”
　　这时，行走中的夏至，突然感到身体一冷，赤裸裸的杀意从小巷前方传来。
　　一头全身毛发犹如根根尖刺，身高足有一米五的怪兽，慢慢从前方阴影里走了出来。
　　两根巨大的獠牙翻在嘴巴外面，在小巷阴暗的环境里，反射出让人心悸的寒光。
　　这是头铁毛野猪。
　　它的嘴里不知是含着什么动物的血肉，随着嘴巴的咀嚼，暗红色的血液沿着嘴角滴下。
　　“就它了。”
　　看着就像辆小坦克一样的铁毛野猪，夏至提着血影战刀，径直迎了上去。
　　“赫赫—”
　　铁毛野猪盯着眼前这个人类，竟敢朝自己走了过来，它不由发出一声声低吼。
　　在发现这人类竟不怕自己时，低下的智慧让它怒吼一声，挺着两根锋利且长的獠牙，宛如两柄巨型弯刀般，朝夏至猛撞了过来。
　　粗壮的四蹄践踏在水泥地面上，溅起一片灰尘。
　　看着冲撞过来的铁毛野猪，夏至握着战刀的手一紧，双眸中寒光一闪，全身力量猛然爆发，直接传入持刀的手臂当中。
　　豪不躲闪的，直接朝撞过来的铁毛野猪头顶劈去。
　　接近四千公斤的力量，让锋利的战刀毫不受阻的劈入。
　　噗！
　　铁毛野猪的整个身体直接被劈成两半，分离的身体因惯性，从夏至两侧抛飞出去。
　　因为战刀的速度够快，直到劈开的身体落地，鲜血才喷洒出来
　　夏至收刀回身，看着身后还在喷涌鲜血的尸体，心底竟感觉有些兴奋。
　　前世的地球也是有秩序的世界，即使当雇佣兵，参与杀戮的机会，也并不会很多。
　　这一世的基地市内，绝对禁止任何厮杀，夏至现在的身体，这还是第一次杀戮。
　　能够这样痛快地杀怪兽，让一直渴望强大力量的夏至，感觉痛快不已。
　　这才是武者应该过的生活，修炼强大的实力就是要用来战斗的。
　　“刚才有点兴奋，用全力了。”
　　夏至兴奋过后，开始反思起来。
　　“现在我的身体实力太强，这样起不到磨练的作用。”
　　“接下来，力量控制在1000公斤，用初级战士级的实力来磨练自己。”
　　像刚才那样，用接近高等战士级的实力，对付只是初级战士级的H级铁毛野猪，根本就是欺负它，双方都不是一个层次的。
　　现在开始，夏至压制自己实力让双方差不多，那才能起到磨练作用。
　　毕竟总不可能每次厮杀，遇到的都是比自己弱整整一层次的怪兽。
　　“接下来，杀戮开始吧！”
　　时间慢慢过去，1742名准武者在这怪兽小镇的各个角落，经历着各自的一次次血腥战斗！
　　对自己实力有信心的，选择独自战斗闯荡。
　　担心风险的，就会选择和相熟的人一同组队战斗。
　　虽说小镇里这些H级怪兽，论实力和准武者们实力相近。
　　可人类们的优势，就是智慧！
　　最弱的H级怪兽是没什么智慧的，只有一些野兽的本能而已。
　　疯狂的夜晚中，杀戮在不断进行着。
　　有的准武者在和怪兽第一次杀戮中受伤，只能按动通信手表的按钮求救，选择结束考核；
　　有的准武者，杀死怪兽后却吓得脸色苍白，内心受到冲击；
　　也有一些厉害的准武者，在杀死怪兽后，像夏至一样反而激动疯狂，兴奋的很！
　　这一晚，注定是不平凡的一夜。

第十二章 入微级
　　距离小镇不远处，一座大型建筑内，一面巨大的墙壁上挂满了大量监视屏幕，正放映着小镇中各区域发生的一切。
　　此时，董浩、诸葛韬、王志宏、周峰，几位军队以及各方势力的高层正坐在房间内的沙发上。
　　几名侍者在旁边服侍，桌上摆着红酒水果，一行人此时正看着屏幕中的影像，互相交谈着。
　　监视屏幕前，几名军官在不断地切换监视镜头，让一个个准武者的表现，进入屏幕。
　　“多么稚嫩的手段啊！”少将董浩感叹道：“看着这帮小子和怪兽厮杀，我想起当年我年轻的时候！”
　　“看看他们一个个大多都二十来岁，正是最年轻的时候，也是最稚嫩的时候。”
　　诸葛韬也唏嘘感叹一声，花白头发的映照下，许是也想起了自己年轻时候的事情。
　　旁边的雷电武馆馆长王志宏，看了眼正在感慨的诸葛韬，讥笑道：“诸葛，你们武馆特招的那个叫夏至的小子呢？”
　　“还没有什么惊人表现吧。刚才我们武馆的天才张磊，可是已经独自杀了3头怪兽。”
　　HR联盟的高层周峰也附和道：“很不错的小子，第一次杀怪兽，就能把实力发挥出如此程度。”
　　此时，大量的监视屏幕中，其中一块屏幕锁定的，正是几位高层在议论的，那名雷电武馆特招的天才张磊。
　　他刚结束了一场厮杀，地上虎獒犬的尸体还在向外冒着血。
　　将虎獒犬的左耳割下收好后，手提着还在滴血的鬼头刀，异常嚣张的行走在街道上，找寻下一个猎物。
　　“是不错的小子，他的实力在这考核里没难度。”看着屏幕中，毫不掩饰身影的张磊，诸葛韬也是点头称赞。
　　“嗯？”
　　少将董浩惊讶地看向墙壁右下方的屏幕，越看越是吃惊。
　　“给我锁定32号摄像头拍摄的那个准武者，屏幕转换到大屏来。”董浩对屏幕前负责操控的军官吩咐道。
　　“是。”
　　屏幕前传来响亮的回答。
　　雷电武馆馆长王志宏，疑惑的问道：“老董，你看到什么了？”
　　“老王，等下你就知道了。”董浩玩味的一笑。
　　很快，大屏幕上出现了刚才右下方屏幕中的影像。
　　只见影像当中有六道黑影正在不断进攻一名准武者。
　　那六道黑影，赫然是六头H级怪兽影猫！
　　这个手持六棱盾牌、血影战刀，看起来很是年轻的身影，在六头影猫的袭击下，每次的闪躲，移动幅度都不大。
　　几乎都是擦着影猫的利爪边缘闪过。
　　那种闲庭漫步，对自己身法绝对自信的味道，完全征服了此时观看屏幕的一众高层们。
　　屏幕中的武者身影正是夏至。
　　“这小子竟然把武者实战考核，当作免费锻炼身法的机会了？！”
　　“而且……你们看，他这身法了不得啊。”董浩啧啧感叹道。
　　“入微级！”
　　“是入微级！”
　　诸葛韬双目放光，死死盯着在六头影猫袭击下的夏至。
　　入微级身法，就算战将级强者，也不是所有人都能做到的。
　　“他才18周岁啊，身法竟然达到入微级这个层次。”
　　“不可思议，不可思议！”HR联盟的高层周峰也倒吸一口凉气。
　　接着转头看向诸葛韬，对他说道：“诸葛，你们极限武馆这次赚大了。特招的小子这么年轻，身法就达到入微级，将来了不得啊。”
　　诸葛韬微笑地看着屏幕，并没有说话，不过从嘴角的笑容来看，心情非常愉悦。
　　毕竟是在一众势力高层面前给自己长脸，同时对当初自己果断给夏至A级协议的决定，也是愈加得意。
　　“哼，真是走狗屎运了。”雷电武馆馆长王志宏在旁边暗恨道。
　　极限武馆和雷电武馆，作为世界第一强者“洪”和第二强者“雷神”建立的武馆。
　　在各方面都是竞争对手，不管是高端战力，还是武馆学员，竞争都无处不在。
　　刚刚自己还在称赞的天才张磊，和现在的极限武馆夏至一比，那就差了十万八千里了。
　　监控屏幕中的影像继续，只用身法躲避着H级影猫袭击的夏至，突然持刀的右臂挥动。
　　刚扑击空了的一头影猫正在他身前半空，一道寒光自下而上，从影猫的脖颈掠过。
　　影猫靠着惯性的力道，依然向前冲了老远，头才与身体分开，炽热的血迹喷洒而出。
　　好似这是个信号一般，一直只是躲闪袭击的夏至，手臂迅速挥动，一头头影猫发出临死前的嘶吼，五道鲜血喷出，剩余的五头影猫接连毙命。
　　“入微级身法算是入门了，用最小的移动幅度，来作出最精妙的闪避。”
　　夏至站在那里，看着铺满一地的影猫尸体，回想着刚刚结束的战斗。
　　入微级，代表能对力量、身体有着极为细微的操控，用最小的代价作出最精妙的躲避。
　　各种移动闪避，就仿佛经过电脑测算一样！
　　入微级身法之所以难，就是因为小幅度闪躲的时候，不能出现失误。
　　一旦出现失误，就很容易被怪兽击中！被怪兽击中，一般非死即伤。
　　借助自己精神念师觉醒后，带来的超强计算能力，
　　经过这不断的与怪兽的磨练，夏至能感觉到，自己的身法比考核前提升了一两倍还多。
　　这就是实战的魅力，可以检验平常训练中设想的一切。
　　也只有真正挑战身体的极限，才知道自己闪躲的极限在哪！
　　要是自己用全部实力，不管是一对一，还一对多，凭借高了一级的实力，夏至杀这些智慧低下的H级怪兽虎獒犬、影猫、铁毛野猪，都易如反掌。
　　可是用同等级的实力，六个怪兽围攻一个，那是能轻易将人类击杀的。
　　毕竟身体虽然能发出超近4000公斤的拳力，可躲不开怪兽攻击的话，超过2000公斤的撞击力照样能撞得自己吐血重伤！
　　普通人根本不敢这么嚣张的训练！
　　可是夏至敢！
　　因为他是精神念师，有精神念力。
　　一旦躲避失误遇到危险，夏至可以立即通过精神念力作用在盾牌，或者血影战刀上，给自己凭空添加一股力道。
　　让自己借力可以再度横移闪躲。
　　“可惜，这精神念力只能作用在没有生命的物体上，不能直接作用在人体上，否则就直接钻进体内了。”
　　精神念力是无法控制人体、动物的，只能控制金属、木料等等。
　　“不然，现在就可以靠精神念力，让自身飞行了。”
　　夏至感叹道，人类想仅靠自身飞行，必须要超越战神级，达到行星级的实力才行。
　　“接下来，继续寻找怪兽。”
　　此时，在小镇外的高大建筑内的监控室内，一众高层还在议论着刚刚夏至的身法。
　　却没人注意到，角落一名身体隐藏在暗影中的人，将一个坐标，悄悄地发送了出去。

第十三章 袭杀行动开始
　　怪兽小镇内。
　　一座破败的二层民居前，一场厮杀正在进行。
　　两名准武者正围攻着一头H级怪兽虎獒犬，
　　怪兽身上已经布满伤痕，鲜血顺着纵横的伤口滴落。
　　“吼——”
　　虎獒犬血红的双眼，盯着面前的两个人类，嘴里不断低吼着。
　　突然朝右侧那个人类扑去，透着寒光的前爪，一旦抓到人身上，绝对会撕裂下大块的血肉。
　　这时，位于左侧的准武者，手中的大锤猛的扬起道弧线，朝正扑击在半空露出犬腹的虎獒犬，轰击了过去。
　　“砰—”
　　随着一声闷响，伴随着骨骼碎裂的咯吱声，虎獒犬被轰出去近五米远。
　　砸到地上的身体，抽搐着用力却始终无法站立起来。
　　右侧那名准武者，这时快步上前，手中的战刀高高扬起，对着虎獒犬的脖颈用力劈下去，虎獒犬的头直接被砍了下来。
　　此时，小镇外围城墙的探照灯射了过来，照亮了这两名准武者的身影。
　　刚砍下虎獒犬头的正是李威，旁边拿锤子的则是李强。
　　看到李威解决了虎獒犬，李强快速走到虎獒犬还在往外冒血的头部，拔出腰间的小刀割下了左耳，放到自己的背包里。
　　李威甩甩刀上的血迹，看着地上的虎獒犬尸体，满意的说道。
　　“这是第9头怪兽了，以我的实力，考核里这些H级怪兽，一点难度都没有。”
　　李强听到这话，立马附和道：“威少的刀法太强了，我们现在已经有9只怪兽左耳，考核注定能通过，这都多亏威少。”
　　嘴上说着，心底却不屑道：“对付最弱的H级怪兽，还要和我一起围攻，这有什么好得意的。”
　　这次考核，李威的家人为了他的安全，专门派了HR联盟，今年特招的天才准武者一起随行。
　　这时，他就站在一旁，默默注视着。
　　在自己获得了四只怪兽左耳，确保考核通过后，不到危机时刻，他就绝不出手，任由李威李强两人和怪兽战斗厮杀。
　　这时，李威手上的通讯手表传来一阵震动，抬起手臂扫了眼，原来是收到了一条信息。
　　看罢，他脸上喜悦之色一闪而过，对着李强说道：“只有经历过独自和怪兽的厮杀的体验，我们未来才能成长为强者。接下来我们分开行动。”
　　李强一愣，看到李威的眼神示意通讯手表后，才反应过来。
　　这是终于确定了夏至的坐标，暗中的计划要开始行动了。
　　“威少。那我们就明天早上小镇外面见。”
　　李强说完，看了眼通讯手表上刚收到的信息后，迅速朝远处奔去。
　　看到李强离开，李威看了眼旁边站着守卫的武者，说道：“走，我们出城。这次考核已经没意义了。”
　　拥有显赫身份地位的他，是绝不会让自己身处险地的，哪怕只有一丝危险而已。
　　凌晨三点时分。
　　一座八层楼高的楼顶天台上，几道黑影正围着夏至，不断地袭击。
　　夏至就仿佛在散步一样，足足七头怪兽袭击下，却根本碰不到他身体一丝。
　　这一夜，夏至几乎都在磨练身法，让自己的身体形成闪躲意识，要像身体本能一般，做到条件反射似的，入微级身法才算是真正大成。
　　“恩？不好。”
　　散步般的节奏突然被打乱。
　　身后两头怪兽袭来，闪身躲避后，周围四头怪兽同时攻击。
　　其中一直隐藏在夏至视线盲点的一头影猫，猛然出现在他身前。
　　眼看着攻击的利爪即将落到夏至身上。
　　可诡异的是，本该力竭的夏至，身体硬是在不可能借力的情况下，又横移了五公分，刚好避开了这一爪。
　　这是精神念力作用到了左臂的六棱盾牌上，在关键时刻产生的一股推力，让夏至躲避开了这次攻击！
　　“差不多到极限了，结束吧。”
　　夏至手中一直没有攻击，只是帮助阻挡攻击的血影战刀，迅速挥动。
　　绚烂的刀光，配合着迅捷的身法，让一头头怪兽丝毫没有反抗的机会。
　　夏至像阵风一样，瞬间掠过七头怪兽，鲜血接连喷出，七头怪兽当场毙命。
　　“在H级怪兽的压力下，再磨练提升的意义不大。”
　　“以后到荒野区，想和怪兽厮杀，有的是机会。”夏至露出一丝笑容。
　　随手割下这些死去怪兽的左耳丢到背包里，此时夏至的背包已经快被怪兽耳朵装满了。
　　这都是他在这一晚磨练身法的过程中，杀死怪兽后得到的战利品。
　　正当夏至准备往小镇出口方向行去时，视线里突兀的出现一个人影。
　　随着走近，夏至发现竟是李强。
　　李强看着满地的怪兽尸体，心底一颤。
　　有些不敢置信的想道：“这都是他杀的？”
　　看到足足有七头怪兽的尸体在地上，伤口洒落的血还冒着热气，无不说明是刚刚结束的战斗。
　　摸了下口袋中已经按下按钮的仪器，他暗暗想道：“垃圾小子实力提升这么快？幸亏他今天注定要死在这里。”
　　李强定了下神，对夏至说道：“没想到在这里碰上你。”
　　“你来这里做什么？”夏至看着突然出现的李强，心底暗暗戒备。
　　此刻，距离夏至所在居民楼，大约一公里远的地方。
　　一座废弃的超市内，本来趴在地板上的怪兽，耳朵突然颤动几下后，突然睁开了眼睛，射出嗜血与疯狂的光芒。
　　这怪兽浑身长满了金黄色的毛发，身体上肌肉盘虬纠缠，充满了爆炸性的力量。
　　四肢着地站起身后，比成年人还要高的身体，让人望而生畏。
　　正是拥有着堪比人类高级战士级，甚至无限接近战将级实力的F级怪兽虎獒犬王。
　　它低头嗅了下身前那块沾血的黑色布片，随即发出一声怒吼。
　　轰——
　　超市的大型玻璃窗整个被撞碎，金黄色的身影直接朝一个方向冲去。
　　强健的四肢，踏在水泥地面上，随着身影的快速移动，被踏出一个个碎裂的坑。
　　“滴！滴！——警报！警报！”
　　“小镇出现超越H级实力怪兽。”
　　“小镇出现超越H级实力怪兽。”
　　刺耳的警报声突然响彻在房间里，室内本来平静的气氛，瞬间紧张起来。
　　墙壁上挂满的大量监视屏幕里，此时几个屏幕在不断闪烁红光，并发出刺耳的警报声。
　　操控小镇内监控器的军官们立即操作，很快在屏幕上锁定了那道急速飞奔的金黄色身影。
　　“报告，小镇突然出现F级怪兽虎獒犬王，请指示。”其中一名军官立即向后方的高层们汇报。
　　“马上通知应急救援组，立即行动！尽量保证参加考核的人员安全。”
　　听到警报声就已经站起来的少将军官董浩，快步走到监视屏幕前，注视着屏幕下令道。
　　“是，应急救援组已接到命令，预计10秒后到达位置。”军官按下仪器前的一个按钮后汇报道。
　　虽然考核中有应急救援组随时待命，可是突发状况下，从接到命令，确定坐标，再出发赶到，这都是需要时间的，这10秒也许就将决定一个人的生与死。
　　“怎么会突然有超过H级实力的怪兽出现。你们北军区的工作是怎么做的？”雷电武馆馆长王志宏大声质问道。
　　参加考核的准武者们，大多只有初级战士级实力，
　　面对一头拥有高级战士级实力的F级怪兽，对参加考核的准武者们来说，那将是被屠戮的下场。
　　想到雷电武馆众多参与考核的准武者们，此刻正在小镇内。
　　王志宏胸中的怒火压不住的往外冒。
　　“现在质问已经没用，先解决这头怪兽，再调查清楚吧。”
　　诸葛韬语气凝重，眼中冰寒一片。
　　为发掘更多人类武装力量的武者实战考核，
　　竟然出现如此纰漏，由不得各方势力高层们震怒。
　　“如果是人为的，哼！”王志宏勉强压住怒火，还是不由说道。
　　面对来自其他势力组织的质问和怒火，少将董浩一言未发，眼睛紧紧盯着屏幕中，在极速奔跃的虎獒犬王。
　　考核里，被同级别怪兽杀戮，那是自己实力不行。
　　但是因为其他原因，造成这些作为未来人类武力储备的准武者们，被意外杀戮那可就是大事了。
　　“但愿来得及……”他暗暗想道。

第十四章 独杀
　　“吼——”
　　正在疑惑李强为什么突然单独出现时，夏至突然听到远处一声兽吼传来。
　　近200米/秒的速度，金黄色的兽影正窜行在小镇当中，越过一座座住宅楼，踩着一栋栋住房飞奔。
　　听到兽吼声远远传来，看到金黄色的兽影正极速冲来。
　　李强心头颤动，知道自己要赶紧离开了。
　　怪兽可不管你是谁，只要是人类就都是怪兽们的猎物。
　　看到夏至此时还没有反应，只是站在那里察看时，他嘴角不禁露出一丝阴狠的笑容。
　　阴谋得逞的神色正好被夏至的目光捕捉到，他立马意识到，这应该就是李威他们布局的陷阱。
　　“这就是你们准备的？”夏至冲李强问道。
　　李强闻言不答，只是冷笑了下，身体一窜，朝怪兽冲来相反的方向逃窜而去。
　　他才不会真的承认，万一留下证据了呢。
　　“好好享受你人生最后的这场战斗吧，垃圾小子，哈哈”他暗想道。
　　夏至没有再理会已逃窜远了的李强，只是站在原地，用炽热的目光盯着极速接近的兽影。
　　“刚还说H级怪兽对我磨练不够强，就拿你来检验下，我这一夜的修炼成果吧！”
　　夏至紧紧攥了下手中的血影战刀，对即将要到来的战斗，他已经感觉到自己的血液开始沸腾起来了。
　　几秒后，金黄色的兽影在街道上一个践踏，跳跃到旁边足有十五层高的住宅楼天台上，
　　再一次猛烈蹬踏，整个身体直接跃到夏至头顶上方近五十米的高度，呼啸着朝他扑来。
　　夏至在兽影刚刚蹬踏在那住宅楼天台时，就已经看清楚了，那是一头比普通虎獒犬身体大了近一倍的怪兽。
　　“是F级怪兽虎獒犬王。”他立即意识到。
　　将左手持着的六棱盾牌挡在胸前，身体重心降低，目光死死的盯着扑过来的虎獒犬王。
　　大脑开始极速计算起来，对猛扑过来的虎獒犬王，它此时的速度、力量等大量的数据被迅速演算，同时身体立即作出反应。
　　就在虎獒犬王两只利爪快要碰到自己身体时，夏至往右边一闪，全身的力量爆发集中到左臂，六棱盾牌上裹挟着近四千公斤的力量，带着整个身体朝虎獒犬王撞了过去。
　　砰——
　　一声闷响，借助碰撞反弹回来的巨大力量，夏至身影往后弹出了十几米远。
　　而虎獒犬王被撞击后，整个身体侧身砸落到地板上。
　　巨大的冲击力让这栋废弃住宅楼的天台直接崩溃，从中间裂开了个大洞。
　　大量的混凝土石块四溅飞舞，灰尘弥漫。
　　虎獒犬王从灰尘中出现，身躯抖动间将身上的石块甩飞，显然刚刚的碰撞，对它并没有造成什么伤害。
　　此时，它那双嗜血疯狂的眼睛紧盯着面前的夏至，四肢用力，再次扑了过去。
　　这次，它那巨大的嘴巴张开，露出了锋利的两颗犬牙，直奔夏至的咽喉而来。
　　夏至此时左臂隐隐发麻，胸口一阵阵发闷，明白自己现在的身体和接近兽将级别的虎獒犬王相比，还是差距颇大。
　　幸亏自己的炼骨篇已经开始入门，全身骨骼通过修炼已经开始强化。
　　刚才那一下碰撞，如果是普通武者，持盾牌的整个左臂，都会被巨大的冲击力直接震碎。
　　看着露出犬牙，张着血盆大口，又扑击袭来的虎獒犬王，
　　近两米高的身体，就像辆加满速的突击车，
　　张开的嘴里，阵阵腥臭的味道，不断冲击着夏至的嗅觉神经。
　　“真TM难闻。”
　　此时的夏至，身影突然间仿佛猴子般灵活，迅速闪开了锋利的犬牙。
　　在躲开的刹那，右手持的血影战刀，突然划出一道寒光，直接朝虎獒犬王的颈部劈去。
　　扑击空了的虎獒犬王，似乎身形在腾空中来不及转向，
　　可就当血影战刀即将划过它的颈部时，
　　咻——
　　一道金黄的鞭影却突然出现，直接对着夏至的脑袋劈来。
　　“靠，这么快！”
　　夏至吓得一跳，勉强一个扭身，躲开了鞭影的袭击。
　　这金黄的鞭影正是虎獒犬王那根仿佛铁鞭般的尾巴。
　　“噗!”“噗!”
　　尾巴抽动间，虎獒犬王竟然灵活性再次提升，扑在半空的身体，还能借助尾巴抽动空气的力量，迅速调整着自己腾空的身体。
　　弹出的兽爪，锋利的犬牙，一时间虎獒犬王的袭杀接踵而来。
　　借助盾牌和战刀，身形闪动间，夏至与虎獒犬王战斗在一起，不时发出一阵阵闷响。
　　“不行，犬类怪兽的速度比人要快，只靠身体速度，跟不上它的攻击速度。”
　　虽然身法进入入微级，可是当速度差距较大时，还是会遇到危险。
　　大脑能反应过来的动作，身体速度不够，无法完美运用在战斗中。
　　嗤——
　　夏至不断闪躲间，后背被虎獒犬王锋利的兽爪擦过，身上穿的这件等级最低的作战服，轻易就被撕裂开长长的三道口子，血液接着渗了出来。
　　“畜生，找死！”
　　感受到后背肌肤被撕裂开的疼痛，让夏至心中一怒，
　　猛地一脚踹在旁边落到地上的一块混凝土石块，
　　足有成人脑袋大小的石块仿佛是被投石机投射般，迅速撞向虎獒犬王。
　　虎獒犬王毫不减速，面对飞来的石块，只是前爪挥击，弹出的兽爪，就像几把锋利的匕首一样，直接将石块从中划开。
　　裂成两半的石块，跌落到两旁的地上。
　　夏至在踢起石块时，整个人就立即冲向虎獒犬王。
　　“吼——”
　　虎獒犬王击开石块后，再次扬起锋利的兽爪扑向夏至。
　　“去死！”
　　这一刻，早有准备的夏至凭空借力，像只蝴蝶般灵活的转身，竟然巧妙异常的躲开了兽爪袭击。
　　同时，在身体闪开的同时，夏至手中的血影战刀也借助旋转蓄力，瞬间出刀！
　　刀光沿着弧线而使得速度更加飞快。
　　虎獒犬王身后的尾巴快速抽动空气，借助这力道想使身体快速改变方向，眼看着马上就要避过袭来的刀光。
　　“给我加速！”
　　这时，夏至控制着自己的精神念力涌入到挥击的战刀中，本就速度飞快的刀光，速度瞬间再次提升一倍。
　　“噗！”
　　闪电般的刀光，直劈在虎獒犬王的颈部，
　　夏至能透过手中的战刀，清晰感觉到血影战刀划开虎獒犬王身体时，它那长满金黄色毛发皮肤的坚韧。
　　可在有精神念力加持下的战刀面前，本就脆弱的颈部，还是被血影战刀划过，
　　硕大的犬头借着惯性，直接抛飞出近三米远，
　　鲜红的血液喷洒在半空中，形成了一片血幕。
　　这一刻，夏至的身影被血色笼罩。
　　“什么？”
　　“好灵活的身法！好快的刀！”
　　监控房间内，紧盯着屏幕的众高层们，看到这一幕不禁惊呼道。
　　少将军官董浩，一直紧绷着的身体也慢慢放松下来。
　　“幸好！这小子还真有一套！”他暗想道。
　　要是这次考核，真因为这头F级怪兽虎獒犬王，造成大量准武者被屠戮，作为考核方军队负责人的他，绝对难辞其咎。
　　“哈哈，杀的好。”从开始就一言不发，默默盯着屏幕的诸葛韬此时大笑道。
　　一旁的雷电武馆馆长王志恒看着屏幕里，此时被血幕笼罩的夏至，心中对诸葛韬的羡慕到达了极点。
　　“真是狗屎运！妈的，这叫夏至的小子，才18岁啊。”
　　“身体素质这么好，身法更是惊人，这么小年纪就达到入微级，还有着这么出色的战斗意识，将来还了得？”
　　“不行，得挖过来。不就是钱吗？我们有的是！我得想想办法。”
　　王志恒心里瞬间转动起无数的想法。
　　作为和极限武馆一直竞争的雷电武馆江南市的负责人，
　　他是绝不愿看到一个顶级天才，就这样落到老对手那边去！

第十五章 结束
　　战斗结束，夏至将虎獒犬王的左耳割下，放入了背包内。
　　嗖—嗖—嗖——
　　随着几声破空声传来，三道身影突然出现。
　　为首的是名肩膀挂着中校军衔的军官。
　　军队应急救援组的武者，终于到了。
　　中校军官的目光扫视了楼顶平台一圈，战斗残留的痕迹、空气中弥漫的血浆味道，都表示厮杀已经结束，头已经和身体分家的虎獒犬王尸体，让他心底一震。
　　惊讶的看了眼，正略微有些气喘的夏至，问道：“一个人干掉的？有没有受伤？”
　　“没事，杀怪兽哪有不受伤的。”气息渐渐平稳的夏至道：“今晚上，就这次战斗过瘾！”
　　夏至回味着与虎獒犬王的厮杀，如果自己不是精神念师，如果不是炼骨篇对自己全身骨骼的强化，今晚死在这的就是自己了。
　　“哈哈，好小子。是块做武者的料。”
　　自从接到救援命令起，心就一直紧绷着的中校军官，听到夏至的回答不由大笑道。
　　救援组的另外两名军官，嘴角也轻轻上扬，看夏至的目光中透露出几分认同来。
　　“救援小组！将准武者夏至，还有虎獒犬王的尸体一同带回指挥室。”
　　这时，中校军官的通讯手表中传来命令道。
　　“收到。”
　　回了一句后，中校军官对两名下属比了个手势后，对夏至道：“走，跟我来。”
　　说完，纵身一跃直接从楼顶平台，跃起了十几米高。
　　夏至紧跟着跃出，而后两人接连两个飞跃，快速朝小镇外奔去。
　　……
　　此时，距离夏至和虎獒犬王厮杀的居民楼，足有两公里远的一座写字楼内。
　　高大的落地窗，玻璃早就破碎了，带着凉意的晚风直接灌进房间里，发出呜呜的声音。
　　李强正站在窗前，朝夏至所在位置的方向，极力张望着。
　　“怎么一直没有动静？刚开始还能听到兽吼的声音，怎么现在一点动静都没有？”
　　以战士级武者的身体强化程度，两公里远的距离，在视线良好的情况下是能观测到的，
　　但是在漆黑的夜里，夏至当时所在的居民楼又是周边最矮的建筑，
　　在高楼阴影的遮挡下，李强根本无法仅通过双眼，就看清那边此时的情形。
　　“肯定是死了！F级怪兽虎獒犬王，论实力与人类的初级战将级别都相差不大，那垃圾小子一个中级战士级武者，肯定不是对手。”
　　“哈哈，他死了，我却能通过考核。”
　　“明天李威还有一千万现金给我。”想到这里，李强心里泛起了阵阵得意，却没有想到，在他身后的黑暗里，一双冰冷的眼睛已经注视他很久了。
　　脚掌上厚厚的肉垫，让缓缓靠近猎物的影猫，行动间没有发出任何声响。
　　耳边充斥的风声，以及畅想着明天就要到手的一千万现金，本来一直紧绷心神的李强，终于有所放松。
　　此刻的他，根本没意识到身后正在逼近的危险。
　　“恩？不对！”沉浸在喜悦中的李强，突然感到身体后面有极轻微的呼吸声。
　　发觉不对后，脸色瞬间煞白的他，下意识转过头来，意识里最后一眼看到的影像，
　　就只剩下一双血红的眼睛，以及马上碰到自己喉咙的利齿。
　　废弃的房间内，再次陷入了一片黑暗。
　　在寂静的夜里，不断有血肉被撕裂的声音传出，伴随着怪兽偶尔的低吼和咀嚼的声音，似乎充满了愉悦。
　　……
　　怪兽小镇不远处的大型建筑内。
　　跟随救援组的中校军官来到这里后，夏至进门就看到各方势力高层们都坐在沙发上，各种情绪的目光汇集在他身上。
　　主管诸葛韬的目光亲切而又温和，和夏至的视线交汇时，向他轻轻颌首。
　　诸葛韬旁边坐着的那位，是江南市雷电武馆总部的会长王志宏，长着一脸络腮胡子，此刻正用炽热的目光盯着他。
　　注意到夏至看过来，他眉毛一挑，嘴角露出一个意味深长的笑容来。
　　这时，救援组另外两名军官将虎獒犬王的尸体和头带了进来，
　　做过简单处理的伤口，已经不再流血，尸体上的血迹也擦拭干净
　　董浩点头道：“辛苦了，继续回值勤岗位待命。”
　　“是。”
　　中校军官又敬了一礼，然后朝夏至点头示意，随即带着两名部下，走出了房间。
　　此时，众人的视线聚集在地上的虎獒犬王尸体上。
　　特别是那被一刀劈断的颈部，看着光滑的刀口，气质有点阴柔，一身名牌西装，看上去更像名成功商人的江南市HR联盟总裁周峰，对夏至称赞道：“18岁的年龄，竟能有你这样的身法和实力，真是不可思议。”
　　对周峰的称赞，夏至只是点头示意，并没有说话。
　　一直沉默不语的军官董浩，终于将视线移到夏至身上，对他说道：“夏至小子，你来说一下这次事情的经过。”
　　夏至看到诸葛韬对他轻轻点头示意后，就开始从自己发现李强出现，到虎獒犬王突然袭来，最终战斗击杀的经过，对众高层讲述了一遍。
　　听到李强出现后，虎獒犬王就立即袭来，并且他随后立即逃亡。
　　意识到了什么的董浩，目光扫了眼旁边好似没感觉的HR联盟总裁周峰。
　　等夏至全部讲完，董浩沉吟了一下后，直接对他说道：“这次的事情，我们军区会彻查，给你一个交代。”
　　说完看了眼旁边默默注视着的诸葛韬，继续说道：“参加武者实战考核，怪兽被准武者们杀死的尸体，例来都归我们军区所有。”
　　“但是这次既然发生意外，这头F级的虎獒犬王尸体材料，就归你了！”
　　“整条F级怪兽的尸体材料，价值大约在2万华夏币左右，鉴于你是独自击杀，更直接避免了可能会造成的严重后果，我们军区将按照10万元向你收购。”
　　夏至听后，看主管诸葛韬没有表示反对的意思，就答应道：“好，我愿意。”
　　听到夏至的回答，董浩满意的道：“这件事，我们会和安全局一起调查。”
　　“夏至小子，你先去休息吧。相信你获得的怪兽左耳，通过考核是没问题的。”
　　“明天早上考核结束后，你就是一名真正的武者了，祝贺你！”
　　“谢谢。”夏至说道。
　　随后在旁边军官的指引下，离开了房间。
　　出了这座高大建筑，往临时宿营地走去的夏至，看到已经有提前结束考核的准武者在这了。
　　他们看到从建筑里走出，身上还带着斑驳血迹的夏至，似乎刚刚结束战斗的模样，脸上纷纷露出诧异的神情来。
　　突然，一个熟悉的身影，出现在夏至眼前。
　　淡黄色的头发，阴沉的脸色，正是许久没有见到的李威。
　　这还是，夏至重生来到这个世界后，第一次与他碰面。
　　和原主记忆里的李威相比，除了因为看到夏至，愈加阴沉的脸色外，并没有什么变化。
　　看到夏至毫发无损的出现在自己眼前，李威只觉得额头青筋狂跳，心中的怒火，让他恨不得破坏眼前的一切。
　　“李强那个废物，他到底在做什么？这么周密的计划，怎么会失败？夏至这垃圾，怎么还没有死？”
　　夏至看着李威怒火冲天，却又拼命压制的样子，轻蔑的笑了。
　　他脚步不停，目光不再看李威，当要越过他时，才开口轻声的说：“F级怪兽的虎獒犬王，实力有点弱啊。”
　　听到夏至的话，尤其是虎獒犬王四个字时，李威眼睛瞪大，不可置信的看着他。
　　说完后，夏至不再理会旁边的李威，径直离去。
　　“一个没脑子的二代而已。”夏至心里想道，“所有势力组织聚焦的武者实战考核，都敢玩弄上不了台面的小手段，真把所有人当傻子了？”
　　呆呆看着走远的夏至，想到他刚说的话，不可思议的喃喃道：“怎么可能，这垃圾怎么能抵抗暴怒的F级怪兽呢！”
　　“李强那个废物呢？他怎么还不出来？”

第十六章 武者
　　清晨六点三十分。
　　“呜呜呜——”
　　整个怪兽小镇忽然响起阵阵刺耳的声音。
　　入口的大型喇叭内，一道粗犷的声音响彻整个小镇
　　“考核结束时间到，所有怪兽小镇中的准武者，立即到出口处。”
　　“终于结束了！杨哥不知道情况怎样？”走出休息室的夏至，看着不远处因为这道声音开始沸腾起来的小镇想道，接着快步走向小镇入口处。
　　此时，提前结束考核出来的准武者们也陆续走过来。
　　李威站在一旁，看到过来的夏至，冷哼一声走到旁边的树旁，树荫遮盖了半边脸的他，用阴狠的目光盯着夏至。
　　还在小镇内的准武者，一个个走出了小镇。
　　几乎每人身上都染有血迹，还有些负伤的，捂着伤口被同行的朋友搀扶出来。
　　几辆重型卡车从小镇中开了出来，前面几辆卡车上堆满了怪兽的尸体。
　　最后一辆停在路边，卡车上躺着的却是众多人类的尸体，甚至部分尸体是残缺的，裸露在外的伤口，还能看出被怪兽噬咬后的痕迹。
　　“这些准武者的尸体，认识的来接收一下。”一名军官站在卡车旁，冷厉的声音响起。
　　“啊！”
　　“老三！”
　　“阿浩！”
　　围观的准武者有人惊呼起来，甚至于有人冲过去，抱着尸体嚎啕大哭。
　　“哭什么！”那名军官冷厉的声音再次响起，“你们以为和怪兽厮杀是玩游戏吗？”
　　“和怪兽战斗，哪有不死人的！既然要走上武者这条路，就要做好死亡的准备！”
　　“人类社会给武者这么多特权，凭什么？”
　　“不是让你们在普通人面前作威作福的！”
　　“而是因为，是武者杀死了大量怪兽，保卫基地市里人们的安全生活，对全人类有功。”
　　“所以才会给你们特权。”
　　“地位、权力……所有一切，都是靠自己拼命搏来的！”
　　“最基础的实战考核都过不去，以后出城进入荒野区，也是个死！”
　　军官的一番话，让在场的准武者都安静下来。
　　“还能动的都去登记处交任务！”说完后，军官不再看准武者们，径直离开。
　　夏至扫视了眼卡车上的尸体，没有看到杨明的身影让他心底松了口气。
　　突然，一个熟悉的面容映入眼帘，竟然是李强。
　　此刻的他，躺在尸堆中，死死睁大的眼睛还充满惊骇。
　　喉咙被怪兽撕咬的，已经整个断裂开来，
　　作战服竟然没有被损毁，但是从领口位置处，内脏血肉已经被掏出来吃了一空，
　　已经结块的暗红色血液，洒满了脸上与身上。
　　虽然之前恨不得要亲手杀了他，但真正看到还算是熟悉的人，此刻躺在冰冷的卡车上，和众多尸体混淆在一块。
　　夏至对此竟然没有什么愉快的感觉，反而有点唏嘘。
　　李威这时也看到了李强的尸体，看了眼那死不瞑目的面孔，恨恨地道：“废物就是废物，哼！”
　　直接转身离去，竟不再管李强的尸体。
　　夏至看着离开的李威，心道：“相比李强，背后操控这次阴谋袭杀的你才是最该死的。”
　　“夏至，夏至！”远处人群中的杨明看到他后喊道。
　　“杨哥”夏至回应道。
　　“怎么样？杀了多少头怪兽？”杨明笑着跑过来道：“我杀了五头怪兽，哈哈，这一夜厮杀，我能感觉到实力又提升了。”
　　“几十头吧，没数过。”夏至和杨明同行一起去登记处。
　　“几十头？夏至你可真是个变态。”杨明听夏至回答后，瞪着双眼不可置信的说道。
　　“那些怪兽虽然是最低级的H级怪兽，野兽的本能可是与生俱来的啊。”
　　“像那影猫，猫科动物天生就是猎手，速度还那么快，我是拼了命一晚上才杀了五头。”
　　夏至听后一笑，暗暗想道：“要是让你知道，我还杀了头F级的虎獒犬王，不是更要吃惊了？”
　　“后背怎么受伤了？”这时杨明看到夏至身后的伤口，不禁问道。
　　此时的伤口，因为武者的身体进化，使得细胞活性加强，结痂愈合的速度远超普通人，夏至简单处理后已经几乎没感觉了。
　　“没事，找几头怪兽锻炼身法时，被抓了下。”
　　夏至无所谓的道。
　　听了夏至的回答，杨明脚步一停，瞪着他半天说不出话来。
　　“你还真是个变态！竟然拿考核的怪兽练习身法，还几头？”摇摇头，杨明不再说什么。
　　两人走到登记处，已经有不少准武者去缴纳猎杀怪兽缴纳的左耳。
　　“是极限武馆提前招收的学员夏至。”
　　“听说他签的合同是A级协议。”
　　“不知道他这次猎杀了多少怪兽？刚才雷电武馆的杨磊可是杀了四十三头。”
　　“他年纪这么小，肯定没有什么实战经验，能面对怪兽不吓尿裤子就不错了，哈哈。”
　　看到两人过来，有认识夏至的道破了他的身份，提前被极限武馆以A级协议签约的事，引起了围观众人的议论。
　　一时间，整个登记处的目光都聚焦在他身上。
　　“夏至，是吧？将猎杀的怪兽左耳给我。”
　　登记处正有几名军官站在那里，有人清点怪兽左耳的数量，有人做着登记，其中一名军官对夏至说道。
　　无视周围的不断议论，夏至卸下身上的背包，直接将袋口敞开，翻了过来。
　　大量怪兽左耳直接倾倒在军官面前的桌子上，足有两米长的桌子，被堆满了大半，其中一只金黄色的正是虎獒犬王的左耳。
　　“这么多？”
　　“这是猎杀了多少怪兽？”
　　旁边围观的准武者们大吃一惊。
　　那名负责清点的军官，也是被这么多数量惊了一下，
　　随后则是开始对怪兽耳朵点数，最后目光在虎獒犬王的左耳凝视片刻后，
　　军官脸上露出笑容，冲夏至说道：“夏至，一共有八十七个怪兽左耳。到现在为止，你是这一批次中猎杀怪兽最多的。”
　　“下一个。”军官转头看向后面的人，夏至笑着走开。
　　“真变态，杨磊杀了四十三头，这夏至更是杀了八十七头。”
　　“不知道还有没有比这个夏至，猎杀怪兽数量更多的人了？”
　　听着人群的惊叹议论，夏至毫不在意。
　　H级怪兽，杀的再多又有什么意义？
　　这是为了磨练身法，夏至才不断寻找怪兽，练习完后随手击杀。
　　如果只是杀H级怪兽，以夏至现在的实力，一夜猎杀上百头都不奇怪。
　　“武者实战考核过关，我终于是一名真正武者了。”
　　夏至心中畅快。
　　通向顶级强者的路，终于踏出了第一步，也是最重要的一步。
　　想到将来要面对的精彩，夏至心绪波澜起伏。
　　“这样的人生，才够精彩啊！”

第十七章 回家
　　回到休息室，先脱掉了染满血迹的作战服。
　　简单冲洗后，换回了干净清爽练功服的夏至，走出浴室后，发现竟然有人已经坐在房间里。
　　“主管？”
　　夏至惊讶的看向坐在那里的诸葛韬。
　　诸葛韬对夏至温和的笑道：“一晚上经历了这么多事，累了吧？”
　　“没事，我不累。主管你来是？”夏至问道。
　　“我要是不来，雷电武馆王志宏那王八蛋，就要派人来请你了。”诸葛韬笑道。
　　夏至一愣，接着反应过来后说道：“主管，我和武馆已经签约，而且武馆和您对我这么好，我是不会加入其它势力的。”
　　听了夏至的话后，诸葛韬看着面前年轻的青年，还带着几分稚气的脸上，却难掩一夜厮杀留下的戾气。
　　“不骄不躁，好！”诸葛韬对夏至越来越满意，笑着开口道：“昨天虎獒犬王的事，安全局已经介入，这几天就会有结果。”
　　“小至，你有个心里准备。我会让幕后的人付出一定的代价，但是就到此为止吧。”
　　夏至吃惊的看着诸葛韬道：“主管的意思是？”
　　“虽没有细查，但是幕后之人并没有留下太多直接参与的证据。”
　　“而且，对方背景也是极深，真要逼迫紧了，狗急跳墙对你也不是好事。”
　　“当然这次震慑对方后，让他们不敢再轻易出手，你也能获得成长的时间。”
　　“这次你的表现，我已经全部报给全球总部，掌握入微级身法让你基本能确定，得到精英训练营的一个名额。”
　　“再有几个月，就是训练营招新的时间，到时候你进入训练营，再回来时，可就是战神级强者了。”
　　“那时，你就真正有实力去处理自己的恩怨了。”说到这里，诸葛韬的眼里厉光一闪。
　　夏至听完，沉思片刻后道；“我听您的，主管。”
　　“走，我们一起回基地市。”诸葛韬起身，笑着说道：“家里老人该等急了。”
　　想到还在家等自己回去的爷爷，夏至跟着诸葛韬走出休息室。
　　扬州城，明月小区内。
　　夏至爷爷夏大海和一位白发老者，正在小区入口的凉亭内坐着交谈着。
　　夏大海和夏至搬来明月小区后，每天不用再出门收废品，有了大把时间的他，和小区内几位同样年迈的武者家属，凑在一起每天下棋、遛弯，日子过得非常惬意。
　　白发老者正是夏大海每天一起下棋认识的。
　　本来今天来找夏大海下棋的，可昨天夏至离开，去参加实战考核后，夏大海除了吃饭、休息，基本都是在小区门口的凉亭这里等着。
　　他要第一时间能看到夏至平安回来。
　　“老夏，你家小至一定能通过考核的。”
　　白发老者看他不时的朝小区门口看去，尤其是有车来时，更是露出期盼的目光，不由安慰道。
　　“老刘，这实战考核到底有没有危险？
　　小至说不危险，可我听老李他们说是有危险的。”
　　夏大海担忧的问道。
　　白发老者点头道:“危险还是有一点的。”
　　“这武者实战考核中，每次都会有准武者死亡，受伤或残疾都是有的。”
　　看到夏大海露出紧张的神色，又接着说道：“不过你家小至肯定没问题，按照我儿子说的，伤亡的都是参加考核里最弱的那批，这也是武者之路上第一次筛选。”
　　“你家小至，准武者考核时实力就那么强，以他的实力，这次考核没有危险的。”
　　“我们能在这悠闲的生活，整个人类能有基地市这样安全的生存环境，不都是像小至他们这样的武者们拼命换来的吗！”
　　“嗯，是啊。”夏大海点头，面上神色舒缓，可心底还是忐忑的很。
　　忽然——
　　手机铃声响起，夏大海掏出手机一看，面上露出喜色，对旁边的白发老者说道：“是小至的电话。”
　　“快接啊。”旁边的白发老者笑着道。
　　“是小至吗？”夏大海对着电话问道，声音带着丝丝颤动。
　　“爷爷，我武者实战考核通过了，今晚就到家，您别担心，晚上我们一起吃饭。”
　　夏至熟悉的声音传出，夏大海攥着手机的手，霎时松弛下来。
　　“好，好，爷爷等你回来一起吃饭。”夏大海激动的很。
　　挂断电话后，兴奋地对白发老者说道：“通过了！我得回去准备下，晚上小至就回来了。”
　　“哈哈，早就说了嘛！回去多准备点好吃的。”白发老者说道。
　　明月小区188号别墅内。
　　这天晚上夏至回家后，和爷爷夏大海开心的一起用了晚餐。
　　这座只有爷孙两个生活的家，今晚上充满了欢乐。
　　从这一刻开始，夏至已经是正式的武者！
　　夏大海看着夏至，经历考核后，明显更成熟的气质，激动地老泪纵横。
　　安抚下激动的爷爷，两人说了许多，第一次杀戮怪兽带来的戾气，在平静祥和的家庭气氛下，渐渐被抚平。
　　爷爷睡下后，夏至来到三楼休息室内。
　　“终于能进入极限武馆的内部网络了！”夏至期待的想道。
　　这个世界，有些特殊的内部网络，是必须要获得特定身份后才能进入。
　　只有成为极限武馆的正式武者，才有资格进入极限武馆的内部武者网络——极限之家！
　　“极限之家。”夏至在键盘上输入网址。
　　休息室一面墙壁上，浮现出了足有两百英寸的一面超大屏幕。
　　屏幕上立即进入网址“极限之家”，超快的网速没有一丝延迟。
　　“滴。”
　　夏至验证了一下指纹。
　　舒缓优美的背景音乐声，响彻在休息室中，那巨大屏幕上出现了夏至的个人页面，上面有他的照片，还有武者的个人信息。
　　姓名：夏至
　　性别：男
　　年龄：18岁
　　地址：华夏国江南基地市扬州城
　　武者证号码:420304205408010016
　　武者等级：战士级（初级）
　　贡献值：0点
　　货币余额：2010万华夏币
　　“2010万华夏币？”
　　“极限武馆承诺的启动资金，到帐了。还有军区收购虎獒犬王的10万块。”看到自己的货币余额，夏至笑了。
　　在页面的最上面，有着一排通知栏。
　　其中有个小信封的图案在不停闪烁着，鼠标移动上去，显示信息“你有两封新邮件。”
　　夏至打开第一封邮件，顿时出现了一段视频。
　　“你好，夏至先生。”
　　巨大屏幕上出现了一位穿着白色职业装的年轻女子，微笑道，“我是诸葛主管的助理，主管大人承诺的两千万启动资金相信你已经看到了。”
　　“至于购买身法、刀法、导引术秘籍。你可以通过内部网络购买，你的免费额度为一个亿。”
　　“只要不超过一个亿，内部网络中直接会报销，不会扣你一分钱。”
　　“秘籍价格如果超过一个亿，超过的部分需要夏至先生你自己付款。”
　　“最后，祝贺夏至先生你武者实战考核成功。”
　　视频播放完后，直接结束。
　　“哈，我这也是千万富翁了。”
　　夏至前世今生，这都还是第一次拥有这么多钱，
　　虽然明知在这个世界，钱对强者来说，只不过是数字，真正的宝物钱是买不到的。
　　但看着账户的余额，以及即将要被自己花掉的一个亿，
　　夏至心底依然有些激动。

第十八章 李耀
　　夏至别墅三楼的休息室内，刚看完第一封邮件的夏至，平缓下心中的激动，随即点开第二份邮件。
　　同样还是一段视频。
　　“尊敬的新晋武者‘夏至’，您好。”
　　“我代表极限武馆，欢迎您加入我们的大家庭。”
　　一名长相甜美的少女微笑道，“这是您第一次进入极限武馆的内部网络——极限之家！由我向您介绍一下极限之家的用途。”
　　······
　　极限之家作为一个平台，对武者来说，可以说作用巨大，不管是秘籍、兵器、药剂，甚至天材地宝等等，只要极限武馆内部对武者销售的，都能通过它进行购买。
　　而且独有的贡献点制度，让武馆武者想要以更低折扣的价格购买所需，就必须为武馆提供贡献，贡献点的来源就是杀怪兽后将材料卖给武馆，或者是捐款。
　　随着甜美少女的介绍，夏至看得惊叹不已，前世早就看过原著，了解基本的常识，不过他还是想先了解清楚后，再决定未来自己的发展路线。
　　夏至点击进入武者论坛，选择‘武者基础知识资料库’。
　　大量的基础资料出现在屏幕中，什么“荒野区求生必备常识”“论领主级怪兽下逃生几率最大化”“我和王级怪兽不得不说的二三事”等等，各种各样的帖子，大部分都是武者们自己在论坛中的发帖，夏至从中找寻着精华帖，吸收其中的知识，增加对这个世界荒野区的认知。
　　“还是身法、攻击之法、导引术这三大秘籍，是最重要的！我修炼的太上炼体决只是增强身体的筑基法门，不知道今后是否还会有晋升的更强功法。”
　　想到识海中的九层宝塔，夏至心中泛起无奈。
　　已经进入战将级的精神念力，在识海中意志控制想要接近宝塔，却还是差着一段距离。
　　“还是实力不够啊！继续修炼，我就不信了，我太上炼体决全部练成，达到行星级、恒星级，还接进不了你！”
　　不再管识海中的宝塔，夏至决定还是先选择自己的秘籍，现阶段地球上最强的洪和雷神的秘籍是段位最高、最强的，
　　其中雷神的九重雷刀秘籍，前世原著里罗峰就是选择这套，作为筑基启蒙的秘籍。
　　沉吟片刻，夏至进入网络商城页面，直接搜索九重雷刀，很快，屏幕上出现了秘籍的实物照片和价格。
　　《九重雷刀》，类别：刀法。评价：究级。
　　价格：一千亿华夏币（全价），五百亿华夏币（半价），要求：贡献值达到四星级。
　　四星级贡献点，就是要一千万的贡献点，如果捐款获得贡献点，按照与华夏币的比例的话，就是需要一千亿。
　　“果然对强者来说，钱就是数字而已。”夏至无奈的摇摇头，“全本买不起，还是分开买吧。”
　　《九重雷刀》前三重——价格2亿华夏币（全价），1亿华夏币（半价），要求：二星级贡献点。
　　看着屏幕中是否付款的提示，夏至直接点击确定，看到付款成功的提示信息，轻吐口气。
　　一次用掉一个亿，两辈子都没这么奢侈过。
　　“还好第一笔购买秘籍，可以无视贡献点的限制。”夏至暗暗庆幸，“两千万启动资金，看似多，还是能省点就省点。”
　　夏至又点开兵器列表页面，很快就找到血影战刀系列，又点开作战服、盾牌、飞刀等页面，眉头越皱越紧。
　　“果然赚钱容易，花钱就越快啊！两千万根本就不经花，以我的实力提升速度，到达高级战将级别时间也不会太久。”
　　想到这里，夏至无奈的看着页面中的金额，按照高级战将级别配置的话，一套装备下来，在有一星级贡献点半价的情况下，也至少要六千万，这还是只捡重点的战刀、盾牌来选购。
　　一星级需要1万贡献点，按照1:10000华夏币，就是1亿华夏币。
　　现在夏至还没开始进入荒野区猎杀怪兽，仅靠启动金根本不够。
　　“等级低的武器装备，很快就跟不上我实力的提升。算了，就先选择买的起的吧，等开始赚钱了再换装备。”
　　就在这时，屋内悦耳的音乐声响起，屏幕上出现一个视频通话请求的申请。
　　“这么晚了。谁要和我通话？”
　　有些疑惑的他，点了同意。
　　“你好，夏至先生。”巨大屏幕上出现了年轻女子，正是之前第一封邮件视频内出现过的女子。
　　女子微笑的对夏至道：“我是诸葛主管的助理，很抱歉这么晚打扰你。”
　　“没关系，不知是主管找我有事吗？”
　　“是的，主管收到极限之家的信息提示，知道夏至先生刚使用免费额度，购买了秘籍。让我特地联系通知你，先不要购买武器装备，明天请到基地市武馆总部，主管要见你。”
　　“主管有说具体什么事情吗？”夏至更加疑惑。
　　白色职业装的年轻女子道：“是关于实战考核发生意外的赔偿问题，主管大人吩咐，明天你到后再和你详细说。”
　　夏至心中一动，看来是李威阴谋设局的事情有了结果。
　　“知道了，明天我会去。”夏至答应道。
　　“好的，那就不打扰你休息，再见。”说完，视频通话结束。
　　想到明天可能会发生的事情，夏至无心在选购装备，关掉屏幕后，起身走向练武厅。
　　“最终，还是自身的实力最关键。”
　　两小时前，扬州城西部，HR联盟武者小区里。
　　三楼一房间内，随着屋内的一声低吼，没过多久，穿着身睡袍的李威从房间内走了出来。
　　刚出房间，就见到门外站着一名老者。
　　“鹰叔？爸爸也来了吗？”李威看着突然出现的老者，吃惊的问道。
　　“与联盟江南基地市总裁周峰通话后，老爷就立即赶过来了。少爷，你这次···哎！”
　　看着双眼密布着血丝的李威，老者说道：“老爷要见你。”
　　听到老者的话，李威攥紧了拳头，一言不发的跟随老者走去，身后的房间里，隐隐还有少女压抑的抽泣声传出。
　　练武厅内，一身深蓝色宽松练功夫的中年男子，盘膝静坐着。
　　披散着长发，宛如岩石雕刻的冷漠脸上，即使是闭着眼都让人感觉到冰冷气息。
　　他，就是在全世界都名气极大的一代强者，人称‘秃鹫’的高等战神级存在李耀！
　　李威跟随老者进入练武厅后，李耀闭着的双眼突然睁开，房间内的温度仿佛瞬间低了下去。
　　李耀整个人，都有着让人心悸的煞气！
　　“爸爸。”
　　在李耀目光注视下的李威，喊了一声后低下了头。
　　看着面前唯一的儿子，李耀哼了一声，冷厉的声音响起：“还知道有我这个爸爸？为了个女人，家也不回。”
　　看到并无反应的李威，他的声音越加严厉：“杀个普通人而已，废了这么多手段，还闹出这么多事情，我就是这么教你的？”
　　“我不想等，我就想要他立刻死。”
　　李威抬起头来，双眼充血，歇斯底里地吼道。
　　看到儿子这个样子，李耀的语气也缓和了下来：“好了，明天跟我回家，你妈妈也想你了。剩下的事情，让老鹰去办。”
　　默然站立在旁的老者立即应道：“是，老爷。”
　　“我已经和诸葛韬说过了，明天你去处理，先给点钱解决这次的事情。”
　　“然后，给我好好调查一下这个叫夏至的小子。”
　　说着，李耀的语气森然的道：“我们李家的钱不是那么好拿的。”

第十九章 基地市总部
　　江南基地市主市区，极限武馆总部高高耸立的深蓝色摩天大楼前。
　　夏至此时就站在总部正门前，抬头看着楼体上四个大字——“极限武馆”。
　　武馆总部的院墙外，每处都有军人持着真枪实弹站岗，整个极限武馆总部给人的感觉，就是一个武装到牙齿的怪兽。
　　注意到在门前逗留的夏至，站岗的军人目光看了过来，不等人上前询问，夏至直接上前，到岗亭掏出身份卡进行登记验证。
　　见夏至这么年轻已经是正式武者的身份，验证的军官敬礼后直接亲自领路。
　　进入极限武馆总部，巨大的院区就仿佛一个大型公园，小桥流水、假山花圃随处可见，院区内的行人往来不绝，每一个人的气息都让夏至能感觉到，这些行人应该都是武者。
　　随着引路的军官一直进入武馆大楼，军官将夏至送到其中一个电梯门口，对他说道：“主管大人的办公区在十九楼，白助理已经在等您了。”
　　夏至道谢后，进入电梯按下了十九楼的按钮，其他电梯门口等待的武者很多，夏至进入的这座却根本没有武者等待。
　　看到其他在等电梯的武者投来的诧异眼神，夏至顿时明白，自己应该是借了主管诸葛韬的身份，才能享受到这份待遇。
　　电梯中间没有停顿，运行速度极快，很快十九楼到了。
　　一出电梯门，视频中见过两次的身穿职业装的年轻女子，已经等在电梯口，
　　看到夏至后快步迎了上来，并伸出手来说道：“夏至先生，很高兴见到您，我是主管大人的工作助理，我姓白。”
　　“你好，白助理。”轻轻握了握递过来的白嫩小手，夏至微笑道。
　　“这边请，主管大人在会客室见您。”说着领夏至到了旁边的一个房间内。
　　“请稍等，我去跟主管大人汇报。”
　　夏至坐下不久后，熟悉的人影就走进了会客厅里，来人一身唐装，略花白的头发被梳的丝毫不乱，看到夏至后就发出一阵开心的笑声。
　　“哈哈，小至。这还是第一次来我们武馆总部吧？”来人正是诸葛韬。
　　夏至忙问好道：“您好，主管。是第一次来总部。没想到总部里面有这么多武者。”
　　听到夏至的话，诸葛韬又发出一阵爽朗的笑声。
　　“江南市一共足足两亿人口，作为整个基地市的武馆总部，武者怎么会少？”诸葛韬笑道，
　　随即又说道：“考核里突然出现F级怪兽虎獒犬王的事，已经基本上查清楚了。”
　　“一个不知道天高地厚的小子和一个利欲熏心、胆大包天的副参谋长。”
　　“老雷已经亲手把他部下涉事的副参谋长执行枪决了。”
　　听到有军官牵扯在里面，夏至点头道：“能在考核里动手脚，北军区里肯定有人参与。那其他人呢？”
　　“另外那个小子，要不是有他老子出面给安全局和北军区施压，也就被处理了。”
　　“不过现在那被枪决的军官已经把事全担了下来，只要我们这里松口，这件事就这么过去。”
　　诸葛韬说完看了眼夏至后，又问道：“昨晚赠送给你的一亿免费额度都用完了？”
　　没反应过来怎么突然又说起免费额度来了，夏至还是回答道：“全用完了，买了九重雷刀前三重。”
　　“敢买究极秘籍九重雷刀，好小子，有野心。”诸葛韬：“现在知道武者花钱的厉害了吧。”
　　夏至点头，却并没说话。
　　看到没有言语的夏至，诸葛韬一声叹息：“哎……没有关键证据，那小子的家里势力也不小，就算真处决他，对你来说，未来也会留下非常大的隐患。”
　　“武者提升实力，天份是一方面，后期的资源也是一方面。”
　　“你昨天也看到网络商场物品的售价了，普通武者想要靠自己赚取到足够的资源，是非常困难的一件事。”
　　“就算你天份再高，可有大量资源支持，节省出来的可是自己最宝贵的时间啊。”
　　“要知道，越年轻实力提升起来越容易，越快！”
　　“真等你到我这个年龄，再多的资源也很难提升的时候，后悔也晚了。”
　　听完诸葛韬的一席话，夏至深受感动，
　　从开始这位主管就对自己非常好，虽不排除是自己的天份潜力，引起他的关注，想要投资自己的未来，
　　但不可否认的是诸葛韬这一切做的异常漂亮，而且对待夏至让人他感觉非常亲切温暖。
　　“我明白了，主管。”
　　夏至目光迎向注视着的诸葛韬道：“将来我的实力足够时，我会亲手将应得的惩处还给他们。”
　　“好。一会来的那个老黑鹰，我来应付。你在旁边看着就行。”诸葛韬道。
　　听到这个陌生的名字，夏至疑惑的问道：“老黑鹰是？”
　　“一条走狗罢了。实力是中级战将级的精神念师，不过潜力太低，再也提升不了。”
　　“一个精神念师，竟然跑去给人当狗了。”诸葛韬不屑的说道。
　　听到竟然来的竟是位精神念师，夏至心头一动，这还是第一次真正见到除自己外的其他精神念师。
　　他不由对接下来的会面期待起来。
　　此时，穿着一身黑色西装，打扮像是英式管家的老者，正在白助理的引领下向会客厅走来。
　　老者额头及脸颊上布满了深深的皱纹，高挺的鹰钩鼻，配合不时转动的目光，一股冷漠、奸诈的气质尽露。
　　走进会客厅后，看到诸葛韬，他冷冷地说道：“诸葛主管，好久不见。李耀战神大人，托我给你带好。”
　　话里似乎都带着冰碴，极度冰冷。
　　“谢谢你家主人的问好，我们监察使大人，也让我替他，给你主人带好。”诸葛韬气势丝毫不弱的回答道。
　　听到诸葛韬话中的监察使这三个字时，老者眼角一跳，语气缓和下来，看来对这个监察使他有着深深的忌惮，“我替李耀战神，谢谢监察使大人的问好。”
　　老者说着，目光看向一旁的夏至，故意问道:“这就是那名在考核里遭受意外的年轻武者吗？”
　　夏至闻言抬头与老者的眼睛对视，
　　轰——
　　瞬间，好似身边的一切都不存在了，根本感知不到任何东西，
　　不知过了多久，夏至突然惊醒，后背冷汗霎时就冒了出来。
　　“好可怕，只是看了一眼，就让我好似进入幻境般，中级战将级的精神念师，就这么强吗？”
　　夏至第一次见到精神念师，感受到老者竟然仅通过眼神，就能让自己的感知丧失，感到非常吃惊。
　　其实，夏至不知道的是，此时的老者更加感到不可置信。
　　要知道，夏至的精神念师级别已经达到初级战将级，和老者的差距并不大，
　　关键是夏至识海中的九层宝塔，虽然还不能接近，但是有这么一尊大神在识海中，怎么会被小小的战将级精神冲击撼动。
　　“怎么可能？”
　　他惊惧的想道：“我的精神秘技~暗临冲击，就是高级战将级的武者也会受到影响，他一个战士级的小子，怎么可能几乎瞬间就恢复，没有任何反应？”
　　本来，老者鹰叔就暗藏坏心，想要在初见面时，暗中用精神秘技冲击夏至的精神，然后在他意识被撼动时，偷偷种下隐藏杀招。
　　等谈判过后再激发，他这招精神秘技，除非是精神念师等级超越自己太高，普通战神级强者都很难发现，可谓是杀人于无形之中。
　　靠这暗藏的杀招，鹰叔老者曾经得手过多次，
　　却没想到，这次暗中施展的精神冲击，竟没有起到效果，
　　反而是自己的精神意志，还隐约被反弹的波动震动了下。
　　“难道这小子意志比高级战将级还强？”

第二十章 谈判
　　极限武馆江南基地市总部大楼内，夏至、诸葛韬、老者鹰叔坐在会客厅中舒适的沙发上。
　　“诸葛主管，这件事安全局和北军区已经将涉事的不法之徒处决了。”
　　老者率先开口道，“至于我家少爷李威，毕竟是个年轻人，不懂事。这事也没有造成什么严重后果，就没必要抓着不放了嘛。”
　　“老鹰，别说没用的。”诸葛韬摇头一笑，“这事不止这么简单，武者考核多么重要的事情，竟然有人背后敢捣鬼。要是不处理，以后再发生怎么办?”
　　说着看了眼夏至，又说道：“没造成严重后果，是夏至实力强。不然，要是被虎獒犬王杀死，今天就不是在这里和你谈了。”
　　老者听后沉吟了半响，没有说话。
　　现在的情况确实是这样，以李耀的实力、背景，一般的事都不在话下，可是这次李威自作主张，安排人在实战考核里捣鬼，就通天了。
　　江南基地市的各势力高层都在关注，以李耀的能量也就只能将事态压制在江南市了，如果真惊动极限武馆的总馆主洪，那事情的发展可就不是李耀能控制的了。
　　“事情的关键还是这小子，只要他同意私了，那就好办了。幸亏没有真杀死他，要是真死了，那就没回旋余地了。”
　　想到这里，也是不禁暗骂：“那威少爷也是个白痴，被老爷他们宠坏了，杀个人这么简单的事，却弄成今天这个局面，这次看来不吐血是不行了。”
　　看了眼从开始就一言未发的夏至，老者说道：“夏至小友，这事你认为怎么解决才满意呢？”
　　虽是语气温和，但老者的目光却像毒蛇盯上了猎物般，让人透体生寒。
　　“鹰老先生。”夏至微笑道，“这件事情虽然对我没有造成什么，但是竟然在考核里用卑鄙的手段，想要暗害我。”
　　“我想这不是一句年轻不懂事就能揭过去的吧。”
　　“你打算怎么办。直接说吧！”老者鹰叔脸色有些难看。
　　“一句话，十亿华夏币，这事就算了。”夏至微笑着继续说道。
　　“十亿？你可真是狮子大开口啊！你知道战将级武者一年的收获是多少吗？对你来说十亿代表着什么你知道吗？这个价格高了。”老者一瞪眼道。
　　“对战将级武者来说，十亿是不少，但对于战神级存在来说，就不算多了。”
　　诸葛韬看到老者鹰叔的态度，在旁边皱眉道，“更不用说李耀战神还是世界上排名都惊人的高等战神了。”
　　夏至微微一笑并不开口，早在老者鹰叔来之前，诸葛韬已经提前和他透过底了。
　　要的赔偿太少了吃亏，而且这么多高层目光聚集的时刻，要的太少，对极限武馆的声誉也有影响。
　　但死咬着不放，要的太多了容易引起新的事端。
　　“夏至小友，我也给你一个价，五亿！我李家给你五亿，这事情就这么算了。否则，不给我李家面子，以后的事情就不好说了！”老者死死盯着夏至。
　　夏至和诸葛韬视线交汇后，点头道：“好，我给你们李家这个面子，这事就算了。”
　　诸葛韬也笑着在旁边说道：“这不是挺好，毕竟真的闹大了，对谁都不好。”
　　“哼，五亿现金今天会到你账上。今后希望我们都不要再提这件事情了。”老者起身道，“诸葛主管，我还有事，就不多待了，告辞。”
　　诸葛韬和夏至也起身，对他道：“好，我让人送你。”
　　老者鹰叔深深地看了眼旁边的夏至，转身离去。
　　“哈哈，小至啊。难得看到这头老鹰吃瘪。虽然事情告一段落，不过今后你在去荒野区时，也要注意。”
　　诸葛韬想到老者鹰叔听到十亿时的吃惊，最后咬牙答应五亿时的怒火，开心的道。
　　“等你离开基地市你就知道，怪兽有多么可怕，各种凶险情况是多么突然。而且我担心李家那位不会善罢甘休。”
　　诸葛韬再次说道：“实战考核里你入微级身法的视频资料，我已经报给总部了，相信很快就会有负责考核的特使到来，只要你进了精英训练营就不用担心了。”
　　“这次我给你安排了一个战将级别的精英小队，在众多武者小队里，不管是名声口碑还是实力都是最好的。”
　　“接下来你先将买来的秘籍好好修炼，等小队联系你时，你再和他们一起去荒野区历练。”
　　“对了，你的武器装备买了吗？”
　　听到诸葛韬对自己的安排，让夏至愈加感动，听到询问后，摇头道：“还没有，昨天晚上浏览了下商城。钱不够，而且需要贡献值。不过等这五亿到账，就足够了。”
　　听到夏至如此说，诸葛韬乐了，笑着说道：“哈哈，这点简单，一会你告诉白助理，你要买什么兵器装备。之后我帮你购买！你的贡献点不够，我够啊！等回头你再将货款给我就行了？”
　　“对啊，秘籍不能让别人帮忙买，武器装备可以啊。我竟然忘了这一点。”夏至恍然大悟。
　　像秘籍这类学习类的商品，如果别人帮买，或者自己学会后再交给别人，这是涉嫌私自抄袭、传播，侵犯了拥有秘籍所有权的武者权益，是会被重罚的。
　　没购买，就没资格修炼！
　　但是兵器、装备、道具等让人使用的商品，就没有所谓的版权所有这种说法了。
　　“等会你出去，直接和白助理说就行了。购买后我会直接让送到你家去。”诸葛韬道。
　　“恩，谢谢，主管！”夏至感激道。
　　诸葛韬起身道：“去吧，等过段时间武者小队要出发前，会联系你的。这段时间，不要松懈，实力才是一切的根本。”
　　夏至点头应是，之后出门去找白助理，留下要购买的武器装备等信息不提。
　　老者鹰叔走出大楼后，回头看了眼深蓝色的高耸建筑上“极限武馆”四个大字。
　　“哼，五亿？就看你有没有命来用这么多钱了。”
　　他暗道：“那小子精神意志这么强，不管是武者还是精神念师，未来的潜力都非常强大，回去禀告老爷，威胁要尽早解决才行。”
　　想到夏至年轻的面孔下，那让他垂涎的潜力，脑海中要将他立即解决的念头越来越强烈。
　　想罢，整理了下衣服，朝等在门口的车快步走去。

第二十一章 秘籍
　　扬州城明月小区，188号独栋别墅中。
　　夏至从主市区武馆总部回来，进门就发现一名陌生人坐在客厅，爷爷夏大海在旁陪着。
　　看到他回家，陌生人递过去一个密封的合金盒子。
　　“夏至先生，这是您购买的秘籍，使用先生您的指纹就能打开。”
　　夏至接过后，手指在盒子顶端划过，“滴！指纹验证通过。”
　　一道电子合成声音响起，随即合金盒子打开，露出了里面的书籍还有光盘。
　　大概一公分厚的书籍上印着古朴的四个大字“九重雷刀”。
　　看到这四个字，陌生男子看向夏至的目光中蕴含一丝羡慕，
　　“夏至先生，请确认后，在这里签个字。”
　　究极秘籍九重雷刀啊！
　　世界第二强者～雷神所著的顶级秘籍，一般武者根本买不起。
　　验收后，陌生男子就离开了，夏至和爷爷打个招呼后，就迫不及待地拿着秘籍进入三楼的练武厅。
　　打开《九重雷刀》秘籍的第一页。
　　“快！”
　　扉页上一个大字，犹如一道刀光，直接朝夏至划来，让他心中一颤。
　　要知道这只是《九重雷刀》原版秘籍的复印版本，不是雷神手写的字迹，只是一个‘快’字就让夏至心颤，可以想象创造者雷神的实力是何等可怕。
　　“速度快到一定程度，就算水柱都能射穿钢铁，纸片都能将钢铁切割！”
　　“快，可以令对方来不及防御！”
　　“快，可以令你的刀无坚不摧！不管是从弱点攻击角度，还是从绝对强度看。让你的刀快，这是最佳方法！”
　　在秘籍中雷神的描述充满无尽自信，
　　“我所创的《九重雷刀》，令我拥有全世界最快的刀！也令我拥有全世界最快的速度、最强的体魄！”
　　夏至暗自点头：“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”
　　看完之后，夏至对九重雷刀渐渐明了，整本秘籍蕴含一整套身法‘流光’，一整套导引术‘九重浑源’，以及一整套刀法‘雷刀’。
　　其中导引术‘九重浑源’是根本，只有靠导引术才能修炼体魄，提升实力。
　　身份和刀法是技巧，是将自身实力发挥施展出来的载体。
　　九重雷刀刀法，之所以威力大，是靠的一种奇妙发力手段。
　　《九重雷刀》修炼者挥劈一刀的时候，仅仅使用七成力量。
　　在发出力道的时候，他们会让身体再度发出第二重力道，同样蕴含自身七成力道。
　　两重力量叠加，也就是十四成力道！
　　《九重雷刀》，共分九重，每一重可以多发一道暗劲，
　　第一重修炼成功，可以发挥出自身的十四成力道！
　　达到顶级的第九重，加上多发的九重暗劲，一共能发出十重暗劲，让自身发挥出七十成力道，也就是原有身体力量的整整七倍！
　　什么概念？
　　也就是说，如果现在夏至《九重雷刀》刀法领悟到第九重，在不考虑对方的技巧加成情况下，那么他只靠拳力近乎可以和一名中级战将媲美！
　　整整跨越一阶等级的实力差距，这就是究极秘籍功夫的威力。
　　“这刀法，雷神看来是大量借鉴了华夏古武内家拳，以及印度古瑜伽术中的发劲的巧妙，
　　就是对身体的要求非常强，没有超强的身体素质，根本无法修炼！难怪号称究极秘籍。”
　　翻看着手中的秘籍，夏至随着其中的介绍和招式，不时用手比划着，渐渐的仅用掌刀划过空气时都激发出阵阵破风声。
　　“第一重这十八招刀法是逐渐引导修炼者体会发劲的方式，一旦领悟第一重就成功了。”
　　“嗯，应该是这样。”想到这里，夏至不停比划的右臂突然快速朝前挥出，在劲力用尽速度快要减缓时，身体内筋膜骨骼颤动间，又一重力道涌出。
　　本来已到速度极致，将要减缓的掌刀瞬间提速一倍，
　　“嗤~~”
　　更加刺耳的声音响起。
　　“哈，成了。果然一分钱一分货，如果没有买这秘籍，光靠我自己研究，想发挥出修炼太上炼体决锻炼出来的体质特点来，那可就难了。”
　　此时夏至深深感觉到，站在前人经验之上的便利之处来。
　　人类之所以越来越强大，直到地球生物链的顶端，靠的就是薪火相承，一代代最优秀的经验传承，让进化和发展不断加速。
　　“继续，继续。”
　　刚修炼成《九重雷刀》第一重的夏至，兴致高昂的继续修炼刀法第二重。
　　很快，练武厅内不时响起阵阵空气被撕裂的声音。
　　直到练武厅内视线越来越暗，爷爷叫夏至下楼吃饭时，这一状态才被打断。
　　坐在餐桌前的他，脑海里还不断浮现刀法的种种轨迹和奥秘。
　　嘴里下意识的咀嚼着食物，夏至心中却在想道：“九重雷刀的用劲法门和内家拳中的叠浪非常相似。”
　　“第二重的刀法我也已经掌握了，但是第三重对身体的要求太高了。”
　　“我现在中级战士级巅峰的体质，都无法支持我发出第三重力道。”
　　“果然导引术才是根本。一会还是修炼导引术，把我的身体实力尽快提升起来。”
　　最近夏至的身体提升逐渐缓慢下来，太上炼体决对能量的需求非常大，但是他只有这个世界最普通的基因元能修炼法。
　　除第一次外，越修炼身体吸收能量的速度越慢。
　　所以他非常期待雷神所著，号称世界第一的“九重浑源”的导引术希望能给自己带来突破。
　　“小至，小至。我和你说话听到没有？”爷爷在旁边看到夏至没反应，拍了他胳膊一下道。
　　反应过来的夏至，问道：“怎么了，爷爷？我刚在想修炼上的事。”
　　“我和你说，你王爷爷家的小子，刚成武者就结婚了，第二年就给生了个孙子。”夏大海看着夏至，说道：“这不，你王爷爷托人给你选了很多女孩的照片，一会你看看有没有喜欢的。”
　　这个世界，自从大涅槃过后，残存的各国重新建立秩序。
　　因为RR病毒和随后的怪兽袭击，让人类人口大量减少，各国对结婚年龄的限定也改成了十八周岁。
　　而武者这一职业，是要拿命去荒野区和怪兽拼杀，没有谁敢保证永远不会发生意外！
　　所以，成了武者接着就成家的情况特别普遍。
　　夏至今年十八岁，已经达到结婚年龄，而且这么年轻就成为武者，还受到武馆的青睐，签订了A级协议。
　　谁都知道，他未来只要成长起来，就注定会是人类强者之一。
　　所以，或是找人打听，或是主动联系，夏大海最近在小区里都成最受欢迎的人了。
　　看着爷爷炽热的眼神，夏至隐隐感觉背后有些冒汗，正准备找由头躲出去时，正好门铃响起。
　　“我去开门。”夏至快速说道，接着身影就消失在餐桌前，连刚学的身法流光都用了出来。
　　夏大海看着空空的座椅，摇了摇头，失笑道：“这孩子，都成武者了，还这么毛躁。”
　　开门后，还是今天送秘籍来的那个男子，此时的他身后还站着6名强壮的小伙子，每人都提着通体合金打造的箱子，有的甚至要两个人抬着。
　　“夏至先生，您好。您在极限之家网络商城订购的武器和装备送到了，给您送到哪里？”
　　原来是主管诸葛韬替他买的武器装备送到了。
　　“送到三楼练武厅里吧。”夏至说道。
　　男子示意身后的小伙子们，将这些箱子搬进别墅，抬到楼上的练武厅。
　　看着豪华宽敞的房间装修，还有几百平的单独练武厅，送货的小伙子们眼睛中透露出来的，都是强烈的渴望和羡慕。
　　男子递过收货单说道:“请您在这里签字。”
　　交接办完后，男子客气的道:“那我们就不打扰了。”
　　很快，一行人离开。
　　夏至看着地板上摆放着的合金箱子，有些兴奋地逐一打开。
　　即使凭借诸葛韬的二星级贡献值，也花费了足足接近四个亿的武器装备，呈现在他眼前。

第二十二章 修炼
　　一溜五个全部由合金打造的箱子，在灯光照耀下，折射着银白色的光芒。
　　夏至先从长条状箱子里，取出其中的血影战刀。
　　手指抚摸着据说是用高级领主级翼甲龙皮制作成的刀鞘，
　　‘嗤’的一声战刀出鞘。
　　这把A8系的血影战刀，整刀长132厘米，刀刃长112厘米，刀宽5.8厘米，整刀重量为118公斤。
　　指间轻触早已经开锋的战刀，主材料为五级克罗合金的它，是能与绝大多数领主级怪兽厮杀战斗，而不用担心武器损坏的，
　　甚至中级领主级怪兽的本身防御，都很难抵御这锋利无比的刀锋。
　　夏至购买它，用诸葛韬的二星级贡献值半价购买也足足花了1亿华夏币。
　　这个世界怪兽等级划分同人类相似，兽兵级、兽将级、领主级分别对应战士级、战将级、战神级。
　　再高一级别的就是怪兽中的S级也就是王级怪兽，对应人类中的超越战神级，也就是行星级强者。
　　须知，怪兽不同种类本身具有不同的特点，大部分先天就有鳞甲毛皮等作为防御的怪兽，这是同级别的人类远远比不上的。
　　而领主级怪兽，就是导弹都炸不死！
　　一把战刀能造成伤害，而且能在战神级别强者的战斗中不怕损坏，可想而知对武器本身材质要求有多高！
　　一把战刀全价2亿华夏币，属于合理范围。
　　看完战刀，夏至取出其它装备，分别摆在地板上。
　　B9系六棱盾牌，全价1.2亿华夏币，半价6000万华夏币，绝大多数领主级怪兽都无法破坏。
　　十把E8系飞刀，半价购买每把750万华夏币，通体五级克罗合金打造，自身实力够强的情况下，能轻易射穿绝大多数高级领主级怪兽。
　　两把E9系飞刀全价购买6000万华夏币，半价要求是三星级贡献值，就连诸葛韬的贡献值也达不到。
　　夏至自己全价购买是要作为杀手锏使用的，通体六级克罗合金打造，已经是目前地球科技所能打造的最强合金，在自身实力够强的情况下，能伤害到绝大多数S级怪兽。
　　而武者所有装备里最贵的当属作战服了。
　　D7级作战服，能抵挡初级领主级怪兽利爪撕裂的作战服，加上护臂、战靴等一套，全价竟然要2.8亿华夏币。半价1.4亿。
　　再加上背包、作战通讯手表等辅助装备和工具，夏至这次足足花了4.4亿华夏币，白助理当时都惊呆了，最后甚至惊动了诸葛韬。
　　“哈哈，花对手的钱，来提升自己，真爽！”
　　夏至看着一件件价格足以让普通人惊呆的装备，兴奋地想道，“换上试试。”
　　没过多久，看着练武厅内一面墙壁上悬挂的巨大镜子中，全幅武装持刀在手的自己。
　　夏至突然觉得，好像是游戏中氪金买了套神装一样。
　　“该花就得花，真正的宝物靠钱是买不到的。”
　　想想原著里洪的收藏，那都是要以物换物的，华夏币对顶级强者来说，毫无吸引力。
　　“但对普通武者来说，钱也是种资源，能换成提升实力的装备，就能去杀更强的怪兽，赚取更多的钱，获取更多的资源来提升自己实力。”
　　新奇兴奋了许久的夏至将装备脱下，重新盘膝坐在地板上。
　　“所有一切，还是自身的实力才是根本。”
　　他翻开九重雷刀秘籍中导引术的介绍，开始修炼起来。
　　九重浑源作为拥有着世界最强大身体的雷神所创，对宇宙能量的吸收速度是基础的原能修炼法远远无法比拟的。
　　奇妙的是，这套导引术竟与太上炼体决非常相似，都是通过不同的身体姿势配合专门的呼吸法门，从而达到神奇的效果，九重浑源导引术的姿势中，有着非常大量印度瑜伽术的修炼痕迹。
　　夏至在按照秘籍开始修炼后，就感到全身的细胞出现了久违的饥渴感，
　　通过导引术，全身无数毛孔都可以吸收宇宙能量进入体内，大大加快了身体吸收能量进入体内的速度，
　　配合需要海量能量来修炼身体的太上炼体决，他感觉从没有哪一刻，可以这么清晰的感觉到自己实力的提升。
　　筋膜皮肤、肌肉骨骼，尤其是全身的骨骼，好似无底洞般吸收进入身体的宇宙能量。
　　当骨骼细胞快要饱和无法吸收时，第二重炼骨篇的作用下，对全身骨骼千锤百炼的进化开始了。
　　痛、痒、酸、麻···各种感觉纷纷出现，而且是从骨子里出现的，但是夏至依然用他惊人的意志力抵抗着各种痛苦，自己也在这无数的磨练下，飞速提升。
　　时间流逝，转眼半个月就在修炼中过去了，夏至几乎没有出门，每天都在修炼中度过。
　　九重浑源配合太上炼体决效果最是明显，九重雷刀的刀法第三重，他也已经熟练掌握，每一刀都能再多发出三重力道。
　　寂静的练武厅中，夏至盘膝坐着的身体，随着呼吸起伏，体内却突然发出哗哗哗的，似乎是水在流动的声音。
　　水流声越来越大，他的脸色也越加红润。
　　随着时间推移，呼吸幅度越来越轻，水流声音也越来越小，直到练武厅再次恢复宁静后，他的双眼才缓缓张开。
　　“终于进入太上决的最后一篇炼血篇了，炼骨篇大成使我突破进入初级战将级。如今炼血篇入门，我应该无限接近中级战将级的实力了。”
　　这半个月的潜心修炼，是夏至重生以来提升最大的一次，无比契合的导引术和太上炼体决，让他突飞猛进。
　　“精神念师实力现在是高级战将级巅峰，只要身体达到中级战将级，就能突破成为初级战神级精神念师。”
　　想到自己的精神念师等级，他不由想到识海中的九层宝塔。
　　“已经非常接近了，我几乎都能触碰到宝塔的塔门了。”
　　现在的夏至，凭借精神意志在识海中，已经能站在宝塔的塔门前了，距离接触宝塔，几乎就只差一步了。
　　夏至了然，当自己的精神念师等级进入战神级时，就是真正接触九层宝塔的时刻。
　　“今天8月18号，是我们金枪小队成员第一次见面的日子。时间还有些，我早点出发，先去总部测试下现在的实力。”
　　十天前，诸葛韬联系夏至，帮他安排的武者小队的队长名字叫秦风，是位高级战将级武者，小队的队名叫做金枪小队。
　　今天正是队长秦风通知的集合日子。
　　他们已经约好中午在主市区的极限武馆总部集合。
　　大家见面熟悉下后，就要出荒野区猎杀怪兽。
　　这将是他第一次出荒野区猎杀怪兽。
　　半个月来，他实力迅速提升，但还没有测试过具体数据。
　　夏至深知，只有完全了解自己的实力底线在哪里，关键时刻中，才能保证不会有任何失误出现！
　　战斗中的任何一丝失误，都可能会造成无法挽回的后果，这已经是无数武者用血得来的经验。
　　想到这里，他不再耽搁时间，默默开始穿起了作战服长裤，十二柄飞刀被别在两条腿的外侧位置。
　　脚上穿着合金战靴，身上穿着作战背心，双臂赤裸，双手都带着护腕，右手护腕上固定着一块通信手表。
　　再背上武者背包，将六棱盾牌和血影战刀装在背包外边的武器扣上。
　　一身标准武者全幅武装的夏至，照了下镜子，满意的点点头。
　　“出发！”

第二十三章 金枪小队
　　主市区极限武馆大楼内，武者修炼厅中却不时有重物碰撞声传出，伴随着滴滴的电子合成音，打破了这一楼层的安静。
　　“13658KG”
　　“14070KG”
　　“14006KG”
　　······
　　拳力测试器前，一个身影双手左右开弓，拳头像雨点般挥洒击打着测试器的拳靶，
　　最高能测试高级战将级别拳力的测试器，不时响起的电子合成音，播报测试者自己拳力的测试数据。
　　“哈！这十几天修炼导引术配合太上炼体决，实力提升真大！”
　　“只靠身体素质已经非常接近中级战将级底线16000KG了。接下来，试试九重雷刀的发力增幅的威力。”
　　正快速出拳的夏至，身体突然一顿，右臂收回蓄力后，再次打出。
　　巨大的力量，让整个右臂的肌肉都鼓了起来，拳头与拳靶将要接触时，身体内的骨骼筋络颤动间又发出三重力道，伴随着本来的力道一起轰击在测试器的拳靶上。
　　“砰···”
　　一声巨响，几吨重的拳力测试器都在巨大力量的轰击下，颤动间发出咯吱的声音。
　　“38649KG”
　　电子合成音响起。
　　看到自己这一拳的威力，夏至也不禁满意的点点头。
　　太上炼体决第二篇炼骨篇大成，已经开始进行最后一篇炼血的修炼。
　　身体素质的提升，终于能支撑夏至发挥出九重雷刀，第三重暗劲的威力。
　　作为雷神所创的究极刀法秘籍，九重雷刀包括整套的刀法、导引术、身法。
　　核心技巧就是让练成的武者，仅用七成的力量就能发挥翻倍的威力，第一重多发一道暗劲，第二重能多发两道，第三重就能发三道暗劲。
　　夏至第三重修炼成功后，可以让自己的攻击额外附带三重暗劲，聚合自身七成的四道力道一起攻击，可以发挥出本身力量2.8倍的威力来。
　　武者在达到战将级别后，不同级别的战力差距将是成倍的。
　　超越相应级别的数值底线后，只是代表自身可以发挥出这个级别的战力。
　　但是武者身份级别的确定，还需要有同级别的两头怪兽尸体来证明，才能提升自己的武者级别，数据划分只是用科学的方式提供参考而已。
　　初级战将级拳力8000公斤，速度100米/秒；
　　中级战将级拳力16000公斤，速度150米/秒；
　　高级战将级拳力32000公斤，速度200米/秒；
　　到了战神级，又将是另一层次了。
　　简单的数据已经很难界定，毕竟战神级强者动辄一拳几十万公斤，不同的技巧发力，会让实力差距变得极大。
　　身体实力已经接近中级战将级的夏至，通过九重雷刀的暗劲技巧，拳力水平竟超越了高级战将级的底线拳力要求了。
　　这就是究极秘籍的威力，能让人实力越级发挥，跨级战斗！
　　“可惜只有前三重秘籍，接下来的第四重和第五重虽然我也已有推测了。”
　　“还是等赚钱后再去买后续秘籍吧，也可以和自己推测的印证。”
　　“自己的身体还是太弱了，第四重暗劲怎么也无法激发出来。”
　　想到自己对九重雷刀的修炼，夏至也是非常无奈，别的修炼者是很难悟透秘籍中的发劲技巧，要不断练习。
　　而夏至却是因为身体实力不够，无法支撑自己用出。
　　这种情况，就是创造者雷神都不会预料到，他创造究极秘籍时，自身实力早已经超越战神级。
　　其他修炼者也大都是战神级才开始修炼到第二重，像夏至这种情况的，真是难得一遇。
　　夏至接下来又测试了速度，最后成绩为143米/秒，而用九重雷刀的暗劲技巧，配合流光身法后，速度竟飙升达到了惊人的398米/秒，已经超越音速的340米/秒了。
　　只是对身体负担太大，不能长久保持，只能作为瞬间爆发的方式应用在战斗中。
　　“哈哈，现在我靠身体的速度就能超音速了。战斗中突然爆发，速度加力量，那可是成倍的威力提升。”
　　实力的飙升让夏至心底的信心也是越来越足，对接下来金枪小队的见面，和第一次进入荒野区杀怪兽也期盼起来。
　　极限武馆总部二楼休息区，结束测试，对自己当前实力完全掌握的夏至，此时正坐在这，等待着金枪小队其余成员的到来。
　　休息区的地面，光可鉴人。
　　周边看似简单布置的装饰品，都非同一般。
　　毕竟是整个基地市极限武馆的总部所在，仅仅是临时休息的区域，都有服务生穿梭其中，每个人都带着如沐春风般的笑容。
　　眼看约好的集合时间就要到了，夏至也开始打量着周围不断路过的武者们。
　　这时，一男一女两名武者朝夏至走了过来。
　　两人都是全幅武装的作战装束，男子身上背着两柄金色的短枪，而女子仅是腰间皮带的枪袋里插着支大口径的沙漠之鹰手枪，没有带其它武器。
　　看到男子时，夏至就站了起来，招呼道：“队长。”
　　来的正是金枪小队的队长秦风。
　　今年只有30岁，身高一米八五的他，自身实力已达到高级战将级，在整个基地市内都是赫赫有名的一名强大武者。
　　武器是两把短枪，凭借这两把金色短枪，杀出的外号叫“金枪将”，小队队名的由来也正是因为他的外号了。
　　“来的很早啊，夏至。”
　　看到已等在这里的夏至，秦风笑着招呼道，同时对身边的女武者说道：“这就是主管介绍的夏至。”
　　说完后，又对夏至介绍道：“这也是我们小队的武者，叫柳燕。”
　　女武者听到秦风介绍自己，向夏至露出一个爽朗的笑容，“我比你大，叫我燕姐就行了。”
　　夏至回道：“你好，燕姐。我是夏至。”
　　看到两人已经初步打过招呼，秦风旋即对两人说道：“好了，见也见过了，我们这就出发吧。”
　　说完又对夏至说道：“我们小队里还有个人，他已经提前到城外军区补给处准备物资了，等到了再给你介绍，走吧。”
　　出发前往城外的路上，看到有些疑惑的夏至，热心的柳燕向他解释道，本来做好的计划，因为小队接到了一个新的委托任务，从而被打乱了。
　　本来小队准备成员间相互认识后，小队先去荒野区给夏至做下试炼性的战斗，适应荒野区的氛围后再去猎杀怪兽，现在小队的计划只能随之改变，先完成这次的委托了。
　　“不过这次任务不算危险，酬劳也不错，算是很不错的。”
　　柳燕笑着说道，两只眼睛因为笑而弯弯的，看得出，她对这次任务比较满意。
　　走在前面的队长秦风听到后，笑着回了一句：“哈哈，也算是沾了燕子你的光了。”
　　听到两人的对话，夏至也不禁对即将要去执行的任务，多了几分好奇。
　　三人随后不再说话，一同前往车站，准备坐全封闭武装动车前往城外荒野区的补给站。
　　“也不知道到底是什么任务，以我现在的实力，精神念师全力爆发下，在战神级强者的威胁下我也有把握斗一斗，不管什么挑战，来吧！”
　　夏至坐在全封闭武装动车的座位上，心里暗想道。

第二十四章 军区休息点
　　在江南基地市北方数百里处，有一军区驻扎地。
　　全封闭的武装动车在军区站点缓缓停下。
　　一名名全副武装的武者，接连走出车厢，几十名武者很自然的分成一个个小队。
　　“夏至，平常我们武者出去猎杀怪兽，中途补给的时候，都是会进军区。”
　　柳燕指着前面一处，高高耸立着的足有五六十米高铁塔，“看到这座塔了吗？整个华夏国，乃至于全世界。任何一个军区内都会划分出一个特殊区域来，作为武者补给基地，专门让我们武者休息。这武者补给基地，一般都会建造这么一个灯塔。寓意着，照亮我们武者回家的路。”
　　夏至点点头，打量着周遭的一切。
　　很多武者看到漂亮的柳燕后，有性格跳脱的武者朝她吹个口哨，也有大声的搭讪道：“美女，去荒野区这么危险，哥哥带你吧？”
　　一时间，军区下车点的气氛竟热烈起来，常年在荒野区和怪兽厮杀战斗的武者们，女性武者的人数很少，更不用说遇到相貌身材都非常好的柳燕这样的美女武者了。
　　“行啊，你要是能挨老娘一枪不死，我就让你带我啊。”柳燕泼辣的回道。
　　“他啊，他头太软了，可受不了你一枪，哈哈。”
　　周边武者有大笑回应的。
　　“够了。”秦风突然喝道，“闲的慌得的来找我练练啊。”
　　身高一米九的秦风，此时硬朗的面孔眉头紧皱，对周遭武者们的搭讪有点不耐。
　　“是金枪将秦风。”“是秦风，别乱说了。”···
　　人的名，树的影。
　　其他武者们有认识秦风，了解他实力的，赶紧制止身边还想说什么的队友。
　　“走，先去我们基地里的休息点，和石头汇合。”秦风不再理会周围的武者，对两人说道。
　　武者补给基地，处于军区内部，一座座幽静的小楼，环境非常的好。
　　E排第9号楼，三层楼房大门处，已经有一个身高两米，无比壮硕的男子站在门前等着，见到夏至他们，大声招呼道：“队长，燕子姐！”
　　“这是徐逵，咱们小队的防御担当，看他那身材就像坦克一样，冲击怪兽群的时候横冲直撞的。”
　　柳燕对身边的夏至介绍道，“他用斧头的，跟水浒传里的李逵一样，叫他黑旋风，哈哈！”
　　听到柳燕向夏至的介绍，这名叫徐逵的男子，憨厚的笑道：“我可不黑，我叫徐逵，不是李逵，队长他们都叫我石头。”
　　夏至笑着朝他点头，说道：“徐哥你好，我叫夏至。”
　　“好了，咱们人齐了，到屋里说。”队长秦风等他俩互相介绍后，率先往小楼内走去。
　　普通的武者小队，只要有一名战将级武者，就可以被称为战将小队了。
　　金枪小队历来走的却是精英路线，小队所有成员都必须是战将级别武者，
　　本来共有四名成员，其中一名队员年龄大了，申请退役回基地市，所以金枪小队在少一人的情况下，休整了一个月的时间，
　　直到夏至被安排诸葛韬安排进入小队。
　　此刻，小队四人都在休息点小楼内的客厅落座，队长秦风扫视了眼小队其他成员后，率先开口道：“自从上次老刘申请退役后，我们金枪小队休整了一个月。这次武馆给我们推荐的成员是夏至。”
　　说完顿了下后，看大家目光聚集在夏至身上，继续说道：“夏至，18岁，跟武馆签订A级协议，今年将会有全球总部派专人来考核进入精英训练营，在等待考核期间，加入我们金枪小队猎杀怪兽。”
　　秦风在介绍时，说到精英训练营时，眼神一亮，透露出几分渴望来，望向夏至的眼神，也充满艳羡。
　　“哈哈，夏至小子，你是绝世天才啊。能进精训营的都是变态级别的天才，等你出来可别忘了姐姐我啊。”
　　柳燕清脆的声音，对着夏至打趣道。
　　徐逵在旁边憨厚的笑着，听到柳燕的话也是不时附和的点头。
　　夏至窘迫的道：“怎么会忘记燕姐。”
　　“别开玩笑了，大家自我介绍下吧，小队成员对彼此实力越了解，配合就越默契。”
　　队长秦风笑着圆场道，“我叫秦风，今年30岁。武器是双枪，担任小队的主攻手，高级战将级。”
　　柳燕接道：“我的名字你已经知道了。今年27岁，担任小队的火力手，擅长远程狙击，身体实力是高级战士级。”
　　“别看燕子只有高级战士的实力，她可是有单独狙杀高级兽将级的战绩啊。”队长秦风插话道。
　　人类中有天份并不强的武者，或是因为其他原因，使用热武器作为战斗的主要方式，使用热武器，就算达到顶，也就最多‘初级战将级’，因为枪械等热武器，一般最多能威胁‘初级兽将级’怪兽，柳燕竟然有凭借热武器狙杀高级兽将级怪兽的战绩，可见在热武器武者中，她的战力也是拔尖的那一批。
　　最后剩下的徐逵，抬手摸了摸后脑勺，闷声道：“我叫徐逵，大家都叫我石头，今年25岁。武器是盾牌和斧头，担任小队的防御手，初级战将级。”
　　看到徐逵说完，队长秦风又补充道：“石头修炼的玄甲盾是防御型功法，配合他天生的神力，中级兽将级别的怪兽也很难突破他的防御。”
　　夏至看到小队众人都介绍完了，站起身先向众人行了个礼后，介绍自己道：“我叫夏至，今年18岁，武器是刀和盾牌。现在是初级战将级。”
　　“初级战将？夏至小子，你18岁就已经进入战将级了？变态啊，真是变态啊！”柳燕听到夏至的话后，率先反应过来，不可置信的惊呼道。
　　队长秦风也惊讶的看向夏至，问道：“诸葛主管介绍时，说你参加考核时是中级战士级，现在应该是高级战士级。
　　没想到啊，这才多久，你竟然已经进入到战将级了。”
　　夏至回答道：“这半个月终于开始修炼导引术了，实力进步会大些。”
　　毕竟是刚刚加入小队，彼此还不熟悉，对于自己的秘密，他还是要有所保留。
　　队长秦风深深的看了眼夏至后，不再说什么，转头对一旁的柳燕说道：“接下来，燕子。你给大家介绍下本次我们接到的委托任务。夏至的实力达到战将级别，我们就更有把握了。”
　　柳燕看了眼众人后，突然露出一丝坏笑，卖关子的道：“这次的委托任务，委托人可是美女哦！几位男士们，你们的机会来喽！”
　　“美女委托人？”徐逵和夏至对视一眼，惊愕的道。

第二十五章 相见
　　江南基地市外一条铁道线路，每隔千米一座武装堡垒防御，铁道两侧还分布着密密麻麻的电网、障碍等，确保线路通畅不被怪兽袭击。
　　一辆全封闭的武装动车正在铁轨上飞驰电掣的前进。
　　其中一组动车中，和周边都是武者打扮的人不同，坐在座位上的竟是两个戴着墨镜的女人。
　　其中一个女子看上去二十三四的年龄，利落的短发配合精致的面孔，显现出几分职场精英的气质来。
　　此时她正对坐在对面的另一女子数落道：“依依，现在科技这么发达，我们的MV真不需要实景取材的。
　　公司也是，竟然会答应。制作费用增加好几倍不说，我们到荒野区去，多危险啊！”
　　被数落的女子，应该说是女孩，她年龄更小一些，大约只有十七八岁，长长的头发被挽在脑后，绑了个马尾辫。
　　听到短发女子的数落，吐了吐舌头，顽皮的道：“小艾姐，我都没出过城，没见过荒野区和怪兽。唱这首‘大争之世’的时候，情绪把握不准嘛。”
　　“情绪不好，怎么能感动听众呢？这次对准的又是武者听众团体，我要把最好的状态发挥出来嘛。”
　　听到女孩的话，被叫做小艾姐的女子，无奈的道：“你就是拿这个理由，说服了公司李总吗？秦依依，我还不了解你！分明就是想出城来，是不是？”
　　女孩秦依依乖乖的点点头，道：“是啊，我就知道瞒不过你，小艾姐。”
　　“既然已经这样了，记得。出去后一定要听我的。”
　　短发女子白了一眼女孩后，继续说道：“这次选择的武者小队是一支战将级精英小队，小队的声誉较好，关键是队伍中有一名女性武者，这很难得。”
　　“女武者哎？”
　　听到小艾姐的话后，女孩惊喜的欢呼道：“是不是像异世界的女剑圣一样，拥有强大的剑技，骑着独角兽？”
　　“秦依依！我告诉过你不要再看那些奇奇怪怪的小说了。”
　　短发女子感觉自己的额头此刻一定布满了黑线。
　　“哦哦。早就不看了，我现在不是因为要唱这首表现武者和怪兽争斗的歌，才从小说里寻找下情绪嘛！”女孩秦依依小声嘟囔道。
　　“依依，荒野区不是好玩的，那里是法律和制度无法监控的所在，我们这次虽然在极限武馆内部报备经过同意，但是真到基地市外什么事都可能会发生，这次你可一定要听我的。”
　　短发女子不放心的叮嘱道。
　　对女孩她是非常喜欢的，温柔善良，好学、聪明，就是喜欢奇怪的玄幻小说，对安全的基地市外的世界非常好奇，这次抓住机会竟然说服公司高层，促成了此次出城直行。
　　“知道啦，小艾姐！”女孩嘟着嘴说道。
　　下午三点，军区站点月台，夏至和杨燕站在那看着动车缓缓进站。
　　车停后，打开的车门内，十几名武者走出，随即分成若干小队，走出月台。
　　“燕姐，是这趟车对吧？”夏至问一旁目光不停寻觅的杨燕道。
　　两人来这里，是来接这次任务的委托人的。
　　秦风去做进入荒野区的最后准备工作，杨燕是负责和对方对接的，带夏至来是因为说他长相过关。
　　至于不带徐逵的原因，杨燕说是以他的体型，怕吓到委托人。
　　对此，徐逵只能憨笑以对。
　　“是这列车没错啊。”
　　杨燕看看已经没有人再下车了，奇怪的道。
　　这时，两名女子从动车上走了出来，两人都穿着户外旅行装，在都是全副武装的武者中，异常显眼。
　　“应该就是她们了，走，去打个招呼。”杨燕看到两名女子后，眼睛一亮道。
　　“你好，我是金枪小队的杨燕，请问是艾琳女士吗？”杨燕对两人问道。
　　看到迎过来的杨燕，修长丰满的身材没有被穿在身上的武者作战服掩盖，反而她常年修炼战斗培养出来的英气，让她更是焕发别样的风采。
　　杨燕那姣好的面貌、温和的语气，更是让两个女子快速生出好感来。
　　短发女子冲她一笑，说道：“你好，我就是艾琳，这是秦依依。”说着一指旁边的马尾辫女孩介绍道。
　　杨燕对她们道：“你们好，我们小队其他成员在休息点等你们，我们汇合后就可以准备出发了。”
　　说完，又介绍道：“这是我们金枪小队的成员夏至，这次任务也会参加。”
　　从见到杨燕就在偷偷打量她的女孩秦依依，突然听到‘夏至’这个名字时，
　　诧异的转头看向站在一边没有说话的青年，当发现真是自己印象中的人时，不禁吃惊道：“夏至，真的是你啊？”
　　自从看到那个记忆里熟悉的身影下车后，夏至的目光就黏在了女孩身上。
　　这马尾辫女孩就是原主记忆中的秦依依，也是曾经让他立志，终有一天成为武者后，真正站在她面前的那个女孩。
　　“好久不见了，秦依依。没想到在这里再见面。”夏至看着女孩精致的脸，语气虽然平淡，心跳却不由自主的加速跳动起来。
　　原主留下的记忆太深刻了，夏至也曾无数次想过再见时会是什么情景，却没想过刚成为武者，加入小队第一次出荒野区执行任务，委托人竟然就是她。
　　“是啊，我听说你没有参加高考，没想到已经成为武者了呢！我就说同龄人里没见过像你实力这么强的，我果然没说错吧。”
　　看着一身作战服，背着战刀的夏至，秦依依的眼睛亮了起来。
　　“夏至，你去荒野区里杀过怪兽了吗？第一次杀怪兽什么感觉？你会不会害怕？”
　　可能意外发现，这次要同行的武者中竟然有熟悉的同学，兴奋的秦依依不停问道。
　　看着一脸窘迫的夏至，还有旁边已经一脸黑线的艾琳，杨燕笑着圆场道：“在这能碰到熟人，看来你们和我们金枪小队真是有缘呢！这里不是说话的地方，我们还是先回休息点吧。”
　　艾琳赶紧拉了拉旁边的秦依依，对杨燕不好意思的说道：“听你们的安排，我们走吧。”
　　对于打断自己的艾琳还有点小不满的秦依依，冲夏至说道：“夏至，一会你可得好好跟我说说，我身边的朋友你还是第一个当武者的呢。”
　　“好。”
　　夏至笑着答应道。
　　看着旁边好奇的打量周边一切的女孩，夏至不由的对接下来的任务充满期待。

第二十六章 荒野区
　　军区休息点北部30公里处，大涅槃后荒废许久的沥青公路，早已是杂草丛生，偶尔还能看到几座遗弃不知多少年的房屋残骸。
　　轰隆隆的马达声音远远传来，一辆悍马武装越野车飞驰而来。
　　车身长度5.2米，宽度2.38米，高度1.96米，轴距3.6米，加上超过半米的底盘通过高度，全时四驱近千匹的超强动力，这辆被称为‘越野之王’的HJ8型号悍马，在徐逵的操控下，飞快的躲过行驶路上一个又一个障碍，实在躲不过去的就直接加足马力撞过去。
　　驾驶位上不时传出他兴奋的大叫声，初次见面给人感觉憨厚木讷的徐逵，没想到竟露出这样一面。
　　“死石头，别玩了，稳一点开。咱们委托人艾琳小姐和依依小姐可是普通人哦！”
　　站在后排的杨燕，整个人上半身透过敞篷露在车身外面，手里抓着火神系列重机枪的手柄，视线警惕的观察周围情况，
　　火神系列重机枪那比小孩大腿还要粗的枪管映照下，完美的身材和彪悍的气质，对比产生出一种异样的吸引力。
　　依依此时双眼就牢牢的被黏在杨燕身上，要不是旁边的艾琳死死抓着，她就要站起来学杨燕的姿势一起摆个POSS了。
　　队长秦风坐在前排副驾驶，听到杨燕的话后，锤了旁边正兴奋地大喊大叫的徐逵一下，
　　“别玩了，离军区警戒线越来越远了，保持警惕，随时准备战斗。”
　　“哈哈，队长。这一个月在基地市里快憋死了，还是出来爽。”
　　说着又大声冲后面的杨燕喊道：“燕姐，别说你摸着火神炮不想打一场啊。”
　　“平常咱们出来都是靠两条腿，哪有开车爽啊，火神炮这种武器，除了军队小规模作战使用，小队里哪有人会带啊。”
　　武者小队出荒野区一般军区派车送到警戒线边缘后，剩余的路都是靠腿的。
　　毕竟在荒野区随时都可能发生战斗，开车是方便，但关键时刻也是靶子。
　　普通的兽兵级怪兽靠身体损坏一辆装甲车也是分分钟的事情，真要每次出城都抱着报废一辆车的打算，那这消耗可就太大了。
　　所以，除非特殊情况，很少有小队开车进荒野区。
　　像这次依依的委托任务就是特殊情况，考虑到两个女孩都不是武者，长途跋涉快速行进肯定是受不了，而且这任务只需要在警戒线附近找几个合适的位置取景即可，所以队长秦风特意从军区租借了这辆悍马车，还特意装上了火神炮重机枪作为防御。
　　听到几人的话，陪两女坐在后排的夏至，奇怪的问道：“依依，拍个MV而已，为什么非要出荒野区来取景？”
　　依依笑道：“这次公司给我准备的这首新歌，表现的是大涅槃后武者和怪兽对生存世界的争斗。我想要看看基地市外面的真实世界是什么样子的，这样唱歌时能更好的代入感情。”
　　夏至点头，看到他一副相信了的样子，依依娇笑道：“骗你的啦。公司是要炒作，借助这次事件打响在武者群体的粉丝市场。我是想见见真正的怪兽到底什么样子啊。所以就出来喽。”
　　夏至无奈的看向一旁的艾琳，她正手捂着额头，一副被打败的样子。
　　正说笑间，突然站在后排警戒的杨燕，突然喊道：“两点钟方向，空中有不明飞行怪兽群往我们这边飞来，速度极快。”
　　“是H级飞行怪兽尖嘴雀，石头朝左开。燕子开火，机枪扫射。夏至注意保护依依和艾琳。”
　　实力最强，视线最远的秦风马上看清远处的怪兽群。
　　“好。”徐逵答应一声快速往左猛打方向盘，车头迅速改变方向，呼啸飞驰。
　　在车身转动时，杨燕已经双手按下手柄上的设计按钮，火神炮一分钟近7000发的射速，一箱一万发的子弹不到两分钟就能被耗光，火蛇喷吐下，巨大的后坐力震得整个车厢都在颤动，机枪弹壳漫空飞舞。
　　“哈哈，雀雀们，都到姐姐这里来。”杨燕兴奋的道。
　　尖嘴雀群在跟着飞行了几公里后，丢下了满地的残尸兽血后，嘎嘎叫着飞往了别处。
　　“过瘾。这些尖嘴雀最是胆小了，被杀戮些就不敢再来了。”
　　杨燕看到后座的两女，因为第一次见到战斗的关系，脸色有些发白后，笑着解释道。
　　“前面就是第一个采景点了，赶紧执行任务。”前排的队长秦风提醒道。
　　这次任务进行的异常顺利，只经历了几次小规模H级怪兽的袭击，用了不到五个小时，夏至他们就来到了一处废弃的桥梁，这也是计划中最后一处采景点。
　　金枪小队分散在依依周边，此时的她一身作战服，脸上让艾琳通过特效化妆呈现出激战后，满脸硝烟的效果，随后在艾琳的指引下，摆出一个个动作被拍成素材。
　　荒野区的夜晚，几十年来没有遭受人类重工业废气的污染，皎白的月光，满天的星光，映照着依依完美的容貌，夏至看着此时的场景，又想起原主记忆中那个被女孩点亮的早晨，一时间陷入了回忆中。
　　谁也没注意到，月光被桥梁遮挡投下的阴影中，一双在淡绿色的眼睛正盯着此时的女孩。
　　正陷入回忆中的夏至，突然感到周围气氛不正常，本就感知敏锐的精神念师，对周边环境的敏感是普通武者无法比拟的。
　　这时经历无数厮杀的队长秦风，大声喊道：“不太对劲，大家注意警惕。夏至，到依依和艾琳小姐那去。”
　　夏至快步朝两女所在位置奔去，边靠近边警惕的扫视周边的情况，右手伸到后背，已经攥住血影战刀的刀柄。
　　就在这时，隐藏在阴影中的怪兽，因为小队成员们反应被惊动，终于决定不再等待。
　　强有力的后腿蹬地，整个身体闪电般朝几十米外桥上的两女扑去。
　　听到响动，夏至眼睛瞬间锁定声音来源处的怪兽。
　　那是一头体长近4米，高近2米的巨狼。
　　全身灰黑色的毛发，即使肉眼看，他都能感到这头巨狼所散发的煞气。
　　巨狼在后腿力量带动下，扑击的速度极快，此刻已经到距离二女不到十米的地方，巨大的身影带来的破空气流，吹动的依依和艾琳头发全都向后飘起。
　　在巨狼的阴影下，两女惊呼一声，脸色煞白，瞪大的双眼盯着已经近在咫尺的巨狼，伸出的狼爪上泛着金属质感的寒光。
　　就在这千钧一发时，夏至全身力量爆发，两条腿的肌肉贲张，九重雷刀第三重的发力让此时的他，速度瞬间超越音速，整个人身影在因素下，已经模糊不清。
　　唰——
　　夏至瞬间跨过十几米的距离，出现在两女面前，看到突然出现在面前的他，两女心中就像做过山车一样，瞬间被惊喜填满。
　　此时已来不及拔刀的夏至，看到已近在眼前的狼爪，忙用左臂的六棱盾牌挡住巨狼扑击的前爪，
　　盾牌和锋利的狼爪碰撞，发出刺耳的刮擦声，
　　B9系六棱盾牌能抵挡绝大多数领主级怪兽的攻击，这下碰撞让它表面连丝刮痕都没有出现。
　　随后夏至右脚一踹，合金战靴狠狠地踹在巨狼柔软的腹部，爆发的巨大力量将它直接踹飞十几米远。
　　嗖！
　　一道寒光从巨狼之前位置穿过。
　　是秦风关键时刻将右手的短枪掷出，
　　要不是夏至踹飞巨狼，此时短枪已穿透它的喉咙。
　　队长秦风随后身影出现在夏至身边，
　　看着被踹飞的巨狼，对夏至说道：“还没有和战将级怪兽战过吧”
　　“独自击杀这头初级兽将级怪兽幽影狼，当是证明有实力加入我们金枪小队的投名状吧。”

第二十七章 击杀
　　被踹飞的那头巨狼，正是E级兽将级别的幽影狼，对应人类武者初级战将级别的实力。
　　幽影狼淡黄色的眼睛盯着面前的人类，尤其是手持双枪的人类身上隐隐那份危险的气息让它极为不安。
　　已经达到兽将级实力的它，智慧程度远高普通野兽，
　　一边呲牙咧嘴的恐吓着面前的人类，一边慢慢往后退去，准备找机会逃脱。
　　柳燕和徐逵这时也已经赶到，两人护着惊魂未定的依依艾琳两女，超远处的越野车走去。
　　“夏至，这是你在荒野区的第一战，别大意。”
　　“这条幽影狼可比你们考核里遇到的那些圈养的怪兽强多了。”柳燕严肃的提醒道。
　　听到柳燕的话，跟着往回走的依依忍不住回头看向夏至，看到他正和幽影狼对峙着的身影，不禁担忧的道：“燕姐，夏至他没事吧？”
　　“没事，夏至已经是初级战将级武者了，和这头幽影狼同级实力。”
　　“我们人类有武器和装备，还有秘籍技巧，对付头小狼没问题的。”
　　柳燕安慰道，但是心底还是有丝丝担忧。
　　毕竟是初次对战荒野区的怪兽，竟然上来就拿兽将级别的幽影狼做试炼。
　　要知道，狼类怪兽本身在同级别怪兽中，就是顶尖的捕食者。
　　夏至即使实力和幽影狼相当，可是第一次面对荒野区的怪兽，又能发挥出来几成呢？
　　艾琳和徐逵也都看着夏至。
　　“嗤！”
　　夏至拔出血影战刀，感受到背后众人担忧的目光，头也不回道：“队长！看我将这幽影狼的皮给剥下来。”
　　说着就朝已经慢慢后退了二十几米远的幽影狼靠近过去。
　　当两者间距离不到十米的时候，幽影狼发出一声低吼。
　　队长秦风带着杀意的目光一直逼视着幽影狼，这让它一直不敢转身逃跑，
　　在发现那个持刀的人类朝自己靠近时，想起刚才被踹在肚子上的疼痛，怒吼一声，朝夏至扑了过去。
　　看着飞扑过来的幽影狼，夏至并没有急着做闪避动作。
　　狼类、犬类等怪兽，虽然因为进化远比大涅槃前的野兽实力强大，但攻击方式无非还是扑击、撕咬这几种，
　　他已经杀过几十头虎獒犬影猫，对付这类怪兽已经胸有成竹。
　　夏至运用九重雷刀三重暗劲，论实力都可以直接硬刚D级兽将了，这头幽影狼根本没有被他放在眼里。
　　直到扑击来的狼爪快到眼前，入微级别的身法在2.8倍速度的加成下，原地甚至都留下了一丝幻影，被幽影狼整个身体穿过。
　　原本幽影狼以为面前人类已经被吓呆，会被自己轻易撕裂时，却突然发现眼前的人类消失了，还不等它反应过来，咽喉部位一痛，整个下身一凉，只感觉浑身的力气越来越小，直接在惯性作用下，身体重重地砸落到地上。
　　远处观看的金枪小队三人只看到夏至身影一动，就出现在幽影狼右侧，手中的血影战刀自下往上斜斜的划过幽影狼的颈部后，继续划下，直至把它开膛破肚了。
　　喷洒的狼血和腹中的内脏器官落满一地。
　　这一战夏至轻易获胜。
　　“队长，夏至战力不错吧。”柳燕笑道，“我还担心他会吃点苦头呢。”
　　队长秦风一直沉脸注视着，此时微笑点头道：“是不错。初级战将的怪兽杀的这么轻松，夏至的适应能力非常强，一点都不像是第一次进荒野区。”
　　旁边的徐逵也是认同的点头道：“他反应速度很快，身法很好。实力堪比中级战将级了。”
　　队长秦风笑道：“这样我们小队的实力也越强。”
　　依依和艾琳呆呆的看着刚刚差点杀了自己的幽影狼，此刻被夏至轻易的开膛破肚，依依喃喃的道：“夏至好厉害。”
　　“队长，这狼皮···”夏至拿着剥好的狼皮，从远处跑过来。
　　“你杀的，这狼皮当然归你。”秦风开口道。
　　夏至点点头，也没拒绝。
　　怪兽中，兽兵级怪兽身上材料一般都不怎么值钱，像金枪小队这样的精英小队，普通的兽兵级怪兽杀了尸体材料都不要，省的占背包空间。
　　兽将级别怪兽才值些钱，也多是挑怪兽身上最值钱的材料收取。
　　“这头幽影狼的皮，卖给武馆应该能值十万块，要是卖给HR联盟，应该能卖到十八万。”
　　柳燕开口笑道，“这次出来你小子可是赚钱啦，回基地市，夏至你请客啊。”
　　“行，没问题。”夏至笑着答应道。
　　“走吧，任务完成了，我们快点送依依艾琳两位小姐回去，荒野区太危险了，随时都有可能发生袭击。”秦风说道。
　　“对，对。我们采景都完成了，赶紧回去吧。”
　　刚刚遭遇袭击的惊险，让艾琳有点惊慌失措，听到秦风的话后急忙应声道。
　　回城的路上波澜不惊，或许是坏运气已经随着幽影狼的袭击都结束了。
　　直冲军区休息点的悍马越野车一路上几乎没有遇到怪兽的阻拦，让守着火神炮机关枪的柳燕大呼不过瘾。
　　回到休息点后，稍事休息的依依，就被急于回基地市的艾琳，拉着要赶夜间的动车走。
　　夏至和柳燕又送两人到了车站。
　　临上车前，依依的嘴依然嘟着，对终于能出城，却还没有好好感受就被艾琳拉走，表示自己异常不满。
　　看着生闷气的女孩，夏至微笑道：“依依，以后我每次战斗后，都把战斗过程和你说，这不就和你自己经历战斗一样了。”
　　“我也会多拍一些照片给你看的。”
　　听到夏至的话，依依眼睛一亮。
　　“那好，夏至。你可别忘了，每次战斗结束都要和我说。我要是在排练，你就给我留言。”
　　“没问题。”夏至笑着答应道。
　　送依依和艾琳上车后，看着动车缓缓离去，柳燕看看夏至还在默默看着远去的动车，调笑道：“夏至小子，动心了啊？”
　　“没有，我们是同学，是朋友。”
　　“嘿嘿，同学朋友好啊！这样谈恋爱更方便啊！加油，夏至。拿下咱们的大明星秦依依。”
　　动车上，坐在座位上的艾琳和依依，两人也正在谈论着夏至。
　　“小妮子心动了？”艾琳问道。
　　依依听到问话后，脸色通红，否认道：“我就是想知道更多和怪兽战斗的事，以后也许可以写成小说。”
　　艾琳看着依依通红的脸，笑着追问道：“没心动你脸红什么？”
　　“哪有？车厢里这么闷，我是热的。”依依不承认。
　　“说真的，依依。夏至这么年轻，实力这么强，你俩真要是想有什么的话，也不错哦。”
　　“什么我俩啊，我们就是同学嘛。”依依争辩道。
　　“喔，同学啊。”艾琳调笑道。
　　“哎呀，小艾姐！不理你了。”
　　依依赌气的扭头不再理会艾琳，心里却想起幽影狼扑来时，突然出现在面前的夏至。
　　想到他说会每次战斗后，都会和自己描述经过，不由嘴角弯起，笑意怎么也抑制不住了。
　　……
　　此时，军区休息点的一处小楼内。
　　寂静的房间里，正有一个獐头鼠目的男子，对着通讯手表投射出来的光幕道：“鹰老，确认了，就是夏至。他已经加入金枪小队，此刻就在休息点内。”
　　“很好，你给我监视好，我要知道他们去荒野区时的方位。”出现在光幕中的人，正是之前和夏至谈判过的，老者鹰叔。
　　“我办事您放心，鹰老，我会盯紧的。”男子忙说道。
　　光幕中的老者鹰叔满意的点头道：“答应你的钱，等我到了给你。你小心点，别被发现了。”
　　“明白，鹰老。”
　　随后光幕消散，房间内再次陷入寂静中。

第二十八章 012号城市
　　在怪兽和人类几十年的长期战争中，怪兽们发现如果它们生活在空旷荒凉地带，没有遮挡物的话，
　　人类军队以及人类武者可以远距离就锁定他们，可以通过‘重型狙击枪’甚至于导弹等，进行远程攻击！
　　而在市区中，大量建筑林立。
　　怪兽只要躲在建筑密集区内，那么，不管是武者小队还是人类军队，想要攻击怪兽就要进入市区，和怪兽们进行巷战，
　　那时，靠身体作为主要攻击手段的怪兽就会占据极大的优势。
　　所以，现如今的荒野区都是比较低等的怪兽在游荡，偶尔出现一头兽将级怪兽，成群的都很少，在空旷荒野区的总是会被第一时间清理掉。
　　大涅槃前人类原先的城市，那些建筑密集区，才是怪兽的天堂！
　　金枪小队此时就悄然潜入代号012城市的郊区地带。
　　作为大涅槃前在华夏国内也是一方经济中心的地级市，距离北军区三百多公里。
　　“夏至，这两天赶路，我们是沿着高速公路走，走的都属于荒凉地带。”
　　柳燕压低的声音说道：“现在咱们进入的是城市外围的郊区，等进入到主市区内，那才是真正的危险地方！”
　　“我们之前都是在郊区闯荡，偶尔到市区外围，这次我们还是先到第一目的地去。大家小心通行，尽量避免战斗。”队长秦风提醒众人道。
　　“是，队长。”其他三人点头道。
　　郊区、城区不同于外面的荒凉地带，怪兽要多得多。
　　在高速路等荒凉地带前进时，夏至他们潇洒的很，想杀就杀，不用担心惊动其它怪兽。
　　可是进入城市就不同了，闹出大的动静来，很容易被怪兽围攻。
　　要是引出大量兽将级怪兽，战神级别强者也得跑路。
　　仅比身体，人类与怪兽的差距是巨大的。
　　一路小心翼翼的穿行在建筑群之间，避让了十几次，
　　秦风和夏至先后出手，瞬间击杀了六头兽兵级和一头初级兽将级怪兽后，
　　小队终于抵达了他们此行的第一目的地——012号城市原高新区的一座科技楼。
　　“石头保护好燕子，夏至咱俩先清理楼内怪兽，别发出太大动静。”
　　进楼之前，秦风低声对众人说道。
　　这座高达三十七层的科技楼，是周围五公里范围内最高的建筑，金枪小队四人沿着楼梯不断前进。
　　“吼——”低沉兽吼声隐隐回荡在楼层内，四人眉头微皱，最前面的秦风低声道：“应该在楼上，都小心点。”
　　所有人都手持兵器，随时准备出手。
　　而使用热武器的柳燕此时左手拔出手枪，右手反握着一柄虎牙军刀，徐逵举着盾牌和斧头护卫在旁。
　　“嗯？”夏至突然看到前方的楼梯拐角处，窜出一头足有两米高，全身毛发绵长，仿佛一头狮子体积的影猫怪兽。
　　这头影猫怪兽一窜出来，见到人类后立即低吼一声，带着一阵腥风就飞扑过来。
　　看到俯冲过来的影猫怪兽，前面的秦风双手持枪冲了上去，在身体即将碰撞的一刻，
　　右手短枪化成一道幻影枪尖贯穿影猫的眼睛，穿透它的头颅脑袋，左手短枪一拦一带，
　　瞬间被击杀的影猫尸体就被轻轻带到地上，整个过程迅速不已，几乎没有发出任何声音。
　　这次爬楼的过程中，金枪小队一共遇到了五头怪兽，
　　其中有一头竟然是从下面楼梯冲上来的，
　　当时柳燕和徐逵二人是处于队伍的最末尾，徐逵转头一斧就干脆利落的击杀了这头G级怪兽。
　　直到登上楼顶，走出楼梯口，四人才算松了口气，狭窄的楼梯通道，真碰上厉害的兽将级怪兽，可不是玩的。
　　“把楼梯口关死，防止有怪兽从下面跑上来。”秦风开口道。
　　“是。”夏至和徐逵专门找了根铁棍将楼梯口的铁门卡死。
　　“哎，总算能松一口气了。”
　　柳燕难得露出一丝笑容，进入城市这一路上，身为热武器使用者，不敢随意开枪怕惊动怪兽，神经一直紧绷着。
　　此时她直接坐在天台地上，从背包里取出了高能食物和水。
　　“大家休息下，一会我们取出望远镜，到天台边上朝下查看，看能不能找到兽将级级怪兽！”
　　“记住，身体别露出天台太多，让下面怪兽发现了也是麻烦！”秦风开口道。
　　高三十七层科技楼天台，一般怪兽很难爬上来。
　　就算有兽将级怪兽带着大量兽群从楼梯往上冲击，可狭窄的楼梯通道也不会是那么容易冲上来，夏至他们四人完全有充足时间逃掉。
　　所以，武者小队在城市内猎杀怪兽，都是先找制高点，再寻找合适的目标。
　　发现目标后，再制定相应的猎杀计划，一切行动尽量以保全自身安全为主。
　　“开始搜寻兽将级怪兽。”
　　“石头，找仔细啊。”
　　“放心吧，燕姐。”
　　夏至也从取出望远镜，蹲在天台边缘，往下方查看。
　　良好的视野，让城市郊区周边几公里范围内的情况一览无余。
　　下方一条条街道，有着随处可见的大量怪兽，甚至于其中一条街道上，一眼看过去最起码有数百头怪兽在行进。
　　“建筑密集区里的怪兽数量，的确比荒郊野外多上十倍百倍。”
　　看着下方的大量怪兽，夏至心中感叹道：“就算是我如今的实力，如果陷入数百头怪兽围攻，也得靠精神念师的实力才有可能逃出去。”
　　“队长，燕姐，都是些兽兵级怪兽啊。”徐逵说道。
　　“我这边也没看到兽将级的出现。”夏至也说道。
　　“不要急，现在我们能安稳的在这里寻找目标，比在下面没有目的碰运气强多了，继续找，别看漏了。”秦风说道。
　　这是武者小队在城市中猎杀兽将级怪兽最容易的一个办法，在制高点可以看得远。
　　这可比在街道上找兽将级怪兽速度快上十倍百倍，安全性也非常高。
　　“队长，找到目标叫我。我先睡会。”
　　柳燕没有和其他人一样寻找目标，而是将一把足有近两米长的通体黑灰色的重型狙击枪组装成型后，抱着枪眯着眼开始睡觉了。
　　在金枪小队四人，躲在天台上寻找兽将级目标的时候，
　　北军区休息点的车站内，一支四人武者小队刚刚走出全封闭武装动车的车门。
　　看到四人出现，一獐头鼠目的男子快速迎了上去。
　　“鹰老，你们来了。”
　　武者小队领头之人竟是老者鹰叔。
　　看到迎接的男子，他嗯了一声，问道：“确定金枪小队去荒野区了是吧？”
　　“是的，鹰老。我都调查清楚了。”
　　男子接着道：“金枪小队最近几次猎杀行动，都是在012城市范围活动，这次看他们行进的方向还是去那里没错。”
　　“很好，先回休息点，你给我详细说下金枪小队的情报。”
　　说完，老者鹰叔带着众人往车站外走去。

第二十九章 重甲蛮牛
　　012城市郊区三十七层的科技楼楼顶天台上。
　　金枪小队除柳燕在后面闭目睡觉外，夏至他们三人都各自拿着望远镜朝下方仔细观看。
　　“徐哥，我们就这样找？”夏至开口问旁边的徐逵道。
　　“别着急！”徐逵放下望远镜，闷声道。
　　“咱们小队走的是精英路线，杀的也是战将级里值钱的怪兽，在天台上居高临下，视野好，看的远。”
　　“而且这里又安全又能休息，这在城市里是最好的办法了。”
　　夏至点点头，继续拿望远镜搜寻，力求不放过任何一处角落。
　　“嘿，队长，有大鱼。”
　　没过多久，徐逵忽然惊喜道，说着指向下方某一个方向。
　　夏至和队长秦风都窜过去，拿着望远镜顺着徐逵指的方向仔细查看。
　　通过望远镜一眼就看到东北角一个十字路口处，突然出现了大量的狂暴蛮牛、黑毛蛮牛，
　　随着不停的往这边移动，暴露在视线里的得有数百头，而且还在增加。
　　“嗯？”夏至眼睛一亮，一头诡异的通体呈现古铜色，仿佛全身披着重甲般的牛类怪兽缓缓出现，前呼后拥一群牛类怪兽跟随。
　　“这是重甲蛮牛？”夏至一惊。
　　牛类怪兽中算是排名前列的存在——重甲蛮牛族群。
　　从最初级的狂暴蛮牛，到高级兽兵级黑毛蛮牛、初级兽将级别铁皮蛮牛，
　　等级越高身上皮毛的防御就越强，
　　在同等级的怪兽中，防御都是排前三的族群，
　　而且天生性情狂暴，极度易怒，几百头冲撞起来，就好像几百辆坦克同时冲击一样，破坏力惊人。
　　“队长，看它身上鳞甲呈现古铜色，应该是中级兽将级，已经接近高级兽将级了，干不过？”徐逵问道。
　　队长秦风仔细查看蛮牛群，说道：“这蛮牛群应该是附近的一霸，我说这么久没见到兽将级怪兽。”
　　“差不多四百头，大部分都是狂暴蛮牛，少量的黑毛蛮牛，初级兽将级的铁皮蛮牛有四头。”
　　“队长，这可是条大鱼啊。”徐逵急切的说道。
　　“燕子。”秦风不答，朝后边喊道。
　　听到队长的声音，柳燕睁开眼，笑着站起来道：“找到目标了？”
　　“你来看。”秦风笑道。
　　柳燕走过去，拿起望远镜一看，吃惊道：“哈！牛类怪兽中排名第二的重甲蛮牛！”
　　“这家伙防御力惊人啊，而且都是族群活动，真在街道上碰到，咱们也要掉头走。看来，要我先露一手了。”
　　“那就快点。尽量一枪干掉它。”秦风催促道。
　　柳燕动作麻利的很，冲到弹药箱旁，取出三颗血红色弹壳的子弹，替换了狙击枪原先的子弹。
　　她站在天台边缘那足有一米高的水泥台阶前，左腿踩在上面，
　　那近两米长的重型狙击枪，也直接被架在上面，哑黑的枪管在阳光照射下不会折射任何光芒。
　　伸出手掌感应一下此时的风速风向后，调整了一下瞄准光学器。
　　夏至几人在旁边都不敢出声。
　　突然——
　　 “蓬！”
　　低沉有力的声音响起。
　　巨大的后坐力让柳燕的整个身躯都抖动了一下，水泥台阶上的灰尘被震起，四处飘飞。
　　几乎瞬间，子弹已经穿过空间距离，朝目标射了过去。
　　重甲蛮牛缓缓行进在街道上，头顶足有半米长的两支牛角下，猩红的双眼左顾右盼，前呼后拥着大量怪兽巡视着自己的领地。
　　  
　　  “噗！”
　　    
　　重甲蛮牛牛角和牛耳相接的位置，瞬间产生火星，猛地爆出一个窟窿，子弹硬生生穿透进去。
　　“哞～～”
　　重甲蛮牛痛吼一声！
　　身体被子弹巨大的力量带动，侧着身子晃动两步。
　　待得站稳后，又愤怒的发出一声声怒吼，顿时周围原本闲散的大量怪兽疯狂朝它聚集而去。
　　而重甲蛮牛耳根位置此时已顺着伤口往外渗出血迹，
　　它愤怒地不断嚎叫着，周围的蛮牛也低头竖起牛角，朝四周晃动着。
　　可是它们根本没法判断，到底是哪里射来的子弹。
　　这颗狙击穿甲弹威力惊人，速度是音速的好几倍，产生的音爆声是在子弹之后，才能抵达蛮牛群那里。
　　可剧痛让重甲蛮牛不断地吼叫着，整个蛮牛群一片混乱，根本无法辨明攻击来的方向。
　　 
　　“燕姐，好枪法。”徐逵笑着竖起大拇指。
　　夏至也叹为观止。
　　“这重甲蛮牛浑身长满鳞甲，足有几十公分厚，子弹就算射入进去，也对它没多大影响。”
　　秦风夸赞道，“燕子，这一枪真是牛啊。直接从最硬的头骨空隙射进去，这畜生此时大脑绝对被射穿了。”
　　要不是这枪奏效，想在几百头的蛮牛群里杀死重甲蛮牛，太难了！
　　没理会几人的夸赞，柳燕继续瞄准蛮牛群里，此刻正在重甲蛮牛旁边的一头怪兽，再次扣动了扳机。
　　 
　　“蓬！”
　　又是一声枪响。
　　那是头浑身长满黑色毛发的黑毛蛮牛，
　　此时牛鼻子正呼哧呼哧喘着粗气的它，眼角处突然崩开了一个血洞，牛头晃荡了几下后，轰一下倒在地上。
　　这下，蛮牛群炸锅了，在几头初级兽将级铁皮蛮牛的带领下，朝侧面街道冲锋起来。
　　一时间，在百多头蛮牛牛蹄的踢踏下，两边的建筑都颤动起来。
　　“别夸我啦。”
　　这时柳燕才收枪立起身子，娇笑道：“现在你们还是想想办法，怎么将重甲蛮牛尸体给弄到手吧。那边可是还有两百多头怪兽呢。”
　　“而且去慢了，被哪一个武者小队捡便宜，咱们可就亏了。”
　　“别乌鸦嘴。”秦风一笑，“大家收拾一下，出发，下去将尸体弄到手。”
　　“石头，给你燕姐背着弹药箱。”
　　秦风吩咐道：“一会我和夏至做尖刀突击，你俩顶好两侧，都打起精神来。”
　　“是，队长。”
　　柳燕这时候正将重型狙击枪给拆卸存放到木盒内，随后打开另外一个铁箱，拿出了杆狰狞的机枪。
　　大量弹链都被她缠绕在身上，链条一端直接连在机枪上。
　　徐逵帮她背起另一箱弹药，左手盾牌，右手斧头。
　　“啧啧。”夏至见状，不由惊叹。
　　“臭小子，没见过啊。”看到旁边夏至惊叹的眼神，柳燕白了他一眼。
　　“我燕姐，真女汉子。”徐逵在旁边笑道。
　　高等热武器在面对怪兽群时，作用还是很大的。
　　比如之前一枪击毙‘重甲蛮牛’，没有狙击枪的斩首袭击，靠武者冲击击杀，对实力要求太强，而且也非常危险。
　　如果是被大量怪兽围攻，大火力的机枪能起到的压制作用也是非常大的。
　　所以，几乎每个小队都会配备一名热武器火力手，而这也是众多修炼天赋不高的武者，提升实力最容易的方式。
　　 “走，下去。”
　　 
　　秦风看大家都准备好了，一声令下。
　　金枪小队四人立即沿着楼梯，迅速下楼。

第三十章 冲击蛮牛群
　　十分钟后，夏至他们一群人已经来到十字路口旁边的小巷子里。
　　徐逵观察了下外面的情况，回头对众人说道：“重甲蛮牛已经倒地毙命。燕姐，这一枪牛啊。”
　　柳燕回以骄傲的表情。
　　“蛮牛尸体周围现在还有两百多头怪兽，一会行动，石头你护着燕子，火力压制并吸引怪兽，趁乱一起上。我来取尸体上的材料。”
　　队长秦风观察外面情况后，安排道。
　　“夏至，突击进去我取材料时，你给我护着右翼。”秦风叮嘱夏至道。
　　“放心，队长。我一定不会让怪兽从我这冲过去。”夏至保证道。
　　这还是他加入金枪小队后，第一次参与冲击怪兽群这样的行动。
　　“走，出发。”秦风深深看了眼他后，对众人下令道。
　　一行四人突然从隐藏的小巷子中冲出，很快就被街上的蛮牛怪兽群发现。
　　重甲蛮牛倒地毙命的地方正离夏至他们大概两百米，没有其他怪兽的阻挡，他们三秒钟不到就能到达。
　　但是有怪兽群的阻拦，想要到尸体旁边剖取材料，就要冲击开围挡，还要能抵御住怪兽群的攻击，给取材料赢得时间。
　　距离四人最近的十几只狂暴蛮牛已经低头竖起牛角，准备朝入侵的人类发起攻击了。
　　嗖———
　　奔跑中，两个闪着红光的黑影突然从柳燕和徐逵的手中甩出，闪电般飞到一百多米外的兽群中，注意到黑影的怪兽，都警惕的避让开。
　　黑影是两个椭圆形的定时高爆炸弹，刚落地上面红色的时间数字显示就归零了。
　　“轰——”
　　两声剧烈的爆炸，同时大量浓厚的白色烟雾散发开来，蛮牛群被突然的爆炸扰乱，本来拥挤的兽群漏开一丝缝隙。
　　这时，冲击的四人也到兽群前，队长秦风双手短枪，幻化无数流光，挡在身前的几头怪兽被流光刺中，噗噗几声，头颅被枪尖穿透，瞬间毙命倒在地上。
　　战将级实力彰显无疑。
　　夏至也是全身力量爆发，跟在秦风身边，血影战刀划出一道道寒光，九重雷刀2.8倍的实力增幅，让这些只有兽兵级别的狂暴蛮牛根本挡不住，一时间两人合力杀出一条血路。
　　不到五秒的时间，两人冲击到重甲蛮牛尸体前，队长秦风右手短枪往后背一插，从腰间拔出一柄匕首，直接扑到蛮牛尸体上，开始解剖取材料。
　　尸体另一侧有十余头怪兽，在一头铁皮蛮牛带领下，嘶吼着冲了过来，就像十余辆坦克冲击来一般。
　　“找死。”夏至迎着怪兽群冲上，当头一刀向冲在最前面的初级兽将铁皮蛮牛劈去，能伤害领主级怪兽的A8系血影战刀，在他手中仿佛活了过来。
　　一刀劈开半边头颅后，倾斜的刀光将旁边的黑毛蛮牛颈部划开一道大口子。
　　同时展开身法，入微级的身法完美展现，在十余头怪兽中不停闪现，却不会被怪兽的袭击击中。
　　“咻！”“咻！”
　　刀光掠过，四头怪兽的颈部都突然喷出血液来，偌大的身躯踉跄几下后跌倒在地上，溅起大片灰尘。
　　夏至力求最快速度击杀周围的怪兽，不让它们冲击到秦风身边。
　　“好身法。”被徐逵护着落在后方的柳燕称赞道。
　　看到两人已到尸体边，落后十几米的柳燕，手中的机枪开始喷火，穿甲弹化作一道道流光疯狂的从枪口喷出。
　　特殊购买的穿甲弹价格高昂，可以对高级兽兵级怪兽造成伤害，兽将级怪兽都能受到威胁。
　　顿时周围的大量怪兽都发出痛叫声。
　　被喷吐火舌的机枪吸引，一时间夏至那边压力骤轻，快速挥刀击杀最后几头蛮牛，返回秦风身边守卫。
　　此时，队长秦风剖取重甲蛮牛尸体材料也进入最后关头。
　　“轰隆隆——“
　　突然，街道转角处，数百头蛮牛怪兽在三头铁皮蛮牛的带领下，奔跑冲击而来，整个街道两边的建筑都仿佛地震般颤动起来。
　　“队长，快啊！”柳燕大喊一声，调转枪头，疯狂倾泻的子弹喷射向冲来的怪兽群。
　　兽兵级的怪兽被穿甲弹射击，头颅被射入后脑浆飞溅。
　　但是穿甲弹打在领头的三头兽将级铁皮蛮牛身上，只是浅浅的射出几个小坑，碰到骨头后就像击打在钢铁上冒着火星。
　　穿甲弹射不穿它们那坚硬的骨骼。
　　眼看兽群距离越来越近，夏至脚下一动，整个身体冲上，左臂上盾牌狠狠砸在领头的一头铁皮蛮牛身体上。
　　突然侧边遭受到这股强大的推力，让它四蹄不由一扭，诺大一个身躯倾斜撞击在旁边的怪兽身上，一时间整个兽群的冲击攻势被减缓。
　　“好了。燕子徐逵你们后退开路。”采集材料成功的秦风一声低吼。
　　说完持枪接应夏至。
　　此时夏至已经陷入蛮牛群的包围中，身体周围都是怪兽，牛蹄践踏、牛角顶撞，四周攻击接踵而来。
　　秦风舞动两杆短枪，瞬间击毙四头兽兵级蛮牛，击退三头，眼看就要接近夏至。
　　然而这时候，刚斩杀一头兽将级怪兽，躲开两头蛮牛牛角攻击的夏至，后背处又有三头蛮牛的牛角刺来。
　　六只锋利的牛角就像匕首一般，极速带起的尖锐气流打在夏至后背上，刺激的他后背处鸡皮疙瘩都起来了。
　　“夏至，小心。”队长秦风看到这一幕，大喝提醒道。
　　在这紧要关头，夏至凭借入微级身法本就对身体周围一切情况，好似肉眼能看到一般，在被攻击即将临身刺激下，轰的一声，精神识海感知范围瞬间变大，身体周边近十米的范围都在感知中无比清晰。
　　风的流动，地面的颤动，整个世界都变慢了下来。
　　夏至脚下不可思议般踏出两步，避让开六只牛角攻击的同时，右手战刀狠狠劈向攻击中的一头铁皮蛮牛。
　　“噗——”
　　刀光一划而过，初级兽将级别的牛头抛飞，剩余的残躯砸倒在地上。
　　“完美级身法？！”赶过来的秦风惊叹道：“快走，夏至。”
　　两人奋力攻击向身前的怪兽，击杀打退怪兽后，立即抽身，沿着柳燕徐逵撤退的方向飞奔起来。
　　“这边。”柳燕在一巷子口招呼，巷子很窄，蛮牛群庞大的身躯无法两个并行冲击，一个个进来只会被轻易击杀。
　　趁这机会，夏至他们不断在密集建筑群的一个个小巷子中快速转向，很快就将暴怒的蛮牛群甩开了。

第三十一章 袭杀将至
　　半小时后，三十七层高的科技楼楼顶天台上，夏至一群人重新回到这里。
　　“大家这次干的不错。”
　　队长秦风笑着道:“第一天就有这样的收获，今天燕子这一枪毙命，让咱们取得这次开门红。估计一个月下去，我们收获会不小。”
　　“夏至才厉害啊，一个人硬顶着蛮牛群的冲击，不愧是武馆总部都看重的天才。”
　　柳燕笑着称赞道。
　　小队成员实力越强，小队就越强，猎杀怪兽就越容易，收获自然也会越大，这对每个人都是好事。
　　“说起来，夏至。最后你躲避攻击那身法，应该突破入微级了吧。”秦风惊叹问道。
　　“那不是到完美级身法了？”徐逵听后惊叹道。
　　“有点感悟，还不是很清晰。需要大量的修炼才能抓住那个感觉。”夏至答道。
　　“真是变态，你才多大啊。不行，燕姐以后就靠你了！求大腿，求包养！”柳燕调笑道。
　　夏至、秦风等人一个个都笑了起来。
　　“刚才大家厮杀一场，也耗费不少体力。现在大家休息。等下午四点开始，再行动！”队长秦风作出决定。
　　“是！”
　　四人都在天台上或是倚靠，或是躺着，开始休息。
　　这时，夏至看了眼手腕的作战手表，疑惑道：“谁发的信息？”
　　作战通讯手表，即使有人电话过来，也不会打扰武者的。
　　只有武者自己观看手表，才会发现是否有人打电话。
　　点开一看，竟是秦依依发来的信息。
　　“已经回到家了，好无聊，一会还要去排练。夏至你们去荒野区猎杀怪兽了吗？”
　　看到是依依的信息，夏至脸上喜色一闪而过。
　　“今天到012号城市，刚结束战斗，和一群重甲蛮牛群对战，燕姐用狙击枪一枪击杀蛮牛首领，拿下开门红。”
　　信息发出后，没过多久女孩的信息又来了。
　　“哇，燕姐好厉害。好羡慕她一个女人，能有这么强实力。快和我仔细说说。”
　　夏至微笑着将今天的过程挑惊险刺激的给女孩描绘一番，引起依依的回复不时惊叹，咧开的嘴角一直带着笑意。
　　在金枪小队藏匿在科技楼天台上休息的时候，鹰叔也带领一支武者小队离开军区休息点，朝012号城市方向而来。
　　只见一行四人正顺着条废弃的高速公路快速奔行。
　　这时，远处高空上突然一道黑影飞来。
　　“停！”鹰叔一伸手，其他人都停下。
　　黑影快速朝小队飞来，随着接近竟是一头鹰类怪兽，
　　它在飞到小队上空时，双翼舒张展开，速度顿时慢了下来，鹰爪一伸，就落在鹰叔伸出的左臂上。
　　这鹰类怪兽体型不大，立在鹰叔左臂上只有不到半米高，浑身黑色的羽毛呈现铁一般的金属质地，两颗金黄色的眼珠极为锐利，正是高级兽兵级别的铁羽鹰。
　　铁羽鹰算是鹰类怪兽里最普通的了，最高等级不过是高级兽兵级别。
　　不过它飞行速度快，鹰类视力极佳，能在几公里的高空看到地面上细微的物品。
　　这鹰落在鹰叔胳膊上后，他双眼微闭片刻后，对小队众人道：“距离012号城市还有不到一百公里就到了。”
　　“所有人记好了，这次我们的目的只有一个——杀死目标夏至！所以，在这县城当中我们千万别去招惹其他怪兽！能躲则躲，能逃则逃。最好别跟他它们战斗，一旦受伤就麻烦了！”
　　“鹰老，012城市里只要咱们别运气不好碰到那几头领主级怪兽，还不是任咱们横行？”小队中一名背着双锤的武者笑道。
　　“是啊，鹰老是同级无敌的精神念师，金枪小队就那什么金枪将是高级战将，其他人都最多不过是中级战将，鹰老一个人就灭了他们了。”
　　小队一名后背背负双刀的武者也笑道。
　　看到同伴都是一副毫不在意的表情，另一名同样背负双刀，和之前武者长相相似的武者皱眉道：“不要小看任何对手，老二，这么多年你还记不住这个教训？”
　　鹰叔组织的小队，背着双锤的叫高翔，用双刀的是双胞胎兄弟，哥哥叫张磊，弟弟叫张雷，都是HR联盟中赫赫有名的高级战将级别武者。
　　这次出城狙杀夏至，鹰叔借用李耀家在HR联盟的背景，又拿出重金才聘请三人一起行动，势必要万无一失，将夏至在还没有成长起来之前消灭。
　　每次想到初见时，能轻易抵抗自己精神秘技的夏至，鹰叔就杀意沸腾。
　　只有战士级实力就能抵御自己的秘技，真要给他几年时间，到时终归是祸害。
　　自己和李家是荣辱与共，留着这么一个潜力无限的仇敌，不尽早灭杀心里终究是不安。
　　“我再提醒大家一次，目标夏至是在极限武馆全球总部挂了名的！”
　　“如果真的手脚不干净，我们四个人中谁也无法抵挡极限武馆的怒火！”
　　想到极限武馆背后那个威慑全球的第一强者洪，所有人表情严肃，郑重点头，高翔和张雷也收起了玩笑不恭的神情。
　　看到众人回复严肃，鹰叔脸上露出满意的表情。
　　“出发。”一挥手，这四人立即悄悄迅速前进。
　　荒野区不同于基地市！
　　基地市，是人类控制的城市，那里有法律！有政府控制！
　　可是荒野区，却是怪兽盘踞的地方，在这里黑暗、混乱、血腥的事情太多太多。
　　因为一头天价的怪兽尸体，武者小队之间自相残杀的事情有不少！
　　在荒野区中的武者，死在怪兽中的很多，可是死在别的武者手中的，也不少。
　　金枪小队众人，此时在休息好后，在天台继续拿着望远镜时而朝下面观看，谁也没有意识到一场狙杀即将到来。
　　“都两个小时了，我们已经看到了三头兽将级怪兽了。”
　　徐逵无奈道:“可惜，每一头兽将级怪兽周围都有大量的兽兵级怪兽！”
　　“还是市区好，市区中，虽然兽将级更多，乃至于有‘领主级’怪兽存在！可是，普通的兽兵级怪兽，主要集中在领主级怪兽，以及厉害的兽将级怪兽身边。有不少兽将级怪兽，都是独行的。”
　　之前，柳燕用狙击枪开了两枪！
　　可惜运气都不好。
　　这两枪，击中的两头兽将级怪兽，其中一头子弹打到鳞甲上，几乎没受到伤害。
　　而另外一头虽然命中要害，却因为微小的误差，怪兽没死！最重要的是，两头兽将级周围都有大量的普通怪兽保护。
　　在几百头怪兽围护下，冲击兽群击杀首领兽将级怪兽，还能取得尸体材料及时撤回，危险系数太大，最后都被队长秦风放弃了。
　　“郊区就是这点不好，普通兽将级怪兽，都能统领一大群怪兽。”柳燕也无奈说道。
　　“但是安全啊。”秦风一笑，“这边高级兽将级，也就那么一两头。而且它们周围都有巨量的普通怪兽，我们根本不会碰到他们。”
　　“至于普通怪兽群，以我们的实力，硬冲都逃得掉！不怕突然碰到数头兽将级围攻。”
　　“主市区，兽将级数量多，可也很容易遭受到多头兽将级围攻。要是动静太大惊动了那几头领主级老怪，可就麻烦了”
　　“这次是夏至第一次进怪兽城市，等适应几天，我们再进主市区！”
　　“队长，这城市里领主级怪兽有很多吗？”夏至问道。
　　“整个012城市里，绝对不能去的就是北部的那座体育场，那里是中级领主级大地熊君的地盘。”
　　“去年，我们小队到主市区闯荡时，有幸看到当时两位战神级强者和熊君的战斗。”秦风语气低沉的讲述道。
　　“周边建筑物几乎都被战斗余波破坏殆尽，最后两位战神级强者，只有一名负伤逃走。”柳燕接过话，继续说道。
　　“夏至，没见过战神级别的战斗，你无法想象那是怎样毁天灭地的场景。”
　　“像我们藏身的这座科技楼，三十七层高度也挡不住领主级怪兽的一个冲撞，那是在核弹打击下都能存活的怪兽。”
　　“除非是我们人类的顶级强者，不然···”秦风最后话没说出来，但是夏至已经明白。
　　一时间，众人都沉默不语。
　　“嗯？”
　　一旁的徐逵突然拿起拿着望远镜仔细朝下面看去，“这，这是兽将级？”
　　下方突然有十余头怪兽在街道边缘出现。
　　这十余头怪兽身上都有着斑点，乍一看类似于老虎，正是猫科怪兽中的‘虎猫一族’，这十余头虎猫一个个体型都比夏至实战考核中，杀戮的影猫大了一倍有余。
　　其中体型最大的一头虎猫赫然有着三条尾巴！
　　“三尾？中级兽将级？”徐逵惊喜道。
　　猫科动物中，很多是凭借尾巴数量衡量实力等级的，要是九尾的话就是S级九尾猫王，是地球上怪兽中排名最靠前的可怕存在。
　　“队长，你们看，中级兽将级虎猫。”徐逵喊道。
　　“虎猫？”
　　顿时其他人都冲过来，拿着望远镜仔细看去。
　　虎猫一族中，双尾就是初级兽将级、三尾就是中级兽将级……五尾以上，就是领主级怪兽了。
　　“真是虎猫！虎猫不喜群居，果然不虚传。兽将级虎猫周围，才十六头普通兽兵级怪兽。”
　　秦风哈哈一笑，“准备动手吧。”
　　“才十六头普通怪兽，我一个就能解决。”徐逵嘿嘿一笑，夏至和柳燕也都很轻松。
　　“出发。”
　　秦风一声令下，夏至等人一个个立即离开天台，这次都不提前开枪了……唯恐没杀死惊跑它。

第三十二章 怪兽暴动
　　夏至一行人，悄悄潜伏到附近的一条小巷里，半边坍塌的围墙，掩护住了金枪小队四人的身影。
　　“那三尾虎猫就在前面。”徐逵透过残缺的围墙，看到外面街道上还在游荡的十几头虎猫。
　　“大家记住，我们速战速决。”
　　秦风观察后，对小队众人嘱咐道，“燕子，一会没有紧急情况不要开枪。”
　　“那三尾虎猫我来对付，剩下十六头普通虎猫，夏至，徐逵，你俩用最快速度击杀。”
　　“明白。”夏至等人点头应是。
　　“动手。”
　　嗖——
　　四道身影几乎同时飞奔出去，化作四道残影朝虎猫冲了过去。
　　柳燕也是左手机枪，右手拿着那把虎牙军刀，跟在三人后面。
　　“吼——”虎猫群的首领，那头三尾虎猫见到人类身影，全身毛发都炸了起来，立即怒吼一声。
　　周围的十六头虎猫怪兽，也怪叫着朝出现的人类飞扑了过去。
　　夏至看着飞扑过来的两头虎猫，步伐闪动间避让开，矮身蹿到两头虎猫的下方，手中的血影战刀化作一道圆弧寒光，顺势就往那两头虎猫的喉咙位置，一个正手上撩！
　　飞扑的虎猫不及反应，两只猫头瞬间抛飞！
　　鲜血狂喷，两头堪比牛犊子大的虎猫尸身落在地上，水泥地都被砸开几道裂纹。
　　“小心！”后方的柳燕一声惊呼。
　　那三尾虎猫竟然躲过秦风双枪的刺击，被它那铁鞭似的三条猫尾抽中，危急时刻秦风双枪拦在胸前挡住这一击，但是身体却被巨大的力量击飞。
　　“吼——”用尾巴击飞了秦风的那头三尾虎猫，看到夏至瞬间杀死两头属下，怒吼一声朝他飞扑过来，几乎瞬间就到了夏至眼前。
　　“靠，这么快！”夏至吓得一跳，精神念力作用在左手的盾牌上，立即凭空借力一个横移。
　　“妈的，就差一点！”三尾虎猫的利爪几乎擦着他身体而过。
　　“小心，这畜生实力快突破了，竟然近乎高级兽将级。”远处被击飞，刚缓过一口气的秦风大喝提醒道。
　　“嗤！”
　　夏至看到三尾虎猫扑击空后，暴露在自己眼前的三条猫尾，也是顺手一劈！刀锋直接砍在这头三尾虎猫中间那根猫尾上。
　　锋利的血影战刀领主级怪兽防御都能斩破，近两米长的猫尾瞬间被劈断，剧痛让虎猫疯狂的惨叫一声。
　　“干得好。”徐逵在旁边赞道。
　　剩余两尾的虎猫，落地后因为剧痛，利爪将路面的水泥都抓出两个窟窿来，两只猩红的眼珠死死盯着这个砍断自己尾巴的人类。
　　“畜生！！！”
　　因为自己大意，差点令队员受伤的队长秦风，从旁边猛然撞击过来，短枪划着奇妙的轨迹朝虎猫的要害扎去。
　　而三尾虎猫眼中却只有夏至，咆哮着像辆坦克一样朝他撞去！
　　看到朝自己撞过来的虎猫，夏至挥动左臂上的六棱盾牌，狠狠砸了过去。
　　砰——
　　盾牌和利爪撞在一块，三尾虎猫一个踉跄，扑击的身体立即顿在那里。
　　夏至在撞击的刹那，将力道引至脚下的水泥地面，穿着合金战靴的双脚直接在地上踏出两个洞来。
　　经过太上炼体决强化过的身体，比普通武者强横太多了，巨大的撞击力量只是让夏至闷哼一声，并没有受伤。
　　惊讶于竟然仅凭身体力量，就能和三尾虎猫抗衡的秦风，此时快速扑到虎猫背后，双枪朝它的脊背砸去。
　　三尾虎猫剩余的两条尾巴甩出两条幻影，朝扑过来的秦风抽击。
　　“就等你了。”秦风大喝声，左手短枪挡住尾巴的抽击，右手短枪变砸为刺，就顺着中间被砍断尾巴那还在流血的伤口刺了进去。
　　“嗷——”一声分贝远超之前怒吼的痛叫声自三尾虎猫口中发出，巨大的身体扭动，张开的大嘴冲秦风右手咬去。
　　噗——
　　趁三尾虎猫张嘴转头之际，秦风左手短枪闪电般插入猫嘴，枪尖贯穿它的大脑。
　　白色的脑浆混合鲜红的血液顺着枪杆流出，三尾虎猫瞪大的双眼还死死盯着面前的人类，却再也无法发出嘶吼。
　　“哈哈，漂亮啊队长。”剩余十四头虎猫被徐逵和柳燕杀戮一空，空旷的街道上，被虎猫洒落的鲜血染红。
　　拔出短枪，秦风扫视一眼周围，说道：“快点取材料，这边血腥味太大，很快就有怪兽被吸引来了。”
　　说着，对夏至夸赞道：“干得不错。”
　　刚才秦风大意下被三尾虎猫击飞，要不是夏至顶住，
　　一旦柳燕或是徐逵被虎猫盯上，加上周围的普通虎猫围攻，形势就危急了。
　　就在金枪小队四人心情大好，准备对尸体材料进行解剖时，远处突然一声惊天动地的兽吼声传来。
　　吼——
　　随后就是成片建筑倒塌的轰鸣声音传来。
　　不知相隔多远，但夏至等人所在的街道两边的建筑物，有些破旧不堪的，竟直接被巨响震塌。
　　“不好，快逃！”
　　队长秦风的脸色瞬间就变了，站起身来对众人道：“材料不要了。”
　　“燕子，一会有兽群冲来别管那么多，机枪开路。”
　　“队长你是说？”徐逵问道。
　　“这声音太大，在城市里很容易引起兽潮。”柳燕脸色也变了，声音都尖利起来。
　　“快跑。”
　　夏至此时听到远处轰隆隆仿佛山洪涌来的声音。
　　就见前方街道上出现了大量的铁毛蛮牛，一头头铁毛蛮牛体型巨大，数百头一起轰然跑过来，愈发像地震了一般。
　　金枪小队众人大惊失色，刚要改变方向，后面也传来了剧烈的震动声。
　　数量更加惊人的兽群冲过来，这兽群中不单单有独角野猪，更多的是狮獒犬，前后两边的兽群加起来，怪兽数量绝对超过一千头。
　　“麻烦大了。”
　　金枪小队所有人面色大变！
　　“翻墙，进小巷！”秦风一声令下。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　四人用最快的速度朝来时的小巷奔去，
　　被远方激战余波惊动的兽群，当发现前路迎来的也是惊慌失措的怪兽时，
　　领头的怪兽瞬间变向，兽群顿时朝金枪小队逃命的小巷追了进去。
　　“轰隆隆——”铁皮蛮牛们低着头，锋利的牛角撞击前方挡路的围墙、建筑上，
　　被风吹日晒长达几十年的建筑物，几乎瞬间轰然倒塌，
　　超过一千头密密麻麻的怪兽冲了过来。
　　金枪小队回头一看，不由面色大变，加快逃跑的步伐。
　　就在快要冲出小巷时，迎头又是几百头怪兽出现，在几头兽将级头领带领下，冲了过来。
　　“妈的，到底是哪来这么大动静，引起兽群暴动。”
　　边逃，队长秦风边红着眼喊道，“这次咱们是九死一生了。”
　　“拼命吧，先冲出去！能冲出去就分开逃，能活一个是一个！”

第三十三章 精神念师夏至
　　突突突——
　　一道道流光疯狂的喷出，柳燕手中的机枪猛的朝后方冲来的怪兽倾泻，大叫道：“队长，我和石头压制后面，你们赶紧开路。”
　　说着甩手扔出两个高爆手雷，剧烈的轰炸在兽群中造成一阵混乱，本已冲起来的兽群顿时一滞。
　　徐逵也大喝一声，手中的斧头像风车般抡起旋转，向已经扑到身前的怪兽砍过去，一时间兽血残肢乱溅抛飞。
　　“冲！”
　　队长秦风大吼一声，犹如闪电般冲向前面怪兽群。
　　他双手持着两柄短枪，连续挥舞朝怪兽的下肢砸去，
　　只听得“蓬！”“蓬！”两声，两头怪兽的前肢直接被砸的爆裂开来，身体扑倒在地上，后方怪兽前冲的势头也瞬间缓了一下。
　　夏至也是全身力量爆发，血影战刀飞舞，迅速跟随在秦风旁边。
　　被砸爆前肢倒地的怪兽，接着就被刀光划过咽喉，
　　一时间，两人配合，迎面冲来的怪兽群，竟被他们硬是从中间杀开了一道缝隙。
　　“燕姐，徐哥，快跟上。”夏至回头喊道。
　　徐逵此刻挥舞斧头，刚砍死两头虎獒犬，这时又有三头愤怒的怪兽咆哮着同时围攻向他。
　　“不好。”在用盾牌挡住第一头怪兽的撞击后，徐逵面色一变。
　　混乱中没注意，这竟是头兽将级别的怪兽，巨大的撞击力让他一个踉跄，挡在身前的盾牌被撞开，身体暴露在怪兽面前。
　　“吼——”另一头铁皮蛮牛趁机撞了过来，锋利的牛角就像两把匕首，瞬间穿透徐逵拿盾牌的左臂。
　　“啊！畜生！”徐逵痛的大呼一声，肌肉收紧夹住牛角，右手斧头砍向铁皮蛮牛。
　　“石头！”看到徐逵手臂被牛角刺透，身边还有两头怪兽正要袭击，柳燕大呼一声，掉转枪口，扫射过去，将那两头狂暴蛮牛打的浑身都是血洞。
　　后方冲来的兽群失去了机枪压制，领头几个怪兽吼叫着，冲来的速度再次提升，朝柳燕徐逵他们撞去。
　　“别管我们了，夏至你和队长先走。能活一个是一个。”
　　柳燕这时听到身后夏至的呼喊，头也不回的喊道。
　　徐逵用右手斧头砍死那头铁皮蛮牛后，单手舞动斧头又迎向后边冲上来的怪兽，“啊，队长你们先走！不挡住后面，咱们谁也走不了。”
　　面对超过一千头的怪兽群围攻，就算是战将级高手也只能狼狈逃窜。
　　被前后夹击堵在这里，就是金枪小队这样战将级的精英小队，也只能被不断涌来的兽群淹没。
　　看到徐逵左臂已经能见到骨头的伤口，
　　夏至心中涌出一股愧疚，早在发现兽群时就不该犹豫，应该就用精神念力控制飞刀解围的，那样徐逵也不会受伤了。
　　夏至大腿上别着的飞刀瞬间飞起，环绕悬浮在身体周围。
　　咻！咻！咻！
　　十二柄飞刀瞬间化作幻影，六柄飞刀向身后柳燕徐逵方向飞去，六柄飞向秦风那边。
　　“噗哧！”飞刀直接刺穿一头头飞奔过来的怪兽的头颅，在夏至精神念力的操控下，十二柄飞刀，眨眼间就将前后最靠近他们的四十余头怪兽脑袋贯穿。
　　怪兽的血浆也随着飞刀飞溅出来，整个小巷似乎都被这突兀地一幕震慑，一时间竟安静下来。
　　四十余头怪兽本来正在极速飞奔状态下，被飞刀瞬间杀死后，身体轰然倒塌，
　　倒塌的身体因惯性擦着地面，足足滑行了十几米远，
　　刹那间金枪小队众人身边，都是倒地的怪兽尸体。
　　“队长，燕姐。”
　　夏至一声暴喝，“跟着我！我们要一起活着离开！”
　　本来已经认定自己必死，要拼命帮夏至和秦风争取一丝生机的柳燕、徐逵，看到面前的怪兽突然被飞刀瞬间杀死后，顿时愣住了。
　　徐逵甚至都忘了左臂上的伤口，想擦擦眼睛，
　　没错，飞刀是被无形力量操控的，在空中划出一道道幻影，精准的贯穿一头头怪兽。
　　“精神念师？”
　　“隔空控物！”
　　“夏至是精神念师？”
　　柳燕等人心中瞬间闪现一个个念头，本已惨白的脸色因激动而满脸通红，柳燕更是尖叫一声：“夏至，我爱死你啦！”
　　“朝前冲！”夏至低吼一声。
　　队长秦风大喊道：“听夏至的，跟他走！”
　　“轰隆隆——”前方疯狂的蛮牛兽群再次奔跑起来，近三百头蛮牛怪兽奔腾起来，每一头体型都堪比小型卡车，巨大的牛蹄踏在水泥地上，震得两边的建筑都不断有墙皮碎砖掉落。
　　夏至在最前面，领着金枪小队其余三人，一起朝奔腾过来的蛮牛群冲过去，身后的三人被迎面这蛮牛群的气势所迫，也只能狠狠咬牙，硬着头皮跟随一起向前冲。
　　嗡嗡嗡——
　　十二柄飞刀完全化为流光幻影，夏至目光冰寒，无视对面的蛮牛群，
　　凡是靠近他身体二十米范围内，怪兽就会瞬间被飞刀贯穿脑袋，没有一头怪兽能冲到他们身前。
　　秦风、柳燕、徐逵三人跟在后面都惊呆了。
　　“早就从论坛里看到说精神念师很强，可是……这也太变态了吧！”徐逵喃喃道。
　　“这还跑什么啊，这一千头怪兽还不够夏至自己杀呢。”柳燕也说道。
　　“都别废话，这样大的动静。时间拖得越长，会吸引越多的怪兽的！”
　　秦风笑着喝斥道，“一千头能杀光，五千头，一万头呢？你以为夏至不消耗精神念力啊？”
　　前后怪兽围攻下，他们竟然还有心情聊天。
　　可见，夏至飞刀领域守护下，现在金枪小队其他人一点压力都没有，所有靠近的怪兽全被幻化成虚影的飞刀杀死了。
　　终于，小巷尽头到达，众人在夏至带领下，直接杀穿了有三百多头怪兽的蛮牛群，冲到了街道上。
　　夏至快速左右打量后，朝众人喊道：“这边。”
　　后面的怪兽群虽然死了不少怪兽。
　　可是它们一个个嗜血疯狂根本不怕死，竟然嘶吼着继续冲上来。
　　前面没有怪兽群阻击后，夏至他们速度瞬间提升，
　　追击来的怪兽在被飞刀又杀了近百头后，随着金枪小队在远处街道转弯，接着翻墙进入旁边的建筑物后，终于甩掉了。
　　这时，外面街道上因为那声巨吼和成片建筑被轰塌引起的兽潮愈演愈烈，好多怪兽甚至直接冲向城市外的荒野区。
　　就好像城市里有巨大威胁一般，让它们拼命逃离。

第三十四章 熊君产子
　　就在金枪小队遇到兽潮千钧一发时，鹰叔带领的武者小队也来到城市郊区边缘地带一处小山坡，正准备进入012号城市。
　　他们选择绕行了一段距离后，计划从北边进入城市，到市中心找到制高点后，再寻找夏至等人的踪迹。
　　这时，从城市内发出的那声巨吼，以及大片建筑物被破坏造成的巨响，同样被他们听到了。
　　“怎么回事？”小队双胞胎兄弟中的哥哥张磊皱眉问道。
　　背着双锤的高翔，警觉地将背上的双锤取下，拿到手里，观望片刻后，对众人道：“能发出这样的巨吼，离这么远还能造成这么大动静，普通战将级怪兽也是做不到的，不知道是不是有战神级强者来猎杀领主怪兽。”
　　“鹰老，还是麻烦你，让你的铁羽鹰去查看下吧。”
　　双胞胎兄弟中的弟弟张雷对鹰叔说道。
　　站在山坡上的鹰叔，目光遥看向前方高楼林立的012号城市，只看到传来巨响的方向，灰尘弥漫遮天蔽日，一幅末日景象。
　　用手轻抚立在自己肩膀上，正因为巨吼声惊异不安的铁羽鹰。
　　“去，小羽。”
　　铁羽鹰展翅朝城市内飞去，一声鹰啼传来，转瞬就消失在视野中。
　　“都警惕点，我们进城。”说完，率先朝城市奔去。
　　一座普通的住宅楼内，夏至一群人迅速冲到五楼的一个房间。
　　“咔！”被踹开的门直接顶死。
　　“快，先给石头处理下伤口。”秦风连道。
　　“忍着点。”
　　柳燕对躺在地上的徐逵说道，将做左臂伤口内的碎骨衣屑清理一下后，拿创伤药简单包扎起来。
　　“石头，吃了这个，补充下能量。”秦风取出颗丸子放进徐逵嘴里。
　　处理伤口的剧痛让徐逵脸上冷汗直流，牙咬得咯吱响，却一声未哼，直到包扎起来后才长出一口气。
　　“没事，一点小伤。”徐逵因为流血过多，这会脸色有点发白，却笑着道：“这次多亏夏至了，我都以为自己要死在那里了。”
　　“我应该早点出手的。”面对徐逵，夏至也内疚的很。
　　精神念师这一身份，在自己还没有自保把握前，是不想暴露在人前的，毕竟不被人知的才是底牌，被人知道就可能是破绽了。
　　“不怪你，在弱小的时候隐藏自己作为保护，这是非常明智的。”队长秦风劝慰道。
　　徐逵也忙说道：“夏至，徐哥这次欠你条命，以后一定还你。”
　　“还有我也欠你一次呢，夏至，你真的是精神念师啊！”柳燕在旁边处理完伤口后，把染满血迹的纱布扔掉。
　　夏至知道，当自己控制飞刀屠戮兽群，带大家冲去来的时候，
　　他是精神念师的秘密，就暴露在小队众人面前了！
　　“大家想必也都猜出来了，我承认。”夏至露出一丝无奈笑容，“我是武者，同样也是精神念师！”
　　“哈哈。”柳燕开心的哈哈笑道，“夏至，我就说以后要拿你当靠山，果然没看错你。”
　　秦风、徐逵脸上也露出笑容。
　　“精神念师，咱们金枪小队竟然能出现精神念师。”
　　队长秦风笑着点点头，“以后咱们在这郊区城市里可以横着走了，等石头养好伤，我们就去主市区闯荡。”
　　“哈哈，普通的怪兽群还不够夏至自己杀的，真要有麻烦，逃也逃得掉。”
　　所有武者都清楚精神念师的可怕！
　　同等级面对精神念师，武者绝对是被横扫的下场！
　　任凭你枪法、盾法、身法再厉害，精神念师可以躲得远远的，靠遥控的飞刀迅速进攻。
　　被精神念力控制的飞刀动念间就可以转弯变向，速度超快。
　　而且可以控制多柄飞刀同时从不同方位攻击，同等级武者怎么斗？
　　小队众人欢喜一阵后，柳燕开口问道：“队长，接下来怎么办？”
　　“我们先躲在这，让石头先休息下。外面的兽群动静小点过后，咱们就回城。”秦风看了眼躺在地上，已经包扎好左臂的徐逵道。
　　“石头这伤还得回去让医生专门处理下，别留下麻烦影响以后实力。”
　　“队长，我希望大家帮我保密，不要公开我是精神念师这个秘密。”这时，夏至开口道。
　　“嗯，这是自然。你既然为了救大家选择让我们知道。那今后，这就是我们武者小队所有人的秘密。”秦风郑重道。
　　“对，放心吧，夏至。”
　　每一个精神念师作用都很大，足以引起各方争夺，更何况还有李威李耀父子隐隐的威胁，要是让他们知道自己是精神念师，随之而来的可能就是更强的暗杀手段了。
　　“现在我身体实力随时可能突破中级战将级，到时精神念师也有战神初级了，初步具有自保之力，等我身体突破战神级，精神念师就能达到高级战神级，到那时，就不用担心这些李家父子了。”
　　想到李威屡次针对自己，夏至面上厉色一闪而过。
　　他还不知道，专门针对他而来的鹰叔，此刻带领武者小队，已经也来到这座城市里了。
　　一座破烂不堪的住宅楼楼下一具具庞大的怪兽尸体，浓浓的血腥气弥漫开……
　　因为之前的一场厮杀，这座住宅楼周边方圆近一里的建筑都遭受了毁灭性的破坏。
　　“吼——”又是一声震天般的怒吼，声音中透着浓浓的兴奋。
　　一头棕色巨熊，站在剩余三层的住宅楼旁边，身高竟比住宅楼还高。
　　浑身棕色的毛发被血液侵湿，有的部位毛发就像被火焰烧过一般，焦黑一片。
　　像两扇门般大的熊掌下，一头体长足有六米的白色虎类怪兽，这时虎头已被硬生生地砸扁，脑浆迸裂，尸体趴在棕色巨熊的脚边。
　　巨熊环视满地的怪兽尸体，不远处一头体长五米，尾巴也有五米多长，全身满是深青色鳞甲，就像一头放大无数倍蜥蜴般的怪兽，此时也软趴趴的倒在废墟中，碎落的鳞甲残片和血液满地都是。
　　巨熊怒吼完后，转身抓起两头怪兽的尸体，朝远处走去。
　　巨大身躯走动间，露出后背上被撕裂开的巨大伤口，行走时脚步的沉重，让人清楚的知道，这场怪物间的厮杀，它也是受伤颇重。
　　一路走到那座巨大的体育场后，外面广场上盘踞着近百头各种怪兽，
　　看到巨熊归来，全都趴下身体，等它走过后才重新起身，将体育场正面的广场围得水泄不通。
　　巨熊一路走进体育场，几十米高的露天看台一侧，被各种植物、人类棉絮等堆积成一座软软的兽窝，直到回到这里，巨熊才低沉的发出几声痛哼，表明正在遭受着巨大的痛楚。
　　仰躺在窝内，足有十米高的身躯将半个看台都占满了，熊掌抚着自己隆起来的腹部，又是几声痛楚的吼声传出。
　　随着吼声越来越大，巨熊庞大的身体翻滚几下，压得水泥看台下碎屑不断掉落，直到一声嘶吼，才平静下来。
　　挪开身体，竟然有一头身上布满粘液的幼熊出现在那里。
　　此时巨熊不再翻滚，缓缓翻身将满是粘液的幼熊托起，张开熊口用舌头不断地舔幼熊身上的粘液。
　　这一刻，巨熊没有注意到，一头只有半米高的铁羽鹰透过体育场上方的缺口，看的一清二楚。

第三十五章 富贵险中求
　　鹰叔一行正穿梭在012号城市里的一处街道上，此时双胞胎兄弟张磊、张雷，还有拿着双锤的高翔三人身上都带着伤。
　　街道上足有几十头怪兽尸体，横七竖八的躺在地上，鹰叔身前四柄飞刀悬浮，此时也是微微气喘。
　　“妈的。这城市里怪兽都疯了？到处是兽群乱窜，这都是碰到的第三批了。”
　　高翔胸前的作战服不知被什么怪兽利爪撕破，此时正有血液在不断渗出。
　　“找个楼，上天台避避，等小羽回来就知道了。”
　　鹰叔瞥了身后几人一眼后说道。
　　“幸亏鹰老精神念师的手段通天，不然今天我们就得交待在这了。”双胞胎哥哥张磊赞叹道。
　　“快走。”
　　四人迅速进入一座废弃住宅楼，到达天台后才松了口气。
　　小队其他三人各自处理身上的伤口，鹰叔走到楼顶边缘，闭目不语。
　　没过多久，一声鹰啼传来，幻影般飞来的铁羽鹰，朝这边方向冲来，直到鹰叔身前，才张开双翅，减速落到天台边的水泥阶上。
　　鹰叔和铁羽鹰对视片刻后，脸上欣喜之色闪现，惊呼道：“熊君产子？冰晶白虎，赤焰巨蜥竟都被杀了？”
　　“什么，之前的巨吼和城市里怪兽的暴动，是因为那几头领主级怪兽在厮杀？”高翔听到鹰叔惊呼后，不可置信的道。
　　“据情报说，这012号城市共有四头领主级怪兽，中级领主级的大地熊君，初级领主级的冰晶白虎，赤焰巨蜥，影月魔狼。现在竟然有两头被熊君杀了？”张磊也是满脸不可思议的喃喃道。
　　“妈的，该当我们要发财了。鹰老，哥，咱们趁现在还没有多少人知道这个消息，去看看能不能占点便宜吧！”
　　张雷此时因兴奋，说话声都有点颤抖了，“这几个领主级的尸体，随便咱们得到哪一个，可就发财了。”
　　领主级怪兽的尸体材料，比较弱的都是5亿华夏币起步，都是战神级强者才能猎杀得到的，战将级别想都不敢想。
　　很多武者一辈子收获的金钱，可能还不如一头领主级尸体值钱，想到这里众人的喘气声都粗了起来。
　　想到铁羽鹰传过来它看到的画面，那一地的怪兽尸体，冰晶白虎、赤焰巨蜥都在其中，还有那熊君产子的一幕，鹰叔心中也是愈加火热起来。
　　“幸亏召集了这几人一起来袭杀夏至那小子，等会带他们一起去，有危险也是很好的替死鬼。等事成后，哼，三个武者战将，偷袭瞬间杀死没问题。”鹰叔心中念头翻滚间，下定决心。
　　“张磊，张雷，高翔。这次机遇千载难逢！这次熊君激烈大战后，又产下幼崽，实力应该是达到最弱的时候了。”
　　“这次只要你们助我得到它生下的幼崽，别的我可以不要。怎么样？”鹰叔对三人说道。
　　“干啊，干了这一票，老子都有信心五年内能成战神。”张雷一听立即喊道。
　　张磊，高翔二人听后，沉默不语，起伏的胸口却表明两人内心正激烈的波荡。
　　“干了，富贵险中求，要么死，要么就受用一辈子。”高翔也答应道。
　　看到其他人炽热的眼神盯着自己，张磊也咬牙道：“那就干！鹰老你说怎么干，我们兄弟听你的，现在不用说什么分不分的，事成后鹰老你说怎么分，咱们就怎么分。”
　　高翔诧异间，瞬间领会，也接口道：“对，这事要是干成了，鹰老你说怎么分就怎么分，我绝无二话。”
　　鹰叔对几人的态度非常满意，笑着道：“好。只要助我得到幼熊，其他都好说。”
　　对于自身潜力已到极限，几乎没有提升可能的鹰叔来说，那头成长起来肯定能达到领主级的幼熊，一旦得到，自己靠御兽也能有媲美战神级别的战力，这诱惑太大，让他将杀死夏至这事都抛之脑后。
　　“千载难逢的机会，说什么也要拼一把。”他暗道。
　　众人意见一致，遂不再犹豫，在鹰叔带领下，迅速下楼，朝体育场方向奔去。
　　满是灰尘，整块的地砖上隐约有不少干涸血迹的体育场外广场上，早没了大涅槃前，举行体育赛事时的人潮涌动，现在已经成了怪兽的乐园。
　　这里是整个城市最强大的领主级怪兽老巢，广场上近百头怪兽都是兽将级别，外围还有海量的普通怪兽。
　　“吼——”远处突然传来一阵怪兽们疯狂的吼声。
　　一头头体型庞大的嗜血坦克怪兽，还有一头头独角野猪怪兽一起轰然跑过来，
　　近千头怪兽一起跑动的声音，震得整个体育馆都颤动起来。
　　体育馆外本来趴伏在那里的怪兽，听到声音后一个个都暴躁的吼叫起来，
　　超过百头的兽将级怪兽前方，一头仿佛火焰燃烧般的巨熊更是让人心悸，这头巨熊长满着火红色的毛发，没有一丝杂色！
　　它因为愤怒嘶吼张开的嘴角，竟有火星喷出。
　　火焰爆熊，熊类怪兽中排名前三的族群！最弱的火焰爆熊，都是中级兽将级，而这头，则是高级兽将级！仅差一步就能达到领主级怪兽。
　　“嗷吼——”随着一声狼嚎。
　　一道模糊幻影出现在狂暴涌来的兽群后方，是一头体型近七米长，全身黑色只有额头上有撮白色毛发的巨狼，正是狼类怪兽中排名前三的影月魔狼。
　　看到出现的魔狼，火焰爆熊鼻孔中愤怒的喷出两道烟雾，双眸更是死死盯着它。
　　影月魔狼出现后，冲击体育场的嗜血坦克怪兽群更加疯狂，和广场上守卫的怪兽血腥厮杀起来。
　　这是一场怪兽间的杀戮，整个体育场前的广场上一片混乱。
　　距离广场一公里远的一栋住宅楼中，此刻鹰叔小队众人悄悄潜行到这里，正在十二层的天台上，用望远镜观察着这一幕。
　　“真是好机会啊，怪兽间竟然疯狂杀戮战斗。”高翔惊喜道。
　　“怪兽们领地意识极强，为了领地、为了猎食，互相杀戮也是常事。”
　　“这次定是熊君要产子，为避免产后自己在虚弱期被其它领主级怪兽们趁机杀死，才先下手为强，要将其余几头领主级怪兽击杀。”
　　张磊边用望远镜观看，边说道，“不过没想到这头魔狼这么狡猾，竟然没有被熊君杀掉，现在又趁机带怪兽杀了过来。”
　　“你们快看，那头火焰爆熊快顶不住了。”张雷叫道，“咱们怎么办？”
　　广场上，火焰爆熊要阻击影月魔狼往体育场冲刺的身影，和它激烈的厮杀起来。
　　可是仅差一步就能成为领主级的它，根本不是早已成为领主级多年的影月魔狼对手，身上受伤越来越多，眼看就要撑不住了。
　　“熊君虽然产子虚弱，但是中级领主级顶尖的实力也不是那么容易被杀的，走，我们从后面潜过去，趁乱抢到幼熊就跑。”鹰叔语气急促的道。

第三十六章 察看
　　金枪小队众人躲在废弃住宅楼中休息养伤时，远方又一声巨吼传来，引起外面街道上怪兽的不断躁动。
　　“今天邪门了。到底发生了什么事？”柳燕听到声音后，迅速到窗前察看外面动静。
　　“不知道是有战神级武者来猎杀领主级怪兽，还是怪兽们彼此间争斗杀戮引起的。”
　　队长秦风也起身察看，“大家小心点，随时做好撤退准备。”
　　“队长，怪兽彼此还会杀戮啊？”夏至问道，之前登入极限之家论坛简单了解下后，他心思都放在九重雷刀和太上炼体决的修炼上了，其他信息浏览了解的并不多。
　　“这个世界人类要进化，需要修炼，需要天才地宝等各种资源，对我们来说怪兽不但是危险也是机遇。”
　　“同样对怪兽来说，高等级怪兽也是能让自身实力进化非常好的食物，彼此间杀戮猎食，都是为了自身实力进化。”
　　“只有实力更强，才能占据更大的领地，统领更多的怪兽，也能生存。”秦风感慨道。
　　“不知道到底是什么在战斗，要是领主级的怪兽彼此杀戮，我们能去赚点便宜，那可就发达了。”
　　徐逵休息半天后，这会经过补充能量，因失血而发白的脸色已经渐渐恢复正常，这会憧憬的说道。
　　“领主级怪兽的材料，那可是至少5亿起步啊。”
　　“清醒点，别被金钱给弄晕了。”柳燕听后，笑道：“想在那种层次战斗中捡漏，除非你会飞啊，不然领主级下面海量怪兽，堆也堆死你。”
　　“会飞也跑不了！高级兽将级别的身体速度，就远超音速了，飞得慢了逃不掉，飞太高天上可是飞禽怪兽的天下。”
　　秦风低喝道，“别想那么多了，这次情况怪异，我们先保障自身安全再说。”
　　听到几人对话，夏至心中一动，凭借精神念力，自己完全可以借助盾牌等物体让自己飞翔，而且自己本身实力通过九重雷刀第三重增幅后，可以提升2.8倍，高级兽将级别怪兽正面硬刚也不怕。
　　加上已经达到高级战将级别的精神念力，还有那十柄8系飞刀，两柄9系飞刀，领主级怪兽防御也能贯穿，说不到真能得到什么好处呢！
　　再不济，夏至也有自信，单独一人更加灵活，靠自己实力逃命是有把握的。
　　想到这里，不再犹豫，对秦风道：“队长，我去试试看。查看下到底发生了什么事情。”
　　“夏至···”秦风迟疑道，“你有把握？外面现在到处是躁动的兽群，即使你是精神念师，可是精神念力终究是有限的。”
　　“让我去杀领主级怪兽，我肯定没有任何把握。可是……我逃命有百分百把握。”夏至一笑，精神念力控制脚下的合金战靴，整个人悬浮起来。
　　“就算是领主级怪兽，只要不会飞，我想我逃命是绝对有把握的。”
　　精神念师最让人嫉妒的就是——踏物飞行能力！
　　精神念力只能作用在死物上，但是操控着战靴、盾牌或者其他物品，就能让人飞行。
　　战神级强者，也只能无奈嫉妒。
　　这也是精神念师为什么会遭到各方势力争夺的一个原因。
　　毕竟超越战神级强者以下，只有精神念师能飞行。
　　“哇，真让人羡慕，我要是能飞就好了。”柳燕羡慕道。
　　“好，夏至，你小心点。有把握就干，要是发现情况很危险，别强迫自己，安全第一。”秦风嘱咐道。
　　“放心吧。”夏至一笑。
　　当即手持盾牌、血影战刀，直接从六层住宅楼上一跃而下。
　　呼！夏至身体极速下坠。
　　六层楼的高度，战将级武者强悍的身体是能够承受那股冲击力的，不过夏至是不需要用身体硬抗。
　　精神念力那无形的强劲力量作用在战靴上，夏至下坠的速度锐减，轻松的落在地面上，一点动静都没有发出。
　　嗖！
　　夏至立即飞速朝外奔去，精神念力持续作用在战靴上，让他额速度远超普通战将级武者，仿佛灵活的猿猴，两个飞跃，夏至就消失在众人的视野中。
　　“这才是夏至的真实实力啊。”柳燕忍不住感慨一声，“精神念师果然不愧是武者中最可怕的一群人，这实在太可怕了。”
　　“有精神念力作用，他们的速度、灵活性等等都可以达到不可思议地步。还有能隔空控物，更是变态！”
　　“是变态。”徐逵也忍不住点头闷声道。
　　“所以你们得高兴啊。”秦风微微一笑，“以后我们身边可就有个精神念师当底牌了。”
　　听到这话，柳燕，徐逵都笑了起来。
　　 
　　嗖！
　　夏至化作一道模糊身影，迅速朝着主市区北方前进。
　　“这几声巨吼都是从北方这边传来的，再过去十里就是大地熊君的老巢那座体育场了”
　　“那我，就选离那三里地的一栋住宅楼躲起来，先看看情况吧。”夏至一边奔跑一边作出决定。
　　在这钢筋水泥的怪兽城市里，夏至借助精神念力，时而飞奔，时而停下探查。
　　碰到普通的怪兽群能躲就躲过去，躲不过去就操控飞刀，瞬间秒杀，除了兽将级别怪兽停下来，剖取最值钱的材料外，兽兵级的怪兽材料就懒得收了。
　　总的看来，速度还是非常快的，夏至第一次运用精神念力辅助自己的行动，那种自由自在，没有桎梏的爽快，让他很想长啸几声。
　　好在他警醒，在这危机密布的怪兽城市，就算是精神念师，也不能太嚣张。
　　十分钟后，夏至进入一栋18层住宅楼的第十六层！
　　夏至微笑着轻轻一推其中一家紧闭的房门，上锁了。
　　可是在无形的精神念力作用下，轻易就能控制门锁，将整个大门打开。
　　“这房间门锁着，并没有被强行破坏，看来这么久都没有武者和怪兽进来过。”
　　进门后，随手再锁上房门，这个屋子内的物品摆放的井然有序，除了布满灰尘，没有任何被动过的痕迹。
　　将沙发上蒙着的布罩扯掉，下面的皮质沙发还比较干净。
　　跑到阳台上，打开玻璃窗朝外观看，这座住宅楼是附近最高的一座，十六层的视线非常好，方圆几里内的情景尽收眼底。
　　“那是···”
　　夏至惊愕的看到体育场西边本来连成一片的建筑已经尽数被毁，高楼大厦的废墟中，不时有怪兽身影出现。
　　“看来之前的战斗就是发生在那里了。距离那熊君老巢这么近，是谁在跟熊君战斗？”
　　能造成这种破坏的绝对是战神级别实力的存在，夏至绝不相信，在012城市霸主级怪兽大地熊君的老巢附近，发生这级别的战斗，会和那老怪兽没关系。
　　“体育场外竟然有怪兽彼此攻击？”
　　突然一声狼嚎传来，夏至目光循声望去，就看到一只黑色巨狼，出现在熊君老巢体育场外的广场前，身边带领的近千头怪兽潮水般冲击向广场。
　　“哈哈，竟然是怪兽领主间彼此争斗，我得仔细看看，有机会赚便宜决不能放过！”
　　看到是两个领主级怪兽之间的厮杀争斗，夏至不禁乐了。
　　要是人类战神级别武者来猎杀领主级怪兽的话，他如果半路想要赚便宜，还担心可能以后有麻烦。
　　怪兽吗，有机会该下手就下手。
　　“咦，那是···”
　　这时，四个人类身影出现在夏至视野中，他们竟然绕过广场前争斗厮杀的怪兽，从侧方潜行直奔体育场那巨大的主体建筑。
　　“是李耀手下的那个鹰叔！他怎么来这了？还带着一支小队？”
　　夏至终于看清远处四个人类武者的身影，发现其中领头的竟是在武馆总部谈判过的老者鹰叔。
　　“是巧合？还是···”

第三十七章 螳螂捕蝉
　　体育场那巨大的入口前，火焰爆熊悲鸣一声后，高大的身躯轰然倒地，身上皮破血流，胸口露出一个大洞，里面的心脏已经消失了。
　　影月魔狼口中咀嚼几下，就将火焰爆熊的心脏吃了下去，暴虐的眼神中透露出一股得意。
　　怪兽达到兽将级别智慧就已经很高了，达到领主级后更是不次于人类，近似于华夏传说中的妖怪，很多高级领主级别的怪兽，甚至能口吐人语。
　　也怪不得它得意，狼类本就狡诈，达到领主级后，更是阴险不已，
　　影月魔狼这一生经历无数厮杀抢斗，比它实力等级更强的怪兽也有不少死在它嘴下，化为它实力提升的资粮。
　　大地熊君作为附近最强的怪兽霸主，影月魔狼对它的举动非常关注，早在半月前就从熊君的异常行动举止上察觉怪异，暗中加强小心。
　　冰晶白虎，赤焰巨蜥，影月魔狼这三头初级领主级怪兽，在这城市里仅此于大地熊君，也是一方怪兽霸主，平常为了抵御中级领主级实力的大地熊君，三个怪兽早有约定，一方被攻击，另外两方一起抵御，这才维持生存到如今。
　　这次，熊君突然袭击下，它连争斗都没有就一心潜逃，利用另外两头领主级怪兽缠住熊君后，直接逃窜出城，摆出一副逃亡天下的样子。
　　却又在暗处隐藏，坐视另外两头怪兽被熊君击杀，算定熊君消灭周围的威胁后，肯定忍不住会尽快生产幼熊后，就召集怪兽群再来攻击，想要趁火打劫。
　　想到今后这座城市都将是它自己的领地，得到三个领主级怪兽血肉后，自身又能进化提升，影月魔狼得意的大吼一声。
　　“嗷——”
　　巨大的身躯化作幻影，窜进体育场内，
　　当看到熊君身影后面，以及它身后那身上还残留着粘液的幼熊，
　　旁边看台阶梯上还有冰晶白虎，赤焰巨蜥的残尸，此时已经被吞食大半了。
　　看到这些，影月魔狼双眼都亮了起来，目光透着渴望。
　　“吼——”
　　随着一声震天怒吼，大地熊君庞大的身躯人立站起，鼻孔中愤怒的喷出两道烟雾，双眸更是死死盯着冲杀进来的影月魔狼。
　　大地熊君能感觉自己当下的虚弱，它转头看了看旁边眼睛还没有睁开的幼熊……
　　不能逃！该拼命了，要速战速决！
　　“吼～～”大地熊君低吼一声，身体竟涌现出大股血雾，近十米高的身躯像是吹气球般鼓起，赫然又大了一圈。
　　两眼血红，猛然朝影月魔狼窜过去，奔跑时还产生惊人的音爆声。
　　“轰！”“轰！”
　　剧烈的碰撞，影月魔狼发出惨叫，它惊恐地发现，大地熊君此时竟比之前的实力还强几分。
　　在被熊掌拍中背部后，它转身就想往外逃窜。
　　早有准备的大地熊君先一步扑向体育场入口，两扇门板大小的熊掌狠狠的一个扫荡，正中逃窜的影月魔狼头部。
　　“噗！”
　　地面被影月魔狼砸落下来的巨大力量，而直接龟裂开。
　　紧接着落地的大地熊君直接张开血口，死死的咬住了影月魔狼的喉咙。
　　本就龟裂的地面被影月魔狼剧烈挣扎造成更大破坏，锋利的狼爪疯狂的抓向大地熊君，撕裂的伤口血液飞溅。
　　“嗷喔～～”
　　逐渐的，影月魔狼不再动弹，大地熊君才松口，被咬住的喉咙那里，已经被它硬生生咬断了。
　　它大口的喘息着，庞大的身躯此时像是泄气的气球般，迅速恢复原样。
　　身上伤口密布，血液不断溅落，双眼中更是透着深深地疲惫和痛楚。
　　四肢着地，慢慢向熊窝爬去，蹒跚的身影透着无比的虚弱，连番大战，最后又通过狂暴，提升实力。
　　此时后遗症出现，正是它最虚弱的时刻。
　　“趁现在，上！”
　　人类的声音，让大地熊君一愣。
　　两道极速飞动的黑影朝它袭来，竟是两柄飞刀。
　　鹰叔带领小队武者们，趁机会杀出来了。
　　他们暗中潜行绕过广场，躲在体育场上的缺口，默默地看完了大地熊君和影月魔狼厮杀的整个经过。
　　当看到熊君激发潜力，快速击杀魔狼，身体变得更加虚弱后，早已按捺不住的袭杀，立刻就发动了。
　　鹰叔用精神念力控制着两柄飞刀袭杀怪兽熊君，
　　高翔和张家兄弟三人，则冲向幼熊和看台上的冰晶白虎、赤焰巨蜥残尸。
　　看到竟有人类武者朝自己的幼熊扑去，愤怒的它拿右掌往地上一捞，就抓起一块刚才战斗崩碎的水泥石块，直接朝幼熊扑过去的高翔扔去。
　　近一米高的水泥石块，在空中飞行速度远超音速，几乎瞬间就到高翔身前，被他用大锤砸碎后，巨大的力量也让他喷出一口血雾。
　　“鹰老！”高翔惨呼道。
　　扔出石块后，熊君也不管身后袭来的飞刀，加速朝看台窜过去。
　　鹰叔没有理会高翔的呼救，操控飞刀变向再次朝熊君背后袭去。
　　“轰！”
　　高翔瞬间被熊君十米高的身躯撞中，砸向体育场的墙壁。
　　轰隆一声，整个人竟砸穿水泥墙壁，跌落到外面，再也没有了声息。
　　撞死高翔后，熊君两只熊掌挥出一片幻影，张家兄弟哥哥张磊倒地侧翻避开了这一击，挥掌带来的巨大力量，即使躲开也让他闷哼一声，嘴角流血。
　　弟弟张雷就没那么好运，上半身直接被熊掌拍中，像气球被拍爆一样，碎尸血液炸飞满天。
　　“弟弟！”张磊目睹弟弟惨死，悲呼一声。
　　“老鹰！！”
　　怒喝还没完，张磊就被暴怒的大地熊君再次一掌，拍死在看台上，巨大的力量将看台轰塌大片。
　　此刻，鹰叔操控的飞刀才到熊君身前，噗嗤一声从它后背的伤口穿入，进入体内后，快速破坏内部脏器，从前胸贯穿飞出，带出一股血箭。
　　“轰——”大地熊君庞大的身躯倾倒在看台上，灰尘漫天。
　　“哈哈！”鹰叔大笑着走了过来，“近百亿的收获啊！都死了才好啊，哈哈！”
　　“什么李家，什么狗屁战神，以后老子就是战神了。哈哈！夏至那小子，李耀你自己来杀吧，老子不伺候了！”
　　看到旁边大地熊君的幼熊，鹰叔此刻满目狰狞，大吼着发泄着这么多年心中的激愤，这一刻，他感觉将是他人生最辉煌的起点。
　　“原来你来012城市的目的，竟然是杀我！”
　　“谁？”狂喜中的鹰叔突然听到一声冷冽的话语传来，惊愕间转头去看，却只看到一道流光越来越近。
　　“噗！”
　　8系飞刀连中级领主级怪兽的鳞甲都能贯穿，人类的头颅硬度自然对它无法造成任何阻碍。
　　脑浆迸裂的鹰叔，到死都没想到，计划要来袭杀的目标竟在最后关头，结束了他所有的一切。
　　夏至脚踩六棱盾牌，自体育场上方的缺口处飞了下来，环视眼前的情景，即使沉稳如他，此时也是心跳不已。
　　“这下真是发财了！”

第三十八章 黄雀在后
　　金枪小队躲闭的废弃住宅楼中，徐奎此时靠着墙角已经沉沉的睡了过去。
　　队长秦风站在客厅窗前，借窗帘的遮挡，查看外面的情况。
　　最初的怪兽混乱过后，外边街道上暴躁的兽群已经逐渐平静下来，在各自首领的带领下回到自己的领地。
　　夏至走后，他们因为徐奎受伤需要休养，躲在这住宅楼中，先后遭到两次怪兽的袭击，不得已众人又换了一处废弃的房间，作为藏身之所。
　　“队长，还在担心夏至？”
　　柳燕走过来对他说道：“他精神念师的实力比你都要强，夏至又是谨慎的性子，一定会安全的。”
　　“已经这么长时间了，之前北方还有兽吼声，现在已经快一小时没有动静了，我是有点担心。”
　　“诸葛主管安排他进我们小队，也是存了让我们照看他成长的心思，真要是出问题··”
　　“一定没事的。这么长时间没有休息，你去休息下吧，我在这守着。这里的坐标你不是已经发给他了吗，等你休息会，夏至就回来了。”柳燕劝道。
　　秦风抬起手腕看了眼作战手表，说道：“也不知道夏至看到坐标信息没有。”
　　正这时，作战手表显示有通话请求进入，上面的名字正是夏至。
　　秦风接通，夏至那带着兴奋的声音从作战手表中传出。
　　“队长，队长！我是夏至。这个坐标你们赶紧来接应我，有大收获！”
　　“怎么回事？夏至，你有没有受伤？”秦风追问道。
　　“一两句话说不清楚，我正往那里移动，你们也快点。背包里无用的东西都丢掉吧。”
　　夏至答道，接着通话结束，一个位置坐标传了过来。
　　秦风看到坐标是主市区和郊区交界的一个位置，那里曾经是个工业园区，里面有大批的工厂车间，因为怪兽不多，很少有武者猎杀怪兽会选择那里。
　　秦风他们曾经闯荡012城市主市区时，在那里养伤躲藏过一段时间，对那里比较熟悉。
　　“队长，怎么办？”旁边的柳燕也听到了通话，对秦风问道。
　　“看来夏至这次有大收获，叫起石头，我们赶紧去接应他。之后咱们就直接回军区休息点。”秦风决定道。
　　金枪小队三人快速收拾，随后离开藏身的地方，小心翼翼的朝夏至发来的坐标位置奔去。
　　主市区楼宇间一条隐蔽的巷道里，十余头怪兽的尸体倒在地上，每个头部都被飞到贯穿，瞬间秒杀。
　　夏至深吸口气，傍晚空气中的丝丝凉意，让他疲倦不堪的精神略微振奋一些。
　　他这一路杀戮的怪兽已经不下三百头了，更不用说为了摆脱大地熊君手下那几十头兽将级怪兽追杀的疯狂逃窜。
　　在体育场时，他已经用最快速度，快速搜集现场的一切，却还是被打垮了影月魔狼手下的嗜血坦克群，冲进来保卫熊君的兽将级怪兽们发现。
　　想靠精神念力从体育场上方直接飞走，可在兽将级怪兽那超音速的速度下，夏至废了很大劲，击杀了二十余头战将级怪兽后，才终于逃脱。
　　一路挑隐蔽的道路潜行，却因为东西太多，无法掩藏身形，导致不断被发现的怪兽袭击，此时深深的疲惫感袭来，夏至现在最想做的就是躺下好好睡一觉。
　　“精神念力快消耗光了。幸亏距离发给队长他们接应的坐标位置不远了。”
　　他走到巷道出口看了下外面的情形，再次定位后快速朝一个方向窜去。
　　在他背后，鼓鼓的背包上，还有将近四米高的好似一座小山一样，被黑色怪兽毛皮包裹的包袱，从远处看，好像背在他背上一样，其实是靠精神念力控制悬浮，紧跟着他行动，从而最大限度的增加移动速度。
　　工业园区内一座废弃的厂房里，已经到达的秦风等人，将周边零散怪兽清理后，就在这警戒等待夏至到来。
　　大约十分钟后，秦风就看到高约四米的黑影在前方出现，连忙对柳燕徐奎低声道：“注意，有情况。可能是怪兽。”
　　随着距离接近，秦风才在昏暗的光线中，才看到巨型包裹下的夏至身影。
　　众人赶紧迎了上去，夏至看到小队众人赶到，心头一松。
　　“轰！”
　　背后的巨型包裹，失去悬浮的精神念力，一下掉到地上。
　　“队长，燕姐，徐哥。”
　　夏至疲惫的道，“总算见到你们了。”
　　“夏至啊，你这是弄得什么？打劫了熊君的老巢吗？”
　　柳燕看到夏至狼狈的样子，忙问道。
　　他现在身上到处都是血污，两眼无神，头发被汗水湿透紧贴在额头上，露在作战背心外面的胳膊上还有好几道兽爪撕裂造成的伤口，要多狼狈有多狼狈。
　　听到柳燕这么说，夏至嘿嘿一笑，说道：“燕姐，你可真神了。我就是打劫熊君老巢去了，你们看看，这次都是收获的什么？”
　　说着，上前用战刀割开捆着兽皮包裹的尼龙绳，掀开兽皮后，包裹里的怪兽材料顿时暴露在众人视线中。
　　“这是···”
　　柳燕目瞪口呆的看着眼前的怪兽材料。
　　“这熊掌难道是？”徐奎看着面前足有小门板那么大的一对熊掌，惊疑道。
　　秦风转头盯着夏至的眼睛，郑重道：“夏至，这真的是？”
　　“没错。”夏至笑着道，“就是大地熊君的熊掌，这里还有冰晶白虎，赤焰巨蜥、影月魔狼的尸体材料，最值钱的我都带出来了。包着材料的皮就是影月魔狼的狼皮。”
　　“而且，你们看。”说着夏至打开身后的背包，一头幼熊正在背包内，此时正呼呼沉睡。
　　“这就是大地熊君产下的幼熊，还活着呢。”夏至兴奋的说道。
　　呼！呼！呼！
　　粗重的喘气声从秦风、柳燕、徐奎三人口中发出。
　　眼前这价值几十上百亿的材料让三人一时间整个大脑都是空白的。
　　良久后，秦风才开口道：“夏至，按照咱们武者小队的规矩，一起出荒野区，就算是你自己得到的，也要分两成给小队其他人。”
　　话说出口，秦风都被自己那嘶哑的声音吓了一跳。
　　缓了下情绪后，他继续说道：“虽说有这个规矩，但是···”
　　秦风打断话语，开口道：“队长，有规矩我们就照规矩办就好，别的你就不用说了。”
　　柳燕这时也缓过神来，接口道：“可是，夏至····”
　　“好了，大家都别说了。这次我抓住这千载难逢的机会，因为金额太大，大家就不分。”
　　“那以后队长你们有大机遇呢？”
　　徐奎在旁边默默点头，没有出声。
　　这可是价值近百亿的怪兽材料，原著李威死后，他爸李耀发疯，开出一千亿悬赏，多少战神级别的武者都为之疯狂。
　　对他来说，明白今后剧情走向，自己肯定会进入宇宙，去那浩瀚星空闯荡，地球上的金钱对立志于宇宙之巅的他来说，并没有太过在意。
　　而且他对自己有自信，就凭识海中比罗峰还要多一个的暗金圆球，精神念师潜能更强的自己，真想要赚钱那太简单了。
　　可是人心隔肚皮，百亿巨款面前，即使夏至愿意分两成给众人，有人却想独占怎么办？
　　金枪小队众人能忍受诱惑吗？他不得不防一手，看似浑身疲惫的他，精神念力却始终维持足有一战之力。
　　其实在看到众人震惊过后，眼神只有羡慕却并没有贪欲嫉妒，夏至暗暗悬着的心就放下大半。
　　他笑着开口道：“没有大家，我自己也不会来这里啊。这么多东西，我自己也带不走，你们还不管我了啊。”
　　“队长，燕姐，徐哥。”夏至盯着众人，斩钉截铁的道：“我们是一个小队，我们一同拼命，一同战斗，不管多大的一份收获。都有大家的一份。”
　　看到夏至如此，秦风也面上动容，说道：“好了。我们先想办法弄回去，再说分配的事。”
　　“对对，哈哈。夏至，你这一次赚的恐怕比我们一辈子赚都多了。回基地市你可得请客。”
　　柳燕的笑声打破略显沉重的气氛。
　　“对，一定得请客。宰这个超级富豪一顿。”徐奎也连道。
　　“请客当然要请，等卖了分钱，燕姐徐哥你们不也是大富豪了？你们也得请我啊！”夏至嘿嘿笑道。
　　整个金枪小队，开始商量如何分装材料，带回基地市去，荒废的厂房里时而发出一阵兴奋至极的欢笑声。
　　第二天一大早，金钱小队就悄然离开012号城市，沿着破旧高速公路前进，朝军区休息点方向赶路。

第三十九章 回基地市
　　江南基地市北军区，休息点基地中。
　　此时，太阳刚刚升起。
　　基地大门口不少外出的小队回归，有不少武者身上带伤，严重的甚至由队友搀扶着回来。
　　不少背包鼓鼓的武者，面带笑意，看来是此次收获的怪兽材料可观。
　　看到这样的武者，早就等在基地入口的材料商们就涌上前去，递名片的，打招呼的，让这个清晨热闹喧嚣起来。
　　“老张，这次收获不错啊。”
　　“哎，还行吧。这次杀了两头初级兽将级别的风影豹。”
　　“那这次你得进账一千多万啊，可以啊。”
　　“哈哈，还行，还行。”
　　有相熟的武者，议论着彼此的收获，人群中不时发出欢喜的笑容。
　　从危机密布，到处都是怪兽的荒野区活着归来，回到人类势力范围内的补给基地，紧绷的神经终于放松下来，很多武者已经迫不及待的将材料换成钱后，好好地放松享受下。
　　“咦，是金枪小队，看样子他们这次似乎遇到麻烦了啊。”
　　有人看到出现在门口的夏至、秦风等金枪小队四人，徐奎左臂包扎起来，其他几人也是人人带伤。
　　“看他们背包都这么满，就是遇到麻烦，也活着回来了，还有这么多材料。”
　　“每个人背包都装满了，这得多少收获啊！”
　　可不是，此时夏至他们四人，就连徐奎左臂虽然包扎着，身上的背包也是塞得满满的。
　　“老秦啊，你们这次收获不小啊。有好材料别忘了可以卖给我们军区啊！”
　　守门人看到了秦风等人走近，放行时招呼道。
　　“别提了。妈的，碰到怪兽群暴动了。拼命杀了几十头普通的怪兽，兽将级别怪兽才杀了一头，这次亏大了。”秦风咒骂一声。
　　“碰到怪兽群暴动，小队能都活着回来就不错。兽兵级怪兽材料多了也是钱啊。”守门人说道。
　　“我兄弟这伤不能等，我们准备稍事休整，直接回基地市了。这次这么背，回去得好好休息一阵再出来。”
　　应付着守门人的闲话，秦风等人躲开围过来的材料商，快速回到自己小队的小楼。
　　赶路这两天，身上带着价值几十上百亿的怪兽材料，每个人的心都是揪着的。
　　直到进门后，众人悬着的心才算放下。
　　基地市以及军区，都有政府军队背景在后面。
　　补给基地也是军区划出的一小块区域，安全等等方面是归军区负责的。
　　武者们仇恨再大，也不敢在军区中就彼此打斗，那后果可是很悲惨的。
　　更不用说为财物起争斗或是下杀手了，回到这里，就是进入到有法律，有制度的安全区了。
　　众人痛快洗了个澡，换上干净衣服后，当天下午就乘坐列车返回基地市。
　　“列车马上就要进站了，请出站的旅客准备好物品。”
　　车厢内回荡着列车员的录制的声音，随着哗的一声，车厢门打开。
　　    “走！”
　　    秦风、夏至、柳燕、徐奎接连走出车站。
　　    “回来了。”
　　    “终于回到人类城市了。”
　　火车站周围商店街繁华，街道上面密密麻麻的都是行人。
　　江南基地市，主市区人口超过一个亿，火车站往往是一个城市最喧哗热闹的地方。
　　夏至此刻看着眼前一幕，心中也是同样震撼。
　　第一次去荒野区，也就七八天时间。
　　可是荒野区那些城市处处荒芜破败，大量怪兽盘踞，
　　每时每刻都要小心翼翼，神经随时绷紧，任何一丝疏忽，都可能造成巨大威胁。
　　只有在基地市！只有回到安全的基地市！
　　整个人，才是真正放松下来，夏至能感觉到，自己的精神灵魂都异常舒适。
　　“基地市，人类社会的最后根据地。”
　　夏至心中升起一丝明悟，“就算是为了这人类社会的安全基地，拥有更强力量的武者们的确是该挺身站出来！”
　　“我能轻易猎杀普通兽兵级怪兽，乃至初级兽将级都能轻易杀死。可是对普通人类而言，就算配备武器，面对兽兵级怪兽也都危险万分。”
　　    
　　国家社会，为什么给武者特权？
　　    
　　整个世界，为什么鼓励武者们去猎杀怪兽？
　　    
　　因为猎杀怪兽越多，就是让人类基地市的安全更多一分。
　　看到小队其他人都在和家里通话，夏至也拨通了家里的电话，和爷爷夏大海说了下，自己已经回到基地市，现在到主市区处理事，晚上很晚才回去，不用等自己了。
　　结束通话后，众人坐上了HR联盟安排在火车站周围专门等着接武者的专车。
　　坐在这辆大型舒适的商务车里，秦风对夏至道：“国内几大势力里，HR联盟出价收购是价格最高的。我们这次想卖出高价，还是去HR联盟。”
　　“几位武者大人看来这次收获很大啊，我们HR联盟绝对能给你们一个满意的价格！有没有熟悉的人啊，我可以给介绍啊。”
　　前面开车的司机见机推销道。
　　“不用。我们已经联系好了。”秦风拒绝道。
　　“HR联盟里面也是有很多负责收购的经理人，我们这次找的是老方，平常只有一亿以上的交易额度他才会接。”
　　“据说老方是HR联盟方家的成员，地位还不错。关键是口碑很好，嘴很严。”柳燕对身旁的夏至解释道。
　　片刻后――
　　  
　　这辆专用车直接开到HR联盟商城的大厅门口。
　　    “秦风先生吧，方经理已经在楼上等着了。”
　　一名长相清秀，齐耳短发显得精明干练的女子上前微笑道。
　　进入一楼大厅，酒吧方向有不少武者在那交谈着。
　　看到金枪小队众人背包鼓鼓，由短发女子引领，直接走向VIP电梯，纷纷投过来羡慕嫉妒的目光。
　　作为HR联盟商城江南基地市的总部，整个大楼可谓是极尽奢华。
　　普通人，绝大多数一辈子都没进来过大楼。
　　而VIP电梯，是专供华夏币一亿级别以上交易的客户提供的，绝大多数武者一辈子也没机会坐一次。
　　HR联盟商城大楼，一楼是迎宾休息的地方。
　　二楼是超豪华的餐厅，再往上，就是商城贩卖物品的地方。
　　楼层越高，交易额度就越大，而VIP电梯是可以直达十五层以上的。
　　“叮！”
　　电梯门打开，金枪小队一群人进入电梯。
　　那女子站在电梯门口，按了‘21’，并且将她的瞳孔对着检测器。
　　“权限通过，欢迎刘小姐。”
　　   
　　 “方经理就在21楼等着各位。”刘姓女子微笑道。
　　    
　　夏至等人点头跟随进入电梯。
　　    
　　VIP电梯快速上行，中间丝毫不停，随着“叮”一声，电梯门打开，HR联盟商城大楼的21楼到了。

第四十章 收获价值
　　金枪小队走出电梯，迎面就是一个超大型的休息厅。
　　单单一个休息厅的面积就近乎达到三四百平方米，这时候有好几人正坐在沙发上等待着里面的方经理接见。
　　可他们却看到夏至四人竟无需等待，直接被刘姓女子带着，朝方经理办公室走去。
　　    
　　走进办公室，室内的装饰晶莹剔透，脚下的地面铺的竟全是钢化玻璃，下面溪流中几条小鱼缓缓游动。
　　“真奢侈。”夏至暗道。
　　看到众人进来，一名秃顶圆脸老者笑呵呵迎了过来。
　　 “秦风，看来这次你们有大收获啊。”
　　视线落到四人背后鼓鼓的作战背包，眼睛瞬间亮了，“来，到这边坐。我们坐下谈。”
　　一群人在旁边的沙发上相对而坐，刘姓女子端来茶水后，就关门出去了。
　　   
　　 “这次，是什么货啊？拿出来看看。”
　　圆脸老者微笑道，“你们小队，这都好几个月没联系我了。”
　　    
　　“老方，我知道你胃口大，不是好东西就不来找你了。”
　　秦风笑道，“你这位大经理接待武者小队虽然多，可是这次的收获，你恐怕也没遇到过。今天就让你开开眼。”
　　说着，秦风冲众人使个眼色，看得出来，回到基地市后，他整个人都放松了下来。
　　柳燕笑看了秦风一眼，将自己的背包放在脚下，而后从背包中直接将影月魔狼的毛皮给拿了出来。
　　整个毛皮平铺开来，就仿佛一头压扁的影月魔狼，隐约都能看到领主级狼王的凶残霸气。
　　“影月魔狼！”方经理不由惊得站起来。
　　“秦风，这手笔够大啊！这影月魔狼是领主级的吧。“
　　”就是踏入战神级的强者，一般也很难捉住杀死它啊。”
　　领主级怪兽都在领地，统领着海量的怪兽属下，想要猎杀就是战神级别强者也得计划周全，还要看运气。
　　影月魔狼真要逃跑的话，领主级怪兽的速度，更是快的惊人。
　　“啧啧，就这件狼皮，这次你们就发了啊！”
　　方经理眼睛发亮，顶级怪兽的皮毛，算是整个世界上层圈中最顶级的衣服原料了，价格昂贵。
　　”这才到哪啊！老方，你别急啊！“
　　秦风笑着道，”都拿出来吧！“
　　“你们别慢吞吞的了，赶紧都拿出来！”方经理笑着催促着。
　　徐奎、柳燕、夏至几人相视一笑，随即开始从背包里一件件取出怪兽的材料来。
　　虎皮、熊皮、熊掌、奇特的眼珠，利爪、獠牙、熊胆、虎骨……
　　“乖乖啊。”
　　方经理目瞪口呆的看着众人掏出一件又一件材料，他办公室这两百多平方的地面都快被铺满了。
　　虽没检测，但凭他这么多年锻炼出来的眼力，这些材料就没一样是一般的。
　　“等我一下。”方经理立即朝自己的办公桌跑过去。
　　    
　　而后迅速从办公桌后面的书架内，取出了一个密码箱，拎着密码箱，迅速跑过来，拿出一套精密仪器来。
　　输入密码，启动这套仪器后，仪器顶端立即冒出一道红色光线，照射在地面的材料上。
　　仪器的小屏幕上顿时浮现一行行数据，方经理表情严肃盯着数据，同时也通过虚拟键盘输入讯息，随着数据越来越多，他的呼吸也越来越急促，两个眼珠子都快瞪出来了。
　　“这些材料，这些材料···”
　　半晌后，方经理才不可置信的道：”这些材料竟然都是领主级怪兽的？大地熊君、冰晶白虎、赤焰巨蜥、影月魔狼？天啊，你们怎么做到的？“
　　话音刚落，秦风笑着道：“运气好而已！碰到领主级怪兽彼此争斗，结果都死了让我们捡到大便宜！”
　　“运气好？这得多好的运气啊！”
　　方经理好半天情绪才缓和下来，“这些材料，有些受损挺严重的。这样，你们开个价吧！”
　　金枪小队几人相视，秦风眼神示意了一下夏至。
　　夏至笑着问道：“方经理，让你出价的话，认为什么价格合适？”
　　这次几头领主级怪兽厮杀非常激烈，各自都有不同程度的破坏，最先死的冰晶白虎和赤焰巨蜥，甚至尸体都被吃掉大半，只剩一些残余的材料。
　　比较完整的就是大地熊君和影月魔狼，不过也有不同程度的损坏。
　　只有完好无损的材料才能被利用最大化，同样的，价格也才能最大化。
　　来前，金枪小队众人也是对这批材料有过估算的，但是没有专业仪器测量，他们也无法准确得出数值。
　　不过夏至也想好了，反正是卖，就算老方这里不满意，也能得到一个准确的估价，再找别人卖，不低于这个价格就是了。
　　“这样吧，这些材料的确不错，100亿华夏币！”方经理深吸一口气，衡量再三后直接报道。
　　就算是他，也很少做这么大的生意，不过这次如果吃下，今年的业绩都足够升职了。
　　“老方，这价格有点低了吧。”
　　秦风皱眉道，“一头初级领主级别怪兽，一般是5-10亿。中级领主级别怪兽可是50-100亿，我们这都四头了，你才出100亿？”
　　“秦风啊，你说的那是完好的领主级怪兽的尸体。”
　　方经理苦笑道，“这大地熊君尸体材料差不多80亿，影月魔狼比较完好我出10亿，冰晶白虎和赤焰巨蜥剩下的这些材料，加起来我出10亿，一共100亿，真的不少了。”
　　夏至见状暗笑。
　　现在方经理出到100亿，其实已经是超出众人的预期了。
　　秦风这么说，就是为了再提提价，毕竟近百亿的生意，多几个数可能就是几亿，那都赶上普通武者一辈子的积蓄了。
　　“这样，方经理。”夏至看他沉默不语，站起来说道:”再加上这个，你给我们一个满意的价格。”
　　“不然，这HR联盟商场大楼里，能做百亿级别生意的人，我想应该不止你一个吧？”
　　说着他打开身边那个一直没打开，被他放在脚边的背包，里面装的正是大地熊君的幼熊。
　　这背包夏至还特意用飞刀刺了几个洞，方便空气进入，免得憋死幼熊。
　　“这是？”
　　方经理惊喜地盯着夏至问道：“这是领主级大地熊君的幼熊？”
　　夏至点头道：“对，加上这幼熊，方经理你能出多少？”
　　“去年，欧洲那边拍卖会曾经拍过一头中级领主级冰雪爆熊的幼崽，最后成交价是150亿华夏币。”
　　“但那是拍卖价……”
　　方经理坐在那里沉吟着，手指无意识的颤动，心里正飞快的进行着计算。
　　“230亿！”方经理终于开口道。
　　旁边的柳燕、徐奎，死咬着嘴唇，声怕自己忍不住惊叫出来，影响夏至、秦风和方经理的谈判。
　　此时听到金额已经达到230亿，呼吸也越来越急促。
　　夏至和秦风相视一笑，对方经理说道：“好，那就这个价。”
　　“你们啊，真是太狠了。”方经理一边进行转帐，一边感慨道。
　　“行了，老方，这次一回来我可是就先找的你。”秦风笑道，“别人那我可都没放风出去。”
　　“你们走运气，我今天运气也不差啊！”方经理露出一丝笑容。
　　这时夏至通讯手表中收到了余额变动通知，通知账户中增加230亿华夏币。
　　“好了，小兄弟，钱也到账了！以后这种大单子，你可得照顾着我这点。”方经理露出一丝笑容。
　　“好。”夏至答应道，“还请方经理替我们保密。”
　　“放心，我老方的口碑，秦风他是知道的。”方经理满口保证着。
　　金枪小队随后告辞离开，众人坐电梯来到大楼二层的超豪华餐厅里，直接要了个最大的包间。
　　进入包间关上门后，隔音很好的房间，隐约能听到，阵阵压抑不住欢呼声，从里面传出来。

第四十一章 未来规划
　　长达半个多小时的狂欢后，激动的金枪小队众人终于平静下来，大家也不急着吃饭，坐在包间里那超大的圆桌前，开始分钱。
　　“这次为了装下这些领主级材料，我们把带不了的兽将级别怪兽材料都丢弃了，这一部分都从我这里扣。”夏至说道。
　　几头领主级怪兽的尸体都是大块头，为了装下已经让四人把所有背包等物品全用上了，其余不值钱的全部丢弃了。
　　队长秦风点头同意，亲兄弟明算账，这本就是提前说好的。
　　“这次收获我们一共卖了230亿华夏币，虽然是夏至的机遇，但是按照我们武者小队的规矩，拿出2成也就是46亿华夏币，分给其他人。”
　　“我们之前舍弃的怪兽材料，总价大约在两千万左右。这两千万里属于我们三个人的那部分，也从夏至剩余的184亿里扣除，大约是···”
　　“队长，我直接拿47亿出来分。剩余的就别算那么清楚了。”夏至突然开口道。
　　“哈哈，你这大财主看不上这点小钱了。队长，就这样吧。”柳燕也说道。
　　秦风看了其他人都同意后，就点头道：“那好，我们就都简单点。这47亿，徐奎和柳燕你俩每人16亿，我15亿。”
　　“大家没异议吧？”秦风问道。
　　“没异议！”众人纷纷回应道。
　　武者小队分配规矩，一般是按照贡献和实力划分，但是这次大家都是得到夏至收获的分成，就不再按规矩细细划分了。
　　徐奎和柳燕两人一样，秦风作为队长，平常猎杀战将级怪兽，几乎全是他主力，所以这么多年来，秦风赚的金钱是其他人数倍乃至十倍。
　　所以一般不是原则问题，他都会多让其余人多收获一些。
　　“那就分钱吧，今天这顿，夏至请客啊。”秦风笑着道。
　　“对，我们要狠宰这土豪一把。”柳燕大叫道。
　　“土豪可不止我一个啊，这屋里现在可都是亿万富豪了啊。”夏至笑着说道。
　　众人笑闹一阵后，夏至迅速进行转帐。
　　“滴。”
　　“转帐成功。”
　　    
　　一声声提示音，接连从通讯手表上传出，夏至低头看自己的余额减少了47亿华夏币，其余众人也纷纷收到了到账的提醒。
　　随后，兴奋不已的金枪小队众人要了一桌好菜，边吃喝边随意谈笑，所有人心情都畅快的很。
　　    
　　每一次从荒野区出来，其实都是从死亡线走出来！
　　能平安回到基地市，又收获这么大一笔财富，每个人现在都需要酒精来放松。
　　“喝！”
　　“来，我们走一杯。”
　　“痛快，这次多亏夏至，咱们还能活着回来，而且一下子赚到十几亿的身家。”
　　“来，咱们再一起敬夏至一杯。”
　　这顿庆祝，直喝到晚上九点多才结束，众人到旁边的茶室，点了一杯清茶，稍事休息后，谈论起对未来的打算。
　　“说起来，当时被暴动的怪兽包围，我都做好死在那的准备了。”
　　已经喝得脸色通红的柳燕突然开口道，“队长，夏至，石头。我想退役了。”
　　看了众人一番后，继续说道：“当初为了让家人过上更好的日子，才选择走上武者这条路。
　　“这次多亏了夏至，让我赚到以前想不敢想的这么多钱。”
　　“我不想再拼命了。这几年，我太累了。”
　　“女人当武者，去和怪兽厮杀，确实更加不容易。”
　　“这几年，燕子你受了多少苦，我都看在眼里。我支持你的决定！”秦风沉声道。
　　“燕姐，想退役就退役吧。可以到武馆教学，找个安稳工作不难。”徐奎开口道。
　　战将级别实力的武者，就算不猎杀怪兽，在基地市里找份高薪工作，也是非常容易的，当然与杀怪兽冒险赚钱是没法比的。
　　“石头，你呢？”秦风对徐奎问道。
　　徐奎笑着道：“让我这就退役，待在基地市里我可受不了。我得再过几年，真等杀不动怪兽了，再说。”
　　“好，那你先养好伤，之后我们再行动。”
　　秦风看夏至在旁边没说话，笑着问道：“夏至呢？”
　　看了眼众人后，夏至开口道：“短时间，我不想出城了。我想先休整段时间，好好修炼。等需要战斗的时候再出城。”
　　言下之意，夏至也有短期内不再随小队一起行动之意了。
　　早在暴露出精神念师实力后，感受到自己释放实力自由自在，不受拘束的快意，夏至就决定今后想要自己单干。
　　而且除了刚开始那半月，后来出荒野区这几天都没有再好好修炼过，夏至已经能感觉到自己实力隐隐要有突破了。
　　修炼与实战虽然都重要，但武者都是在闭门苦修提升缓慢后，才去荒野区搏杀，获得更多资源，同时也是用生死间的战斗来磨练自己。
　　现在，自己实力还处于飞速提升期，他更想能自由的修炼，当想实战验证武技时，再去荒野区也不迟。
　　听夏至如此说，众人沉默。
　　足足一分钟后，队长秦风才开口打破沉默。
　　“也好，夏至是精神念师，现在正是实力飞速提升期，而且全球精英训练营会派遣专使来考核，现在稳一下也好。”
　　接着，看到柳燕神色微动，想要开口说话，他一摆手道：“石头养伤，我也要去购买秘籍修炼，不管怎样，自身实力提升才是关键。我们一天是队友兄弟，一辈子就都是，不管未来彼此身份如何。”
　　“好！”众人应诺道，气氛又重新热烈起来。
　　随后，他们一群人直聊到深夜，才从hr联盟商城分开，乘坐列车回各自家。
　　 
　　扬州城，明月小区188号别墅门前，出门七八天的夏至，终于回家。
　　通过指纹锁，打开门进入院子，就看到客厅亮着灯，爷爷夏大海的身影已经快步走出来。
　　“爷爷，不是跟你说我会很晚才回来吗，你应该早点休息，不用等我的。”
　　从怪兽密布，危险满地的荒野区回到家，再次看到爷爷，夏至也是眼眶泛酸。
　　这就是自己在这个世界最亲的亲人啊！
　　    
　　此时已经深夜了，因为期盼的孙子还没到家，夏大海就一直在等着，为的只是第一时间看到他平安回家，这就是亲人！
　　看到一身作战服，出门几天瘦了一圈的夏至，他眼泪就流出来了。
　　“安全回来就好，安全回来就好啊。走，回家。”
　　这几天夏大海心中一直记挂着，对第一次出荒野区的夏至非常担心，如今终于盼回来了，看着也没有受伤的样子，悬着的心终于放下了。
　　回到家，夏至才可以说是真正完全放松下来。
　　这一晚，他并没有修炼，而是在宽敞舒适的浴缸里好好泡了个热水澡，让自己从精神到身体完全放松下来。
　　从紧绷到放松，夏至甚至能感觉到，自己距离突破就差一线了。
　　身体再突破，就会进入中级战将级。而精神念师比身体等级高两级，就能达到初级战神级。
　　他隐隐觉得，当精神念师突破到战神级时，会有不一样的改变出现。

第四十二章 太宇之塔
　　明月小区风景秀丽的小湖边，夏至陪着爷爷，俩人沿着湖边小道慢慢溜达着。
　　路上碰到同样晨练的老人，认识的都会和夏大海，夸赞夏至几句，久违的爷孙俩共处，让他一路都是笑呵呵的。
　　陪爷爷晨练完，又回家一起吃了早餐后，爷爷夏大海就出门找那帮棋友们玩去了。
　　看得出来，这种安逸的生活，让爷爷异常满足，夏至心里也是更加平静。
　　带着这种平静，夏至来到练武厅中，直接盘膝坐在天花板中央，在那块巨大的天窗玻璃下，这一坐就是一天的时间。
　　天色越来越暗，夜幕逐渐降临，如水的月光透过天窗照射到夏至身上，好似月华都被他吸收了一般。
　　“呼～～呼～～”
　　均匀的呼吸声，越来越缓慢，夏至身体血液流动的哗哗声音越来越响。
　　此时夏至感觉非常好，今天刚一修炼，经历过荒野区厮杀战斗锻炼后的身体，就好似全身每一处细胞都饿疯了一样，导引术吸收宇宙能量，刚刚产生基因原能就被吞噬掉，每一刻修炼速度都在提升。
　　终于当身体每一处细胞都饱和后，他再运转太上炼体决的练血篇，凝练血液，锤炼身体每一处隐藏的角落。
　　身体素质在提升。
　　直到达到某个临界点，
　　“轰！”
　　夏至感觉自己的识海中好似一层屏障被突破，忙将意识沉浸在识海中，之前两颗暗金圆球，一大一小悬在无尽雾气缠绕中，而现在，小的那颗已不见了。
　　无尽的识海中雾气弥漫腾绕，幅散无边无际，
　　“轰隆隆……”
　　汹涌的精神念力液体水流，就仿佛海洋一般在夏至的识海中翻涌，
　　剩余那颗暗金圆球高悬海洋上方，不管下方怎样波涛汹涌，都巍然不动。
　　就在这时，本来在识海深处被无尽雾气弥漫的九层宝塔竟也出现在精神念力海洋上方，下方的塔口此刻产生巨大的吸力，精神念力液体被吸引形成股水龙，冲入宝塔中，水龙中还能偶尔看到一些暗金色碎片掺杂其中。
　　“终于有动静了。”
　　夏至的意识看到此刻九层宝塔的动作，不禁大喜。
　　直到识海中那由无尽精神念力液体形成的海洋，都明显下降几分后，宝塔塔口才不再吸入。
　　和剩余那颗暗金色圆球一起悬浮在海洋上方。
　　“试试看，能不能靠近。”看到九层宝塔没有动静，夏至控制意识朝宝塔接近。
　　之前试过多次，却总是无法接近的宝塔，这次很轻易的就来到了九层宝塔前。
　　“咦，宝塔塔口上竟多了个匾。”
　　夏至惊奇的发现，早就对整个塔身多次观察过的他，以前不可能发现不了，肯定是这次宝塔异动后出现的变化。
　　“太宇之塔？是这座九层宝塔的名字？”
　　正暗暗猜测时，一股巨大吸力袭来，夏至的意识还没反应，就被吸入塔中。
　　“这是···这是宝塔内部？！”
　　夏至的意识刚刚进入，就发现来到了一个神秘空间，而在这空间里自己的意识竟然具象化出了身体。
　　站在神秘空间内，自身好似站在混沌虚空中，身周都是混混沌沌，漂浮丝丝雾气，在遥远虚空中，无数光点正散发着不同颜色的光芒。
　　一颗金色的光点从这神秘空间的遥远时空，飞速朝他意识化形的身体射了过来，那光点飞来的速度快到不可思议，轰一下就撞在他身上。
　　无数知识化作信息流被传递，那海量的文字内容、图案信息让夏至整个人感觉到自己完全被淹没了。
　　他隐隐感到头痛，显然记忆的涌入速度，达到灵魂的承受极限了。
　　“这到底是多少知识啊？”夏至不敢相信，“这，这都持续多久了。”
　　    
　　一个小时，两个小时，三个小时！
　　    
　　这些信息就仿佛源源不断的汹涌海水不断涌入，源源不绝！
　　各种各样的知识一闪而过，就完全融入夏至的灵魂当中去，夏至根本来不及辨别，
　　这般压力下，夏至连多余的思考都不敢，生怕灵魂受不了，最终崩溃。
　　“呼，终于结束了。”
　　直达最后一丝信息被融入，夏至这才感到全负荷运转的灵魂一阵轻松。
　　“我先查看查看。”
　　对这造成他穿越重生的太宇之塔，夏至也非常好奇。
　　“这是？”
　　夏至不可置信的喃喃道，“大造化，大造化！这才是大造化啊，哈哈！”
　　“这叫‘太上道宗’的传承竟如此神奇，每代嫡系传承一人，我得到的太上炼体决，就是‘太上道宗’的入门筑基功法。”
　　“这是直达彼岸的传承啊，超脱、超脱！！这一世我定要站在绝世之巅，哈哈！！”
　　兴奋了许久后，夏至才慢慢平静下来，也不知道这‘太上道宗’是原来地球上哪个时空的宗门。
　　他前世最后看到的古卷，其中的图案就是‘太上道宗’至高无上的传承典籍演化出来的。
　　‘太上道宗’的嫡系无上传承秘典，直接道出宇宙二字的真义，是空间与时间法则的巅峰运用。
　　天地四方谓之宇，‘太宇之塔’凝聚空间本源法则，是有形之宝，为‘太上道宗’的护道神器，有形有质。
　　古往今来谓之宙，那青铜古钟的图案，正是时间本源法则运用显化出的‘宙极之钟’，为无形之法，只存在于，过去现在未来的时间长河之中，无形无质。
　　得到护道神器太宇之塔后，只有修炼基础炼体决，达到精神念力最低认主要求后，才可获得太上道宗嫡传身份，获得这无数年的积累。
　　这一空间正是太宇之塔的核心，也是‘太上道宗’的基础，共藏有一元之数的道藏典籍，包罗万象，无所不有。
　　不过最珍贵的还是《太上金章》，那是嫡传才能修炼，这是直指超脱，达到彼岸的无上秘典。
　　内部核心就是鸿蒙金身决、宙极悟道决，两大修炼法门，一为修身，一为炼神。
　　九为数之极，两大功法均分九重，
　　鸿蒙金身决是修炼身体的无上秘典，共分九重，每一重都是自身一次提升，将自己身体内的无数窍穴打开，能够提升自身基因层次，
　　而且最终炼成后，身体可成就太上鸿蒙体，万劫不灭。
　　“哈哈，能令身体基因主动进化的秘法，原著中可是只有罗峰修炼的九劫秘典。”
　　“如今我也有鸿蒙金身决可以提升，而且这是无上炼体秘典，练到最高成就的太上鸿蒙体敢称万劫不灭，那至少不会弱于至强至宝吧！”
　　“身体强度超过至强至宝，这种能够逆天推动身体进化，超脱宇宙规则外的秘典。大造化，大造化啊！”
　　“我要赶紧修炼。”夏至此时心中一片火热。

第四十三章 参悟本源
　　在距离地球不知多远的无尽时空中。
　　一位白发老者，正闭目盘膝，凭空坐在混沌虚空中，
　　虚空一缕缕灰蒙蒙的气流不断衍生幻灭，十分玄妙。
　　当‘太宇之塔’吸收夏至识海中，那海量的精神念力认主时，老者突然睁开双眼，朝虚空中一个方向看去，
　　“咦！太……？”
　　老者双眸中浮现一幕幕场景，好似宇宙幻灭顷刻间在他眼前回现。
　　“投胎转世？太的传承啊···”
　　老者忽然笑着一伸手，手指间便出现了一块赤金色牌子，上面有玄妙字符，这些玄妙字符一看便能明白其意思，正是一个‘界’字。
　　跟着一弹指，这赤金色牌子便嗖的穿越遥远距离，跨过无尽时空，直接进入了浩瀚宇宙。
　　进入宇宙后，它化作一点赤金色光芒，划过无穷时空，直奔银河系而来，在落到地球上后，便消失无踪。
　　整个宇宙最顶级的强者，乃至宇宙本源法则，对此竟都毫无察觉。
　　明月小区，188号别墅中。
　　“什么！怎么会无法修炼！”夏至此时万分焦急。
　　得到识海中的太宇之塔认主，接受了太上道宗嫡系传承后，他就迫不及待的意识回归身体，开始按照鸿蒙金身决的记载，进行修炼。
　　但火热的心就像被盆凉水泼过来一样，无论他怎样按照秘决修炼，却根本无法做到哪怕是入门。
　　“呼——”
　　长长的一口吐气，胸中那无法修炼的憋闷，好似都随着这口浊气吐出了体外。
　　“还是实力弱了。”
　　他重新仔细回忆灵魂深处的鸿蒙金身决第一重的内容，终于发现想要修炼，至少是基础筑基功法炼体决大成后，完成最后的百日筑基，身体蜕变后才能开始修炼。
　　“哎，能看到，却不能吃到，真是!”夏至无奈的想道，“炼体决第三篇练血大成，身体素质要进入战神级了，再经过百日筑基，应该是肉体要到行星级时，才能达到修炼鸿蒙金身决的门槛。”
　　“还有这个宙极悟道决，不知道是怎么炼神的，我的精神念师已经突破到战神级了，看看是否能修炼。”
　　无奈放下心中对鸿蒙金身决的渴望，夏至开始照着《太上金章》中，所记载的另一秘籍‘宙极悟道决’开始修炼。
　　这是一篇很像前世地球上道家观想法的修炼法门，
　　只不过观想的图形，不是道尊，也不是神灵，而是那口青铜大钟——宙极之钟！
　　随着夏至按照法决指引静静观想，宙极之钟的图形在他的灵魂意识中越来越清晰，
　　它不但有着厚重，浩大的气息，而且大钟之上，有着许许多多蝌蚪一般游动的铭文，更是玄奥难测。
　　这种文字在大钟之上游动，一层一层，好像畅游古往今来一般。
　　铜钟悠扬之声，突然荡漾在夏至的耳边，那些蝌蚪般一层一层游动的文字，也好像带着夏至，畅游太虚。
　　        好像是过了很久，又好像是只在电光火石的一刹那，
　　夏至对外界的一切感觉都不存在，灵魂意识仿佛来到了时间的尽头，和宇宙深处运转的本源法则波动隐隐相合。
　　“这种轻灵的感觉，这是风吗？还有这沉稳厚重，这是大地？”
　　“这是宇宙本源法则？天啊！竟然能让我直接感受领悟本源法则？！”
　　夏至心中刚生出的杂念，在一声钟鸣响起后，顿时全消，只剩下对宇宙本源法则的感悟。
　　188号别墅练武厅中，此时主管诸葛涛、扬州城分馆馆长向中华，以及夏至的爷爷夏大海都聚在这里。
　　当夏至修炼第一天没有下楼时，夏大海并没有放在心上，
　　以前夏至修炼入定，练习导引术和武技，一天不下楼也是常事，他也早就嘱咐爷爷，当他修炼时不用担心。
　　可是当时间过了五天后，夏大海就坐不住了，上去看看夏至还在那里一动不动的坐着，呼吸微弱，几不可闻。
　　大惊之下，就找到了向中华，馆长向中华来看后，就安慰夏大海，武者闭关修行有所感悟，沉浸在其中长达几天不吃不喝，这也是非常正常的事，
　　而且这样的机会非常难得，贸然打断，反而可能对夏至不利。
　　就这样，夏至在客厅中盘膝修炼半个月后，主管诸葛涛终于也被惊动，专程赶了过来。
　　看着此时夏至神态从容，面色红润，身体无时无刻不在按照导引术修炼，宇宙能量不断被身体吸收，即使半个月时间未进食，也没有半点不妥的迹象。
　　“老哥啊，你不用担心。小至应该是修炼中有所触动，顿悟了。这是可遇不可求的好事。等到他自己醒过来，实力一定突飞猛进。”
　　诸葛涛仔细观察夏至的状态后，心中有底，就对旁边一脸担忧之色的夏大海安慰道。
　　馆长向中华也劝他：“老伯，你看我们主管都这么说了，就放心吧。”
　　“老向，这段时间你多关注夏至这边，有什么事就联系我。等他醒了第一时间通知我。”
　　诸葛涛对向中华说完后，又转头对夏大海道，“老哥啊，你别担心，不会有事的，这是好事啊。”
　　日子继续平静的度过，就在诸葛韬看过五天后，在夏至修炼整整二十天的深夜，他才缓缓睁开了双眼。
　　这么长时间，灵魂意识沉浸在宇宙本源法则波动中，刚睁开眼的他还有点失神，
　　当他看到在一旁休息的沙发上，爷爷半倚在那已经睡着后，才反应过来，看来自己沉浸在修炼中，时间不短了。
　　抬头看到墙壁上电子钟的时间，发现竟已经过去了二十天。
　　这是因为他第一次修炼悟道决，被引入深层悟道入静，只有第一次效果会这么好，持续时间会这么长，之后在修炼，就可以控制悟道时间了。
　　站起来活动了下有些僵硬的四肢后，小心的将爷爷搬回自己的房间，让他回到自己的床上去睡。
　　夏至看着这段时间因担忧，面上越显衰老之色的爷爷，暗道：“等找到雾岛，得到草木精华，一定要回来先给爷爷调理身体。”
　　在安置好爷爷后，夏至重新回到练武厅。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　他在练武厅中一次次或是劈刀，或是上撩，或是斩击，
　　二十天的静坐，让他觉得整个人的身体都快被锈住了，按耐不住就练起了刀法。
　　每一次施展刀法，都是使用《九重雷刀》的发力方法，每一刀都蕴含六种劲道，他的身体肌肉每次也是瞬间多迸发出五道暗劲。
　　在劈刀同时，瞬间多发出几道暗劲。这对骨骼、肌肉细胞等等负荷都很大！
　　这次修炼之前，以他初级战将级别的实力，加上太上炼体决对身体的修炼强化，也只能用出《九重雷刀》第三重
　　可是当经过这二十天的顿悟后，身体在顿悟状态下，不间断的运行导引术和炼体决，此刻竟然达到第五重，能发出五道暗劲，再加上本身的力量，让他能发出超越自身4.2倍的力量。
　　 
　　累！
　　但是也很爽！
　　连续练刀一个半小时后，夏至累得整个人盘膝坐在地上，实在动不了了，
　　《九重雷刀》的发力，其实对身体细微处的负荷极大！
　　但是这样的负荷又能刺激身体内细胞的快速进化，加速身体素质的提升。
　　“爽啊！我今天吸收的基因原能，比过去多了近乎整整一倍！”
　　夏至练完刀法，再运行导引术时，也完全被身体吸收宇宙能量的速度惊呆了。
　　 
　　“雷神的秘籍上说，《九重雷刀》修炼越精深，身体吸收能量越多，原来能多这么多！难怪他是现在地球上人类中身体最强的。”
　　“这次得到太上道宗的传承，收获最大的就是《太上金章》，宙极悟道决竟然能让人进入顿悟状态，直接感受宇宙本源法则，太逆天了！”
　　想到自己修炼观想宙极之钟后，心神进入顿悟的那种深层次入静，夏至深深的惊叹。
　　“普通人一辈子都没有顿悟的机会，以后我不是随时可以顿悟了？真变态啊，哈哈！先洗个澡，这二十天，身上都有味道了！”
　　这一夜，就在夏至的兴奋激动中度过。

第四十四章 顿悟后的实力
　　扬州城，明月小区。
　　兴奋一夜的夏至，在早上安慰了爷爷半天，又和馆长、主管分别
　　通话报平安加感谢后，独身一人走到了小区的小湖边。
　　站在湖边柳树下，感受着清凉的风，整个人都异常舒服。
　　“风，灵动、无形，这次感悟本源法则，对风的领悟却是最强。应该是之前身法突破，有过一丝感悟的原因。”
　　在012城市中，那次冲击蛮牛群，危急时夏至身法突破入微级，窥伺到一丝完美级身法的奥义。
　　完美级身法，需要心灵达到华夏古文化所述，“天人合一”的宗师境界才能掌握。
　　其实就是武者开始领悟一丝宇宙法则，能借用自然天地的力量，运用在身法中，让自己和环境融为一体。
　　越过这个境界后，再修炼会随着对法则领悟的加深，就会逐渐开始领悟领域。
　　在整个宇宙中，即使是超级天才一般也都是恒星级别才开始接触，普通宇宙人类，都是宇宙级突破域主级时才会领悟领域。
　　当然，等阶不同，领域的威力体现自然天差地别，但是行星级就能领悟领域的，原著里也只有多年来一直研究地球哲学思想的‘洪’，才能做到。
　　现在夏至在学徒级别，就能开始领悟宇宙本源法则，实在是太上嫡传的‘宙极悟道决’太逆天了。
　　“这么早，武馆应该没有人，去测试下现在的实力，看看这二十天的顿悟成果。”
　　想罢，夏至转身朝极限会馆走去。
　　清晨时分，极限会馆是很少有人来的。
　　 
　　夏至直接来到六楼，这里是提供给战将级别武者使用的。
　　作为给小区内武者们，日常修炼锻炼准备的会馆，各项设备都非常完善。
　　“上个月第一次出荒野区前，测试的成绩是速度143米/秒，拳力14050KG，用九重雷刀爆发暗劲下可达39200KG。”
　　夏至稍微活动了下身体，“过去这一个月，我顿悟二十天，不知道现在我身体素质，突破达到了什么程度！”
　　夏至打开了拳力测试机开关，屏幕瞬间亮起来。
　　  
　　  “还是先不使用‘九重雷刀’的发力方法，使用正常的发力。”
　　夏至略微调整了一下呼吸，随即整个人就仿佛一头朝前方撞击的暴猿一样，整个右肩右臂都带着一股朝前方撞击的气势，拳头也像钻头一般，旋转着击出。
　　 
　　砰！
　　低沉的碰撞声响起，拳靶猛地震荡晃悠了一下，拳力测试机的显示屏中，立即显示出了一行数字一一39981kg
　　“哦，增加这么多。”
　　夏至看着这数字，不由露出开心笑容，“上次是14050KG，这一个月从初级战将级突破至高级战将级，拳力增加了25000多kg。”
　　其实这个数字也在夏至的预料当中，经历荒野区厮杀，又经过二十天的顿悟后，此时他的身体素质已经突破达到高级战将级别。
　　高级战将级拳力底线是32000公斤，速度是200米/秒，此时夏至的拳力已经超越这一数值了。
　　夏至微笑着，再度略微蓄势。
　　 这一次，他是准备使用《九重雷刀》的暗劲发力方法了，“看看第五重的发力，能达到多少！”
　　  
　　  “喝！”
　　   
　　 夏至低喝一声，气息犹如利箭从口中喷出，在发出喝声的同时，右臂瞬间划过空间，而且在这短短霎那间，竟然接连加速，速度更是直接冲破音速，产生了一股可怕的音爆声，那宛如铁锤般的重拳直接砸在了拳靶上。
　　    
　　“砰~~”
　　拳靶猛地一个晃悠，往后跌去，而后才反弹起来。
　　   
　　 “爽。”
　　夏至看向显示屏幕。
　　    
　　显示屏幕略微停顿了一下，才显示出一行数字一一‘188652kg‘
　　“哈哈，果然！五重暗劲加上本身的一重力量，一共六道力量，最终能达到本身拳力的4.8倍。“
　　    对这个数据，夏至是很满意的，187200KG的拳力，那是非常可怕的。  
　　这可就是一拳180吨的力量啊！
　　什么概念？
　　一辆卡车也才几吨重而已，可以想象这一拳有多重。
　　    
　　按照身体素质数据，拳力在32000KG一一128000KG范围内，都属于高等战将水准。
　　不过同样是高等战将，这勉强达底线的32000KG和顶级高等战将，仅在拳力一项上就差了4倍。
　　夏至现在用《九重雷刀》的发力法门，如果一刀劈出去，在高等战将中绝对算是顶级了。
　　初级战神级别的武者，不考虑技巧，也就是这个力量程度了。
　　“音爆声？”
　　向中华正盘膝坐在极限会馆五楼的一座静室内，
　　身为极限武馆扬州城分馆的馆长，他也经常会来会馆这边，
　　昨晚在这里修炼一夜的他，骤然听到六楼的音爆声，让他大吃一惊。
　　“哪个高手这么早来会馆，竟然打出音爆声？”
　　随后不再猜测，身体化作一道残影，直接沿着楼梯，冲到了六楼的练武厅，
　　此时里面空荡荡的，只有一个人一一夏至！
　　这时候他还在拳力测试机前，思考着当前自己的实力层次。
　　“额？”夏至回头一看“馆长。”
　　  
　　“靠，是你小子打出音爆的？我看看，你这一拳有多重。“
　　向中华看到是夏至，很惊讶。
　　可是当他的目光落在拳力测试机显示屏上，看到那一行数字时，两只眼睛瞬间瞪大，惊呼道：“188652kg？”
　　呆愣半响后，转过头来盯着夏至，好像他是由一头怪兽变得一般：“这是你打出来的？你别告诉我你已经突破到战神级了？”
　　难怪向中华这么说，高级战将级别的力量范围是32000KG一一128000KG，夏至这十八万的拳力，明显超出高级战将最顶级的级别了。
　　“不是我打的还是谁啊？”夏至笑道“不过我身体素质没这么强的。”
　　“是《九重雷刀》？”向中华一下子就猜测出来了。
　　他是早知道夏至购买了《九重雷刀》秘籍的，不
　　过这秘籍，天下间厉害的武者，有钱的武者，买的人有不少，可是大都连入门都做不到。
　　   
　　 “就是修炼《九重雷刀》，也不应该这么夸张啊。”向中华追问道，“你现在正常拳力多少？《九重雷刀》修炼到第几重了？”
　　   
　　夏至笑着回答道：“正常拳力四万公斤左右，《九重雷刀》购买的秘籍修炼到第三重了，这段时间顿悟后让我有新的收获，能施展大约第五重的暗劲技巧。”
　　关于修炼《九重雷刀》的速度，夏至并没有打算隐瞒，自己才十八岁的年龄，实力快速提升势必会引起一些人关注。
　　稍微暴露出一些优点，还是有好处的。
　　可以获得武馆的更高的重视级别，也可以避免很多无谓的麻烦。
　　至于精神念师的身份，夏至暂时是不会暴露的。
　　全球范围内，精神念师都是比武者要稀少多的多！
　　多一个精神念师，尤其是潜力特别的的精神念师，很多时候甚至会打破各方组织的势力平衡，没有一定自我保护能力时，还是不要轻易暴露的好。
　　而且重活一世，他深知保留底牌才能活得久，等到进入精英训练营，真正在洪等武馆总部留下印象，那时候自己的实力也提升上来了，就不用担心暴露了。
　　“变态，你小子太变态了！怪物，简直是个怪物啊。”
　　向中华听到夏至《九重雷刀》秘籍购买的前三重全都掌握了，甚至这次顿悟竟然让他能发挥出媲美第五重的威力，感觉整个人都傻了，嘴里翻来覆去的嘟囔着这两句。
　　“妖孽啊！！”

第四十五章 疯狂杀戮
　　向中华过了许久才回过神来，忍不住锤了一下夏至胸口，说道：“我早就知道你天赋不错，毕竟是被我们极限武馆提前召入的，你身体素质能成长到‘高级战将级”虽然够夸张，可我也不是太吃惊，比你快的，也并非没有。”
　　“可是…………这才多久啊，你就将《九重雷刀》修炼到第三重！现在竟然还能自己超越秘籍所载，发挥出更强的实力，这实在是太变态了，怪物，真是个怪物啊！”
　　身体素质提高快的，全球范围内还是有很多的！
　　就算是在大涅槃时期，短短几年时间，世界第一强者‘洪’和第二强者‘雷神’，就成为超越战神级的存在，可以凌空飞行！
　　几年时间，就成长到那般地步，可以说提升进化的速度是非常变态的。
　　要知道，武者的实力是越往后，提升是越难的。
　　到了战神级，困在瓶颈好多年都无法提升，都是非常正常的。
　　不过，像《九重雷刀》这样的秘籍修炼，就是看悟性了。
　　夏至身体素质提高这么快，还能修炼到《九重雷刀》第三重，更隐隐超出秘籍本身的范畴，这绝对属于怪胎级。
　　这样的怪胎，全球范围内，都难找！
　　“快，再测试下速度。”向中华兴奋的替他去开启速度测试仪开关，看他那样子比夏至还高兴。
　　嗖！
　　夏至整个人瞬间速度迸发，宛如离弦之箭，嗖的就呼啸而过，而后停下。 
　　速度测试仪上也显示了一行数字一一“223m/s”
　　“还行，算是比较正常的高级战将级水准。”向中华笑着说道。
　　夏至对这个数字也比较满意，他很清楚，这武者随着身体素质提高，力量会不断提升！
　　力量还好，不过这速度是越往后，提升起来难度就会越大。
　　因为速度越快，比如奔跑、闪躲、移动的时候，惊人的速度也会产生可怕的空气阻力！
　　速度越快，阻力越大，所以速度越往上提高越难。
　　“我现在身体素质是速度223米每秒，拳力39981kg左右，靠《九重雷刀》发力的话，增幅4.2倍，速度爆发大约930米每秒，拳力爆发是18万公斤左右。“
　　“哈哈，战神级别也就这样了。加上我已经达到中级战神级别的精神念师实力。再遇到大地熊君，我都有绝对信心单独虐杀它！”
　　“回去收拾下，继续去荒野区杀怪兽修炼，只有实战结合苦修，实力提升才会最快，我要最快的速度提升实力，修炼那‘鸿蒙金身决’。”
　　想到《太上金章》里那份修炼身体，提高基因层次的无上秘典，夏至心中就一片火热。
　　能看得到，却没法练，太TM难受了！
　　与向中华又聊了一会后，他就告别离开，准备继续去荒野区猎杀怪兽，磨练自己的身法，
　　想要完美融入‘天人合一’，使自己的身法保持在完美级，还需要大量的战斗磨练。
　　 
　　荒野区，012号城市。
　　之前夏至随金枪小队来到012号城市里，原先的四大领主级怪兽，因为熊君产子爆发血腥杀戮，最后便宜都被夏至他们得到了，换来一百多亿的华夏币。
　　最近的012号城市各种冲突、厮杀不断。
　　有外来的领主级怪兽，从其他城市跑过来争夺空缺领地的，
　　有本地新突破的领主级怪兽，要保卫自己的领地。
　　经常狂暴的怪兽群，让很多习惯来这012号城市闯荡的武者，最近都放弃来这了。
　　不过，这正合夏至的心意，独自一人，身边没有同伴，面对的都是凶狠的怪兽，精神不敢有一丝松懈，随时做好战斗厮杀的准备，这一切，都让他深深沉醉。
　　一座破败的小区篮球场内，一头宛如钢甲铸就的巨牛，通体火红色，鼻孔中喷出两道白色气流，正疯狂的攻击着，那个它最讨厌的人类一一就仿佛苍蝇一样，总是盘旋在它周围的人类青年。
　　这头牛类怪兽，正是牛类中防御惊人的‘铁甲牛’一族，以它这火红色的鳞甲，分明是高级兽将级层次的怪兽。
　　    
　　它率领的另外两头中级兽将级铁甲牛，此时已经躺在一边，身下流出来的血液染红了大片地面。
　　    
　　嗖！嗖！嗖！
　　夏至飘忽的步伐看似缓慢，实际快如闪电，仿佛鬼魅般，随意戏弄着暴怒的铁甲牛。
　　铁甲牛身上已经有数道伤口，可惜，对铁甲牛而言影响都不大。
　　“噗哧！”
　　    一道寒光亮起，宛如闪电霹雳。
　　    带起一道喷溅而起的鲜血，血影战刀从铁甲牛颈部下方一记上撩，铁甲牛身上那厚厚的铁甲，直接被劈开，随后劈入了咽喉足足一半的深度，而后就是闪电般的拔刀、闪人！
　　    
　　铁甲牛发出一道低沉不甘的吼声，因为喉咙被割断，吼声都微弱且漏气似地，
　　“扑通~”
　　庞大的身体轰然倾倒，令整个地面都猛地震了震，篮球场那满是灰尘血迹的水泥地面，直接被震得裂开一道缝隙。
　　“身体素质控制在普通高级战将级别，不用《九重雷刀》的暗劲，仅凭借这‘随风柳絮’身法，单独一两头高级战将级别的怪兽已经没有压力了。”
　　夏至自己也知道，如果用出《九重雷刀》的暗劲，4.2倍的力量和速度爆发下，这样的高级领主级怪兽，他甚至可以秒杀，可那样就根本起不到磨练自己身法和战斗技巧的作用了。
　　‘随风飘絮’身法是他从太宇之塔传承空间，收藏的海量秘籍中找出来的，算是现阶段就能使用的基础级别的身法了。
　　使用这套身法，能贴合风的法则波动，可以让人更好的感悟本源法则，而且战斗中非常实用。
　　“继续寻找，这次找个大点的怪兽群，得压力再大点才行。”
　　快速剖取几头铁甲牛身上最值钱的材料后，夏至快速离去。
　　天空阴沉沉的。
　　夏至独自一人，一手盾牌，一手战刀，漫步走在012号城市的大衔小巷，根本不隐藏自己的身形。
　　被他吸引而来的怪兽，都挡不住他梦幻般的身法，时而寒光闪过，怪兽鲜血残肢抛飞！
　　夏至是故意用自己做诱饵，嚣张的引来怪兽攻击自己，甚至经常性的挑战极限，冲到一些怪兽群当中去进行搏杀！
　　一次次努力让自己的身法达到极限，让自己战斗中，利用其他怪兽，利用周围环境来帮助自己，去领悟心神和天地自然，和宇宙本源法则波动贴合的奥妙。
　　许久许久……
　　直到夏至身体足够疲惫时，他才会用精神念力操控盾牌，托起自己快速飞离，结束战斗。
　　有追来的怪兽就直接用精神念力操控飞刀解决。
　　已经达到中等战神级别的精神念力，至少在这个城市里，夏至不怕任何怪兽，哪怕是围攻。
　　这才是，他敢如此嚣张的磨练自己的底牌所在。

第四十六章 总部来人
　　012号城市中，一栋废弃住宅楼的第六层。
　　其中一户民宅已经被夏至清理干净，作为自己在这城市里的落脚点。
　　回来后，夏至先去厨房，将背包中的兽将级怪兽材料都取出来，放在地上。
　　此时，这地上的怪兽材料已经快堆满了。
　　出来荒野区快一个月了，夏至基本上每七天回一次基地市，处理怪兽的材料后，再回家和爷爷相聚，省的老人担忧。
　　就这样，夏至在荒野区中沉浸在和怪兽的杀戮中，
　　每天都是全身染得一身血，仿佛从血海中杀出来一般。
　　而他的身法、刀法以及身体素质，也在这种疯狂的修炼中以一定的速度逐渐的提升着。
　　只是疯狂的杀戮，令夏至自身的杀气也重了不少。
　　不过，真正的强者，哪个不是经历过滔天杀戮，一路闯荡过来的。
　　只有每七天回家一次看望爷爷，在家里那宁静祥和的气氛下，还有偶尔和秦依依的通话聊天，能缓解下夏至心中越来越盛的杀气。
　　看看作战手表上，只有女孩一条留言，显示是未读取状态。
　　“新歌就要录制了，今天又要排练呢，好烦！夏至，你也加油哦！”
　　夏至微笑着回复了女孩的留言，等了会，看没有回复就不再理会了。
　　这段时间，只要有时间，夏至和秦依依都会聊天，夏至完美履行了曾经的承诺，将自己每天的战斗挑精彩的和女孩述说，有时也将自己的收获和进步跟她一起分享。
　　秦依依也会和夏至说一些身边发生的开心或是不开心的事，
　　两个人就好像身处不同的世界一般，
　　一边满是怪兽与厮杀，一边却是安全稳定的学校生活。
　　这种奇妙的感觉，让俩人都对每天的聊天异常期待。
　　甚至于上次回基地市期间，夏至还特意去找秦依依，俩人一起吃了顿午饭，彼此聊了许久。
　　夏至对女孩是越来越喜欢，而秦依依对夏至好像也很有好感。
　　不过双方都没捅破彼此关系的想法。
　　“可能这就是初恋吧。”夏至玩味的暗道。
　　谁叫他两辈子都没有谈过恋爱呢！
　　收拾好怪兽材料，清理下身上的血迹，夏至进入了旁边的卧室里。
　　这里四周的墙壁已经被他用3级克罗合金改造，形成了一间密室，这样就不用担心修炼中突然有怪兽闯入，至少可以给自己留下反应的时间。
　　空荡荡的屋子，杂物早就被他清理干净了，只有地面上铺着一块垫子。
　　    
　　放下盾牌、背包、战刀、飞刀后，夏至开始修习导引术。
　　“好爽。”
　　   
　　 “每次身体疲劳到极限，再修炼导引术，身体仿佛每一个细胞都在颤抖。”夏至心情非常愉悦。
　　身体细胞消耗越大，就越是饥饿，同样吞噬能力也越强，才能吸纳更多的基因原能！
　　在生死间厮杀，为什么实力提升会更快？
　　就是因为，游走生死边缘的时候，潜意识中就会努力挖掘身体的每一滴潜能。
　　    
　　“我这段时间，在荒野区中每天战斗磨炼，身体素质应该又提升了。”
　　夏至之前测试的结果，不用《九重雷刀》的暗劲发力，光靠自己本身发力，只有普通武者刚突破到高级战将级别的实力，但是经过这近一月的修炼，他能感觉到，自己每天都在进步。
　　当夏至在012城市每天疯狂磨练自己，提升实力时，此时这边也有人，正在谈论他。
　　江南基地市，极限武馆总部大楼顶的小型停机坪。
　　极限总会馆的会长和麾下的两名主管，这江南基地市的极限武馆三大巨头此刻都在等候区等着。
　　自从大涅槃时期之后，空中飞禽怪兽极多，人类只有超越战神级别的存在才能飞行，但是在空中和飞禽怪兽相比，两者之间的速度差距，可以说是天差地别。
　　所以，人类想要超远距离移动，乃至跨越洲际旅行，就需要乘坐能抵挡空中飞禽类怪兽的‘飞行客机’，而每一架客机的造价，比大涅槃之前的航母造价还要夸张。
　　每飞行一次，就是事后的维护和保养费用都是天价。
　　所以现在的‘飞行客机’早就和普通大众没有关系了。
　　一张飞行客机的机票对于普通人来说，那就是天价！
　　即使是身价几亿的富豪，也舍不得买一张飞机票。
　　所以，能坐飞机的都不是普通人！那都是人类中的精英才能消费的起的。
　　 
　　“会长，这次总部派来的特使是哪位，您知道吗？”
　　诸葛韬此时正对身前一位身形魁梧的男子问道。
　　这男子正是人称’铁手‘的周正永，整个江南基地市极限武馆的总会长，是一名‘中等战神‘级别的强者。
　　听到身后得力下属的问话，周正永笑着道：“这次你报上去关于夏至那小家伙的情况后，总部非常重视。”
　　“这次应该是一名超越战神级别的特使吧。一会来了就知道了。”
　　之前夏至在会馆中测试身体素质，被向中华发现后，随后立即向诸葛韬汇报。
　　大吃一惊的他可不敢怠慢，立即汇报给全球总部，这次总部的回复也异常迅速，近期就会派遣特使进行审核。
　　就在这时——
　　轰！空气陡然震动起来。
　　一道紫红色流光几乎眨眼功夫，就出现在众人上空，而后迅速减速，通过城市防御系统之后，缓缓降落。
　　这是一架紫红色的三角形战机，机身表面反射的紫红光芒让人心悸。
　　 
　　“是馆主亲卫乘坐的血红战机？”看到紫红色的三角形战机出现，周正永低声惊呼道。
　　‘馆主！’
　　这个词说出来，旁边的两大主管，包括周正永表情都立即肃穆起来。
　　能被他这位极限武馆江南基地市总会长，称之为‘馆主‘的只有一人。
　　整个地球上无可争议的第一强者，极限武馆的创始人‘洪‘！
　　一个具有无穷魅力的强者！
　　现今地球人类毫无争议的最强者！
　　身为这位最强者的亲卫，他们每个人的实力都是超越战神级别的存在。
　　而且某些时刻，他们的行事，代表的都是’洪‘的意志。
　　嘟！
　　战机的舱门打开，延伸出一条阶梯通道。
　　极限武馆的三大巨头立即走到阶梯通道旁。
　　“恭迎特使大人！”
　　在周正永带领下，江南基地市的三巨头一起躬身行礼道。
　　    
　　一名穿着灰色长袍，气质冰冷如山，脸上还戴着一张金色面具的男子走了出来。
　　看到下面的三人，点点头，对周正永道：“这次你们江南基地市武馆上报的精英训练营申请名额，由我来负责审核。”
　　可能是对自己武馆一方的人员有着天生的亲近感，冰冷无比的金色面具男子又说道：“你们可以称呼我为冰山。”
　　“见过冰山特使。”
　　周正永三人又重新行礼称呼道。
　　按理来说，即使是全球总部的精英训练营，名额虽然非常珍贵，甚至需要由总部超越战神级别的巡察使来最终决定。
　　但审核的话，只需派遣一名高等战神级别的特使来，也就足够了。
　　只是这次汇报上去的夏至情况实在是太特殊了。
　　才十八周岁的年龄，身体素质达到高级战将级还不算，九重雷刀竟然能修炼到媲美第五重的境界。
　　要知道，多少战神乃至超越战神级别的强者修炼九重雷刀，都没有练成第五重啊。
　　如果这一切都是真的话，那这名叫夏至的青年，他的悟性将是绝世天才级别的。
　　据传，就连总馆主‘洪’都被惊动了。
　　好奇这个只通过《九重雷刀》前三重秘籍，竟然就能摸索出后续暗劲修炼法门，并能媲美第五重效果的青年，究竟是个什么样的天才。
　　此刻，身为馆主三大亲卫的冰山出现在这里，
　　想来，
　　传说惊动了‘洪’的传闻，应该就不是空穴来风了。

第四十七章 绝境救援
　　江南基地市，极限总会馆大楼的 大型会议室内。
　　 
　　“从这些材料判断，这夏至的修炼天赋非常好，在参加实战考核时身体素质级就达到中级战士级。并在考核中，展露出入微级身法，所以我们向总部汇报，申请参与精英训练营的考核。”
　　“而且这夏至也很刻苦。成为武者两个月的时间，已经杀了超过五万头兽兵级怪兽。”
　　“战将级怪兽也近千头了，他‘高级战将’的实力，绝对是他自己打拼出来的。”
　　会长周正永拿着已经打印好的夏至资料，向坐在主位上的冰山介绍道。
　　看了看冰山那带着金色面具的脸，没有任何表示，周正永朝旁边的诸葛韬问道：“扬州城分馆那边安排好了吧？”
　　 
　　“分馆的馆长老向，他正在线上，随时可以在线向特使达人汇报。”诸葛韬笑着说道。
　　周正永点点头，迅速开启了三维虚拟投影仪器。
　　在会议室中央，形成了一座三维立体投影，只见扬州城极限会馆馆长‘向中华’，直接出现在现场，就像真人在这似地，唯一的区别就是身体表面隐隐有些光晕。
　　 
　　 “见过特使、会长、主管。”向中华看清会议室内情况后，先躬身行礼道。
　　“老向，找你的目的，想必你也知道。”
　　会长周正永对他道，“你是扬州城极限会馆总负责人，那夏至就住在明月小区，从准武者考核、实战考核，一直到前几天的汇报，也都是你负责的，他的情况你应该很熟悉吧。“
　　    “是的。”向中华点头。
　　    
　　“这次总部派遣特使来审核夏至的资料，这一切决不能有半点不符的情况，将你发现夏至实力的过程，还有他日常的表现，向特使做下汇报。”周正永吩咐道。
　　“是。”
　　向中华脸上略缏浮现一丝自豪的笑容，“夏至是我扬州城堪称最近二十年来最强的天才······”
　　“以上这就是我知道的一些重要的数据和情况了。”很快，向中华介绍完他所知道的信息。
　　会议室内陷入短暂的寂静中，诸葛韬和会长周正永相视一眼后，一起看向一直沉默不语，静静旁听的特使‘冰山’。
　　“他在哪，我要见他！”冰山终于开口说道。
　　虚拟三维立体投影中的向中华微微躬身，回答道：“特使大人，夏至他最近一直在荒野区战斗磨练，每七天回基地市一次，现在这个时间，应该还在荒野区内。”
　　“好了，老向，没你的事了。”周正永向他挥挥手道，“这次你们分馆做的很好，你先下去吧。”
　　“是，会长。”向中华微微躬身。
　　三维立体投影消散，向中华的身影消失在会议室内。
　　“诸葛。”
　　周正永转头对诸葛韬吩咐道，“你和夏至比较熟，先电话通知一下他，让他尽快赶回来。“
　　“不用！我去荒野区，顺便安排考核。”冰山又开口说道。
　　诸葛韬听后，立即应道：“是，我马上联系他，确定他现在的方位后让他留在原地，等冰山特使过去。”
　　012号怪兽城市内，这时候天色逐渐昏暗，空中乌云密布，不时有闪电划破天际。
　　    
　　夏至正盘膝以五心向天姿势，修炼着基因原能。
　　那无所不在的宇宙能量从手心、脚心、头顶百会穴这五条通道迅速涌入体内，接着被他全身早就饥饿无比的细胞疯狂的吞噬。
　　吞噬了能量的细胞开始加速进化分裂，直到全身骨骼、肌肉等等每一处细胞都完全饱和后，才呼出一口气，直接一骨碌站了起来，精神百倍。
　　“九重浑源导引术配合太上炼体决，对身体的修炼，效果实在太强了，我现在练血篇即将大成，距离突破战神级别的时间，不远了！”
　　“不知道等我修炼鸿蒙金身决这样的无上秘典的时，又会有怎样神奇的效果。”
　　正想着时，突然感受到手表都微微震动了下。
　　低头一看，只见手表上出现了卫星定位系统地图，这地图中有一个绿色的光点。
　　   
　　 “紧急救援信号？”他低声暗道，“距离我这才不到两公里？”
　　在荒野区中一旦遇到危险，是可以通过通讯手表发出紧急救援信号的。
　　这信号会无差别发给周围十公里内的所有武者。
　　如果是同一武馆的，信号呈现红色。
　　若是不同武馆的，信号则呈现绿色！
　　因为通讯手表是跟每人的武者卡绑定的，所以可以自动辨别是否是同一个武馆。
　　 
　　 “绿色信号，不是我们武馆的，不过这么近的距离，同是人类，能帮就帮一把。“
　　夏至迅速穿好装备，拿起武器，冲出了落脚点。
　　012号城市中，距离夏至所在落脚点约两公里位置，这里是一处废弃的高档别墅区。
　　一座座造型雅致的建筑林立，只是这些大涅槃前的建筑早都残破不已。
　　隶属于雷电武馆的奇迹小队，此时他们五人正迅速通过小区的内部街道。
　　几人身上人人带伤，看上去好不狼狈。
　　“队长，它们应该追不上来了吧？”队伍中一人突然问道。
　　“恩，离那边已经快十公里了，再往前点就出城了，肯定追不上来了。”
　　另一人回答道，想来就是这个武者小队的队长了。
　　“哈哈，这次我们可发财了，这东西卖掉得有个几亿吧？”那人又问道。
　　“最少这个数，要是卖给HR联盟，十个亿都有可能。”队长得意的道。
　　“呼，十个亿啊……”
　　“这次拼命，值了！”
　　此时，奇迹小队众人谁都没注意到，
　　从小区这一座座残破的建筑内，竟然然走出了一头头虎猫怪兽。
　　肯定是他们行动间发出的声响，惊动了这个落户在小区的怪兽群。
　　“吼——”
　　一声虎吼，大惊失色的奇迹小队五人，这时才发现，周边黑暗中竟然出现了浩浩荡荡的虎猫怪兽群，而且已经将他们五人包围。
　　这虎猫怪兽群，以兽兵级别的普通怪兽居多，足足有五百多头。
　　其中有着两条尾巴、三条尾巴的兽将级别虎猫，足有三十多头。
　　最后甚至还有一头明显是怪兽群首领的四尾虎猫，从阴影中慢慢踱了出来。
　　双尾虎猫，是初等兽将级。
　　三尾虎猫，是中等兽将级。
　　四尾虎猫，这是高等兽将级！
　　一头高等兽将级的虎猫，对一般的武者小队来说，绝对是噩梦了。
　　“张磊，快用作战手表求援！”
　　奇迹小队的队长，一名拿着长枪的武者大喝道：“兄弟们，咱们今天是钻到畜生窝里了。”
　　“要拼命了！大家随我一起冲！压箱底手段都用出来，救援很快就来。”
　　被队长安排救援的小队武者，正是和夏至同期参加考核，那个被雷电武馆提前特招的天才张磊。
　　他在迅速发出紧急求援信号后，也提起鬼头刀，跟着他们队长的步伐，朝一侧的虎猫怪兽群冲了过去。
　　但是他此时的内心却冰凉一片。
　　“今天，可能要死在这了……”

第四十八章 震惊的冰山
　　奇迹小队的队长擅使长枪，拥有中级战将实力。
　　队伍中原本还有一名初级战将级别的资深武者，这次闯荡冒险时，死在了那里。
　　张磊现在已经达到高级战士级别，在队伍中原先实力排名第三，仅在两名战将级别武者之下，现在更是成了仅次于队长的第二强者。
　　在他的未来规划中，接下来就是自己成为副队长，在小队收获分配中获得更高的比例，得到更多的资源，实力自然也可以更加快速的提升，等到进入战将级别，那自己也就有资格组建武者小队了。
　　本来一切都很美好，可是这突然出现的虎猫怪兽群，打灭了他对未来的一切幻想。
　　虎猫是属于虎类怪兽的一种。
　　既有虎类怪兽的力量凶残，也有属于猫类怪兽的灵敏迅捷，是极为难缠的一种怪兽。
　　更不用说，那怪兽首领可是四尾，高级兽将级别的怪兽啊！
　　他们小队的第一强者，使长枪的队长也才中级战将级别而已。
　　012号怪兽城市最近动荡不断，很多武者都已离开，现在虽然发出了求援信号，
　　但看这数量足有几百头规模的虎猫怪兽群，
　　张磊清楚知道，除非有奇迹，正好有超级高手路过，或者是精英战将级别小队来几个，
　　不然普通一两个武者小队，来了也是和他们一起团灭的下场。
　　“啊，队长救我！”
　　一名身材瘦小，手拿两柄弯刀的武者，被一头三尾虎猫扑倒，发出一声惨叫。
　　“猴子！”
　　他们队长正在十几米外，被两头三尾虎猫围击，
　　听到求救，也只能痛苦的大喊一声，却无能为力。
　　“噗哧！”
　　突然，好似一道轻风拂过。
　　扑在那名叫猴子身上的三尾虎猫，颈部突然飙出一蓬血雾，身体倒向旁边的地面，
　　随后，虎猫尸体旁边突然出现一个持刀的身影，正是夏至到了。
　　看了眼地上那名武者，喉咙已经被咬断，这时已经没气了，遂不再管他。
　　奇迹小队的队长看到突然出现的夏至，狂喜的喊道：“兄弟们，救援来了，我们有救了！”
　　张磊几人听到有救援武者赶到，纷纷大喜。
　　可是当发现竟然只有一个人时，却又绝望了！
　　数量多达五百余头的虎猫群，头领甚至拥有高级兽将级别实力，就算是全战将的武者精英小队遇到都要小心翼翼的绕着走。
　　“一个人？”
　　“还这么年轻，你以为你是战神啊！”
　　“还是嫌虎猫太多吃不饱来送菜吗！？”
　　张磊几人心中纷纷暗骂，可人家终究是来救自己等人的，奇迹小队的队长刚要喊话，却看到了眼前惊人的一幕。
　　鲜血飞溅，一头头虎猫怪兽的头颅飞起，轰然倒塌的庞大尸体，顿时令这废弃小区内的街道，都有些堵塞了。
　　“这些虎猫怪兽大多是兽兵级，只有少部分是双尾虎猫，极少数是三尾虎猫。而四尾虎猫仅仅只有一头！”
　　夏至心中暗道:“威胁不大，不用飞刀，仅靠身法和刀法解决它们。”
　　他宛如一只蝴蝶，轻松的飘忽穿梭在虎猫群的围攻中。
　　怪兽群的冲击是很可怕的，一旦被一头怪兽撞倒，就很容易被无数怪兽给踩踏至死！
　　可夏至的身法精妙入微，甚至于还借用地上一头头虎猫的尸体，或者身边一些奔跑的怪兽身体，来阻挡朝自己而来的袭击。
　　令自己处于不被撞击，同时只需面对少量怪兽的境地。
　　“吼——”
　　那头四尾虎猫头领，看到突然出现的这人类快速屠戮着自己的属下，愤怒的大吼一声。
　　剩下的虎猫怪兽，都朝夏至那边围了过去。
　　奇迹小队众人看到夏至杀戮怪兽异常轻松，施展出来的身法无比精妙，一个人竟然吸引了绝大多数虎猫的注意力。
　　正惊叹时，就看到虎猫头领带着怪兽去围攻他，队长一着急，提枪就要上去帮忙。
　　“不用帮忙，你们先离开这里，我给你们挡住这帮畜生。”
　　夏至瞥到那队长要持枪上前，忙出声阻止道。
　　看到此时的夏至，在众怪兽围攻下依然游刃有余，不时挥刀劈死一头头虎猫，那四尾首领，几次都攻击都让他用精妙的步伐避开，急的连连怪吼，却没任何办法。
　　他大声回道：“谢兄弟了！我们奇迹小队永远记得今天这救命的恩情，留个姓名给我们吧！”
　　“极限武馆——夏至！”
　　边挥刀劈死扑到身前的两头兽兵级虎猫，夏至边回道:“快走，没时间废话了！”
　　“夏至兄弟，小心点！回基地市后，兄弟们请你喝酒！”
　　看到自己几名队员的形势，确实已经迫在眉睫了，
　　那队长也不再犹豫，冲上去帮队员们击杀怪兽后，护着众人快速朝夏至阻拦虎猫相反的方向窜去。
　　夏至则是在奇迹小队四人跑后，直接站在路中央大开杀戒！
　　想要越过他，去追击的虎猫全都被刀光快速斩杀。
　　奇迹小队四人极速飞奔，很快就跑到小区的围墙这了，
　　这里本来就是012号城市的边缘地带，
　　翻过这道围墙，再跑上一段就离开城市，进入荒野区了。
　　“队长，那猛人能逃出来吗？”奔跑中一名队员问道。
　　“应该没事，那个叫夏至的小兄弟，看他的速度和力量，都能耍的四尾虎猫团团转，就算是高级战将级别里面也是顶级的高手。”
　　“而且他身法绝对是入微级的，就算杀不光这群虎猫，逃也绝对有把握的。”
　　“真猛啊，一个人挡住几百头虎猫，看他年龄不大啊，在极限武馆肯定是超级天才。”另一名武者说道。
　　“是啊，是超级天才啊。”张磊喃喃的道。
　　想到当初自己和夏至一同参加武者实战考核，第一次听馆长说自己不如他时，还非常不服气，想着以后有机会定要比试一番。
　　没想到这才多久，自己这个年龄马上就要进入战将级，还有些自傲时。
　　那个曾经被自己视为对手的人，却早就远远的超越，处于自己仰视，都看不到的高度了。
　　翻过围墙时，张磊情不自禁地又回头看了一眼。
　　那青年武者，一手六棱盾牌，一手血影战刀。
　　仿佛一道鬼魅不停的在怪兽群闪躲晃悠着，身形飘逸潇洒，却又快的吓人。
　　江南基地市，极限总会馆的会议室内。
　　诸葛韬疑惑地拿着手机，对旁边的会长周正永说道：“电话打不通？没人接，也没回电话。”
　　“他现在的位置在哪？”周正永问道。
　　看了下手机里面的显示，诸葛韬回答道：“在012号怪兽城市内。”
　　根据电话信号，很容易确定位置，连普通手机都有这个功能。
　　“我直接过去。”戴着金色面具的冰山直接起身离开会议室，回到楼顶停机坪，就进入了他那架紫红色的三角形战机内。
　　战机很快就腾空，飞出了城市防御系统，朝基地市外飞去，超音速的极速飞行，几百里距离几乎转瞬即至。
　　坐在战机内的冰山，看着出现在眼前的屏幕上的012号城市俯瞰图。
　　他冷冷的吩咐道：“扫描下方二十里范围内的武者，找到夏至位置。”
　　“正在扫描，东北方向八公里处，有武者正在战斗，已经确定为夏至。”一声电子合成音响起。
　　“过去，将战斗影像投映。”冰山再次吩咐道。
　　“是。”
　　随着光幕上光影的一阵闪动，此时下方的战斗影像，就出现在光幕上。
　　“嗷吼~~”
　　愤怒的虎猫怪兽群正疯狂的冲撞夏至，那利爪也是疯狂挥舞，甚至于还有大量怪兽直接跃起扑了过去，就仿佛一阵浪潮要将他给吞没！
　　可是，任凭怪兽们疯狂围攻。
　　他的身法已经到了堪称‘艺术家’的地步，每一步都精妙之极，每一个身体侧身、横移，都是赏心悦目。
　　而且还有种说不清的韵味在其中。
　　渐渐地夏至也感觉自己的每次移动，都好似和空气中的风融合在一起般。
　　每头怪兽的袭击带出的劲风，都能让他的身体随风飘动。
　　看到夏至甚至闭上眼睛，仅凭感知来施展身法。
　　怪兽群看似可怕疯狂的围攻，在他的步伐面前却拙劣的很，就仿佛是一个笑话时。
　　戴着金色面具，一直冷漠无比的脸，豁然变色。
　　“完美级身法？”
　　“天人合一的宗师境？！”

第四十九章 洪的决定
　　昏暗的天空，虎猫的鲜血汇聚在地面上都成了小溪，在寒风呼啸下，朝低洼方向流淌了过去。
　　领头的四尾虎猫一声冲天的咆哮声，顿时整个虎猫兽群在它的带领下迅速撤退，仿佛潮水退去，很快就消失在黑暗的夜色里，只在原地丢下了两百多头尸体。
　　虽然离开的时候，那虎猫首领双眸中满是凶残和恨意。
　　可是它显然清楚，就是拼掉整个兽群，怕都灭不掉这个人类武者，他那鬼魅般的身法太可怕了。
　　一直沉浸在‘随风飘絮’身法，精神完美贴合天地自然中的夏至，感觉到周围虎猫的攻击停止后，也止住了身法，睁开了双眼。
　　这时，半空中突然出现的一架紫红色三角形战机，吸引了他的目光。
　　这还是他第一次见到这个世界的战机，明显科技含量比前世的地球更高，此时悬停在那里的战机，
　　除了下方有红外线探测仪不是闪烁下红光外，没有发出一丝声响。
　　“紫红色的三角形战机？不像是客机，难道是武馆全球总部的特使？”
　　这时，他看到作战手表有通话未接的记录，是主管诸葛韬的，就回了过去。
　　“小至，全球总部的特使冰山大人到了，刚才没有联系到你，他已经直接过去了。”
　　诸葛韬熟悉的声音传出，听得出此刻他有点着急，语速很快。
　　“特使是乘坐紫红色的三角形战机吗？”夏至问道，“我想他已经到了。”
　　“是的，冰山大人是总馆主的三大亲卫之一，是超越战神级的存在，小至，对待特使大人一定要尊敬啊。”诸葛韬听夏至回答冰山已经到了后，随即小声的嘱咐道。
　　“我明白，主管，放心。”
　　此时战机内，脸上戴着金色面具的特使冰山，也正与人通话。
　　面前的屏幕投影上正播放着之前夏至闭眼在虎猫怪兽群中闪转腾挪的影像，随着画面播放到最后一秒停止后，冰山那本来冰冷的语气，此刻竟充满了恭敬。
　　“馆主，情况就是这样，现在我已经到达夏至的位置，您看？”
　　“这个叫夏至的小伙子，三天后，让他来总部吧！我亲自见见他。”被称作馆主的男子那低沉的声音传来，“越来越有意思了，精英训练营嘛···”
　　惊诧于馆主竟然起了亲自见夏至的念头，冰山可是知道，即使是精英训练营中的绝世天骄，也只有每年积分排名最高的那一位，才能得到馆主的接见，有资格获得指导。
　　看对面再没有其他指示，冰山恭敬的招呼一声后，结束了通话。
　　即使作为那个男人的亲卫之一，如今实力也已经达到超越战神级别，但是面对他，依然会发自内心的恭敬，就像面对神灵一样。
　　没错，刚才通话的另一方，就是这个世界的地球人称作神灵一样的世界第一强者，极限武馆的创始人，总馆主‘洪’。
　　“竟然引起馆主的兴趣，亲自召见，看来刚才的身法的确是完美级别的身法，已经是达到天人合一的宗师境界了。”
　　想到这里，即使素来冷漠的他也不禁感叹，“这个年龄，真是妖孽啊！”
　　“去见见这个妖孽。”
　　战机下方，看到迟迟没有动静，夏至疑惑片刻后，就不再理会，将地上兽将级别的虎猫尸体材料全部剖取下来，塞到背包里，来救援前刚清空的背包，此时已经快装满了。
　　“哗！”
　　机舱舱门打开。
　　一道人影从中飞出，这战机自动关起舱门后依旧悬浮在半空中。
　　“果然是超越战神级别的行星级强者。”
　　看到来人没有借助任何物品，就那样从半空慢慢悬浮降落下来，金色面具戴在脸上，整个人气质冰冷如山。
　　熟悉原著的夏至，清楚的知道，论在极限武馆的实力排名，这冰山作为‘洪’的三大亲卫之一，他们每个人都有那位世界最强者亲自设计的绝招，比其他巡察使的实力更加可怕，绝对是极限武馆威慑地球的顶级战力。
　　“见过特使冰山大人。”夏至微微躬身道。
　　“嗯。”特使冰山只是点点头，没有说话，目光落在夏至身上，尤其是在他年轻的面孔上停驻许久。
　　“夏至。”特使冰山开口道：“江南分馆上报关于你的特等培训合同，总部批准了。你有三天时间准备，三天后去全球总部。”
　　至于总馆主洪的接见，冰山并没有现在就告诉他。
　　“走吧，我现在带你回基地市。”
　　冰山说完后轻摆手臂，悬浮在半空的战机射下一道光柱，将夏至和冰山两人的身影笼罩，随着柔和的一股吸引力量，两人就被光柱接引进入了战机内。
　　夏至和冰山两人出现在幽暗的机舱内，眼前悬浮的光幕将战机外的影像360度实时显现。
　　“回江南市总部。”冰山对前方的光幕说道。
　　“可惜了我那落脚点里这几天的收获。”
　　可看看冰冷的金色面具男冰山，夏至选择了闭嘴不言。
　　他在这城市的落脚点那里，可还有这几天收集的怪兽材料，价值至少过五亿了。
　　这还是卖给极限武馆的，要是给HR联盟，那至少是十亿起。
　　这段时间的疯狂修炼，得到的怪兽材料都被夏至卖给武馆了，暂时不缺钱的他选择卖给武馆提高贡献值，这段时间他的贡献值都快达到三星级了。
　　“只能等告诉队长、徐哥他们去取吧。”
　　嗖！
　　紫红色的三角形战机，立即化作一道紫红色流光消失在天地尽头，很快就飞到了江南基地市上空，而后缓缓下降在极限总会馆的楼顶停机坪上。
　　哗——
　　舱门自动打开，夏至跟随冰山走出战机，一位身形魁梧，双手仿佛蒲扇一般的男子正站在那里等候着他们，魁梧男子身后站着的正是夏至熟悉的主管诸葛韬。
　　几人寒暄一阵后，那身形魁梧的男子正是会长周正永，他带着冰山去休息用餐，之后还要送冰山离去。
　　身为超越战神级别的存在，冰山时间宝贵，根本不会在这等三天，告诉夏至三天后直接到总部报道，会有专门的人接待他。
　　最后，只剩夏至和诸葛韬，两人来到他主管办公室。
　　坐在舒适的真皮沙发上后，诸葛韬长出口气，对他道：“这次没想到总部竟然派冰山大人过来，说明对你非常重视！小至，这次去全球总部如果有安排考验的话，记得全力以赴！”
　　“不用担心暴露实力，精英训练营，是全球第一训练营，吸纳的都是天才中的天才，周围的人都是妖孽一般的学员。”
　　“你们的老师，最起码也是战神！乃至于还有‘监察使’，甚至于是超越战神的存在‘巡察使’！连世界第一强者‘洪’都会去训练营。世界第二强者‘雷神’也会受邀过去！”
　　“全球最妖孽的学员集中，最好的老师集中，最好的器材都集中，各种条件集合……这就是全球第一训练营！只要没死，可以说将来全都是战神！”
　　“在那样的地方，收起谦虚谨慎那套，自己的力量就要展示出来，只有这样才能赢得别人的尊重，武者间论的是实力，你一定要记住！”
　　“去吧，回去陪陪你爷爷，有什么事情抓紧时间处理。精英训练营是五年训练期，除非是你成为战神级别，可以提前结束，否则想回来就只能等假期了。”
　　夏至点头，告别诸葛韬后，就直接回扬州城去了。

第五十章 初见罗峰
　　因为三天后就要离开华夏国，前往极限武馆全球总部了，所以回家后，夏至几乎天天在家，陪着爷爷。
　　接到夏至即将要去往全球总部，进入精英训练营的消息，金枪小队秦风、柳燕、徐奎三人也特意赶了过来。
　　小队几人在扬州城最好的餐厅聚集一起，夏至就将自己在012号城市里落脚点的坐标给了秦风。
　　自从柳燕选择退役，徐奎在养好伤后，队长秦风又选了三个熟悉的武者，重新组建金枪小队，近期就要去荒野区了。
　　拒绝掉秦风执意要给的钱，夏至让他卖掉后，所有人都有份，再把自己那份打过来就行了。
　　这天晚上，金枪小队喝酒一直喝到深夜，才分开各回各家。
　　重生这段时间，夏至除了修炼就是荒野区厮杀战斗，除了金枪小队众人，并没有什么朋友。
　　原主本是个孤僻自卑的性格，也没什么朋友。
　　想到明天就要出发去往全球总部了，就剩爷爷独自一人在家中，即使有武馆后勤处的人照顾，依旧有点担心。
　　夏至考虑后，决定去找自己的教官江涛，托他平常照看下爷爷的生活。
　　江涛是极限武馆扬州分馆的总教官，每周会在武馆内指导高级学员一堂公开课，今天正是他上课的日期。
　　坐上极限武馆专用的悍马车，缓缓行驶在扬州城的街道上，夏至透过车窗看着外面的一座座住宅楼、一座座临街店铺，来往的人群行色匆匆，为每日的生存终日奔波。
　　这台悍马车是江南总部专门给他配的，有专职司机二十四小时待命，这三天方便他随时出行。
　　“这个世界上人和人是不一样的。”
　　“虽说喊着人人平等。”
　　“可是人跟人终究是不平等的。”
　　“有的人生下来不用奋斗，就拥有一切。”
　　“而有的人生哪怕奋斗一生，最后也不过是庸庸碌碌！”
　　“在这个宇宙世界，实力就是一切！有实力就能高高在上，成为神灵般存在，动念间亿万星辰毁灭，无数亿人类死亡。”
　　“想要掌握自己的命运，不被别人决定，我要更强！封王不朽、宇宙之主、超脱轮回······”
　　很难想象，在宇宙中都只是像颗尘埃般，微不足道的地球，竟有一个年轻的武者，此时此刻，思想念头超越不知多少阶层，畅想不知道多少年后的未来。
　　不过，夏至此时的眼神却越来越亮，灵魂愈加纯净，整个人都似升华一般！
　　“嘟——”
　　悍马车驶入极限武馆扬州城分馆，站岗士兵看到车牌后，检查都没有，直接敬礼放行。
　　司机回应士兵的喇叭声让夏至收回飘远的思绪，武馆扬州分馆到了。
　　今天是武馆总教官江涛的公开指导课时间，这天扬州分馆这边高级学员几乎都会赶到，以免错过让资深武者教官指点自己的机会。
　　罗峰在学校下课后，也直接朝武馆这边赶来。
　　为了改善家里的生活条件，给残疾的弟弟和辛苦的父母创造更好的生活环境，罗峰一直是修炼最刻苦努力的那个。
　　今年高三的他，刚刚获得‘武馆高级学员’称号，就被总教官江涛注意到了，很是给他开了几次小灶，多指点了几次。
　　“才这时候人就这么多了！”
　　罗峰进入极限武馆后，就发现整个武馆的草地、道路上，都能看到武馆学员的身影，要知道整个扬州分馆的学员可是有三四万之多的。
　　“幸亏每次公开课后，晚上还有针对高级学员的单独小课，那时人能少点。”
　　身为普通家庭出身，住在廉租房的罗峰，身边没有武者能指点自己修炼，武馆每周一次的武者授课就是他异常珍惜的机会。
　　行走在武馆内的道路上，罗峰直接赶往高级学员教学楼。
　　“嘟——”
　　低沉的汽车喇叭声传来。
　　“咦？”
　　罗峰不由转头看去，只见一辆通体黑色的悍马全尺寸SUV，缓缓驶进了武馆，门口站岗士兵竟然不检查，直接就敬礼放行。
　　在悍马车缓缓驶向高级学员教学楼时，路过罗峰身边，他仔细一看，不由倒吸一口凉气：“看车牌像是独属于武馆的特殊车牌，难道是武馆高层？”
　　“是武馆特殊车牌啊。”
　　“听说是有特权的。”
　　“坐这辆车，整个江南基地市，就没有敢不放行的。”
　　“不知道是不是总部的大人物过来了啊。”
　　武馆院内，正三三两两聚在一起等待开课的学员们，一个个也被吸引过来。
　　“坐这种车才是身份地位的象征呢，其它什么跑车之类的，有钱就能买到了。”
　　就在这时候，一个熟悉的身影从教学楼里急匆匆出来，看到悍马车驶过来后，快速迎了上去。
　　“是馆长。”
　　“馆长都亲自迎出来了，肯定是总部来的大人物！”
　　看到作为极限武馆扬州城分馆一把手的向中华亲自出迎，认识他的学员们不禁低呼，对车内人的身份更加好奇起来。
　　悍马车停在了高级学员教学楼门口。
　　车门打开，从里面走出来名穿着一身宽松练武服的短发男子，看年龄绝对不到二十岁，他的目光随意的朝周围一扫，掠过那些普通的武馆学员，在罗峰身上略作停顿，
　　而后笑着和馆长向中华说了几句话后，就直接进入了教学楼。
　　“是武者。”罗峰眼睛一亮，“而且很年轻，看样子和我年龄差不多。”
　　“但是实力超强！”
　　刚才只是这名武者随意的眼神，都让罗峰觉得压力，那是经历过一次次生死厮杀后，带着武者独特意志的眼神。
　　“是夏至！上次准武者考核我见过他。”
　　“今年才成为武者，看样子现在更厉害了。”
　　“我家也在明月小区，听我爸说他马上就要去武馆全球总部了，以后定会成为我们武馆巅峰强者之一，现在就是我们整个扬州城武者的骄傲呢！”
　　四周的议论声，罗峰也听到了，心里暗暗的念道：“夏至···”
　　坐悍马车来的人正是夏至，本想找以前的教官江涛，托他在自己离开这几年照顾下爷爷，没想到刚进门，向中华就已经迎了出来。
　　两人寒暄几句后，就被向中华邀请到会客室去见江涛。
　　自从夏至进入精英训练营的事情确定后，向中华已经不再拿他当做小辈看待，而是真正当武馆高层来对待了。
　　他深知，从‘战神预备营’，也就是精英训练营出来后，夏至肯定就是战神级存在，到时候不管是回江南基地市还是留在总部，那都是需要自己仰视的人物。
　　整个江南基地市扬州城近两千万人口，一共才出了几个战神级存在啊！
　　每个战神都是整个扬州城的骄傲，面前的年轻人几年后也将成为这样的存在，现在对他怎么礼遇都不为过。
　　面对热情的向中华，夏至心里却还在想着刚才门口时，目光看到的那个身材精瘦，双眼非常明亮，气质还略显稚嫩的青年。
　　“是他吗，罗峰？”
　　“这么说原著剧情也快开始了吧！”他暗道。

第五十一章 全球总部
　　在扬州分馆和向中华、江涛聊了许久，又一起吃了顿饭后，夏至才离开武馆，托付爷爷的事情两人拍胸脯答应。
　　江涛更说每天都会让家里婆娘去老爷子那里报道，让他放心就是。
　　直到走，夏至也没有问关于罗峰的事情，算算时间，明年的准武者考核就是剧情真正开始的时间了。
　　那个同样自小受头疼影响，却有原著中最强精神念师天赋的青年，就会开启自己传奇的一生。
　　时光如流水，转眼就到夏至离开江宁基地市的日子。
　　2055年11月29日清晨，江南基地市机场中，主管诸葛韬、分会长向中华、教官江涛，还有金枪小队的秦风、柳燕、徐奎等人都来送行。
　　爷爷被夏至留在了家里，没让他来回奔波。
　　秦依依这段时间则在京都基地市的娱乐公司总部中，昨天晚上夏至特意赶去陪女孩吃了顿饭，做了告别。
　　听说可能几年不见，秦依依的情绪有点低落，最后两人约好有时间就视频后，才又开心起来。
　　只是这种朦胧的关系，两人都没有打破的意思。
　　“好了，时间差不多了，走吧！”诸葛韬道。
　　夏至点点头。
　　随后和众人拥抱后，就立即朝远处安检处走了过去。
　　在众人的注视下沿着专属通道，很快离去。
　　夏至还是第一次坐这种大型客机，好奇的打量着客机内部的构造。
　　整个客机内部显得很是梦幻，因为客机整体是飞碟型，所以内部的客舱是分成顶层、中层和底层。
　　顶层为特等舱，中层和底层，都为普通舱。
　　这次是极限武馆基地市总部买的机票，自然是顶层的特等舱。
　　要知道特等舱这一张票就要两千万华夏币，普通人即使一般的富豪身价十几亿也舍不得坐一次。
　　不过对夏至而言，不说现在存款都有两百多亿了，两千万对他来说也只是头兽将级怪兽而已，
　　所以不再关注其他的，无视那些漂亮的空姐们有些好奇的目光，在座位上坐好后，夏至闭上双眼，默默盘算着接下来的总部之行。
　　一个半小时后，飞行客机稳稳地降落在了极限武馆全球总部一一洪宁基地市的机场。
　　夏至出了机场后，直接登上了武馆派来接机的专车。
　　加长的凯迪拉克车内，夏至透过车窗看向外面，惊叹不已。
　　整座基地市非常漂亮，建筑风格竟是完全借鉴中国古代时期建筑，亭台楼阁随处可见，让他有种穿越到古代华夏的错觉。
　　看到好奇的打量两边街景的夏至，开车的那位黑人小伙子，开口给他介绍起来，张嘴竟是一口地道的华夏语。
　　“当年大涅槃时期，馆主他带着追随者在这片大地上，建造了简单的人类基地，让众多逃难的人们可以居住进来。人们叫它洪宁基地市，因为是馆主洪给人们带来了安宁的家园。”
　　“随着时间流逝，这洪宁基地市越建越大！”
　　黑人司机微笑道:“我们洪宁基地市，因为有馆主在，所以，洪宁基地市可以说是全世界最安全的基地市！”
　　“每年都有很多富豪，很多武者申请加入我们基地市。不过馆主一直控制着基地市的人口，现如今整个基地市的人口，也才800万。”
　　黑人司机说话的语气透着深深的自豪，继续说道：“若非馆主控制，人口达到两三亿都是很正常的。不过人口贵在精！”
　　“我们洪宁基地市，产生武者的比例，是全世界最高！”
　　“我们洪宁基地市，至今没有一头王级怪兽胆敢来骚扰。”
　　即使夏至作为穿越客，眼中同样都有着惊叹之色。
　　‘洪’亲自控制一个基地市，加上他本身掌控着的‘极限武馆’拥有的惊人势力，最重要的是他本人那无敌的实力！
　　他就是当今地球上无可争议的第一人！实力第一人，权势第一人！
　　二十分钟后。
　　“到了，这就是我们极限武馆的全球总部！”轿车停下，黑人小伙子自豪的对他说道。
　　待得夏至下了车，看到眼前的建筑，也是不由倒吸一口凉气。
　　曾经在书中看到的只不过是一段描写而已，没觉得有什么。
　　可当一个高几百米，足有万米长的巨型飞船似建筑，真正出现在眼前时，那种震撼是无法用语言描绘的。
　　这个巨型飞船建筑有着一个数十米宽的巨大舱门，可容人进去。
　　而此刻这巨型飞船建筑之外，是大量的军队在驻守，显得防卫很是森严。
　　两名穿着黑色制服的男女，从巨大舱门般的入口走出来，快速来到夏至身边。
　　“夏至先生，馆主召见，请跟我们走吧。”其中那个女子开口道。
　　“馆主召见？”夏至吃惊的问道。
　　旁边的黑色制服男子疑惑的看着眼前的青年，说道：“难道你不知道来这是做什么？”
　　“靠！那个冰山真是冰山啊！根本没有提洪要见我好吧。”夏至暗骂道。
　　他本以为只是正常加入精英训练营，即使有机会见洪，也是以后了。
　　却没想到，下飞机后就被专车拉到这里，直接来到了极限武馆的总部，他还以为每个进入精英训练营的都会先来总部报道，却没想到直接就被通知洪要见自己了。
　　看到夏至的表情不似作伪，黑色制服男女都不禁莞尔。
　　身为极限武馆全球总部的外围干事，虽然只是做些跑腿等杂物，两人也是见过不少到总部的强者，
　　像夏至这样，糊里糊涂就来到门口的，还真是第一个。
　　本来还疑惑不知是谁能让馆主召见，没想到看着像个愣头青。
　　“走吧，总部只有极少数高层有权限进入，没有权限而闯入总部内，只会被防御系统击杀，你跟着我们，赶紧进去吧。”
　　早已接到命令在这里等着接人的两人却知道不会出错，催促道。
　　夏至还不知道自己已被当做愣头青了，只好点头答应，跟着俩人走了进去！
　　“事到如今，也只能这样了。”他暗叹道。
　　那数十米宽的巨大舱门通道内一片银白色，迅速走过舱门通道后，就进入了总部内部。
　　    
　　整个内部空间极为宽敞，通体全是不知名的合金铸造，布局也特别像曾经看过的那些科幻电影里宇宙飞船的构造。
　　穿过几道舱门后，两名穿着蓝色长袍的男女微笑迎接：“夏至先生，请随我们来。”
　　    
　　总部基地内几乎所有人员都是穿着蓝色长袍，极少数穿着红色长袍。
　　  
　　“这是休息厅，夏至先生请在这休息等候，等会儿馆主会召你过去。”蓝袍白人少女微笑着，一口流利的普通话，说完话随即迅速离去。
　　此时休息厅内已经有六个人在等候，夏至礼貌的和几人示意下，走到角落位置坐下。
　　虽然不认识，但是从这几人身上隐隐散发的煞气，绝对都是强者，至少是战神级别以上的，普通武者也到不了这里。
　　先到的六人，看到年轻的夏至走进来，竟然也是等候洪的召见，都吃惊的纷纷把注意力放到他身上，暗自琢磨等回去要让人查下，看这年轻人是什么身份，竟然能让洪召见。
　　“呼——”
　　夏至没去管众人探究的目光，他此时还不知道洪突然召见自己的原因，但是想到马上要和洪见面，“想想竟然还有点小激动！”
　　这可是在原著中，算是比较重要的人物之一了，地球三英雄中的老大，此时地球的第一强者‘洪’！

第五十二章 洪的召见
　　在休息厅等了不到十分钟，突然一道声音响起。
　　“夏至，馆主召见。”
　　门外出现一名红袍男子，对坐在休息厅角落的夏至说道。
　　其他几人都是神情一动，自己等人在这等了半天，洪竟然会先见个战将级的青年？
　　几人对夏至的好奇心更强了，面对他时脸上的笑意也更浓了几分，不管怎样，能得到洪的重视，就是个普通人，也一定不普通。
　　深吸一口气，夏至站了起来，跟随这红袍黑人男子一起，沿着走廊，很快就来到一座幽静的室门外，红袍黑人男子微微躬身后就离开了。
　　“进来吧。”低沉的声音响起。
　　“是。”夏至答应一声。
　　这个很简单的会客室，空荡荡的，黑漆漆的一片，只有两个垫子。
　　很难想象，实力第一、势力第一、财力也是第一的地球最强者，竟然就在这么简单的地方会客。
　　夏至进来后，视线就被那个盘膝静坐在垫子上的男子身影吸引，黑衣长发，身材消瘦的，正是‘洪’。
　　看到夏至进来，他抬头，目光中竟有着一丝温和，遥指面前的垫子：“坐！”
　　“是。”
　　夏至上前，也学洪，盘腿坐在垫子上。
　　在洪的面前，单单那股无形的气势影响，就让人不由自主的低头，没有一丝反抗的念头！
　　或许就像是蚂蚁在神龙面前，实力相差大大，只能低头。
　　“很奇怪为什么我要见你？”洪开口道，语气中竟带着一丝笑意，看来门口夏至和黑衣制服男女的对话，他已经知道了。
　　“是。”夏至低声道。
　　“你和虎猫群战斗时的视频，冰山让我看了。”
　　洪接着道:“18岁的年龄，九重雷刀能施展出媲美第五重的威力，完美级别的身法，初步摸到‘天人合一’的宗师境界。”
　　“看你当时用的那个步法，是你自己所创吗？我从中感受到了一丝风的意味。”
　　听到洪的话后，夏至不禁暗叹，“真不愧是悟性超强的洪，独自摸索就能到如今的实力，甚至拥有领域，仅仅是看视频就能看透自己的身法蕴含着一丝风系本源法则的奥妙。”
　　“是的，那身法叫‘随风飘絮’，是我顿悟后感受风的灵动，偶然所创，之后在怪兽城市里战斗也是为磨练身法。”夏至回答道。
　　听到是夏至所创，洪眼睛一亮，眼中的温和更强了几分，“在战将级，就能感受到天地自然的奥秘，将它融入自己的武技中，你的悟性非常强。很好，不知道你是否愿意将所创的身法传授给所有武者？”
　　“传授？”夏至疑惑的问道。
　　“对，传授。”洪点头道，“现在虽然我们建立基地市，人类有安全的家园，陆地上的怪兽已经和我们人类达成协议，可是海洋才是地球上最宽广的地方，大海中怪兽的数量和种类简直是无穷无尽。”
　　“谁也不知道什么时候就会有更加强大的怪兽进化出现，我们人类现在还远远没有到安全的地步。”
　　“每年防御海洋怪兽的冲击，死亡的军队和武者就高达几万，乃至十几万。所以，每一个武者都应该为全人类的安全贡献自己的力量。”
　　“我的‘灭世’，雷神的‘九重雷刀’，都是我们自愿传授给所有武者，可以购买学习。”
　　“而我创立精英训练营，也是为了给人类培养更多的巅峰战力，好应对日益强大的怪兽威胁。”
　　“你的这套身法，可以让武者修炼过程中贴合自然，感悟那丝风的奥妙，对实力的提升帮助非常大，我希望你能为了全人类，将它制作成秘籍传授给所有武者。”
　　说着，洪目光盯着夏至的眼睛，让他自己考虑。
　　听完洪的话后，夏至此时心中只有四个字在不断翻涌。
　　‘薪火相传’！
　　从远古时代，人类作为身体远不如野兽的种族，却一步步进化直到成为整个地球生物链的顶端，靠的是什么？
　　就是薪火相传！
　　先人的经验和技巧，成为知识代代相传，后人可以在前人几百年，甚至几千上万年的探索下，避免重复的研究，这才是整个种族进化的真谛！
　　但现实是，并不是所有武者都愿意将自己的绝学传授给别人。
　　身为武者，自己的修炼绝学和绝招，谁不是生怕别人学去，超过自己，或是怕对自己更了解后，被敌人针对。
　　君不见，华夏国旧社会时那帮武术大家，甚至都有传子不传女的祖训，结果导致的就是一代不如一代。
　　现在有怪兽的威胁，洪和雷神作为最强者，将自己的绝学传授，更是注重整个人类族群的整体战力培养，不愧是原著中地球的领袖级人物，这份责任心与担当，真是让人敬佩。
　　“馆主，我愿意。”
　　夏至重重的点头道。
　　“很好，等你进入精英训练营后，会有武馆的人联系你，录制视频资料。”
　　“等制作好后，你的秘籍将会放在我们极限之家的网络商城销售，所得的所有金额，扣除商城必要的维护费外，全部归你。”
　　洪听到夏至同意后，态度也是愈发温和。
　　看着眼前年轻的夏至，洪沉吟片刻后，说道：“今天主要就是想见见你，去训练营好好修炼吧，我期待你早日成长起来，成为我人类新的支柱。”
　　“谢谢馆主！”夏至感激的说道。
　　“去吧。”洪闭上眼睛，不再说话。
　　夏至恭敬的行礼后，走出了这间会客室。
　　待到他出去后，洪闭着双眼，轻轻的摇了摇头。
　　“本来想收做亲传弟子，可是他心中对我却只有尊敬，并没有其他情绪，是个心高气傲的小子。”
　　身为极限武馆总馆主，洪宁基地市的最高掌控者，洪的时间有多么宝贵，当在看到冰山传回的视频时，他就动心有收夏至为亲传弟子的想法。
　　要知道，他的亲传弟子在精英训练营中，都是要连续九个月积分排名第一才有资格申请的。
　　所以当他从视频中看到那份蕴含天地间风系奥妙的身法时，就被视频中青年的悟性打动，这才让夏至先来总部见自己。
　　不然，传播武学，录制视频，随便出动个行星级巡察使，对夏至而言，份量就够足了。
　　却没想到，在夏至眼神中，他却感受到了那股隐藏在骨子里的傲气，这不是个轻易拜服其他人的人。
　　“悟性这么强，竟然还是精神念师？”
　　“就看你能走多远了！期待你尽快站在我面前。”
　　好似想到了什么，这位全球第一强者的眼中竟然蕴含着无尽的担忧。
　　“哎，宇宙啊······”

第五十三章 精英训练营
　　总部的车一直将夏至送到精英训练营那宽敞的大门前。
　　夏至刚下车，就见到一身紫色练功服的年轻女子，从训练营中走了出来。
　　“我叫江芳，是精英训练营指导老师，你就是夏至吧。接下来你在精英训练营这几年时间，将会跟随我的小组修行。”
　　走到近前，这紫衣女子对夏至开口说道，看似柔弱的女子，一开口给人的感觉却好似是一柄刀般！
　　“江老师好，我就是夏至。”
　　“走吧，随我进去。”江芳深深地看了他一眼后，招呼夏至跟自己走。
　　进入精英训练营的大门后，迎面就看到一座巨大的黑色龙型雕塑，矗立在进门处的广场上。
　　近乎五十米高的巨型黑龙，一双巨大的龙眸紧盯着刚走进大门的夏至，
　　那无尽的黑暗气息瞬间压迫过来，让他竟然感觉呼吸都有些不畅。
　　这足有五十米高的黑龙雕塑身上，那些黑色的龙鳞，竟然是一个个小型的电子显示屏。
　　每一个显示屏上，都有着一个名字:
　　NO.1雷纳特斯·布里奇
　　NO.2埃本·帕斯
　　NO.3诸强
　　······
　　NO.l82贾克琳.伯纳
　　从上而下，每一个龙鳞上都是一个名字，足足l82个名字。
　　旁边的江芳，看到夏至竟然在黑龙的气势所逼下，瞬间恢复，不由笑道：“精神意志不错，不愧是能被精英训练营破格招收的天才。”
　　精英训练营每年招新的时间都是在3月份，现在已经是11月底了，夏至这时竟然还能进入训练营，而且是被武馆总部，直接安排到自己带教的小组里。
　　这让江芳对这名叫夏至的青年，也是充满了好奇。
　　“看到这黑龙上面的名字了吗？这是训练营每个月的学员积分排名榜单。”
　　“现如今，整个精英训练营一共有182名学员，都是来自全世界的最顶尖的天才。按照每个人的战斗力积分从高到低，每个月会有一个排名！”
　　“夏至，以后你可得好好打拼，尽量名次更高点。名次越高，好处可是越多的！”
　　“江老师，都是什么好处？”夏至看着那高大的黑色巨龙龙鳞上的一个个名字，忍不住问道。
　　笑看了夏至一眼，江芳说道：“那可就多了，每年都有地球各大势力，宁愿花费数百亿地球币，也要送自己势力的天才来精英训练营。你说他们为什么？”
　　“我们极限武馆有地球第一强者‘洪’这位馆主，注定了最顶级的宝物，从古文明遗迹发掘出来的神奇宝贝，都是我们极限武馆最多！”
　　“这训练营里面有的，很多都是你想像不到的。”
　　江芳双眸发亮，提到‘洪’的名字时，双眸中更是充满了崇拜的色彩。
　　“难道你以为进入精英训练营就能免费享用这些好处了？”
　　“笑话！这精英训练营的竞争强度，比其他地方要高的多。名次高低，也代表你们学员能享受的好处不同！”
　　“名次越高，当然越有培养价值，占有的资源就应该越多！”
　　江芳又说道:“名次高的好处到底是什么，很多规矩以后你都会知道的。不过，即使你是被特招进入，也必须通过b级考验。”
　　“走吧，我带你先去办理入住。”
　　看着高大的黑色巨龙龙鳞上一个个名字，夏至心中暗道:“排名吗？难怪主管当时告诫我来这里要力争表现自己，越耀眼获得的关注越多，就会有更多资源。”
　　走过广场，绕过那巨型黑龙雕塑，就真正进入了精英训练营内部。
　　说是训练营，可实际上却是美伦美幻的古代宫殿群。
　　各种珍贵的花草树木，还有小桥流水，除了几座主要宫殿外，就是一座座造型雅致的楼阁，时而能看到一些穿着宽松练功服的青年男女进出楼阁。
　　这些青年有白色人种，有黑色人种，也有黄种人。
　　整个训练营位于最中央核心位置的，是一座九层巨型塔形高楼。
　　“那是九重楼，是所有学员学习、训练的地方。一些特殊训练室，也是在那！”江芳对夏至介绍道，“走吧，B级考验也是在九重楼中进行。”
　　九重楼每一层都有大概十米高，虽说只有九层，可是堪比一般建筑三十多层的高度。
　　而且九重楼的长宽都是超过300米，绝对是庞然大物级的巨型塔楼。
　　这塔楼外面看起来很古典化，可是内部却是绝对的科技化，地面全是坚硬的合金，走在其中很轻易就能听到一阵阵学员修炼的气爆声、呼喝声传来。
　　“走，跟我来。”夏至跟着江芳进入电梯。
　　“叮！”
　　 
　　电梯运行速度很快，九楼到了。
　　这已经是整个九重楼的最高层了。
　　出了电梯，就是一个空旷的大厅，地面上有一些垫子。
　　一些青年男女正随意坐着聊天，或是用英文，或是用法文等其他语言，也有使用普通话的。
　　当夏至跟随江芳走出电梯时，不少人都看向他。
　　有认识江芳的，就大声的问道：“江老师，这位是谁？没见过啊。”
　　“招新入营的时间不是还没到吗？怎么现在还有新学员？”
　　江芳随意的回应着学员的问话，没有理会后面众人的议论。
　　也有人朝夏至打着招呼，一名光头青年笑着问道：“兄弟，是华夏人？”
　　夏至也笑着点头，回应道：“是，华夏人。”
　　“加油！你进来后，我们华夏人就又多一个学员了。”光头青年笑着喊道。
　　“做梦！”旁边几个西方人外貌的青年，冷哼道，“就算多一个人，一个刚加入的菜鸟，又能怎么样？”
　　没理会那几人略带挑衅的眼神，夏至在江芳的带领下，直接来到大厅最里面的一个房间，这个房间的空间并不大，有些昏暗。
　　“啪！”
　　灯光打开。
　　这房间内只有两个沙发，两个幽蓝色的头盔被放置在沙发上。
　　“这两个头盔，是我们人类科学家们花费不少心力才仿照出来的，模仿的是从古遗迹文明，发掘出来的虚拟空间设备的意识感应器。”江芳指着头盔介绍道，“B级考验是在虚拟空间里完成的，现在你躺到沙发上，戴上它。”
　　“虚拟空间！”
　　夏至看着幽蓝色的头盔，兴奋的想道，“终于能试试进入虚拟空间什么感觉了，等以后能进虚拟宇宙里，那才真的爽了。”
　　虚拟空间中，戴上头盔后进来的地方，是一片无边无际的银色大地。
　　    
　　两道人影一前一后都出现在这里，正是夏至和江芳。
　　    
　　“好神奇，这就是虚拟空间？”夏至环顾四周，这虚拟空间的天空，竟然是宇宙星空，在无边夜空中万千繁星，令整个银色大地折射出梦幻的光芒。
　　  
　　他蹲下身体，用手指敲打地面，竟发出金属般的‘锵锵’声。
　　不管是触感还是声音，都和在现实世界一模一样。
　　整个虚拟空间，能看到的唯一建筑，就是远处一座高七层的庞大塔楼！
　　整个塔楼通体有着一幅幅图像雕刻，各种各样的怪兽雕刻，环绕整个宝塔。
　　“那里就是这虚拟空间唯一的建筑——试练塔。”
　　江芳看到夏至注意到远处的塔楼后，对他说道：“那也是你接受B级考验的地方。”
　　“意识进入虚拟空间后，我们每个人都会得到一个同样实力的身体，每个人都是正常初级战将级别的10000公斤拳力，速度100米每秒，神经反应速度为初等战将级优等。”
　　虚拟空间中，人人平等，不管你在现世当中身体多么强大，在虚拟空间中都一样。
　　    
　　试炼塔高耸入云，庞大无比， 夏至和江芳站在入口处，仿佛两个蚂蚁。
　　    
　　“看那石柱。”江芳指向试炼塔入口正门左边的一根黑色石柱，只见这黑色石柱上，竟然浮现出文字雕刻：
　　姓名:夏至
　　性别:男
　　身份：精英训练营预备学员
　　试炼塔等级：1
　　试炼塔入口正门右边的一根黑色石柱上，也同样浮现文字雕刻：
　　姓名:江芳
　　性别:女
　　身份:精英训练营高等战神教导员
　　试炼塔等级：4.1
　　夏至心中惊讶，没想到这女老师江芳，看着这么年轻，竟然是位高等战神级别的存在，真不愧是‘战神预备营’啊，老师的实力都这么强。
　　“看到试练塔等级了吗？那代表的就是你在试练塔中闯到的层数，比如我是4.1，就代表我现在闯到第四层了。”
　　“而你现在还没有闯荡，所以只是最原始的1，代表你在试炼塔的第一层，都没有任何成就。”
　　夏至点头。
　　“试炼塔一共有七层！现如今还没有一个人闯到第七层！即使我们总馆主“洪”，现如今也只能闯到第六层，但已是全球最强的一个。”
　　江芳双目放光的道:“这就是差距啊，我们和馆主，就算使用同样的身体。我只能闯到第四层，馆主却是能闯到第六层！”
　　忽然，一道电子声音回荡在整个虚拟空间。
　　“夏至，请选择作战服、武器，选完后一分钟内进入试炼塔，接受第一层B级考验！”
　　他的考验马上就要开始了！

第五十四章 招募合同
　　夏至快速选择好装备武器后，走进试练塔那黑漆漆的入口。
　　仿佛空间转换，通过入口后，竟然一下子进入了苍茫的大草原。
　　“预备学员夏至。”
　　电子声音回荡在整个大草原。
　　“B级考验是，在30分钟内击杀围攻你的100头初等兽将级莽牛！若中途你死亡，即失败！若30分钟后击杀莽牛数量未到100头，也是失败！你是第一次进入试炼塔，有五分钟准备时间。”
　　“100头莽牛，还都是初等兽将级？”夏至微笑道，“正好继续磨练身法，这次答应‘洪’要将‘随风飘絮’身法录制成秘籍传播，在荒野区里，上哪这么容易找到全是兽将级别的怪兽。”
　　平常荒野区内遇到的兽群虽然多，可是兽群大多数都是兽兵级怪兽，兽将级怪兽都是头领，只是极少数而已。
　　除非是超级领主级那种怪兽麾下会有全是兽将级别的，可他仅凭身体素质去硬刚那个实力的怪兽，危险程度又太大了。
　　现在难得有机会，对于别人是困难的考验，对他来说确是难得的练习机会。
　　快速活动几下，凭空施展身法进行闪躲、横移，挥劈几下血影战刀，适应一下这具身体。
　　“还不错，凭借九重雷刀第五重的暗劲，初级战将级别的身体素质，4.2倍都能媲美高级战将了，一会主要用身法，不能用全力。”
　　“B级考验，开始！”
　　电子声音仿佛雷声，轰隆响彻在整个草原世界当中。
　　前方百米远的草地上出现了一头头足有近三米高的强壮牛类怪兽。
　　正是在牛类怪兽中以团结群居出名的——莽牛！
　　那绵长的毛，覆盖在身上像铁皮般，弯曲锋利的一对牛角，泛红的牛眼，正是初级兽将级别的铁皮蛮牛。
　　“吽~~”
　　一百头体型比坦克还大的铁皮莽牛，红着牛眼，鼻孔喷着白气，四蹄践踏草地，迅速冲向夏至！
　　轰隆隆~~~大地震颤。
　　双方一百米的距离，在速度百米/秒的铁皮莽牛群面前，眨眼功夫就冲过来了，仿佛海啸一般，要将夏至给淹没！
　　当蛮牛冲锋时，夏至身影就动了起来，脚下步伐飘逸，领头那蛮牛冲撞过来时，竟顺着冲击来的风劲，轻松让过那头蛮牛。
　　随后就在蛮牛群中不断闪现，一头头莽牛或是弹跳飞扑，或是横冲直撞，但夏至就仿佛一片柳絮，毫不受力。
　　时间一分一秒过去，夏至在莽牛群中借助它们本身的身体阻挡攻击，在各个空档中周旋，十分钟过去了竟然没有一头蛮牛能碰到，这个不停闪现的这个人类。
　　“唰——”
　　血影战刀刀光一闪！
　　10000KG的力量配合出刀的速度，锋利的战刀划过铁皮蛮牛颈部依然能造成致命的伤害。
　　血雾从一头铁皮莽牛脖子喷出。
　　“第一个。”
　　施展身法，感受着空气中风的波动，那种和周围环境融为一体的感觉让他沉醉，不需要计算什么方位，只是凭借本能，巧妙的利用身体移动时速度的加成，在最合适的角度出刀，轻松无比。
　　噗！噗！噗！
　　随着一颗颗牛头抛飞而起，鲜血喷出，铁皮蛮牛群的数量快速减少，直到最后整片草原上只剩下一地牛尸。
　　“用时28分6秒，100头莽牛全部击杀，B级考验，通过！恭喜你，夏至学员。”
　　仿佛神灵般的电子声音回荡在整个草原上空。
　　对‘随风飘絮’身法感受更深的夏至，不由埋怨道：“再多来点莽牛啊，100头有点少了。”
　　“五秒钟后，你自动离开虚拟空间，5，4，3，2，1……”
　　电子合成音当然不会理会夏至的埋怨，依旧发出提示音道。
　　精英训练营，九重楼第九层。
　　当夏至和江芳走出试炼室时，外面还有十几个学员在等待着进入试炼。
　　那名同样来自华夏的光头学员，更是问道：“嘿，兄弟，通过考验了吗？”
　　“通过了。”江芳替他回答道，“我带他去办理手续，马上下午1点了。你们可以进行试炼了。”
　　顿时整个空旷大厅内十余人，或是和夏至交谈，或是议论纷纷，热闹的很。
　　俩人来到二楼，一排类似办公室的房间中，其中一间房门上正挂着“江芳”的名牌。
　　房间内装修和家具都非常典雅，江芳让夏至坐下后，从办公桌里拿出一份打印好的合同，放到他面前的桌上。
　　“看看吧，如果没问题，就在后面签名吧。”江芳说道，“这是总部今天发给我的，这么多年，我还是头一次见到，刚进训练营就能得到我们武馆总部招募合同的。”
　　“这合同上的条款是馆主亲自拟定的，所以任何一条都不能更改。”
　　“夏至，进入训练营后，只要你没被淘汰，那么注定未来会辉煌的很！”
　　“全球的各方势力一定会有很多争取你加入，不过我想提醒你的是，我们极限武馆作为全球第一势力，能给你的绝不是钱能买到的。”
　　夏至点点头，拿起桌上的那份合同。
　　这是极限武馆正式招募合同，不同于一般的合同，像之前夏至和武馆签订的合同，只是表明自己属于极限武馆，但是在武馆中是没有薪水的，想赚钱全靠自己去杀怪兽挣取，当然也没有多少要求。
　　可这份不同，权力、利益都有！可同样也有责任！
　　“年活动经费50亿华夏币？”第一页上夏至就看到，极限武馆给出的活动经费，这相当于是年薪了。
　　这个价格并不高，他现在去荒野区，靠猎杀怪兽一年赚取的也不止这个数了。
　　在极限武馆是按照地位领取薪水，合同上也有关于各种级别领取活动经费的额度，就算是战神中地位最高的‘监察使’，一年经费也才100亿。
　　不过加入极限武馆的，一般都不是为了钱财！
　　果然，翻到最后一页，他眼睛一亮。
　　“乙方在2056年6月1号前，战力振幅达到10，即可获得S级作战服、兵器全套，任意一套秘籍全套，价值300亿玉髓一份。”
　　“乙方在2056年6月1号前，战力振幅达到12，即可获得SSS级作战服、兵器全套，任意三套秘籍全套，价值800亿龙血一份。”
　　“乙方在2056年6月1号前，战力振幅达到16，即可获得SSS级作战服、兵器全套，价值800亿龙血一份，任意三套秘籍全套，古文明遗迹‘黑神套装’一套。”
　　一共三条奖励条款，都是对他有时间和实力上的要求，每一条奖励都算是诱人。
　　其中那古文明遗迹‘黑神套装’尤其让他眼馋。
　　这可是前期保命必备的神器啊，甚至可以用到恒星级别的原能战衣，熟知原著的他早就琢磨怎么弄上一套了。
　　“江老师，不知道这战力振幅是怎么评定的？”夏至问道。
　　江芳自然早就看过这份文件，听到他的问题后，笑着说道：“现在已经11月底了，只给你半年时间，却要求达到这么高的战力振幅，馆主真是非常看好你啊！”
　　“战力振幅等你办完手续回房间看《学员须知》就明白了，你只要知道战力振幅1—2，是初等。一般像你这样刚刚进入的精英训练营学员，大多是初等。”
　　“战力振幅2—4，是中等。精英训练营中，经过一年半载训练的老学员，一般都能踏入中等。”
　　 
　　 “战力振幅4―8，是高等。算是精英训练营的合格学员。每个人实力都能媲美普通战神级别武者了。”
　　  
　　“战力振幅8一16，是优等。这就是训练营中‘优秀学员’的标准。像达到12以上的，在每月学员排名中，都能稳定在前二十名了。”
　　    
　　“战力振幅大于16，是特等！也称为‘超等’。就连‘洪’和‘雷神’都会抢着来收徒弟，是世界各大强国组织，都愿意付出巨额代价来邀请的，堪称‘风华绝代’的人物。”
　　“即使是精英训练营，很多时候整整五年也很难出现一个。”
　　听到江芳的解释，夏至暗道:“这是半年内就要逼自己，达到很多学员五年都未必达到的高度啊！如果超过这个时间，根本就没奖励。”
　　想到刚见过的，那个好似神灵般的‘洪’，不由心里吐槽，“真苛刻！”
　　“怎么样，敢签吗？”江芳看夏至在沉思，不由笑着刺激他。
　　“嗯。我签。挑战极限嘛，我最喜欢了。”夏至点头道，当即签下合同。
　　“好。”江芳作为老师，最喜欢的就是有冲劲的学生，此时也是越看夏至越顺眼，“给自己选个代号吧，这将会陪伴你度过整个训练营。”
　　“今天是11月29号，那么你就是2055年12月1号那天正式加入训练营。所以，你的代号前四位必须是‘5512’，至于后两位，你可以任选两个数字。”
　　“那就01吧，要做就做第一。”夏至回道。
　　“好。你的学员代号，就是551201。”江芳点点头，“其他手续马上就能办好。”
　　世界第一训练营的黑龙雕刻排行榜上，当天就出现了第183个名字——“no.183 夏至（551201）”
　　这个消息几乎瞬间就传播到全球五大强国，各个基地市。
　　一些政府军队特殊部门，还有HR联盟九大核心家族，数十个重要家族等都迅速得到这消息。
　　很快，就在当天，每一个机构、组织下属的情报部门都接到了上级的一份命令。
　　“关于夏至的详细资料！所有和他相关的一切！立即查明后上报！”
　　一时间，平静的华夏江南基地市暗流涌动。
　　这一天，整个世界站在顶尖阶层的那帮人，都注意到了这个只有十八岁，名叫夏至的青年。

第五十五章 江南阁
　　精英训练营一隅有片建筑群，白墙黑瓦，每个院子都有数十米方圆，白墙黑瓦。
　　其中一座墙头上甚至于还有着龙的雕刻，正门上一方大匾，“江南阁”三个鎏金大字异常显眼。
　　院内共有三座楼阁，右侧的那座阁楼阳台上，站着一名穿着宽松练武服的青年，正是夏至。
　　昨天在江芳那里签完极限武馆的招募合同后，就被送到这座供江南基地市来的学员们居住的楼阁，未来几年的训练营生活，这都将是他的住所。
　　极限武馆的工作人员办事效率非常高，前天下午刚办好手续入住，就有一支录制小组过来，用两天的时间，配合他将‘随风飘絮’身法，录制成影像秘籍。
　　在后期制作完成后，将会最快速度上架，面向所有‘极限之家’的武者。
　　今天是12月1号，是夏至正式加入精英训练营的第一天，江芳老师昨天就通知他，今天会来带他上课，此时做完晨练后，他正在盘算着自己签的招募合同中的奖励。
　　“每年的活动经费50亿也好，100亿也罢，无所谓。”
　　”不说我身为精神念师，杀怪兽比同级别武者至少快十倍，就是‘随风飘絮’身法在极限之家的网络商城上架后，武者们想学习，花的华夏币，可都是我的收入。”
　　想到武馆给自己身法的定价为二亿华夏币，贡献点一星级可半价购买，全球武者战神级三千多名。
　　可是战将级别可是多了近千倍都不止啊，愿意花钱提升自己实力的武者有的是。
　　一亿华夏币门槛并不高，意味着购买的人可能更多。
　　一千个武者购买就有一千亿，都是自己招募合同的20年的年薪了。
　　“关键还是战力振幅，只给了我半年时间，要达到16或者三个月内达到积分排名第一，才有‘黑神套装’。洪对我是真有信心啊！”
　　想想那位世界第一强者的恶趣味，夏至忍不住暗暗吐槽。
　　本来洪是准备直接收他为亲传弟子，只是最后时刻他改变主意了。
　　但是，洪从夏至他的九重雷刀和身法，推测出来的战力振幅目标，对他算是有难度的挑战。
　　如果他能完成拿到奖励，这才能证明自己更有培养价值。
　　而不知道这一切的夏至，还认为是洪的恶趣味呢！
　　至于战力振幅的评定标准和积分排名的规则，从《学员须知》里，夏至已经将规则了解清楚了。
　　很简单，就是武者的‘拳力发力等级’，乘以‘试炼塔等级’，得出来的数字，就是这个武者的战力振幅了。
　　像夏至现在，通过试练塔第一层的B级考验后，‘试炼塔等级’是1.6.他通过九重雷刀的暗劲发力，可以达到4.2倍力量增幅，也就是‘拳力发力等级’4.2。
　　1.6乘以4.2等于6.72，这就是夏至现在的战力振幅水平了。
　　而学员积分排名，就是用学员自己的战绩点乘以战力振幅，最后得出的就是学员积分，183人再按照积分多少进行排名，每月28号晚上十二点，学员积分停止变动，全部清零。
　　而战绩点就是学员自己去猎杀怪兽回来交给训练营，除了金钱外还有战绩点奖励，有点类似极限之家的贡献点。越高等级的怪兽，战绩点越多。
　　一头初等兽将级怪兽，计1战绩点。
　　一头中等兽将级怪兽，计10战绩点。
　　一头高等兽将级怪兽，计100战绩点。
　　 
　　初等领主级的怪兽，计1000战绩点。
　　但是没人会上交领主级怪兽，因为交上两件武者等级就会被认定为战神级，那就必须从训练营毕业了。
　　现在183名学员，至少二分之一的学员有战神级水准，却都不毕业，为的就是能在训练营中得到更好的提升机会。
　　像夏至，战力振幅6.72，如果他的战绩点是1000的话，那么他的积分就是6720。
　　相比较下，还是战力振幅更重要，同样战绩点差不多的两个学员，因为战力振幅不同，最终积分差距可能要相差一倍甚至更多！
　　“夏至，带着你的刀，跟我走。”
　　正陷入沉思的夏至，这时被江芳的声音唤醒，看她双手各拿一把弯刀，连忙答应声，立即回屋取了自己的血影战刀，背在身后，跟着江芳走出江南阁。
　　走在训练营内，江芳微笑道：“能一进训练营就得到馆主的招募合同，说明馆主对你非常看好。“
　　”夏至，施展你的刀法来攻击我！我会使用不超过你的力量、速度！”
　　“是，老师。”夏至也想试试看自己和战神级别的差距究竟有多大。
　　夏至瞬间一个前冲，借助前冲的力量血影战刀拔刀而出，朝江芳斜劈过去。
　　江芳却身子未动，仅仅只是用左手的弯刀挡住劈来的血影战刀。
　　就在两把刀将要碰上时，血影战刀竟突然飘忽了下，本来直来直去的刀光竟像是幻化成风一样，躲开江芳的弯刀，朝她脖子部位斩去。
　　“有点意思！”江芳眼睛一亮，右手弯刀瞬间迎上，挡住斩来的血影战刀。
　　两人就在训练营中，你来我往对攻起来。
　　十几招后，在江芳那股刀意连绵不绝，一波接一波的攻击下，夏至中门大开，弯刀刀光擦过夏至的脖子，便收回。
　　“还不错。”江芳笑着道，“再来。”
　　“是。”夏至再一次攻击。
　　两人边走边对攻，江芳刀法境界奇高，在对攻中竟引导夏至的刀法不断提升，仅仅是几次指点，夏至已经感觉这提升速度，比自己过去在荒野区对着怪兽闷头苦练，要快太多了！
　　“你的刀法蕴含着一丝独特的味道，有着风的轻灵，这很难得，很多战神级别高手都没有这样的意境。”
　　说着，江芳又疑惑的看着夏至，“不过，真不知道你是怎么练的，基础太差了，即使奥妙符合天地自然，但是依旧发挥的威力有限。”
　　夏至心中惭愧，重生以来，他更关注的是身体素质，身法的修炼。
　　之前更多是用九重雷刀上的招式修炼，最多就是怎样让力量更大，速度更快。
　　江芳说的意境，还是他修炼悟道决感受宇宙本源法则后，开始领悟的一丝奥秘，被不由自主的用在刀法里。
　　“不要紧，基础刀法，刻苦练就是了。而且这对你自身也有好处，只有基础打得牢，将来才能走得更远，刀法也如此。”
　　看到夏至面色带着惭愧，江芳不由安慰他道，“走，跟我来。”
　　说完，江芳收回双刀，带着夏至朝九重楼那座宏伟的塔楼走去。

第五十六章 疯狂提升
　　九重楼内，最重要的就是九楼的‘挑战室’、‘试炼室’、‘重力室’这三处！
　　‘试炼室’是用来放置进入试练塔虚拟空间的意识感应器，学员进入后通过感应器进入虚拟空间试练塔，进行试炼和修炼。
　　‘挑战室’也是进入虚拟空间，不过是给学员们可以自行比试的比武空间。
　　而‘重力室’确是针对身体修炼的，此时江芳带着夏至就来到这里。
　　“这就是重力室，古文明遗迹中发现的重力室。”江芳向他介绍道。
　　夏至看到，这里的墙壁、地面等等都是黄色、黑色夹杂的一种合金构成，看上去非常神秘。
　　江芳走到墙壁上的一处开关位置，开始操作。
　　 “你的身体素质是高等战将级，20倍重力应该接近你的极限了。”说着江芳迅速按动某一个增加的键位，那显示屏中的数字也是不断变化
　　――2，3，4，5……
　　   
　　 嗡～～～
　　一股无形的力量瞬间笼罩自己身体每一处，一口气吸在肺里，感觉像吸了铁块到肺里一样，根本吐不出去。
　　那重力数值很快就从10升到20，夏至只感到眼前一黑，心跳的像要从胸口蹦出来，血液流动的声音仿佛河流流水，一切都那般清晰。
　　“感觉怎么样？”江芳问道。
　　 
　　适应了好一会后，夏至勉强站起来，脸色苍白，身体摇摇欲坠：“全身很沉，心跳难受的很，呼吸也很困难，全身每一个地方都难受。”
　　此时他身后背负的那柄血影战刀，在20倍重力下，也达到近2000公斤左右。
　　可背负这么重，也没身体内部血管、五脏六腑遭遇20倍重力那么痛苦。
　　“你知道重力室对武者的重要性吗？”江芳不愧是战神级别，在20倍重力下，依旧谈笑风生。
　　“重力室的引力，是作用在每一处的。你的筋骨血管，五脏六腑，深入到细胞，乃至于分子原子！”江芳说道，“引力无所不在，自然会作用的极为细微处。”
　　“所以，在重力室内，特别是自己的极限重力下！”江芳微笑道，“就算你站在这一动不动，你身体每一个细胞都在遭受到引力，在抗衡引力，在消耗能量！这比你再怎么修炼，效果都要好的多。”
　　江芳笑着说道：“当然如果配合导引术修炼，效果会更好！可以这么说，一天在极限重力下2小时，那么你一天修炼，比你正常速度快十倍！”
　　“十倍？”夏至双目放光，“这完全就是给我炼体决修炼准备的啊。”
　　‘太上炼体决’就是通过运用宇宙能量来对身体的每个细胞、分子进行淬炼，如果配合这重力室，提升效果一定更快更明显。
　　说不定用不了一个月，自己身体素质就能突破到战神级了。
　　“不过这重力室，就这么一个。”江芳继续道，“所以学员排名越高，能使用时间越多。”
　　“我们地球科学家仿造的‘重力室’，重力范围在1倍—3倍。也就是说，最高只能使用3倍重力。这里的重立范围可是1-1000倍啊！只有越接近于自己的极限，效果才越好。”
　　“所以，夏至，因为你是新来的，12月份双号的日子你就跟随其他学员一起，前往荒野区猎杀怪兽！赚取战绩点。”
　　“而单号的日子，你就留在训练营，好好学习修炼。尤其是刀法基础。”江芳嘱托道。
　　“是，老师。”夏至点头道。
　　这一整天，夏至都在江芳的指导下练习刀法，用她话说，“你现在缺的是基础。别好高骛远，先把基础夯实。”
　　身为新学员，夏至的排名是183号，最后一名。
　　这个月的重力室修炼只有一个小时的时间，在时间用完后，他们就到地球科学家仿制的重力室去练习。
　　最高3倍的重力总比没有强，就算是这样，一小时的使用费用竟然是100万。
　　要是全天在这里面修炼的话，一天就要2400万，一个月就要7亿多，一年近百亿了都。
　　第二天，是12月2号，夏至跟随其他91名学员，一起前往距离训练营大概300公里的荒野区，这里有座怪兽城市――1001号城市，这个编号也是洪宁基地市的创始人‘洪’亲自定的。
　　所有学员都必须在这个怪兽城市猎杀怪兽。
　　    
　　并且，专门有一颗卫星监视着这1001号城市。
　　    
　　训练营内有铁规――
　　  
　　  1，私自交易怪兽的，将怪兽材料给其他学员的。帮其他学员增加战绩点的，一经发现，开除。
　　   
　　 2，自相残杀，杀死其他学员的，一经发现，处死！
　　“噗哧！”
　　    
　　血影战刀划过，一头犹如小山般大小的驮山鹿的脑袋抛飞。
　　夏至在荒野区城市内可以说如鱼得水。
　　当初他练身法就是在兽群中练的，
　　别的学员还担心陷入兽群围攻中，而他却根本不在乎。
　　其实到如今这个程度，夏至对自己精神念师的身份已经无所谓保密了，只是习惯隐藏底牌，真到迫不得已，那就是张王牌。
　　所以，夏至猎杀怪兽的效率很高，赚得的战绩点也很高。
　　即使都是兽将级别，可架不住他的速度更快，而且不管你多少怪兽，都敢往里闯。
　　好多训练营的学员都背后叫他“杀神”，因为他去了荒野区就是杀杀杀。
　　夏至就仿佛海绵，在这训练营中拼命的汲取营养，不管是从身体素质、刀法等各个方面，都有着长足的进步。
　　这种进步速度，比过去一个人琢磨修炼，快太多了！
　　这就是有老师系统指导的作用！
　　即使你有秘籍，但是你照着做就一定标准，没有错吗？
　　很多错误是自己很难发觉，甚至实力不到一定程度的老师，都无法察觉的。
　　而且这训练营内还有其他很多战神老师经常开课！
　　甚至于有行星级别的议员来训练营讲课！
　　不过，平静的日子过去没多久，夏至就发现，在训练营中，欧洲人、美洲人、华夏人等学员根据自己的国籍、人种，划分成了一个个小圈子。
　　身为新人的夏至，难免就会有其他圈子的学员偶尔特意，会制造点小麻烦给他。
　　而当随着时间推移，夏至发现这种情况竟然越演越烈时，他就知道不对劲，背后肯定有人在搞鬼。
　　精英训练营，欧洲阁的一座阁楼内。
　　一名身材高瘦，近乎一米九高的男子，刚从浴室出来。
　　他双眸幽冷，同时顾盼之间自然而然有一种高贵的感觉，看着他，很容易让人联想西方神话故事中的种族一一吸血鬼！
　　刚洗完澡的他，一出来就看到自己笔记本电脑上，一条视频聊天的申请，在不断闪烁着。
　　上面的名称是‘维妮娜·波莱纳斯’，IP地址则是华夏国内。
　　男子点击接受聊天邀请。
　　看到出现在视频中的女子身影，他笑着喊道：“姑妈！”
　　视频另一面是位长相美丽，气质雍容华贵，看穿着打扮，就像是位欧洲贵族夫人的西方中年女子。
　　看到出现在视频中的男子，也热情的喊道：“坎迪斯，我的宝贝，好久不见。”
　　坎迪斯·波莱纳斯和姑妈感情是很好的。
　　因为从小他父亲和母亲关系不和，而当他父母离婚后，坎迪斯更是是姑妈维妮娜带着长大的。
　　维妮娜对于坎迪斯而言，既是姑妈又像是母亲，而且他如此年轻就能进入精英训练营，也有姑妈从小有意引导教育的缘故。
　　“宝贝，看你的精神似乎不太好？”维妮娜说道，“姑妈还没有恭喜你，上个月学员排名达到42名。”
　　“嗯，有点。最近修炼比较辛苦。”坎迪斯点头。“这个月我想冲进前三十名。”
　　“坎迪斯，我的宝贝，如果你要是能进入前三十名，我们波莱纳斯家族都会因为你而骄傲！”维妮娜笑道。
　　“放心吧，姑妈。我的战力振幅已经超过10了，这个月我有把握冲击前三十名。”坎迪斯自信的道。
　　“姑妈上次和你说的，你们训练营新加入的那个叫夏至的华夏小子，现在他怎么样？”
　　维妮娜脸色略有些难看，对着视频说道：“你的弟弟威，前几个月就因为那个夏至，我让他在欧洲躲了一段时间，直到最近才让他回家。”
　　“现在他知道那个夏至，竟然进入了精英训练营！你弟弟威现在非要闹着，自己也要去荒野区战斗磨练，姑妈拦不住他，只能派遣武者保护你弟弟进入荒野区了。”
　　“这一切都是那个该死的夏至造成的。”
　　“放心吧，姑妈。”坎迪斯笑着说道，“虽然在训练营里不能教训他，可是我已经安排人找他的麻烦了，他一个新人，战绩点获得的少，排名低，修炼资源也不会多，我不会让他安心提升的。”
　　“坎迪斯，我的宝贝。”维妮娜笑道，“姑妈谢谢你了，你放心，我这边是绝对支持你接管我们波莱纳斯家族的。”
　　“我会努力的。”坎迪斯点头。
　　他的姑妈、姑父都是战神级强者，算是坎迪斯在家族里的坚定支持者了。
　　“那姑妈就不打扰你休息了，晚安，宝贝。”维妮娜笑着和他道别。
　　“晚安，姑妈。”
　　视频通话结束，坎迪斯看着电脑屏幕一时无语。
　　对那个废物弟弟李威，他非常不喜欢，觉得因为那个废物出现，亲爱的姑妈不再像小时候那样疼爱自己了。
　　可是姑父李耀，作为世界上都排的上号的战神级强者，姑妈维妮娜更是HR联盟华夏区的执行总裁，在整个波莱纳斯家族都非常具有影响力。
　　“只能针对你了，夏至。”想到那个可怜的新学员，坎迪斯摇摇头，随即不再放在心上。

第五十七章 学员排名（为我皇炎大佬加更～）
　　精英训练营正门口。
　　   
　　夏至刚从荒野区回来，处理完收获的怪兽材料后，就边走边看向那巨大的黑龙雕塑。
　　他的注意力在那黑龙鳞片上的一个个名字中慢慢寻找。
　　很快，就发现了自己的名字一一“no。128 夏至（551201）”
　　“嗨，夏至，你回来啦！”
　　一名身材娇小，一头短发，唯一的不足的就是皮肤比较黑，眼睛也比较小的女子，
　　和一个男子同样从外面走进来，看到夏至正站在黑龙雕塑前，遂朝他打招呼道。
　　“赵若，你和史江师兄也回来了？”夏至回头看到是他俩，也打招呼道:“史江师兄。”
　　赵若和史江同样是华夏人，而且家乡同样是江南基地市。
　　他们三人是老乡，又同样住在江南阁中，平常夏至只是专注修炼，同期学员中，也只和他俩比较熟悉些。
　　赵若是今年从基础训练营，通过选拔进入精英训练营的，算是夏至的同期学员。
　　但是，她是3月正常招新时加入的，比夏至早加入了精英训练营8个月。
　　目前学员排名第106名，算是中等水准，但是在今年新加入的学员中，已经属于拔尖的那一部分了。
　　而史江是53年被政府军队送来的，比夏至和赵若早两年加入精英训练营。
　　目前在精英训练营学员排名中，能稳定在前二十名。
　　这个月的学员排名，目前更是第18名，他也是训练营内华夏国这个小团体中的扛鼎人物之一。
　　史江一米七出头的个子，整个人虽然很瘦，可却给人一种很壮的感觉。
　　仿佛整个身体是块钢铁铸就的一般，双眸眼神内敛，只是偶尔迸发的精光，就让人心惊胆颤。
　　赵若抬头看看黑龙雕塑上的学员排名，对夏至道：“让你叫师姐你忘了？虽然咱俩是同年，但是我可比你早8个月加入的，而且排名也比你高！以后要叫师姐，知道吗！”
　　夏至闻言，只是嘿嘿笑，并不回话。
　　看着比自己还小的小姑娘，让他叫师姐？
　　他才不叫呢！
　　旁边的史江，默默扫了眼学员排名后，笑着说道：“行了，赵若师妹。你第一个月的时候学员排名我记得才160吧，夏至师弟现在第一个月就已经达到128名了，你要是再不努力，赶上你也就是这一两个月的事。”
　　对史江，赵若无疑是有点惧怕的，平常他严肃起来，气势惊人。
　　据江芳老师说，排名前二十的那批学员，不考虑身体素质，在战力振幅上都已经接近高等战神级别的水平了。
　　这时，又是一批学员进来，大部分都是白种人，有几个黑人学员混在其中，领头的是一个气质非常像吸血鬼，典型欧洲人面孔的青年。
　　看到进来的是他们，夏至眼中寒光闪过。
　　这段时间，在荒野区不断给他添麻烦的正是这群家伙。
　　虽然训练营铁律，不准自相残杀！
　　但是私下抢夺怪兽，战斗过程中给你捣乱，这些非常烦人且下作的手段，训练营是不管的。
　　“嘿，这不是夏至吗！哎呀，好厉害啊！竟然冲到128名了呢！”其中一个有着一头微微卷曲的金色短发青年开口道。
　　说话这人叫威廉，同样来自欧盟国，目前排名在第142名，实力不算强。
　　但是脸上随时挂着温和笑容的他，却是最阴险的一个，最喜欢骗新来的学员去挑战室对赌，赢钱后还极尽羞辱对方。
　　如果不是他一直讨好着欧盟那几个顶级学员强者，早就被人修理了。
　　之前他还故意想找夏至挑战，可还没来得及就见到他在荒野区中练刀，顿时再也不提挑战的事了，
　　但几次给夏至制造麻烦的，都有他，是个非常讨厌的人。
　　气质非常像吸血鬼的青年，正是李威的表哥，坎迪斯·波莱纳斯，欧盟顶级家族，HR联盟九大家族之一的波莱纳斯家族第一顺位继承人。
　　因为这个身份，平常在训练营中，也是有一大批欧盟国的学员，围绕在他身边。
　　“今天已经是26号，距离本月排名截止，只剩下两天。看来，夏至你想第一个月冲进前100是很难了。”
　　坎迪斯微笑着说道，“不过，能在加入训练营第一个月就达到128名，已经是很不错的成绩了呢！怎么样？要不要加入我波莱纳斯家族，金钱、美女你都可以随意提。”
　　坎迪斯的神情举止怎么看，都是标准的欧洲贵族风范，但是说这几句话，别人却能从其中听出那深深的轻蔑。
　　“哼，假惺惺！不是你们，夏至现在怎么会才128名？”赵若看不过，在旁边气愤地说道。
　　夏至笑了下，无视那帮欧盟国的学员，对赵若说道：“还有两天时间，不到最后截止，谁知道最后成绩是多少呢！”
　　说着，他瞥了眼黑龙雕塑上坎迪斯的排名，赫然正在第33名，距离前三十，已经非常接近了。
　　精英训练营中每个月的学员排名，可以说都是他们对全世界，展示自己潜力和实力的最好机会！
　　全球所有顶尖势力都会有专人负责紧盯学员排名的动态。
　　排名前三十名，代表这名学员，就是在这期训练营中，都是精英级别的学员。
　　对自己在家族中地位的提升，有非常好的加成！
　　而新学员加入第一个月就能进入前100名的，更是非常了不起的成就。
　　整个精英训练营开办这么久，也只有三个超级新人做到过，后来两个是高等战神，一个现在更是超越战神级别的存在了。
　　“哈哈，那就祝夏至你一切顺利，争取第一个月，就进入前100名吧！”坎迪斯笑道，随后朝旁边的史江客气的点头问好后，带着一群人离开。
　　看到他们走后，一直沉默未语的史江，笑着对夏至说道：“不用在意，第一个月冲入前100并不代表什么！”
　　“虽然历史上那三个做到的前辈，后来的成就很高，但是其他学员比他们成就高的也有不少，一个月的排名而已，代表不了什么。”
　　“我知道，史江师兄。”夏至感激的说道。
　　“走吧，回去修炼去，后天28号，我们还可以去荒野区，夏至，加油！”赵若笑着说道。
　　“好！”
　　回到江南阁后，夏至坐在笔记本电脑前，看着训练营内部网络中的“试炼室”预约时间。
　　他直接选择将12月28日晚上22：30—23:30，这个时间段预约了。
　　训练营的学员积分是到晚上12:00清零，学员排名不再变动。
　　作为加入训练营第一个月的他，默认上月学员排名是183名末尾，所以‘重力室’和‘试炼室’，本月都是只有一小时的时间额度。
　　‘重力室’的修炼时间额度，早就让他在第一天，被江芳带着使用了。
　　而‘试炼室’他从B级考验后就没有再去闯过，一直留到了现在，所以他的试练塔等级一直是1.6。
　　如果让坎迪斯、赵若、史江他们知道，夏至竟然没有再去试练塔评级。
　　仅靠猎杀怪兽的战绩点就让自己冲到128名，一定会大吃一惊。
　　现在夏至是试练塔级别1.6，乘以拳力发力4.2，他的战力振幅是6.72，这在新学员中已经算是顶尖级别了。
　　但是这一个月，夏至接受训练营系统的训练，加上他自己疯狂的磨练后，他能感觉到自己翻天覆地的变化。
　　“最后一天再去试练塔，不知道最后我能冲到哪里！”
　　“等级前100？”
　　“嘿嘿，我想要的可是黑神套装啊！”

第五十八章 震动世界
　　12月28日一大早，夏至就随其他91名学员，一起离开了训练营，再次进入荒野区猎杀怪兽，获得战绩点。
　　在离开训练营的时候，夏至也发现，现在自己的排名已经是132名，掉后了4个名次。
　　显然昨天晚上单号出去猎杀怪兽的那91名学员的归来，令排行榜发生不少变动。
　　摇摇头，夏至不再关注排行榜上的变化，头也不回的走出了训练营的大门。
　　28号整整一天，夏至都是努力猎杀怪兽。
　　直至晚上接近10点，才回到训练营。
　　   
　　 “夏至，今天你的收获不错啊。比一般学员多好几倍呢！”
　　坐训练营专用车回去的路上，车上有极限武馆工作人员收购这些材料，将金钱打入他的卡中，也提高了他极限之家的贡献点，当然也同时获得了训练营的战绩点。
　　“最后时刻了，你的排名应该能再提高几位。不过刚开始也不用太在意排名。”工作人员笑着对他道。
　　看来连工作人员都知道，新加入的夏至第一个月想冲入排行榜前100名这件事了。
　　   
　　 “承你吉言。”夏至咧嘴一笑，也不多说什么。
　　    
　　训练营正门口，夏至扫了眼自己的排名，一天的收获，让他此时的排名来到了116名。
　　现在已经是晚上10点，今天外出的学员已经回来的差不多了，距离积分截止还有2个小时，没有意外的话，最后的排名基本不会有太大变动了。
　　看到夏至回来，围在黑龙雕塑前的学员们，很多和他打着招呼，虽然没有进入前100名，但是第一个月能冲到116名，他的潜力已经得到很多人认同，不过还是有几名欧盟那边面孔的学员，看着他发出不屑的哼声。
　　无视这帮在他眼中和傻缺一样的人，径自转身朝九重楼而去。
　　距离预约的时间可快到了，他只有一个小时的时间，每一分钟都非常宝贵，可不能浪费了。
　　在训练营外，大概三公里外一栋住宅楼屋内。
　　“快，把摄影器都架好了。”
　　一名欧洲男子低吼道，他的几名手下都在迅速准备器材。
　　“队长，搞定了。”
　　  
　　说完，房间墙壁的巨大屏幕上，出现了一个排行榜单，正是此时黑龙雕塑上的榜单。
　　  
　　 “很好。”
　　欧洲男子点点头，“等到深夜12点，榜单定格，我们要第一时间将消息传回总部。对了，这次上头下令，让我们特别关注下华夏国的夏至。”
　　“明白。”
　　    
　　其他人都笑嘻嘻应道。
　　 
　　不单单这支队伍，在洪宁基地市，特别是靠近精英训练营的周围，有不少组织的情报人员，都在盯着黑龙排行榜。
　　每个月的28号这天，不单单是精英训练营的学员们关注这个榜单，就是全球各大组织，也非常关注这个榜单。
　　在榜单上的每一个学员，这些组织都有一系列的情报资料。
　　这个月刚加入训练营的夏至，绝对是所有组织现在最感兴趣的一位学员。
　　能中途被特招进入训练营，而且消息灵通的，甚至知道他在进入训练营前，还得到过那位第一强者‘洪’的召见。
　　每个组织都非常感兴趣，这个叫夏至的青年，到底能否在加入的第一个月，就冲入榜单前100名。
　　晚上10点20分，九重楼第九层试炼室外，只有三名黑人学员刚刚结束修炼，在这聊天切磋。
　　“咦，夏至，你怎么来这了？”其中一名会普通话的黑人喊道，而其他两名黑人都是不会普通话的。
　　这些来自非洲的学员们懂得普通话的比例比较少，但是在训练营中和华夏国的学员关系还不错，属于亲近方的团体。
　　“有事。”夏至朝三人一笑，就往试炼室走去，试炼室扫描过他身体，确认身份后，房门打开，他径直走了进去。
　　“试炼室？这都最后一天了，他怎么还能进试炼室？”
　　 
　　“不应该能进试炼室的啊！他上个月默认是排名末尾，只有一个小时的试炼时间，早就应该用完了才对。”这名黑人一口非洲那边的家乡话，说起来又快，还带着独特的RAP味道。
　　“啊？难道他这个月还没有进行过试炼塔等级考核？”其中一名黑人突然醒悟过来后，惊声道。
　　“肯定没有考核，否则没有试炼时间的学员，根本进不去试炼室啊！”
　　 
　　“天啊，他的试炼塔等级没考核，他在黑龙排行榜就冲到110多了。等考核过后，那要冲到多少？难道真的是要进前一百？”
　　 
　　“新人第一个月就冲到前100？”
　　 
　　“快，我们快去黑龙排行榜那边，等会儿肯定刷新排名。”
　　房门打开，一身深青色练功服的夏至进来躺在沙发上，再一次戴上虚拟头盔，进入了虚拟空间。
　　夏至来到试炼塔正门口，那试炼塔的左边柱子上浮现着一则关于自己的讯息，看到试练塔评定为1.6时，他嘿嘿一笑，“开始吧。看我能冲到第几层，上次B级考验一点不过瘾。”
　　    
　　随后直接进入试炼塔，凭空出现在上次到过的苍茫大草原上。
　　    
　　“学员夏至。”
　　电子声音回荡在整个大草原上，“你已经通过第一层B阶段试炼，下一步为C阶段试炼。”
　　“目标是在50分钟内杀死200头莽牛，这莽牛怪兽中，有190头初等兽将级和10头中等兽将，祝你好运！”
　　看到怪兽出现，夏至神色如常。
　　这一个月他早就了解过试练塔每层通过的考验和条件了，C级考验的难处，不止是怪兽数量增多。
　　别看其中只是多了10头中等兽将级别的蛮牛。
　　但怪兽群就相当于有了头领，不再是一片散沙，所能发挥的战斗力也是成倍增加，通过的难度更是成倍提升。
　　“呼～~”
　　草原上瞬间出现了浩浩荡荡两百头的莽牛，甚至于其中那十头中级兽将级别的蛮牛，牛角都是火红色的，体型也比旁边的初等兽将级的大了一圈。
　　“来吧！”夏至持着血影战刀，竟然笑着主动冲向蛮牛群。
　　而这时，荒野区1001号城市，在一座破败住宅楼内，穿着一身黑色作战服的坎迪斯·波莱纳斯，正将自己今天收获的所有怪兽材料装到背包里。
　　看看作战手表，时间已经是晚上10点30分了，他暗道：“差不多，该回去了。这一次，我排名前三十应该没问题。”
　　“自身的实力才是最根本的。其他都是虚的！”
　　昨天他的排名正在第三十名，但是不到最后一刻，谁也不敢保证能确定不变。
　　虽然他贵为HR联盟九大核心家族之一，波莱纳斯家族的第一继承人。
　　可是坎迪斯从没有放松过对自己的要求，在28号最后节点这一天，他一直拼搏到最后一刻。
　　三十分钟后，坐极限武馆的专车回到训练营门口后，他先抬头在黑龙雕塑上的榜单中，寻找自己的排名，
　　当看到自己正在第30名时，顿时松了口气。
　　“变了，又变了！夏至排名又变了！”
　　突然，坎迪斯听到一阵哄然的喧哗声。
　　数十名学员，十余名战神老师们，一个个都激动不已，在那边惊叹。
　　“怎么回事？夏至排名变了？难道他真的冲入前100名了？”
　　坎迪斯难以置信的在榜单上寻找夏至的名字，却没有在第100名那里找到夏至的名字。
　　正疑惑时，豁然发现一一“no.58 夏至（551201）”
　　“什么？第58名？”

第五十九章 排名第一
　　试炼塔第三层。
　　一片荒芜的荒野地中，190头初级兽将级金兀鹫以及十头中等兽将级金兀鹫，出现在荒野上空，黑压压一片，将夏至给包围。
　　“最后5分钟了，我就不信弄不死你们这些畜生！”夏至充满斗志。
　　在他进入试炼塔这一个小时内，夏至失败了是可以继续尝试的。
　　不同于上次考验，这次不管失败多少次，都可以重来。
　　不过一旦时间到了的话，不管失败还是成功，都会立即被踢出虚拟空间。
　　在这帮金兀鹫面前，他已经死了三次了。
　　飞禽怪兽群可是比走兽类怪兽群可怕的多，想到被一群吃腐肉的畜生，活活将自己撕裂的滋味，让他不寒而栗。
　　‘随风飘絮’身法他都能感受到在这短短几十分钟里，有了极大的提升。
　　“果然还是生死间最能激发潜能，不过死一次也太难受了。这虚拟空间100%真实度真不是吹的。”
　　“死！”
　　两百头金兀鹫，或是飞扑，或是冲击，总之从各个方位包围绞杀。
　　夏至的身影循着每道攻击的劲风波动闪转，那刀光更是好似一道道轻风，拂过一头头金兀鹫的身体。
　　4.2倍拳力振幅，42000公斤的力量，让他刀光掠过的金兀鹫纷纷被击杀。
　　一时间，他身体周围像是下了场飞禽雨。
　　“噗哧~~~”
　　一道弧形刀光划过，随着最后三头金兀鹫从半空坠落，电子合成音回荡整个荒野中。
　　“用时4分16秒，击杀190头初级兽将级金兀鹫，10头中级兽将级金兀鹫，第三层B级阶段通过，恭喜你，夏至学员。”
　　随着电子合成音后，荒野上所有金兀鹫的尸体全部消失，夏至身上的伤痕全部消失，体力也恢复完好状态。
　　“是否开始第三层C级考验。”
　　“开始。”夏至迅速回答，时间还有最后一分钟，通过B级阶段，他此时的试练塔评级已经是3.6，只要C级阶段能再坚持下，评级还能更高。
　　每提升一个百分点，战力振幅都会增加更多，还有时间当然要继续。
　　“目标是在50分钟内杀死300头金兀鹫，其中有200头初等兽将级金兀鹫、90头中等兽将级金兀鹫，以及10头高等兽将级金兀鹫，祝你好运！”
　　看到瞬间出现在周围的300头金兀鹫，夏至脸都绿了，“我恨会飞的畜生！”
　　随后，他以最快速度，想尽了手段，拼命才杀死46头金兀鹫。
　　最后更是整个人，被在高等兽将级指挥下的金兀鹫群，给抓起来吊在空中，活活被利爪撕碎。
　　直到时间用完，他被踢出虚拟空间后，还感觉自己浑身发麻。
　　最后，夏至的试炼塔等级，是3.7。
　　而此时，试炼室外面的世界已经疯了！
　　晚上11点06分，当夏至通过第二层C级阶段，试练塔评定3.0时，他的名字从58名消失，直接出现在第19名上。
　　“OMG！”
　　“上帝啊。”
　　所有学员、老师们都目瞪口呆。
　　坎迪斯也傻傻看着新刷新出的排名——“no.19 夏至（551201）”
　　从58名到19名，这个跃升也太夸张了吧。
　　而且他悲愤的看到，本来正好排在30名的自己，此时已经成了第31名。
　　一时间在那聚集着的近百名学员们完全沸腾了起来，这个名次跃升的也太不可思议了。
　　有学员当即喊道：“作弊，这一定是作弊了！”
　　他们根本无法相信，一个新人进入100名已经是非常夸张了！怎么可能第一个月进入到前20名。
　　“不是作弊，他现在就在试炼室！”一句英文响起。
　　“他就在试炼室，晚上10点30分，我们看着他进去的。”是那三名从九重楼过来的黑人学员发话了。
　　顿时原本喧闹的一群天才学员们个个安静了下来，这到底是个什么妖孽啊！
　　精英训练营开创以来，就没听说过，有第一个月进入，就能冲到前20名的！
　　本以为榜单不会再有变化时，可没想到，几分钟后，榜单再次变化，夏至的名字出现在第9名的位置上。
　　“天啊。”
　　“他还在闯试练塔！”
　　所有人，不管是学员，还是老师，都呆呆的看着黑龙雕塑上的排行榜名单。
　　不管怎么样，这次，夏至看起来是要创造奇迹了，众人都在等，看最终的结果是什么。
　　当时间来到11点29分时，夏至闯过第三层B阶段，试练塔评分3.6时，他的排名赫然来到了第2名。
　　此时，巨大的黑龙雕塑前，一百多人寂静无声。
　　又过了1分钟，时间达到晚上11点30分时，所有人默默看到，排行榜名单再次变化。
　　这次只是前两名发生了变化，原来的第1名此刻已经被挤到第2名的位置了。
　　而第1名的位置，赫然是“no.1 夏至（551201）”
　　这一切，似乎让众人怀疑自己是看到了神迹。
　　现在距离最终截止的深夜12点，还有最后30分钟。
　　出去狩猎的学员也早回来了，所有人为了冲刺排名，试炼室时间基本全都用光了。
　　而且如果试练塔等级能提升的话，也早就提升了，不会等到最后这一刻。
　　这排名再次变动的可能性，几乎没有了。
　　也就是说，1月份夏至的黑龙榜单排名是第1名，已成事实。
　　“这下闹大了！”
　　“这个夏至到底是哪里冒出来的变态。”
　　“上帝啊！”
　　就算再冷静的人，此刻也被这个名次给震撼了。
　　刚刚加入训练营的学员第一个月就进入前100名都属于特殊事件，会被记录在训练营历史上。
　　那第一个月就获得排名第一！
　　这是怎样的特殊，这是要被当做神迹来记录吧？
　　“怎么可能，第1？”
　　坎迪斯那双幽深的眸子中，现在有的，只剩难以置信。
　　“坎迪斯。”
　　这时一个人出现在他身边，盯着他道：“如果你不想死的话，我劝你，最好还是尽快去和他缓和关系吧。”
　　坎迪斯转头看到，这是一个身材魁梧，满头金发就像头狮王一样的欧洲人。
　　正是已经连续两个月排名第一，此时刚被夏至挤到第二名的雷纳特斯·布里奇。
　　同样来自欧盟国，本身是HR联盟另一个大家族‘布里奇’家族第一继承人的雷纳特斯，是这期精英训练营所有欧盟国学员的领袖人物。
　　雷纳特斯说完后，不再看坎迪斯，掉头就走了。
　　坎迪斯想着他刚才说的话，默默无语，瞥向身旁的威廉，那个时刻挂着温和笑容的脸，此时已经是苍白的没有一丝血色，呆愣的看着排行榜上夏至的名字，嘴里一直嘟囔着：“这不可能，这不是真的···”
　　在三公里外的那栋住宅楼内。
　　“我看到了什么？他是上帝吗？”
　　那名欧洲男子瞪大眼睛，看着屋子墙壁的屏幕上的榜单排名。
　　他死死盯着那第1名的那个名字，眼睛瞪得滚圆。
　　作为在这边的情报小队队长，他可是对这些学员的资料了如指掌，他很清楚‘夏至’这个名字，出现在第1名意味着什么。
　　“快，连接总部！快点！”欧洲男子面容狰狞地朝手下喊道。
　　“这个妖孽竟然是华夏国的？给我连线将军，我要马上和将军对话。”
　　“第1？”
　　“他才19周岁啊，而且过去家庭是普通家庭，小时候根本没受过特别的武道训练。”
　　“这夏至真是变态啊，快，给我联系！”一名华夏中年人此时下令道。
　　这一刻在洪宁基地市里，来自各个国家组织、家族财团，乃至于雇佣军等等的情报人员们。
　　当看到精英训练营，黑龙排行榜最后刷新出的排名时，所有的负责人都疯狂的联系总部！
　　新人第一个月排名前100，已经是超级天才。
　　而现在，新人第一个月就冲到第1名，这已经不能用天才来形容了。
　　疯狂了！
　　在这2055年12月28号的深夜，整个世界最顶级的那帮人，都被那个19周岁的华夏年轻人搅动起来。
　　刚走出九重楼的夏至，还不知道因为他的排名，此刻搅动的整个世界都暗潮涌动。
　　“回去洗个澡，睡觉！累死了！”

第六十章 排名余波
　　当时钟指针跳过数字十二，地球历来到12月29日后。
　　今天一波三折，几乎吸引了全球五大强国所有组织势力目光的学员积分排名榜单，终于停止变动。
　　NO.1夏至
　　NO.2雷纳特斯·布里奇
　　NO.3埃本·帕斯
　　······
　　前三名那唯一一个华夏人的名字，而且还是排在第一位。
　　此刻，让所有精英训练营的学员和战神老师们不知所措。
　　“啊！”一声兴奋的呼喊声从赵若嘴里发出，接着就朝江南阁奔去，激动地她甚至已经用上了身法。
　　史江看到自己的排名从第18名，变成第19名，摇摇头，也笑着走了。
　　江南阁中，夏至的阁楼里。
　　他刚洗完澡出来，坐在二楼书桌前，打开笔记本，登录了精英训练营内网账号。
　　当看到12月度积分排名，第一位的正是自己时，嘿嘿笑了。
　　“下个月试炼室和重力室都有90个小时的使用时间了，爽！”
　　“先预约上每天的时间，每天上午在练刀室练刀4小时，重力室修炼6小时，再去试炼室磨练6小时。”
　　“哈哈！···”
　　夏至使用自己积分第一的特权，分配着下月的修炼时间。
　　正暗爽时，二楼阳台的门突然被撞开了，一身作战服的赵若冲了进来。
　　看到夏至后，“啊······”她尖叫着冲了过来。
　　蒙圈中的夏至，被冲过来的赵若抱住又是一阵尖叫。
　　夏至无奈的道:“赵若，赵若！别叫了！”
　　以她战将级别的肺活量，不制止的话，高额分贝尖叫攻击，夏至觉得就是自己太上炼体决大成的身体，也受不了啊。
　　足足过了五分钟，赵若发泄完自己激动心情后，看夏至的眼神都两眼放光，就像追星族遇到偶像般，开始各种问题抛出。
　　“夏至，夏至。你怎么那么厉害啊？”
　　“你平时喜欢吃什么啊？”
　　······
　　还是史江赶到后，才帮夏至解了围。
　　“好了，让夏至早些休息吧，明天会有的忙的。”史江说完，看他的眼神意味深长。
　　“嘿嘿，我继续修炼，别的不管。”夏至笑着说道。
　　不过，今晚注定不可能是早眠的一夜。
　　华夏国，京都基地市。
　　一座拥有重兵防守的建筑内。
　　装饰的非常具有华夏古典特色的办公室内，穿着宽松练功服的老人，正一手翻阅着有关夏至的所有资料，一手轻轻敲击着桌子。
　　老人手中的资料非常齐全，夏至从小到大的所有经历，甚至与秦依依关系密切，疑似正在恋爱都赫然记录在案。
　　良久后，老人抬头下令道：“传令给江南基地市那边分部，派人专门24小时暗中守卫夏至家人。
　　注意两点:
　　一，确保夏至的家人，绝对不离开江南基地市。
　　二，确保夏至家人的安全。夏至的关注级别调整为SSS级。”
　　“是！”
　　各国政府军队、特殊组织、财团家族等等，应对这加入精英训练营，第一个月就突然崛起的夏至，也都有了各种方案！
　　或是派人拉拢，或是准备派人，准备接触他的爷爷。
　　同样，身为HR联盟华夏区执行总裁的维妮娜·波莱纳斯，也是近乎第一时间得到了这份资料。
　　江南基地市主市区，华耀峰山顶别墅。
　　刚回家的维妮娜还未换下她那华丽的晚礼服，就看到了联盟情报部送来的最新情报，夏至排名第一名让她脸色异常难看。
　　沉默许久后，她将情报丢回情报部门主管手里，阴郁低沉的道：“将这个消息对威少爷封锁，不准任何人告诉他。”
　　“是。”随即这名下巴长了颗黑痣的男子迟疑下后，问道：“总裁，您之前让对华旭娱乐公司的业务，制造些···现在还是否继续？”
　　维妮娜阴冷的目光看向男子，直让他后背衣衫都被冷汗浸透后，才冷漠的说道：“那都是正常商业操作，我们从不用特权来干涉，还有事吗？”
　　“是，明白了。”
　　虚拟空间中。
　　    
　　一座大型会议厅内，空荡荡的只有一张巨大的银色圆桌，还有六张椅子，却是纯粹的黑色，仿佛能够吞噬一切的黑色。
　　而此时，围绕着这银色圆桌的六张椅子上，
　　其中五张椅子都有名白袍人坐在上面，其中三名华夏人，一名白人，一名黑人。
　　“各位，这就是资料。”
　　“他的试炼塔等级是3.7，拳力发力等级是4.2，也就是说战力振幅是15.54，算是接近‘超等’了。”
　　其中一名华夏人对其余人介绍说道，“请大家注意的是，夏至是本月1号正式加入精英训练营，但他现在的战力振幅，也已经超过了精英毕业学员的水平了。”
　　  
　　一名白袍黑人点头道：“他猎杀怪兽的战缋点，和在训练营的第四年的老学员相当。战力振幅是接近超等，两者结合，排名第一名。”
　　    
　　“今天召集大家来到目的是，为了进一步拉近夏至与我极限武馆的关系，考虑到他仅用1个月就达成招募合同奖励条款前两条的条件，是否可以将最终奖励提前颁发，毕竟，对他来说随时可能突破。而且，我建议再给···”
　　“我同意。现在夏至已经被全球各势力组织发现潜力，必将会有大量拉拢手段，我建议我们也要加大对夏至的投入。除了奖励外，再给予···”
　　“我反对。我不同意。”
　　······
　　    
　　这五名白袍人，在这虚拟空间中，正对夏至的问题进行议论。
　　 
　　如果让极限武馆的一些战神看到，一定会激动不已的。
　　因为这就是极限武馆传说中的最高会议一一圆桌会议！
　　有资格参与圆桌会议的，只有六个人一一馆主‘洪’，和五大巡察使。
　　五大巡察使，都是超越战神的存在！
　　馆主和五大巡察使，就是极限武馆最高层！
　　他们中的任何一个，都足以让一个国家忌惮不已。
　　而圆桌会议，一般都是五大巡察使举行，馆主‘洪’本人是很少插手的。
　　因为五大巡察使分散在世界各地，所以这圆桌会议都是利用虚拟头盔，在专属的虚拟空间中进行。
　　没有重大事情需要决议不会召开圆桌会议。
　　因为只有巡察使才能参加，自然其他战神们都只是听说过圆桌会议，却从来没见过。
　　显然，关于夏至的待遇问题，此时竟被极限武馆高层认为是重大决议，需要召开圆桌会议来确定。
　　“五位巡察使！”
　　虚拟空间中突然一道电子声音响起。
　　争执中的五人瞬间安静下来。
　　五名巡察使抬头看向上空，会议厅上空那星空中，竟然飘下五份文件，直接落在五名巡察使的面前。
　　电子声音继续道：“这是馆主，在处理夏至问题上的决定，待遇维持原招募合同，有意见可以向馆主禀报，无意见，请执行此项决定。”
　　“有没有意见？”电子声音说道。
　　 “没有。”
　　“没有。”
　　五名巡察使简单翻看了下，接连迅速回应。
　　“王巡察使，那请你马上执行！”电子声音说道。
　　“是。”五人中一位华夏白衣人应道。

第六十一章 龙血奇效
　　12月29号清晨，夏至昨夜破天荒没有修炼，一觉睡到天明。
　　精英训练营每个月前28天竞争激烈万分，修炼一天，猎杀怪兽一天，所有人神经都绷紧。
　　不过28号过后，学员积分排行榜已定。
　　12月份的最后3天，学员们都会轻松一些。
　　上午8点，九重楼二楼的V3号小型练武厅，这是江芳带班专用的练武厅。
　　夏至背着血影战刀进入练武厅后，里面已经有四名学员到了，看到他进来，纷纷恭谨的问好。
　　“师兄好。”
　　“夏至师兄，早上好。”
　　“早上好师兄！恭喜师兄夺得12月积分榜第一名！”
　　其中有两人是华夏人，两人是白人。
　　并且这四名学员中，有三名女子，以训练营的男女比例，夏至他们这组，因为带教老师江芳的关系，女生比例是非常夸张了。
　　几名女学员盯着进来的夏至，俱都两眼放光。
　　精英训练营内对学员的个人问题，是不干涉的。
　　而学员们都是来自世界各地的天骄人物，毕业以后最低都是战神级别。
　　所以，学员之间结合，恋爱，甚至结婚都是非常正常的事情。
　　上个月夏至第一个月来，还属于垫底的存在，加上江芳特意针对练习他的基础刀法，所以几名同组的学员，都不知道他的实力竟然如此强。
　　“师兄，一会下课后我们一起去练习刀法吧，我的拳力发力等级一直进步不大，想请你指点我呢。”几人中最美的那名西方白人女孩，直接对夏至说道。
　　“艾莉丝，你这是想约夏师兄吗？”另外一名白人女孩笑道。
　　“是又怎么了？”艾莉丝的眉毛一掀，看着夏至的眼睛道，“如果夏至师兄不反对，练完刀后，我可以去他那江南阁里坐坐。”
　　夏至哑然，西方女生果然更加大胆主动。
　　算上来这的路上，这已经是他收到的，或直接、或委婉的第四份示爱了。
　　“江老师。”
　　“老师，早上好。”
　　这时，一身紫色练功服的江芳，笑着从门外走进来，正好帮夏至解了围。
　　“今天29号，你们都在啊，嗯……夏至，昨天真的太疯狂了。你创造了我们训练营新的记录！”
　　江芳看到夏至，就仿佛看见自己最满意的作品一样，毫不吝啬赞美的话。
　　在战神级高手中都非常有名的江芳，现在最喜欢的就是自己教出来的学生能取得更好的成绩，那样给她带来的成就感，甚至比自己实力提升还要强烈。
　　略有些兴奋的江芳，今天的课程也是讲的精彩纷呈，刀法教学课，直到11点时才结束。
　　江芳叫住想要离开的夏至，随后将他带到了一栋看似普通的幽静别墅中，在送他进入后，自己才离开。
　　夏至就在别墅管家的引领下，来到了二楼会客室的门口。
　　门是敞开的，刚到门口，里面就有道略显沙哑的声音响起。
　　“进来吧。”
　　走进会客室，夏至一眼就看到了会客室内一名盘膝静坐着的精瘦男子，嘴唇上留着八字胡，看上去四十岁左右的样子。
　　此刻这精瘦男子正闭着眼，手中拨弄着一串佛珠。
　　“巡察使大人。”夏至道。
　　听到夏至说话，男子微微睁开眼，被他盯着，让人只感觉一时间自己好似脱离了天地，无形的压力让夏至的呼吸都是一滞。
　　“我姓王，你可以叫我王巡察使。”精瘦男子一手遥指桌对面，“坐！”
　　夏至学着王巡察使的样子，盘膝坐在地板上。
　　”这次叫你来，是告诉你。招募合同中三条奖励，你已经完成了第二条，现在你的战力振幅是15.54。“
　　说到这里，王巡察使那波澜不惊的面上，都露出几分惊叹之色。
　　“乙方在2056年6月1号前，战力振幅达到12，即可获得SSS级作战服、兵器全套，任意三套秘籍全套，价值800亿龙血一份。”夏至心中可快速回忆起第二条奖励里面的内容。
　　除了没有自己非常想要的黑神套装外，已经是招募合同里最顶级的资源奖励了。
　　“相信你也快达到振幅16了，得到最后的‘黑神套装’对你来说也没有什么难度。“
　　说着，王巡察使温和的笑道，“怎么样，小子。准备什么时候毕业？以你的实力想毕业随时都可以了。”
　　虽惊愕于巡察使对自己温和的态度，但夏至依然快速回答道：“暂时还不想毕业，我刚来训练营，感觉还能提升很多。”
　　“哈哈，加入第一个月，很多训练营中的古文明遗迹装备还没使用，就能排名第一，确实还有很大提升空间。”
　　王巡察使看着夏至，也是不禁暗自感叹，“真是个妖孽啊！”
　　“等你毕业，可以来我这边，我负责精英、基础两大训练营，在这里教学对自身的修炼也是非常有益的。”
　　说道最后，王巡察使还是忍不住抛出橄榄枝，就是自己武馆内部，也是分派系的。
　　有人的地方，就有江湖，就有派系，极限武馆内也不例外。
　　“好了，你去吧。奖励会送到你的住处，秘籍你直接去极限之家选取就好了。”
　　最后看了眼夏至后，王巡察使闭上眼睛，继续拨弄自己的佛珠。
　　“这就完了？派人把奖励送过去不就完了吗！”
　　夏至心中暗自嘀咕，还是轻轻起身，离开了这间静室。
　　其实本来圆桌会议是商议是否给夏至增加奖励，以拉拢这个绝世妖孽，是‘洪’的意志，让继续按照招募合同条款执行。
　　至于这次的约谈，本来也是应有之意，拔尖人才想要体现总部的重视，就要有够分量的人出面才好，负责训练营的巡察使出面，正是最合适的。
　　真要随意送过去奖励，那人才自己也感觉不到被重视啊！
　　而且王巡察使本身对这个第一个月，就能达到积分第一名的妖孽，也是感兴趣的很。
　　回到江南阁自己的房间不久后，就有位身穿黑色制服的男子，将一个合金密码箱送了过来，他签字接收后，直接就提着来到地下密室中，锁上密室的合金大门。
　　夏至将密码箱放到桌上，验证指纹后，极限武馆招募合同的奖励宝物，就呈现在夏至面前。
　　密码箱很大。
　　分成了上下两层，上层就是叠放整齐作战服、血影战刀、盾牌、飞刀等等一些列物品。
　　夏至将这些都拿出来，放在一边，再看下层。
　　下层，只是放了一个木盒，里面是泡沫固定的一根试管，试管被塞子塞住了。
　　里面正装着金色的血液，大概只有试管容积的三分之一那么多。
　　旁边还有份说明书，上面写的龙血使用方法很简单，只要将龙血涂在身上即可，龙血会自然渗透，布满全身。
　　唯一的忌讳，就是绝对不可直接喝下肚。
　　“25号我测试拳力，现在是48000KG左右，比来训练营前整整提升了近9000公斤，不知道使用龙血后，能增加多少。”夏至暗道。
　　 
　　实力越低，龙血效果就越明显，所谓的翻倍只是一个大概数字而已。
　　还要考虑每个人的潜能不同，都会对最终结果产生影响。
　　将上身的衣物脱下后，夏至平躺在地上，将龙血滴在了胸口处，只有试管三分之一的龙血，其实分量很少，但是密度却很大，在胸口皮肤上像水银般滚动着。
　　全倒出来后，随手把试管扔一边，夏至用两手搓开龙血涂抹在前胸，胳膊手臂也都涂抹了一些。
　　很快，抹过龙血的部位开始发热起来，而且这股热流随着身体内血液的流动，快速蔓延全身每一处部位。
　　热流不断变强！温度不断提高！体内像有万千蚂蚁撕咬着，酥麻、疼痛两种感觉交织，比单独一种疼痛更让人难以忍受。
　　夏至上半身表面的肌肉就仿佛蚯蚓一般在扭动抽搐，皮肤仿佛被烧红了一般，全身皮肤上的青筋也是鼓起扭曲，很是吓人。
　　嗤嗤～~
　　伴随着这种骇人过程的，就是夏至身体每一个细胞都疯狂吞噬着这种奇异能量，开始了一次次蜕变！
　　这种蜕变的过程实在是太痛苦了，精神念师已经达到中等战神级，夏至的灵魂意志极强，偏偏意识还能极为清晰地感受身体的每一丝变化。
　　“啊！”夏至痛苦的喊出声来！
　　下意识的身体开始运行太上炼体决的第三篇炼血篇，
　　灵魂意识按照‘宙极悟道决’观想，随着一声悠扬的钟鸣，外界一切感觉不再，灵魂意识贴合宇宙本源法则，沉浸在感悟中了。
　　进化还在继续，运转炼体决后，体内反而更加激烈了。
　　 
　　细胞内的基因物质，在龙血能量下迅速蜕变，脱离无用的基因，提高完善基因。
　　一些废弃的细胞，杂质，直接被排除，从夏至身体表面浮出，就仿佛污垢一般。
　　经龙血能量蜕变后的细胞，又被炼血篇的功法像炼钢般，千锤百炼。
　　夏至的筋、骨、膜、肌肉、皮肤、五脏六腑等等都在发生着惊人的变化，一切都在迅速发生！
　　比平常修炼速度要快上千倍，万倍！
　　而同时，夏至识海中，那浩瀚的精神念力海洋，此刻掀起了万丈波澜！
　　要知道精神念师的含量，其实是天生的。
　　决定实力的就是识海中的精神念力含量。
　　为什么会有精神念力固体圆球，就是因为身体素质承受不了这份精神念力时，自我的保护机制在起作用。
　　夏至两个暗金色圆球，小的那个在上次突破，身体进入中等战将级别时就碎了。
　　而这次，当他的身体以千倍、万倍的速度进化提升时，暗金色圆球仿佛决堤的大坝，大量的近乎液体流出的同时，就瞬间就散发成雾气，大量的雾气疯狂弥漫，充实到整个识海中。
　　呼呼～~
　　雾气越来越多，这雾气浓度似乎达到一个极限，竟然凝结，开始产生了液滴！
　　而暗金色圆球此时也在喷吐达到极限后，整个破碎了！
　　哗哗——
　　好似一阵精神念力液体雨滴降落，夏至的精神念力强度，也在这惊人的过程中不断提升。
　　到最后，整个识海中再也没有雾气存在，只剩下宛如银河般的液体精神念力，围绕在那座‘太宇之塔’周围。
　　“嗯？”夏至身体微微一颤，从悟道中清醒了过来，双眼微徽睁开，顿时感觉整个世界都不一样了。

第六十二章 战神夏至
　　江南阁，夏至的住处浴室内。
　　“哗哗~~”
　　热水冲刷在他身上，将体表那层厚厚的污垢清洗掉。
　　赤条条站在浴室那块巨大的镜子前，此时的夏至体型并没有什么变化，依然精瘦。
　　只是原先厮杀战斗留在身体上的疤痕，已经全部消失不见。
　　在浴室灯光照耀下，整个身体竟散发出类似古铜质地的金属光泽。
　　回房间，换上身宽松的练功服，浑身除了特制腰带里的飞刀外，没有拿其他武器。
　　“去九重楼，测试一下我现在的实力！”夏至迅速出门，在黑夜中朝九重楼奔去，而此时，已经是深夜三点多了！
　　这个时间段，九重楼内也就第九层依旧有一些学员，在排队等着使用‘重力室’、‘试炼室’。
　　因为这两处都要有对应的排名时间才可以使用，而且排名越高，可以优先预约时间，排名低则只能等着。
　　所以即使是深夜，这里也有学员来使用修炼。
　　不过，其他的练武厅这时却是根本没人。
　　夏至来到九重楼其中的一个小型练武厅内，打开角落的那台大型拳力测试机后，他就直接站到了拳靶面前。
　　这台机器可比明月小区，极限会馆的那台大多了。
　　能准确测试高等战神级别武者的拳力，它的造价可想而知。
　　“前两天我的拳力，普通发力是48000KG左右。看看现在，达到多少了！”想到这里，夏至瞬间动了。
　　没有用任何技巧，仅靠自身的蛮力，右拳宛如一发炮弹，带着剧烈的音爆声，直接轰击在拳靶上。
　　砰——！
　　拳靶猛地震荡，声音低沉发闷。
　　显示屏中已经浮现了一行数字一一“146842kg”
　　“怎么会这么高？”夏至不可置信的瞪大眼睛，“不是说服用龙血后实力最多会翻一倍吗？这都将近三倍了？”
　　“而且不是实力越高，提升的效果越小吗？”
　　本来夏至估计，服用后拳力最多提升到九万公斤左右，就到顶了，没想到竟然能达到十四万公斤。
　　要知道初等战神级别底线就是十二万八千公斤而已，身体素质上他已经稳稳的达到战神级别了。
　　“那不就是说，我精神念师已经是高等战神级别了？甚至，现在的我穿上黑神套装后，不就是无敌战神级别了？哈哈！”
　　原著里，罗峰做江南基地市监察使时，就是评定无敌战神级别。
　　从实力来说，此时的夏至要是出去展示实力，获得无敌战神级别认定是很简单的事。
　　“没想到龙血的效果这么好，也不知第二次使用，效果如何。”将一切归功于龙血的夏至，其实不知道的是，如果不是炼体决的辅助，是不会有这么惊人的进步的。
　　“再试试，我的精神念力到底有多强。”夏至目光一亮，顿时两柄隐隐有着银色光泽的飞刀悬浮在身前。
　　这两柄飞刀正是这次得到的SSS级飞刀，王级怪兽的防御都可以被它轻易洞穿，单把售价一百亿。
　　夏至心意一动，两柄飞刀立即倒转180度。刀柄朝向拳力测试机，飞刀刀尖则朝向自己。
　　“去！”
　　其中一柄飞刀瞬间化为一道黑色光线，直接射在拳力测试机的拳靶上！
　　“砰——”
　　拳靶这次震荡的比之前还要响亮，发出的声音，让人听了心脏都像要停止。
　　显示屏上立即出现了数字“486236kg”！
　　看到这个数字，夏至自己也不禁暗骂变态。
　　要不人们都说精神念师同级无敌了，飞刀攻击可不是最重视力量的，而是以速度取胜的！
　　靠速度取胜的飞刀，都能蕴含接近高等战神武者的巨力了！
　　而且，精神念师可是能同时控制多把飞刀的，想想十二把飞行速度达到十倍超音速，而且力量都在四十八万公斤的飞刀围攻下，高等战神也得被屠戮啊！
　　超越战神级别的存在，那些行星级的议员，在不考虑特殊技能的加成下，估计也就如此了。
　　在练武厅将兴奋的劲头，靠攻击拳靶发泄一空后，浑身轻松的他回到了自己江南阁的房间。
　　躺在楼阁阳台的躺椅上，看着外面夜晚的星空，他暗暗盘算着未来的计划。
　　“鸿蒙金身决还是无法修炼，现在练血篇已经大成，接下来就是最后的三月筑基了，据我的推测，筑基结束后身体素质至少能达到高等战神级别，甚至有可能是行星级！”
　　虽然现在身体素质已达到战神级别，但是夏至还不想太早毕业，这么好的修炼环境和资源，他都还没借用呢，现在毕业不是吃大亏了！
　　“这几个月就先把筑基做完，现在是12月，距离8月的生死试炼，还有七个月的时间，等参加过训练营生死试炼后，就申请毕业吧，这七个月借助训练营的资源，提升实力！出去了想再使用重力室，可就得用其他资源或者贡献值来交换了。”
　　身为精英训练营的学员，一年中的11个月都是非常安全的，身处洪宁基地市绝对禁止厮杀，出荒野区也是在指定的1001号怪兽城市中，专门的卫星实时监控，除非自己作死，否则几乎不会有生命危险。
　　只有每年的8月份，所有学员都要进行为期一个月的生死试炼，在澳洲大陆、非洲撒哈拉、南美亚马逊这三大险地进行。
　　不经历生死磨练，温室内的花朵是成不了气候的。精英训练营中的学员，也是如此！
　　夏至盘算决定后，就躺在躺椅上，默默运转太上炼体决最后的筑基心法，宇宙能量吸引进入身体后快速转化为基因元能，汇聚的基因元能又化为一股股热流按照特殊的轨迹，游走在身体内。
　　如果说前三层是针对筋膜、骨骼、血液强化淬炼，那最后的筑基就像是炼兵最后的淬火一般，将整个身体夯实无比雄厚的基础。
　　夏至在热流游走身体时，甚至都能感觉到自身基因层次的跃迁。
　　进入2056年1月份，作为上个月排名第一的夏至，每一天都过得非常充实。
　　单号就在训练营中修炼，每天六个小时的重力室修行，极限重力倍数下疯狂压榨自己身体的每一丝潜力。
　　六个小时的试练塔在虚拟空间中，磨练身法刀法，剩余时间修炼导引术和运转‘宙极悟道决’感悟本源法则波动。
　　双号就去荒野区猎杀怪兽，获得战绩点，夏至抓紧每一天时间，将训练营的所有资源全部利用上，每一天实力都有进步！
　　本来每年的一月、二月这两个月训练营是允许学员回家探亲休息的。
　　可上个月被夏至最后时刻反超夺得第一后，很多学员，尤其是能稳定在前五名的那几名老学员肚子里都是憋着气的。
　　都是各自国家天骄级别的精英，谁又真的服过别人呢！
　　这个月，排行榜前列的学员们全都拼命努力获得积分，不时变动的排行榜几乎从一号开始，就剧烈波动着。
　　可是不管怎么变化，最上方的始终是“NO.1夏至”。
　　对身后众人的追赶，夏至根本没有放在心上，奖励的三套全本秘籍，除了《九重雷刀》外他直接选择了两本刀法，顶级刀法秘籍《雷霆》，顶级刀法秘籍《狂风》，一重狂暴攻击，一重速度，连绵不绝。
　　用了近半月时间，疯狂练习几种刀法，在重力室极限压迫下，进步速度几何倍数提升。
　　最快速度的弥补了他自身刀法基础薄弱的问题，随后结合《九重雷刀》原版的暗劲法门，修改了些自己摸索出来的偏差后，终于在1月16日那天，掌握了《九重雷刀》第六重的暗劲勃发。
　　拳力发力等级从4.2倍，一跃达到了4.9倍，战力振幅更是跨越16这个超等的界限，达到了惊人的18.13。
　　申请鉴定，拿到奖励的‘黑神套装’时，即使是那位王巡察使都发来邮件，祝贺他达成了招募合同的要求，并再次暗示，希望他毕业后能加入自己麾下。
　　对此，夏至回了份万分感谢的邮件后，以暂时不想毕业为由就揭了过去。
　　好消息还不止这些，他之前录制的‘随风飘絮’身法，明天就将正式出现在‘极限之家’的网络商城。
　　想到明天过后，自己光靠卖秘籍版权就可能有千亿乃至万亿级别的收入。
　　“有钱了我也买辆智能战机去，这样出行回家也方便点。”想起之前乘坐的冰山的那架战机，他憧憬道。

第六十三章 《随风飘絮》发售
　　1月18日，很普通的一天，可是对很多人来说，却是震惊的开始。
　　下午2点整，‘极限之家’网上商城身法分类中，那一本本秘籍的实物照片展示中，突然出现了一个新的选择——《随风飘絮》。
　　刚上架的秘籍有一次全网络推广机会，所有极限武馆正式武者都收到了系统发送的一封邮件，打开后正是商城的链接，下面还附录了身法的介绍及由来。
　　当无数好奇的武者点开附录，发现竟是一位只有19周岁，名叫夏至的青年创造时，纷纷惊呼不可思议，大呼妖孽。
　　秘籍后面有关于夏至的简历介绍，成为武者当年就考核通过进入精英训练营，身法经全球第一强者‘洪’评定为完美级身法。
　　并且甚至还有‘洪’的留言，“此身法可让练习者更好的贴合感悟天地自然，有清晰的锻炼提升指引，故评价为S级。”
　　全球第一强者的背书，对这个绝世妖孽级别创造的好奇，基本上所有武者纷纷点击链接，进入网络商城的页面，选择进入《随风飘絮》秘籍的网页内部，竟还有三层报价。
　　《随风飘絮》类别：身法，评价：S级，价格：二十亿华夏币（全价），十亿华夏币（半价），要求：二星级贡献点。
　　《随风飘絮》入微级篇，价格：一亿华夏币（全价），五千万华夏币（半价），要求：一星级点贡献点。
　　《随风飘絮》入门篇，价格：一千万华夏币（全价），五百万华夏币（半价），要求：一百点贡献点。
　　‘极限之家’网络商城是面向全球所有武者开放的，不是武馆的武者不过是没有半价优惠而已，此时收到消息的其他势力武者，也纷纷进入商城，查看那位妖孽的身法秘籍。
　　“二十亿华夏币而已，要是真的能让我身法进入完美级，那就太值了。”这是战神级别的武者，对他们来说，保命的身法能提升，这点钱只不过是小事而已。
　　而对于人数更多的战将级别武者，入微级篇那一亿华夏币也是能接受的价格，或是渴望提升自己身法，或是为了其他，都纷纷下单购买。
　　极限武馆江南基地市总部大楼中，诸葛韬震惊的看着自己面前的屏幕。
　　半响后压抑不住的大笑从他房间传出，引起门外的助理们纷纷侧目。
　　夏至的教官、金枪小队的队员，所有认识他的武者们，此时也纷纷通过邮件看到了夏至的信息。
　　“真是变态啊，早就知道夏至会一飞冲天，却没想到这么快就达到这个程度了！”
　　曾经被夏至在虎猫群里救出的奇迹小队众人，也纷纷议论着那个独自一人，将他们小队救出的猛人兄弟。
　　杨磊听着众人的议论，摇摇头，默默选择了购买选项。
　　“有的人，天生就是被人仰视的！”至于曾经那可笑的比较想法，更是被他彻底从脑海里抹去。
　　这天夏至也正好奇的在关注自己秘籍的销售情况，虽然知道地球的货币对顶级强者来说不值一提，但是第一次出售秘籍版权，内心还是好奇，到底能卖多少。
　　当看到只不过短短的十分钟时间，后台作者账户上已经多了两千多亿华夏币，而且还在不断地刷新跳动，“哈，以后都不用为没钱发愁了。不过还是自身实力才是根本，战力越强，才能获得更多的进步资源。”
　　他的生活并未被打乱，虽然随着《随风飘絮》秘籍版权的不断售出，越来越多的武者知道了这个叫夏至的十九岁绝世天骄。
　　但身在精英训练营的他，除了被更多女学员打着请教身法的名义接近外，依旧持续着他苦行僧般的修炼生活。
　　时间流逝，全身心沉浸在武道的世界中，时间过的很快，转眼已经到了七月。
　　江南阁，夏至书房内。
　　“就是这样，现在公司财务受到很大影响，我的新专辑都录制好几个月了，还不能上市。”视频聊天的视频中，秦依依气鼓鼓的道。
　　这几个月的时间，除了睡觉，偶尔和家人、秦依依视频聊天外，其他所有的时间自己都放在了修炼上！
　　虽然和依依已经近八个月未见了，但是两人经常视频，两颗心却是越走越近。
　　“好了，别气了。等我想想办法吧。”夏至安慰道。
　　“总不能靠武力压服他们啊，都是一些资本大鳄的公司，李总答应我会想办法，尽快安排专辑上市的。”秦依依听到夏至说想办法时，眼睛一亮，接着又丧气的道。
　　“别愁了，放心吧，不用武力也有办法的。”夏至笑道。
　　“嗯嗯，小艾姐说除非公司有新的资本注入呢，不然很难撑下去。哎，不说了，好麻烦，让公司伤脑筋吧。”秦依依甩甩脑袋，好似能把最近发生的这些麻烦事甩掉一般。
　　最近几个月，她签约的华旭娱乐公司一直麻烦不断，被几个巨鳄级别的公司盯上，再加上投资的几部电影上映后票房不理想，曾经的华夏最强娱乐公司，竟然到了危在旦夕的局面。
　　“你最近还好吗？马上就是生死试炼了呢！”想到现在已经是七月份，下个月就是夏至他们去生死训练的时间，脸上充满了担忧。
　　听到女孩担忧自己，夏至露出一个自信的笑容，这近半年可是进步惊人的！
　　自从被龙血强化身体，炼血篇大成后，夏至用三个月时间打牢基础，将身体内残留的药效全部吸收，已经正式开始最后的筑基修炼。
　　算算时间，还有半个月就即将结束了，此时的自己身体素质已经达到高等战神级别的巅峰，照这个速度，八月生死试炼开始前就能完成筑基，到时甚至能突破到行星级。
　　而提升更大的确是精神念力。
　　感受着识海核心，除了太宇之塔外，那颗美伦美幻的光球，由密密麻麻的透明晶体聚合而成，就像一颗星球在自己的识海中！
　　行星级一阶精神念师！
　　早在一个月前他就已经突破，
　　而突破的瞬间更是让自己的身体也迅速蜕变进化，将身体素质提升到战神级别巅峰。
　　此时的他，可以不用呼吸，可以直接御空飞行，甚至可以在宇宙中流浪。
　　“放心吧，生死试炼对我来说，完全没有危险，等结束后我就申请毕业，到时候我就回国了。”夏至说道。
　　“那就加油，你是最强的。”视频中，秦依依竖起小拳头。
　　“等我回去。”夏至看着视频中的女孩，笑着说道。
　　“嗯。”脸色微微泛红的秦依依，目光坚定的看着他点点头。
　　结束视频后，夏至拿出手机，拨打出去后，很快就接通。
　　“您好，这里是极限武馆外事处理部，请问有什么能帮您？”
　　“我是夏至，现在是总部精英训练营学员，学员ID551201。”
　　“您好，夏至学员！请问有什么需要我们处理部帮助解决？”接线的工作人员，听到来电的是精英训练营学员后，语气顿时更加温和。
　　那可是妖孽集中的地方，而且夏至已经是在总部挂号，招募合同签订后，享受的是高等战神级别待遇。
　　“我想入资华夏国的华旭娱乐公司，希望处理部派遣工作组处理，所有费用全部由我个人负责。”
　　“好的，您的来电要求我们已记录，我们会尽快派遣专业工作组处理，请放心。”
　　极限武馆外事处理部，作为专为帮助极限武馆高层人员，解决生活琐事的办事机构，生活中各种各样的问题，都有专业的团队来处理。
　　挂掉电话后，想到后台账号里已经超过万亿的个人资产，夏至暗道：“商业巨鳄······？”

第六十四章 华旭娱乐
　　华夏国，京都基地市主市区中。
　　那座七十多层的WD大厦矗立在繁华的城中心。
　　集结了一众国内外顶尖公司的办公机构，是所有京都人梦寐以求的工作地点。
　　作为华夏排名第一的娱乐公司——华旭娱乐公司的总部就在这座大厦中，占据了两层楼。
　　在大涅槃过后，可以说寸土寸金的基地市内，能在最繁华地段的WD大厦内拥有这么大面积的办公场所，李旭是非常自豪的。
　　可是此时坐在公司那装修豪华的大型会议室里，面对着对面几位HT集团的谈判代表，内心早已是冰凉一片。
　　原本大涅槃前只是娱乐公司普通白领的李旭，在人类遭遇这次世界末日般的巨变后，形势刚一稳定，就抓住了机会。
　　灾后重建的人类，需要精神上的慰藉，选择继续投身娱乐行业，三十几年的商海浮沉，白手起家打下了百亿级别的集团资产，撑起了娱乐界第一公司的江山。
　　可是华旭集团终究只是一家主业为娱乐公司的集团，而HT集团不但是金融界寡头公司，据说真正的背景是HR联盟控股。
　　面对这样的商界巨鳄，地球上最顶尖的势力组织之一，难怪自己这么多年曲意奉承的那位战神级强者，在听说是HT集团后，都劝自己放弃，并立即将他那部分股权出手给了对方。
　　“李总，我们出的价格已经真的是非常有诚意了，现在华旭集团的股价只有四十六亿，缩水了一半还多，我们现在还愿意按照六十亿华夏币的价格收购···”
　　“呵呵，我想，除了我们之外，李总你也找不到愿意接手的投资方了吧。”对面那个谈判代表，大背头油光锃亮，此时冷笑着说道。
　　一直都是商场成功人士打扮的李旭，年纪约五十多岁，往常因保养而红润的脸，此时却顶着发青的眼圈，通红的双眼，让他看上去异常憔悴。
　　“我······”李旭双拳紧攥着，因用力指节都发白了，已到嘴边的那句‘我拒绝’，却怎么也说不出口。
　　旁边的艾琳，作为公司经纪人部门的负责人，今天也作为高层主管，随李旭出席了这场谈判。
　　看到平常神采飞扬，挥斥方遒的李总，此时竟困窘到如此境地，心中也是暗叹不已。
　　“这终究是实力至上的世界，没有强力的后盾支撑，纵使一时达到行业顶尖又如何呢？”
　　想到这里，又想到当初荒野区那个挡在自己身前，直面幽影狼的年轻背影，“要是他的话，他会怎样呢？”
　　就当李旭终于要开口时，会议室的门突然被推开。
　　一行七个身穿黑色职业装的男女走了进来，每个人都一副职场精英的气质。
　　“李总，是吧？我想我们可以帮助你。”进来的人中，领头的是位西方欧洲人面孔，一口流利的华夏语，此时脸上挂着温和又职业的笑容。
　　“你们是谁？现在我们HT集团与华旭集团正在进行收购会谈，你们为什么闯进来！”HT集团那位大背头谈判代表站起来对着来人怒喝道。
　　“我叫威廉，这次来，是代表夏至先生参加本次收购会谈，作为拥有华旭集团28%股份的第一大股东，我想他不在场的话，你们的谈判是很难符合法律效应吧。”欧洲人威廉面带职业微笑，却用嘲讽的语气，对那位大背头代表说道。
　　“怎么可能？那些股东已经和我们HT集团达成了初步意向，现在不将股份出售给我们的话，是要付高额违约金的！”大背头代表不可置信的说道。
　　“你好，我是夏至先生的法律代表，关于收购股份违约金的问题，是收购股份价格的三倍是吗？相信现在钱，应该已到你们集团账号了。”威廉背后一位戴眼镜的女子此时站出来冷冷地说道。
　　“SHIT!你们疯了吗？三倍违约金比这个公司都要溢价100%了，真是疯了！你们难道不知道我们HT集团的背景吗？”
　　那位代表此时已经是有点错乱了，他觉得这帮人一定是疯了。
　　旁边看着两人对话的威廉，此时脸上重新泛起职业般的微笑：“重新介绍下，我们是极限武馆外事处理部，商务处的执行团队，此次是代表我武馆夏至先生的意志，来处理此次商业收购。”
　　看看对面那几位代表，在听到‘极限武馆’四个字时噤若寒蝉的样子。
　　轻蔑的笑了下后，威廉继续说道：“至于你们的背景……对不起，这不是正常的商业收购吗？”
　　看到HT集团几人被噎的说不出话来，艾琳几乎忍不住要笑出声来，刚才还在想不知那个拥有坚实背影的青年会怎样做，却没想到他真的就派人来了。
　　百亿级别的商业行动，甚至能影响整个华夏国娱乐圈的这次收购，这个青年都没有出面，几个人来传递他的意志，眼看就要解决了。
　　想到这里，不禁感叹女孩秦依依的好运，“要是……”
　　精英训练营，夏至的书房中。
　　晚上依旧和秦依依视频通话，看着视频里，正眉飞色舞地跟自己讲述，今天发生在会议室里的一幕幕交锋，看着女孩不时的笑容，夏至心情也是非常舒朗。
　　“一百多个亿而已，能让身边的人开心，值了。”他暗道。
　　“夏至，谢谢你。其实你不用这样的，我···”本来还开心的女孩，想到什么后突然低声道。
　　“依依，你不用多想，没关系。接下来华旭集团会私有化，到时候你想唱歌也好，想拍电影也好，都更方便。”
　　夏至笑着道，“而且，能让你轻松开心，我就觉得值得了！”
　　看着脸颊通红的秦依依，他继续说道：“好了，我这几天突破在即，今天开始就要闭关了。依依，等我回去。”
　　“嗯，好。夏至，加油！”秦依依点头。
　　直到视频关闭，夏至都是面带微笑，暗道：“等毕业后，就去和依依确定关系。”
　　随后，夏至起身离开书房，来到了地下密室中。
　　将合金打造的密室门锁上后，夏至在盘膝坐在地面蒲团上，黑神套装覆盖全身，只留下两个鼻孔喘息。
　　做好一切防备后，意识沉寂，默默感受着此时自己身体内的状况。
　　不怪夏至如临大敌，因为他能感觉到自己身体内‘太上炼体决’最后的筑基就要结束了。
　　而他此时身体素质已然达到战神级巅峰，再突破就达到行星级了。
　　“这次突破，‘鸿蒙金身决’就能修炼了吧？”对这次突破，夏至非常期待！

第六十五章 出发——澳洲大陆
　　2056年8月1日上午8点20分，洪宁基地市精英训练营门口广场上。
　　六辆训练营的大巴车此时已整装待命，十名带队老师以及182名训练营的学员也已集合到位，距离最后集合时间还有十分钟。
　　“夏至怎么还没有来？”江芳看看时间距离最后集合时间没有几分钟了，不禁有些着急的问赵若和史江。
　　两人对视一眼后，赵若说道：“江老师，夏至他这几天请假闭关，在密室一直没有出来，具体情况我们也不知道。”
　　“不会有事的，江老师，夏至一定会准时来的。”史江肯定的说道。
　　对于那个第一年进训练营，从第一个月开始就持续蝉联学员积分排名第一，没有再掉下来过的绝世妖孽，史江对他绝对有信心。
　　三人同住江南阁，夏至对武道的修炼有多么疯狂，史江和赵若是最清楚的。
　　再刻苦努力的学员都会有放松、交流聚会的时候，而自从夏至进训练营后，他俩就没见夏至放松过哪怕一个小时。
　　不怕别人天赋高，就怕别人天赋比你高，还比你更努力！
　　史江对他现在是心服口服。
　　等待中的其余学员，这时很多人也发现，因为夏至没来，大家都在这里等待着。
　　“SHIT！不就是积分第一吗，让我们这么多人等他一个！”有人不岔的说道。
　　心胸狭小、嫉妒眼红别人成就的人，自古哪里都不缺少。
　　“你要是从第一个月就是学员第一，你也可以最后一个来，让大家都等你！”也有人看似维护，却怪声怪气的说道。
　　“好了，都闭嘴！还没到最后集合时间，议论什么！”本次作为总领队，一位四十多岁的华夏籍战神老师皱眉说道，高等战神级别，杀戮无数的气势压迫的许多学员纷纷噤声。
　　“来了，来了。夏至来了。”有人眼尖，这时看到一身黑色作战服，全副武装，背着战刀的夏至从训练营内走了出来。
　　“咦，夏至师兄感觉有点不一样了？”
　　“可能是又有突破了，没听说闭关好几天了吗？”
　　“都已经这么妖孽了，夏至师兄真厉害。”
　　夏至露面那一刻，所有之前说怪话的人都不敢再说什么，反而几个感应敏感的学员看着此时的他，觉得和之前有点不一样了。
　　“就像看到王巡察使一样，一定是我眼花了。”有人嘟囔道。
　　作为整个训练营的最高负责人，王巡察使可以说是学员们最容易见到的超越战神级别的强者。
　　听到众人的议论，夏至心中暗笑，全力运转敛息决，将自己的气息尽量收起。
　　当自己筑基大成后，身体就已经突破进入行星级，现在的自己才可以说是真正的武者和精神念师。
　　要知道，对于地球上所谓的战将、战神级别，在宇宙中可都是称作学徒级，连称自己是武者的资格都没有。
　　身体跨入行星级后，他的原能已经可以外放！
　　原能攻击力即可达到100万公斤，肉体力量也达到100万公斤！使用九重雷刀勃发内劲，振幅七倍下，现在夏至全力一击能造成超过一千四百万公斤的拳力！
　　再加上自己精神念力的增幅，现在夏至不靠精神念力控制飞刀，单靠武者战力就有自信和除了几位议长外的议员硬刚！
　　想到自己接下来去澳洲的计划，夏至还是用‘太宇之塔’道藏里记录的一门小法决，将自己行星级别的气息收敛。
　　“好了，所有人到齐了，出发！”
　　那位华夏籍总领队皱眉看了眼，几乎是踩着点到的夏至，转身对众人发出命令。
　　所有人全部快速登上大巴，前往机场，坐上训练营准备的包机，直接飞往澳洲大陆。
　　在客机上，众人用完餐后，乘客舱内那三块大屏幕开始播放澳洲大陆的怪兽资料以及分布，那位总领队站在屏幕前，对参加这次生死试炼的学员开始介绍相关注意事项。
　　“这就是现如今的澳洲大陆，堪称是当前世界上除了海洋里，怪兽数量最惊人最密集的区域，这里大涅槃时期之前，就是以动物种类多、数量大出名。”
　　“现在更是没有任何人类基地市存在。所以，不要想进入后还可以获得补给，更不要朝怪兽密集度高的地方靠近，尤其是遇到大量领主级怪兽时，一定要小心！因为你可能闯入了王级怪兽的领地。”
　　“你们现在遇到王级怪兽，几乎说是必死。如果谁敢在三大险地之一的澳洲大陆狂妄，绝对是送死。”
　　说着，这位领队老师还看了眼正坐在座位上默默看视频的夏至。
　　夏至却没有注意到领队老师话中的意有所指。
　　此时他看着屏幕中，那无边的荒野，不时出现的惊天巨木，暗暗期待的道：“澳洲大陆应该有足够的木系能量吧！”
　　想到这里，他的心中一片无奈，突破到行星级后，他就迫不及待的去修炼‘鸿蒙金身决’，没想到第一层需要海量的木系能量，从宇宙虚空中吸取那细微的木系能量实在是太慢了。
　　据夏至修炼一天后的推断，想仅靠凭空吸取修炼，想要第一层达成，至少要不眠不休修炼一万年才行。
　　“恒星级寿命才一万年，修炼第一层就要这么久，这是逼我去找木系宝物啊！”
　　“不过，幸亏澳洲大陆上有我需要的，嘿嘿，那么多草木之灵，巴巴塔那里还有木伢晶，能帮助摩云藤成长，数量应该很多。找到雾岛，木系能量就不愁了。”
　　就在夏至他们乘坐客机飞往澳洲大陆时，在这片怪兽密布，王级怪兽都不少见的大路上，正有一处神秘的地方在发生着巨大的变化。
　　这是一座足有百里方圆的湖泊，中央一座小岛，岛上林木茂盛，此时却突然在湖泊上围绕着小岛出现了丝丝白雾，而这白色雾气还在变浓。
　　随着雾气出现，岛上的怪兽、树木都出现了惊人的进化，雾气越来越浓，整个小岛，乃至湖泊全部被雾气覆盖。
　　如果此时有监控卫星拍摄，就会发现此处的监控，完全无法突破那看似普通的白色雾气，再也监测不到里面的情形。
　　距离这被神秘雾气笼罩的小岛地下十万五千米处，厚实的岩层中。
　　“扫描地球，发现脑域阔度符合人类。”
　　“外界环境改造完毕。”
　　“开始暗示接引。”

第六十六章 终于找到了！
　　随着飞行客机平稳降落，精英训练营的学员和老师迅速走下客机。
　　“呵！还是外面舒服！”一出来，夏至便感觉视野开阔，空气都那么清新。
　　虽然已经包机了，但是和这么多人一起呆在封闭的空间内一两个小时，那滋味也是非常不舒服。
　　“等回去就从武馆买战机，一万亿的智能战机就够了，代步而已。”夏至暗自下定决心，可以的话，再不想和别人一起挤飞机了。
　　一名带队战神老师朗声说道：“所有学员，请通过作战手表，记住现在位置的详细坐标。你们的任务是在澳洲大陆中生存28天，我们将会在29号中午12点，就在这个位置，接大家回洪宁基地市。”
　　“现在，你们的生死冒险，正式开始！祝你们好运，全都回来！”
　　听带队老师说完后，不少学员们议论纷纷。
　　“这连个城市建筑都没有，想找个休息的地方都难了！”
　　“珍妮特，我们一起组队冒险吧！”还有不少学员纷纷邀请相熟的组队进行生死磨练。
　　学员中有几位精神念师，更是非常吃香，在这随时可能遇到大量怪兽群的澳洲大陆，队伍里有个不怕围攻，关键时可以带着所有人一起飞行避开危险的伙伴，那是多么让人安心的一件事。
　　也有不少人朝夏至发出邀请，或是想跟随他，或是邀请他加入小队，一起猎杀高等级领主怪兽。
　　作为自进入精英训练营就霸榜长达七个月的夏至，武者实力已是公认的最强。
　　“夏至师兄，和我们一起冒险吧，埃本·帕斯也答应加入我们，师兄你再加入的话，不遇到王级怪兽，我们都绝对安全。”同属江芳老师弟子的艾丽丝向夏至发出邀请道，完美精致的脸上充满希冀的看着他。
　　埃本·帕斯也是这届训练营的超级天才，长期学员排名在前五。
　　关键是这埃本·帕斯是位精神念师，据说精神念师已经达到初级战神级别了。
　　只是闯试炼塔精神念力无法使用，只靠武者实力他的战力振幅，就能长期稳定在前五名，实力公认在训练营中是最顶尖学员之一。
　　有他加入小队，却是不管是安全，还是猎杀怪兽都更加容易。
　　“不了，我自己一个人试炼。”
　　夏至微笑拒绝后，背后的六棱盾牌凭空飘起，悬浮在他面前，朝女孩点头示意后，轻轻一跳站到盾牌上，精神念力操控，迅速朝一个方向极速飞去，那速度远超普通战神级别的武者。
　　此时，还有一些学员和老师没有离开，看到眼前这一幕震惊的都呆在了那里，半响后才有个声音弱弱的道：“夏至是精神念师？”
　　“OMG！我的上帝！武者天赋这么变态，竟然还是精神念师？”
　　艾丽丝呆呆的看着夏至踩着盾牌极速飞去的背影，问来到身旁的埃本·帕斯：“他精神念师的实力如何？”
　　埃本·帕斯此时也不可思议的道：“比我强，刚才的速度至少是高等战神级别的精神念师！天啊，他竟然是这个等级的精神念师！”
　　原本埃本·帕斯对夏至是不怎么服气的，训练营的战力振幅考核试练塔等级，精神念师是无法借用精神念力帮助的。
　　他自信如果能让自己使用精神念师的手段，排名第一的只可能是自己，但今天他才发现，原来自己哪方面都比不过那个十九周岁的华夏青年！
　　“快点把这个消息报给家族！”
　　“快，赶紧向首长报告！”
　　······
　　没有管那些学员，在看到自己是精神念师后，会造成怎样的冲击。
　　现今既然夏至对自己的实力绝对有信心，那还隐藏什么！
　　更别说澳洲这么大，想在28天里找到原著那个神奇的雾岛，当然是选择最快的行进速度。
　　极速飞行间，精神念力更是全力扩散，对十里范围内进行探测，碰到不长眼的怪兽，蕴含近百万公斤，飞行速度超十倍音速的飞刀，会解决所有麻烦。
　　“我就不信，最快速度飞行，加上我方圆十里的念力探测范围，二十八天内找不到你！”站在盾牌上，两眼紧盯前方的夏至暗道。
　　就在夏至横冲直撞的在澳洲大路上寻找那神秘雾岛时，华夏国江南基地市明月小区内，参加完武者实战考核，刚刚获得‘武者’称号的罗峰，刚刚回到家中。
　　此时，罗峰家中因为他顺利通过考核，安全归来，全家人都非常兴奋。
　　罗峰母亲龚心兰准备了丰盛的晚餐，一家人其乐融融。
　　吃完饭，弟弟罗华兴奋的和罗峰说道：“哥，今天我在小区里见到一个独臂的老爷爷。听说他是夏至的爷爷呢！”
　　旁边吃完饭坐在沙发上的父亲罗洪国听到罗华的话后，也笑着道：“是啊，夏老就住在咱们小区，今天和阿华在小区散步碰上的。”
　　母亲龚心兰在收拾着餐桌，也说道：“老爷子就一个人，虽说有武馆安排的保姆照顾，终究是没个亲人在身边。”
　　父亲罗洪国笑着说道：“等以后啊，咱们住一个小区，多和夏老走动走动就是。”
　　再次听到夏至这个名字，罗峰也是不禁感叹，连自己家人都已经知道这位年轻妖孽，绝世天才了。
　　当夏至在精英训练营长期霸占学员积分榜单第一名后，江南基地市专门做过对夏至事迹的宣传和报道。
　　现在可以说，当地年轻武者的第一偶像，绝对就是这个今年刚十九岁的绝世妖孽。
　　想到只比自己大一岁，夏至如今就已经取得如此成就，罗峰也是暗暗下定决心，就以他为目标，早晚自己也会像他一样，站在世界舞台巅峰！
　　等到深夜十一点后， 罗峰在二楼的影音室内第一次登上‘极限之家’后，看到论坛中充斥着夏至的消息，其中一位精英训练营学员拍到夏至脚踩盾牌极速飞走的视频，点击已经过千万！
　　“绝世妖孽夏至曝光，竟是精神念师？”
　　“疑似本世纪精神念师天赋最强——夏至！”
　　看着一条条占据论坛各版块的视频、评论，罗峰久久无语。
　　荒芜的澳洲大陆上，此时时间已经过去了十天，夏至还在这广阔的大陆上苦苦寻觅。
　　“靠！到底在哪啊！早知道我就杀了李威，让李耀来追杀我了。”
　　想到原著里，罗峰是在逃避‘秃鹫’李耀的追杀时，顺着一条河流暗道，最后找到了雾岛小湖。
　　最近两天夏至已经改变方法，顺着水源河流寻找。
　　此时身下这条河流，已经是非常符合原著当时描写的场景了，夏至已经豁出去了，大不了就走遍每一寸土地，他就不信找不到！
　　终于，当顺着河流飞行了足足三个小时，甚至在地底水道中飞行了一个多小时后，夏至看着那足有百里方圆，被无穷无尽的浓雾遮盖的湖泊。
　　“终于找到了！！”

第六十七章 草木精华
　　雾岛地底一万五千米处。
　　    
　　“目标锁定。”
　　   
　　 “已到达外界地面。“
　　    
　　“加强暗示，开始接引。”
　　一道道肉眼无法察觉的奇特波纹，从这地底深处，穿过诸多岩石层，抵达了正悬浮在湖泊上的夏至这里。
　　这肉眼、仪器、念力都无法察觉的波纹直接传递进入夏至识海，‘太宇之塔’那宏伟的塔身似乎轻颤了下，却又好似没动。
　　此时，夏至看着被浓雾笼罩，浩荡的湖泊中时而传出阵阵怪异的兽吼声，心中暗道：“绝对是这里，地球上不可能再有一个这样神秘的小岛了，这些应该都是巴巴塔搞出来的吧。看来他应该知道我来了！哈哈，先去把草木之灵都收了再说。”
　　本来踩在脚下的盾牌重新落到背包上，夏至凭空悬浮在空中。
　　早在精神念师突破行星级，识海中有那颗精神念力固化的星球后。
　　凭借星球的力量抵消地球的引力，他就可以凭空飞行了。
　　不过是速度太慢，远远不及精神念师操控物品飞行速度快而已。
　　现在，在这雾气笼罩的小岛，夏至相信就算有人用卫星监控自己，也不会发现自己能凭空飞行，突破进入行星级的秘密。
　　此时，凭空悬浮的夏至身体周围的光线隐隐有着扭曲，好似光线发生了变化一样，突然整个人化作一道流光，朝浓雾掩盖的小岛冲去。
　　超快的飞行速度比他脚踩盾牌速度都快了好几成。
　　“哈哈，身体四周光线实体化，精神念力能直接作用上，本来光线异能飞行就快，现在加上精神念力速度就更快了，就算打不过‘洪’的领域，我也有自信逃得掉！”
　　终于不用担心被人监控的夏至，肆无忌惮的熟悉着自己突破行星级后获得的特殊能力——光线。
　　当他发现竟然和洪时同样类似的特殊能力光线时，夏至也没想到这么巧合。
　　熟悉后他发现，难怪洪能在行星级就领悟领域那么高深，除了他自己研究哲学思想，修心感悟天地宇宙法则外，就是光线这一特殊能力，十分适合领域的演变。
　　控制身周一定范围内的光线，形成独属自己的领域，虽然还没有本源法则的加成，但就算是这精简版本的领域，也能让普通武者多发挥几成战力了！
　　其实夏至不知道的是，风、雷电、光线，和宇宙时间本源很契合，长期观想‘宙极之钟’，修炼悟道决感悟本源法则，对他本身也是在暗中起到一定的影响，这才会获得光线这一特殊能力。
　　极速飞窜掠过湖泊，水中的领主级独角电鳗冲出水面想要攻击他时，却在超越极致的速度下，只能看着那个人类化作流光一般，射入湖泊中心的小岛上。
　　站在湖心岛的沙滩上，看着前方茂密的丛林，感受着远比外界浓郁的木系能量，夏至心中更是欢喜，终于能找到大量木系能量修炼‘鸿蒙金身决’了！
　　‘黑神套装’化出的黑色皮膜整个将夏至全身包裹，他身体悬浮慢慢朝岛屿的山林中前进，在击杀了三头变异食人花后，终于发现了那九颗并排的变异柳树。
　　看着眼前这最细的三十多米高，最粗的那颗甚至近百米高的变异柳树，夏至眼睛一亮。
　　“去！”
　　十二柄飞刀疾速飞出，幻化成十二道流光。
　　“嗤嗤~~”
　　摧枯拉朽一般。
　　在速度加成下，每把蕴含百万公斤力量的飞刀，一口气接连斩断数千根柳枝条。
　　直到最粗的那颗柳树王，它那铺天盖地般的大量淡金色柳枝条加入战斗后，飞刀流光的攻势才稍稍被遏制。
　　“哼！”一声冷哼。
　　一直在旁边操控飞刀的夏至，此时却是持着的血影战刀，是以惊人的速度朝那颗柳树王冲去，在他《九重雷刀》暗劲增幅，再加上精神念力附着下，近似两千万公斤的力量，迎面攻来的柳枝条根本无法对他造成阻碍，瞬间冲过，就来到柳树王那直径三米多的主干前。
　　“开！”夏至暴喝一声。
　　手中的血影战刀狠狠的横劈在柳树王的主干上，这一刀劈入了足有半米深，大量绿色的露珠液体飞溅，被夏至身体四周的光线扭曲间迅速拉拢吸收进身体内。
　　“哈哈，这也是木系能量，别浪费了！再来！”突破行星级后第一次全力攻击的夏至，此时也是兴奋起来。
　　大吼一声后，身体扭转，整个人后背的肌肉鼓起，将‘黑神套装’覆盖身体的皮膜都撑起来了。
　　巨大的爆发力传递到右臂，血影战刀再次狠狠的劈在刚才砍出的缺口，这次整把战刀都没入柳树王主干内。
　　感受到死亡威胁的柳树王，那接近万根的淡金色柳枝条疯狂飞舞，从四面八方完全包围向夏至。
　　十二道飞刀幻化的流光环绕他身体飞舞，切断一条条柳枝，夏至不管柳树王的攻击，整个人跳起来右脚飞踹向没入主干的战刀。
　　轰~~~
　　碎木片抛飞，同时血影战刀也抛飞而起。
　　顺势接住战刀，又是一道猛劈落下，连续三刀砍在同一位置，而且越往树干中心，木质越软，此时那直径足有三米的柳树王主干再也受不了行星级别武者的超强攻击。
　　咔——，轰隆——
　　近百米高，直径三米的柳树王，主树干断裂后轰然倒落，整个地面都被巨大的冲击力量，撞得像是地震般颤动不已。
　　持刀快速将剩余八颗变异柳树全部砍断后，这一区域恢复了平静，只有地上倒着的九颗巨大柳树树干和满地被斩断的枝条。
　　夏至看着悬浮在面前的这8颗绿色，1颗带有淡淡金丝的柳木心，感受着其中蕴含的庞大生机，不禁暗叹不已。
　　“这雾岛让巴巴塔催化的真是成为宝地了，这用木伢晶催化出来的变异柳树体内的草木精华都蕴含着如此庞大的木系能量，不知这木伢晶里面会有多少！”
　　“嗯，这柳木心坚硬晶体外壳包裹下的内层液体才是精髓，喝一个试试，看看对修炼‘鸿蒙金身决’作用有多大。”
　　随手召来一柄SSS级飞刀，刺穿其中一颗绿色鸡蛋那么大的柳木心。
　　坚硬的外壳直接被刺破，里面的精髓液体从晶体内流出，被他用精神念力控制，飞入了自己口中。
　　当这股精髓沿着食道进入体内后，顿时一股无比清凉、舒适的感觉弥漫全身，甚至于让人灵魂都颤栗。
　　舒爽！全身清凉！
　　仿佛全身的皮肉都脱离开骨头，失去了控制，在被按摩一样，连续不断的震颤。
　　汹涌的无尽生机，几乎瞬间在夏至体内勃发，让他的筋骨肌肉的细胞，再次发生着惊人的变化。
　　‘鸿蒙金身诀’那霸道的功法效果，让整个人身体细胞活性飞速提升，基因层次再次跃迁。
　　“好似不够，再来！”
　　感受着体内来自柳木心的生机渐渐不够‘鸿蒙金身诀’吞噬转化，意念操控飞刀再次刺破三颗绿色的柳木心，将其中的精髓吞下后。
　　甚至直接将那有着淡淡金丝的万年柳木心也刺破，吞下了其中似乎鎏金般的液体。
　　轰——
　　蕴含着无尽生机的木系能量，在体内像是有颗炸弹爆炸一般。
　　只是‘鸿蒙金身诀’就好似神话中的鲲鹏一般，不管多少木系能量，
　　全部吸收转化为独特的能量，滋养身体，加速基因提升。
　　“靠，还不够！不管了，我看到底能吸收多少！”夏至此时心情大爽，吸收转化的能量越多，说明功法效果越强悍，控制飞刀将剩下的柳木心全部刺破，所有精髓全部吸入口中。
　　浑身所有的细胞仿佛都在欢呼，无穷无尽般的生机注入体内，身体素质在极速提升！
　　丹田内那颗代表武者行星级一阶的星球，在体内能量融入后就飞速涨大，此时似乎达到临界点。
　　轰——
　　星球炸裂，原来的一颗星球此时竟变成了两颗。
　　而两颗星球还在吸收能量，以肉眼可见的速度不断涨大，直到都达到原先那颗星球大小一般，才停止。
　　无尽的识海中，那颗精神念力晶体星球也在迅速旋转，几乎与丹田内的星球同时炸裂变为两颗。
　　“呼——”
　　感受着此时体内汹涌的力量，暴涨的精神念力。
　　轰——！
　　夏至随意挥出一拳，被力量压缩的空气像颗炮弹一般打在地上的柳树王身上。
　　被劈断已经没有丝毫生机的主干木屑纷飞，直接被轰出了一个拳头大小的空洞。
　　“哈哈，行星级二阶的实力，比一阶提升了大约一倍左右，现在再砍柳树王，全力一刀就能劈断它！”
　　“再找找，所有草木精华都是我的！”
　　一时间，雾岛内部不时发出战斗的轰鸣声，伴随着草木被斩断，大树倒落砸在地上的声音传出，让小岛周围的湖泊荡起阵阵涟漪。
　　就在夏至进入雾岛不久后，一直卫星实时监控整个澳洲大陆，观测参加生死试炼学员的极限武馆总部，将可疑信息发送到此次带队的，那位战神级老师通讯手表上。
　　虽然强调是生死试炼，但是精英训练营也不愿看到培养的人类未来精英，轻易死去。
　　看到是本届学员中可以说最妖孽，甚至所有历届学员都堪称是最妖孽的夏至，在进入神秘地带后，卫星无法监测到详细信息。
　　这位四十多岁的华夏籍战神不再多想，迅速朝最后一次监测到夏至信息的坐标奔去。

第六十八章 陨墨星号
　　澳洲大陆神秘的雾岛上，夏至悬浮在一片紫色的竹林前，身体四周光线不断被扭曲，衬托的他此时犹如神灵般。
　　原本茂盛的竹林，经历过战斗后，十几颗直径二十公分，高达六十米的竹子被拦腰斩断，倒在地上。
　　看着手中足有婴儿胳膊大，带着紫色纹路的竹笋心，夏至嘿嘿一笑，丢到了自己背包里。
　　他暗道：“真不愧是宝岛啊，这次采摘到的草木之灵足足有四十六个了，差不多了，还是先找木伢晶。”
　　这雾岛面积并不大，丛林繁茂，几乎很短距离就能找到变异后的植物生命。
　　而每个植物生命代表的都是一个草木之灵，对于修炼‘鸿蒙金身决’第一层，极度渴望木系能量的夏至来说，真是最佳宝地了。
　　此时他背负的背包里所有杂物都丢弃了，鼓鼓的全是这次收获的草木之灵，收好后夏至头上脚下，双脚的黑神套装形成的黑色皮膜，自动延伸变成尖锥，轻易刺破下方泥土岩石，带着他迅速往下坠去!
　　地底三千米深度，一条地底暗河通道河水汹涌无比，蓬的一声，夏至撞破山石落入暗河。
　　从暗河中飞起来，精神念力延伸，沿着地底暗河的弯曲的河道搜索。
　　“嗯？米香味？”一阵淡淡的米香味道这时隐隐传入鼻子内，让夏至心神激荡，“找到了，木伢晶！！”
　　随即不再犹豫，立即朝香味传来的方向飞去。
　　顺着河道极速飞行，这幽暗的地底河道竟然逐渐变宽，最后形成一片百米方圆的地底湖泊。
　　而在湖泊上方，一颗白色半透明晶体悬浮半空，散发着一阵又一阵的米香味，让人不由有一种要流口水的冲动。
　　地底湖泊中有大量水域怪兽盯着这白色晶体，湖面上还漂浮着大量的血迹残肢。
　　看到木伢晶后，夏至立即用精神念力遥遥控制。
　　嗖——
　　化作一道白色流光，朝他这边飞来。
　　水中的怪兽本来都在盯着这颗，散发诱人香味的白色晶体。
　　之前大战已经有几头怪兽抢到，但吞下后纷纷爆体而死，所以怪兽们一时都不敢轻举妄动。
　　现在突然发现白色晶体竟然朝刚出现那个人类飞去，早已垂涎欲滴的怪兽们，不再忍耐，纷纷怒吼着朝夏至这边扑来，有几头速度极快的水类怪兽，整个身体窜起，要在半路将白色晶体吞下。
　　“找死！”
　　夏至看到湖泊里的怪兽开始朝他扑来，冷喝一声。
　　身周十二柄飞刀幻化的流光，迅速贯穿一头头怪兽的头部，没有任何一头能阻挡极速飞舞，带来死亡的流光。
　　收下这颗木伢晶，快速击杀怪兽后，夏至离开这地下湖泊，继续搜索。
　　不断探查的过程中，他的身影也不断深入地底。
　　地底四千米、五千米、一万米、一万二千米······
　　终于，一万五千米！
　　“目标到来。”
　　“舱门隐身，关闭。
　　夏至在地底不断深入的过程中，不时有发现木伢晶，这一路走来，已经发现足足二十六颗了。
　　越往地下潜入，他越随意而走，也不去辨别方向。
　　因为他明白，真要在这么大范围内的地底寻找陨墨星号，太难了。
　　但是如果巴巴塔在暗中引导自己的话，凭感觉走，反而更容易找到。
　　“往这边走。”
　　“轰隆！”
　　夏至随手一拳轰开碎裂的岩石，虽然是在黑暗的地底当中，可是行星级强者的视力，让他眼角余光扫光了些不一样的东西，有反光，似乎是金属。
　　“嗯？是这吗？”
　　夏至控制精神念力，将周围的岩石全部挤开，弄出一条可以让人通行的石道来。
　　在石道的尽头，赫然就是一个布满灰尘的奇异银白色金属建造的，类似于智能战机舱门入口，此刻这舱门入口半关闭着，而且无比浓烈的大米香味从舱门处散发过来。
　　“果然是这里！”夏至身形一动，一步就跨入舱门，里边是条十二米宽、八米深的通道，通道尽头是往左右方向的一条宽敞通道。
　　看着眼前地上的一小堆木伢晶，念力控制将木伢晶都收入背包里，“一共289颗！为了引我来这，巴巴塔扔出来这么多！”
　　沿着入口通道，夏至明知这里没有任何危险，所以就快步向前，随后看到那几具不朽神灵的尸体。
　　终于，夏至走入大厅内，看到整个大厅空荡荡的，只是地面、屋顶偶尔有些凹陷，应该是那最后一次战斗造成的。
　　“滴！”
　　随着一道声音亮起。
　　昏暗的大厅忽然亮起灯光，耀眼的光芒从大厅高处照射下来，在大厅中央交汇，形成一道黑色的虚拟人影，是一个仅仅一米四五的小个子孩童，额头长着两根独角，双眸血红，穿着黑色袍子。
　　“夏至，你终于来了！”黑袍孩童看着他，血红双眸中有着一丝喜悦。
　　“是啊，终于找到你了！巴巴塔！”看着小小的个子，额头上还有两根独角，有些萌萌的虚拟人影，夏至也在心中暗道。
　　当夏至在地底一万五千米处，终于找到陨墨星号，见到巴巴塔时，却完全没想到，因为他的失踪，让现在地面上的雾岛，将会成为全球的焦点，吸引了地球五大国，所有组织、家族顶尖强者的目光！
　　雾岛外那方圆百里的湖泊岸边，此次训练营生死试炼的带队老师，那位华夏级的战神，正躺在沙滩上，胸前的黑色作战服上还残留着血迹。
　　此处白色雾气还非常淡薄，外面的阳光照射进来，让平静的湖面泛起一片片粼光
　　隐约间还能听到湖泊深处，时隐时现的怪兽吼声。
　　听到这些吼声，他不禁打了个冷战，想到之前自己遭遇的那些高等级领主级怪兽，要不是自己见机不妙，快速返回，可能就出不来了。
　　“不行，赶紧上报总部。夏至如果真进去了，以他的实力，就算再是精神念师，也只有死路一条！”想到这里，他不再犹豫，挣扎着坐起来，连线训练营负责人王巡察使。
　　很快，电话接通。
　　“高波？什么事？”王巡察使冷漠的声音中带着一丝惊诧，这时候正是精英训练营生死试炼的时候，领队负责的老师竟突然联系自己。
　　“王巡察使，在澳洲·····”带队老师高波将事情经过诉说一遍，对面的王巡察使没有说话，一直等他说完后，冷冷的说了句：“知道了，原地待命，等待支援。”
　　略有些焦急的高波答应后，通话结束。
　　随后不久，洪宁基地市，一架深蓝色的三角形战机驶入天空，朝澳洲大陆极速飞去。
　　夏至暴露精神念师身份后，对他感兴趣的势力组织非常多，整个澳洲大陆上空，足足有六颗卫星，在实时监测他的动态信息。
　　当发现失去监测数据后，很多组织势力也都快速反应，派遣自己一方的强者前去察看！
　　“在澳洲大陆上横冲直撞，疑似寻找什么东西。现在突然消失，一定有发现，马上派人去查！”

第六十九章 风云汇聚
　　高波在给王巡察使打完电话后，就站在沙滩这里，等待着总部派遣的救援到来。
　　时间流逝，夜幕逐渐降临。
　　忽然——
　　“嗯？”高波掉头看去。
　　一道火红色流光从天际尽头飞来，就仿佛一颗流星划过夜空，非常显眼。
　　火红色流光在高波前方停下，竟然是一名穿着作战服的棕色卷发的白人男子。
　　这白人男子悬浮在半空，体表荡漾着丝丝火焰，周围的空间被炙烤的隐隐都有些扭曲，仿佛火焰中神灵一般。
　　白人男子冷冷地看向下方的高波，开口用英语说道：“你是谁？”
　　自从这白人男子出现后，高波却是暗惊。
　　“他怎么来了！这位欧盟国的法尔议员，据说在议员中都不是好脾气的。不知道我们武馆这次是哪位巡察使出动。”
　　“见过法尔议员！”高波微微躬身，表示敬意，“我是高波，是洪宁基地市精英训练营的指导老师。”
　　“嗯，我在澳洲闯荡修炼，接下来要进入这里，你马上离开。”
　　这位法尔议员对高波认识他并不奇怪，身为超越战神级别的行星级强者，只要突破就会自动获得人类战神宫议会议员的身份，下面的战神认识自己很正常。
　　“可是——”
　　高波还没有说完，法尔议员盯着他的目光变得冰冷无比，“我让你马上离开这里！”
　　“是！”被仿佛火焰神灵般的法尔议员注视着，高波感觉自己的心像是被人用手攥着一般，骤然一停，只能无奈的答应一声。
　　“可恶，虽然我已经达到高等战神级巅峰，距离议员就一步之遥，可是差距还是太大了！”
　　看到退去的高波，悬浮在半空的法尔议员冷冷一笑，暗道：“幸亏我刚好是在澳洲大陆潜修，接到消息就立即赶过来了。要是极限武馆的巡察使来一个，再想分杯羹就难了！”
　　轰——！
　　法尔议员重新化为火红色流光冲入浓浓的白雾中。
　　暗中潜回的高波看到这一幕，不禁焦急，“怎么办，武馆支援还没到！法尔议员进去，要是遇到夏至，在里面杀了他，推到怪兽身上，就算是馆主没有足够证据，也不能随意击杀议员级强者！怎么办，怎么办——”
　　就在他正焦急万分，想要再给王巡察使打电话时，一道淡蓝色流光瞬间停在高波上空，正是一架三角形战机。
　　“我极限武馆的战机。”
　　高波大喜，接着凭空对战机喊道：“大人，我是精英训练营高波，夏至应该是在里面的浓雾湖泊中失去踪迹，欧盟国的法尔议员刚刚进去了。”
　　空气陡然震动，战机重新化作流光朝浓雾中冲去，只留下一道温和的声音传入高波的耳中：“知道了，你可以回去了。”
　　此时，地底一万五千米深处，夏至在陨墨星号里，看着面前水晶棺中躺着的一具尸身，陨墨星主人呼延博！
　　智能生命巴巴塔，已经从刚才激动的情绪中恢复，回头对夏至说道：“夏至，我主人呼延博乃是永恒的存在！从出生到死去的六千多纪元中，纵横浩瀚宇宙，是真正的宇宙中绝世强者。”
　　“主人他是不朽级别的存在，永恒的存在！如果不是最后一战，主人可以永久活下去！”
　　“如今，你已拜主人为师，那今后我就会跟随你，指导你成长，不过需要等你达到域主级时，我才会真正认你为主。”
　　像是看到夏至没什么特别激动的反应，巴巴塔似乎有些焦急，连说道：“夏至，虽然主人已经陨落，但是留下的传承依然是无尽之宝，如果没有主人给你留下的资源和我的引导，以你们地球的进化，最多达到宇宙级就是极限了。”
　　好似担心夏至不明白，巴巴塔就对他解释道：“其实你们地球上所谓的战将级、战神级在宇宙中都统称为学徒级，你们所谓的议员就是行星级，只有达到行星级别才有资格称为原能武者或精神念师，否则根本不配。”
　　“你们地球，所在银河系，一共有两千多亿颗恒星！行星数量更是多的吓人，不过无数行星中，只有21万多颗行星上有大量人类居住。”
　　巴巴塔说道:“银河系、贝塔星系等相邻的八大星系，组成了银蓝帝国，一个宇宙初等文明国度！”
　　“一个宇宙初等文明在我主人面前，就跟蝼蚁一样！”巴巴塔骄傲的道。
　　“按照宇宙地图上描述，你们这银河系是属于‘黑龙山星域’的一部分，黑龙山星域一共包含8000多星系！而统治‘黑龙山星域’的就是宇宙中等文明国度——黑龙山帝国。”
　　“黑龙山帝国直接控制超过六千星系，同时还有五百多个‘宇宙初等文明’属国。而银蓝帝国，只是黑龙山帝国的属国之一。”巴巴塔说的很流利，“黑龙山帝国虽然比较强大，可是遇到我家主人，也得恭恭敬敬！”
　　“至于强者，正常发展的话，1000个星系中能诞生一位‘界主级’强者，就很不错了。”巴巴塔说道，“不朽级以下，强者级别分为行星级，恒星级，宇宙级，域主，界主这五大级别，超越界主——即为不朽！”
　　“行星级，算是能在宇宙中流浪，当个打手、仆人。恒星级，在宇宙中呆在一颗边陲行星上，也算一个大人物。”巴巴塔不屑的很。
　　“宇宙级，嗯，算是强者了！毕竟常态下，一个星系才诞生这么一个宇宙级。加入宇宙国度是可以轻易得到数十颗行星当领地的。”巴巴塔似笑非笑看着夏至，“如果没有主人的传承，你能进化到宇宙级就已经是极限了。”
　　看着巴巴塔那一幅，快点大吃一惊啊，快点对我感恩戴德啊的表情，夏至笑了，“谢谢你，巴巴塔，能遇到你，遇到呼延博老师是我的荣幸！”
　　“哼哼，没办法，我没得选。准确说，我只能在地球上选。”巴巴塔昂起脑袋，“只能让我堂堂恶魔巴巴塔，来帮助你一个行星级小子了。”
　　“那么，尊敬的恶魔巴巴塔大人，我在你指导下修炼的话，大概多久能修炼到恒星级？多久能到宇宙级？”夏至笑着问道。
　　对于夏至态度转变，非常满意的巴巴塔扬着小脑袋，头顶上两根角随着它扬头晃荡着，自信道：“50年到恒星级，有把握。500年到宇宙级，也没问题!”
　　“至于再后面的域主级和界主级，凭借主人陨落前给弟子留下的资源，十万年左右我勉强也有些把握！”
　　“如果我想一年内达到恒星级呢？”夏至说道，金角巨兽可是还有最多三年就要出世了。
　　巴巴塔顿时气得跳起来，露出獠牙，吼道，“夏至，你要弄清楚，你们地球所在的整个银河系，正常进化才出一个宇宙级!”
　　“是，你资质在地球上算不错，恒星级别靠自己是能达到，但你以为能这么容易达到？”
　　“而且你的资质放眼宇宙，可是非常低的！如果不是我困在地球，整个宇宙无数人类，各种种族的天才，都会跪下求我巴巴塔，要成为主人的弟子。你明白不？”
　　“我明白，巴巴塔。”夏至无奈的看着巴拉巴拉说个不停的孩童，说道：“其实，我有过其他奇遇，现在修炼的功法需要大量木系能量，不但能快速提升实力，还可以优化基因，增强身体素质···”
　　“怎么可能有这样的功法，夏至，我跟随主人纵横宇宙几千万年，都没有听说过宇宙中有这么神奇的功法。”
　　“提升基因和身体素质的宝物是有，但无不是价值惊人的宝物，甚至有的是主人那样伟大的不朽级存在也没有资格购买的——”
　　“好了，我先拿捡到的木伢晶修炼，巴巴塔你帮我护法。”夏至无奈的打断它，看来五万年的地底等待，让巴巴塔有往话唠转变的迹象。
　　“好，我就看你怎么快速提升。”巴巴塔气嘟嘟的道：“如果是靠吸收能量，拔苗助长式的快速提升，我会制止你的，不能为了一时提高实力，就放弃了未来！”
　　“知道了！”夏至从背包中掏出一颗木伢晶，扔到嘴里后，盘膝运转‘鸿蒙金身决’，一股无比庞大，远超之前九颗柳木心的庞大生机在体内爆发，被神秘的功法吸收转化，提升他的身体基因和细胞优化。
　　巴巴塔看着此刻浑身散发着淡淡金光，探测仪中代表实力、身体素质、坚固程度指标等各项数字都正以肉眼可见的速度增长，不禁呆愣在原地，“难道夏至还真有这么神奇的功法？这地球真神奇！”
　　“嗯？地面上来了这么多地球人？哼，那头行星五阶的触手怪就够你们忙的！”
　　“算了，丢出去的那些木伢晶，就留给他们捡吧。”恶魔巴巴塔想到之前为了吸引夏至过来，丢出去的木伢晶，有好几处都被他错过没捡到，“看他们彼此争抢，也是个乐趣，嘿嘿！”
　　这时候雾岛湖泊边缘，已经有二十多位各方势力的议员级别强者赶到了。
　　他们或是坐在战机内，或是悬浮半空中，几乎人人都穿着黑神套装，不少人还套着SS级作战服。
　　此刻这里，几乎集结了地球一多半顶尖战力的强者们，纷纷看着雾岛方向。
　　六条直径足有近二十米粗，表层全部是一种类似于岩石褶皱的触手，正在雾岛上空挥舞。
　　仅仅从湖面冒出的触手长度，就达到了近千米，仿佛一节节火车连在一起，像是神话中的金箍棒一样，搅动周围数千米的空气暗流汹涌！
　　“太可怕了，要不是我拼命逃得快，此时就死在那里了。”
　　之前宛如火中神灵般的法尔议员，现在右臂还略有些不自然，想到自己只是被那触手给擦了一下，在黑神套装可以减弱攻击90%的防护下，右臂依然瞬间断裂骨折，真要是正面挨一下，绝对是凌空被抽爆的结局！
　　“所有人员注意！”
　　“我极限武馆总馆主‘洪’，即将进入雾岛，欲要一举杀死兽皇！”
　　“为防止被战斗波及，所有议员级强者切勿在湖泊上空！”
　　声音如滚滚雷声，传递在数百里范围内。
　　所有议员心中一震，那位全球第一强者，人类议会第一议长，极限武馆总馆主，要亲自出手了！
　　“一定能赢吧？”所有人都深深期盼着。

第七十章 陨墨星主人的遗产
　　结束修炼的夏至，睁开眼就被面前血红的眼睛吓了一跳，“巴巴塔，你干嘛？”
　　“夏至，你这功法是从哪得来的？”巴巴塔那有些虚幻的身影，此时正眼巴巴的盯着他的脸。
　　“说不清楚，有一天突然发现就在脑海里了，而且还有很多其它的传承功法。”夏至有些含糊的说道。
　　“看来，从气运方面来说，你能得到主人的传承，也是你自己的气运足够强。”巴巴塔点点头，若有所思的道：“三天就从行星二阶提升到五阶，感觉怎么样？”
　　夏至感受着识海中精神念力晶体组成的星球，此时已经变成五颗星球，正沿着奇妙的轨迹在识海中围绕着‘太宇之塔’转动，身体丹田内，同样有五颗原能晶体组成的星球，在不断转动。
　　感受着体内澎湃的原能力量和精神念力，他点点头，笑着道：“现在感觉好极了！”
　　“恩，你现在突破迅速，根基不稳，短时间内不能再大量用木伢晶来吸收能量了，要经过磨练将所有力量统一后，打牢根基，后面进步才会顺利。”
　　巴巴塔思考后说道:“不过你现在的基因层次比之前至少提升了3倍，行星级每一阶都能提升一倍的基因层次的话，那就真的太逆天了！要知道宇宙巅峰种族，一般才是10倍基因层次。”
　　“夏至，你听清楚了，这关系到你的小命。”巴巴塔此时孩童般的脸上却异常严肃，“以后绝对不要对任何人说你的这个功法。”
　　“主人身为不朽级别的伟大存在，我跟在他身边都没有听过这么逆天的功法，一旦泄露，一定会引得无数强者眼馋，至少主人那级别的存在是绝对会动心，疯狂抢夺的！”
　　夏至点点头，“我明白，只对你说过，不会对其他人说。”
　　智能生命认主后这辈子都不会背叛主人，虽然巴巴塔现在还没有认夏至为主，但是有呼延博的遗命，巴巴塔对夏至是绝对忠心，不会背叛的。
　　而且作为接下来无数年都会陪伴左右的智能生命，任何秘密都很难隐瞒，夏至才干脆直接明说，免去以后的麻烦。
　　巴巴塔点点头，“那就好，主人在你行星级给你准备的，防御的是原能战衣，也就是你们说的‘黑神套装’，精神念力兵器‘弧刀盘’，修炼所需能量‘木伢晶’，储存器物的‘空间戒指’，以及他最重要的修炼传承。”
　　“在你实力低时，给你太多的宝物，只会给你带来灾难。剩余的资源要等你达到恒星级、宇宙级、域主级时，可以去宇宙星河银行继承。”
　　“嗯，明白。”夏至对这份收获已经很满意了，作为前期起步想要突破地球的掣肘，顺利进入宇宙。
　　巴巴塔作为一个熟悉宇宙而且绝对忠诚的领路人是无比重要的，甚至超过这些宝物资源。
　　“对了，还有摩云藤幼体，它是植物生命，是将要陪伴你一生的伙伴，平常可以作为护甲护身，也可以放大缠绕帮助攻击阻挡敌人，赶紧先让摩云藤认主！你直接割开手腕放血吧，这摩云藤认主需要喝不少鲜血。”巴巴塔指着自己左侧大概一百多米外，一颗长度仅仅两米，仿佛葫芦藤般的植物说道。
　　夏至点点头，直接走过去，用飞刀朝自己腕部割去，却没想到SSS级的飞刀竟然只是在皮肤上划出一道白痕。
　　‘鸿蒙金身决’对身体的增幅作用太强了，能破开绝大多数王级怪兽皮肤的SSS级飞刀，那锋利的刀锋竟然无法破开他的皮肤。
　　“你现在的身体坚硬程度已经快赶上A6级金属了，宇宙中的A级金属可不是你们地球上的那些垃圾合金，普通行星级武者是根本破坏不了的。”
　　说着巴巴塔摇摇头，似乎对夏至这逆天的功法赞叹不已，随后手腕一翻，突然拿出一件血红色刀锋碎片，抛给了夏至，“用它来吧。”
　　夏至接过后，随手一划。
　　嗤!
　　腕部鲜血流出，不断被摩云藤幼体吸收。
　　不过以他此时的身体细胞活性，伤口迅速恢复，夏至只能无奈地再次划破手腕。
　　“这是当年飞船跌入地球，深陷地底时脱落的一块边缘残片，是那位超级强者的攻击，导致船身受创，并且边缘裂开的一块碎片。”
　　巴巴塔指着这深红色的刀锋残片说道，“这残片你就收着吧，到时候我教你怎么使用，这个可比行星级的念力兵器强多了。就是以后到宇宙中使用要小心，赤混铜母材质的碎片，即使是界主也会发狂的。”
　　说着，巴巴塔又拿出一颗血红色的类似于葡萄般的果实，扔到摩云藤身上后，立即被大量藤蔓卷起，一道道血红色电光在摩云藤幼体身上开始流窜。
　　“摩云藤幼体，在给主人收到弟子前我一直不敢培育!”巴巴塔解释道，“现在摩云藤开始认主，正是进行初次培育最好机会!”
　　“刚才那颗果实，可是你老师专门为你这摩云藤准备的，论价格，比你的残片还贵。”
　　“这摩云藤幼体，第一次培育就这么惊人。起步线上，就远远超过其他摩云藤。它第一次进化需要吸收三天，到时候就可以给你当帮手了。以后什么黑神套装之类的也没它有用。”
　　巴巴塔很得意的道：“要不是主人给你准备，我敢说，就是黑龙山帝国也舍不得这么培育。”
　　看着陷入自鸣得意的巴巴塔，夏至直接选择无视。
　　“好了，巴巴塔，这三天你就陪我在这熟悉下弧刀盘和赤混铜母残片吧。”
　　“哈哈，夏至，那你就赶紧熟悉吧，等出去的时候外面还有个大家伙等你收拾，就当是你第一个练手对象吧！”巴巴塔坏笑的说道。
　　“什么大家伙？”夏至追问道。
　　“我当时为引你下来，丢出去了不少木伢晶，其中几颗被一头触手怪吃了，现在已经进化达到行星级5阶，也就是你们人类说的皇级怪兽。”
　　巴巴塔说道，“现在这头大家伙正在外边，你要想冲出去，就得先解决掉它才行。嘿嘿。”
　　“那就拿这头皇级怪兽，当我向世界亮相的第一战吧！”夏至冷声道。
　　此时地面上的雾岛已经整个消失了，只剩下那方圆百里的大型湖泊。
　　而在大型湖泊周围，有大量的战机，甚至于还有着一些正在建设的驻扎基地，围绕着湖泊岸边。
　　地球五大强国、极限武馆、雷电武馆，还有HR联盟中的顶级家族，几乎整个地球最强势力组织，在这里都有自己的基地。
　　一群群科学家，从世界各地被武者保护着来到这里，一台台监测用的仪器被立起。
　　甚至为防止湖中那头兽皇级怪兽冲出来，整个湖泊周围此时已经架起了至少三十台超频激光炮。
　　华夏国那架被充作指挥基地的巨型飞碟客机内，贾谊看着面前的屏幕默默不语。
　　这里是飞碟客机内的顶层，圆形的大厅已经被各种最先进的设备填满。
　　站在贾谊身后，还有三位华夏人，看年纪都不小了，甚至于其中有一个头发都白了，几人此时也都是一身作战服打扮。
　　“老贾，怎么办？”其中年纪最大的那个问道。
　　听到身后的问话，贾谊依旧看着屏幕中的模糊影子，那影子体型极其巨大，竟然占据了大半的屏幕。
　　“洪都没得手，这头兽皇级‘触手怪’，被洪重伤后躲在湖里不出来，我们人类进水里和它厮杀就是找死。等吧，看洪和雷神还有没有办法！”贾谊头也不回的淡淡的道。
　　“对了，还没有那个夏至的年轻人消息？”突然想起那个刚加入精英训练营，就引起所有顶级势力侧目的绝世妖孽，他问道。
　　“没有，据第一个登上雾岛的法尔说，看到岛上有战斗痕迹，但是没有发现夏至的身影，这已经快七天了，估计……”后面一位中年男子回答道。
　　原来，此时在这里的四人都是华夏国一方的议员级强者，其中贾谊更是军方第一高手，行星级二阶的实力，仅次于五位议长，属于地球第三梯队的顶尖高手。
　　“可惜了，这么年轻！”贾谊叹道，突然他紧盯着屏幕，惊道：“怎么回事，那头‘触手怪’要干什么？”
　　只见屏幕中，代表着兽皇‘触手怪’的庞大影子，现在陡然动了，像是发狂了一样，六根触手疯狂搅动，百里方圆的湖泊此时浪潮汹涌，一片混乱！
　　外面，湖泊周围的数百里荒野土地，此时也因为那兽皇‘触手怪’的动作剧烈颤动起来，引起各国武者的惊呼。
　　几乎每个国家都有监测设备对地底那头兽皇‘触手怪’进行实时监测，此时发现异动，都纷纷开启最大功率，想搞明白究竟发生了什么事情。
　　“OMG！”
　　一位美联邦的黑人议员，突然指着自己监测屏幕上代表生物的红点惊呼道：“那是什么？那头兽皇‘触手怪’旁边有个红点！”
　　这时其他国家的议员强者也纷纷通过自家的监测设备发现，屏幕中兽皇‘触手怪’旁边似乎多了一个神秘生物。
　　和庞大的一条触手，就长达1500米以上的兽皇‘触手怪’相比，那颗红点实在是太小了。
　　“难道是这个生物在和兽皇‘触手怪’战斗？快看，它逃到湖里了！”
　　所有人都默默的看着屏幕中的影像，而外面的震动声音却越来越大！

第七十一章 全球亮相（明天中午上架）
　　此时，方圆百里，宽阔无比的湖泊，因为那头兽皇‘触手怪’从地底钻入水中，搅动起来的波浪更大，整个湖水都沸腾，仿佛要烧开一样。
　　“进入湖泊后，这神秘生物和兽皇速度好快！”观看的议员强者有人惊呼道。
　　“到底是什么生物，难道是人类？地球上还有隐藏的强者，能和兽皇战斗？如果也是怪兽的话，体型不可能这么小！”也有人发出了这样的疑问。
　　“不可能！”贾谊听到同伴有人猜测与兽皇战斗的是人类，断然喝道：“第一议长有多强，大家都见过，连他在水中都只能伤这头‘触手怪’，无法杀死，怎么可能还有人类能做到。如果真有这样的强者，海中那两头老兽皇还能活到今天？”
　　听到贾谊的话，其他人都沉默了。
　　是啊，真要有这样的强者，人类怎么会落到现在这样，靠着超频激光炮的威慑，和无数战士的生命，来抵挡海洋怪兽的冲击。
　　“快看，有两截触手断了。”屏幕中，‘触手怪’其中两根触手大概有三分之二的长度突然断裂。
　　“不好，快退！”贾谊突然惊呼一声，飞快地对飞碟战机的智能系统下令道。
　　华夏国一方那巨大的飞碟客机迅速朝远离湖泊的方向退去，其余国家势力的战机也纷纷退后。
　　只见，远处湖泊上。
　　六条仿佛擎天巨柱般的触手冲天而起，随后湖面中又伸出十几条深紫色的长藤，紧紧地缠绕在那类似于岩石褶皱的触手上。
　　紧紧纠缠着的触手扫过，岸边好几处正在建造的驻地都被瞬间夷为平地。
　　深紫色长藤巨大的力量，勒的兽皇那六条触手从中间鼓起，成一节一节的。
　　围观众人看到屏幕中，原本代表可疑生物的红色小点消失不见了，突然出现一个体积同样惊人的生物，和兽皇的影像紧紧缠在一起，整个屏幕中，几乎被代表生物的红色填满。
　　“不好，那可疑生物很可能是头比兽皇还强的植物类怪物！”
　　“这雾岛原先有这么多草木精灵，这肯定是原先最强的那个！大家戒备，激光炮全部准备好，随时发射！”贾谊看着屏幕中的监测影像，大喝道。
　　接着，他拨通了极限武馆，驻扎在雾岛这里的负责人‘冰山’的电话。
　　这位是第一议长‘洪’的三大亲卫之一，只有他能最快速度的联系到‘洪’。
　　“冰山，情况你也看到了，这紫色长藤类怪兽，绝对是比兽皇‘触手怪’还要强的存在，第一议长现在能赶过来吗？我担心它杀了兽皇后，会出来攻击我们。”贾谊快速的道。
　　“馆主正和第二议长‘雷神’一起朝这边赶来，如果我们遭到攻击，就先撤退。”冰山平时那冰冷的语气，此时也带着几分焦急。
　　“好，那先让所有议员以下的武者全部撤退。”听到‘洪’和‘雷神’正一起赶来，贾谊略微恢复了几分镇定。
　　很快，湖泊周围各国势力组织低于议员级别的人员，全部紧急撤退。
　　即使议员级别的武者也全都留在战机中观看。
　　一旦情势危急，战机逃走的速度比靠自己飞行可要快多了。
　　“快看！那‘触手怪’要不行了！”监测屏幕上，兽皇的影子在不断变淡，它的生命气息在迅速减退，引起围观议员们的惊呼！
　　众人纷纷看向战机外的湖泊，原本就翻滚震荡的湖泊竟然一下爆炸了！
　　大量血液自湖底深处涌出，百里湖泊迅速被染成红色。
　　“呐！！！”
　　随着一道刺耳而悲戚的声音自湖底传出，那一根根仿佛要刺破天际的触手，突然无力的坠落，砸到湖泊当中，激起冲天的水柱。
　　“死了！”
　　“兽皇‘触手怪’，死了！”
　　在众人注视下，屏幕上代表兽皇的那庞大影子竟然消失了！
　　而另外一个红色影子格外耀眼！
　　“湖泊有动静了！”
　　“是那长藤要出来吗？”
　　“所有激光炮准备，发现异类生命，立即发射！”
　　此时此刻，在强大可疑生命威胁下，地球上五大强国，各方势力组织，纷纷选择联合协作。
　　“哗——”
　　围绕湖泊，悬浮在半空的战机里，几十名议员强者惊愕的看到，一名除了头部，浑身都被黑色皮膜覆盖的人类青年冒出水面。
　　他黑色的头发上水珠还在不断滴落，紧接着，众人发现那青年右手上竟然有一根深紫色的藤蔓缠绕。
　　黑发青年一飞冲天！
　　随着他的身体上升，一截满是岩石皱褶的触手冒出水面，竟是被青年右手上的藤蔓，紧紧缠绕着拖出水面。
　　包括触手在内，体长超过三千米，身体像巨大龟壳的庞然大物，被完全拖出水面。
　　已经完全失去生命气息的兽皇‘触手怪’，就仿佛一座悬浮的岛屿，出现在湖泊上空，整个天空都被它巨大的身影遮盖！
　　几十名议员，地球上五大强国、各大势力组织，在场的所有人员都惊愣愣的看着这一幕。
　　同一刻，这一副场景就被传送到了整个地球，各个国家、组织，所有看到这幅场景的人，都沉默了！
　　“是夏至！他是夏至！极限武馆那个在这里失踪的夏至！”有负责情报的工作人员，突然看着那个神一般的黑发青年，惊呼道。
　　“什么？怎么可能，不是一个战将级别的小子吗？”有议员强者质疑道。
　　“真的是他！就是他，夏至！那个绝世天才！”接着，有见过夏至情报的议员，赶紧查看，当看到和手中情报里照片一模一样的黑发青年，不可置信的说道。
　　“是那个当初杀怪兽的小子？！”冰山脸上戴着的金色面具，掩盖不住他此时脸上的惊骇之色。
　　贾谊看着那高空中一身黑衣的夏至，喃喃道：“从此刻起，地球上又多了一位绝世强者！”
　　轰——!
　　将那兽皇尸体拖离湖泊，来到旁边的荒野上后，深紫色的长藤松开缠绕着的兽皇触手，快速钻到夏至手臂衣袖里消失不见。
　　那一根根长度超过1500米，像火车那般粗壮的触手，重重跌落在地上，令整个大地都宛如地震般。
　　悬浮在高空的夏至，看着下方各国的几十架战机，就仿佛神灵在俯瞰下界一般。
　　对着屏幕中他那明亮的眼睛，所有人甚至呼吸都似乎停顿了。
　　“轰——”
　　远处空气剧烈震荡的声音传来。
　　湖泊上空，凭空出现一架紫红色的三角形战机。
　　舱门打开，一身黑衣的‘洪’和一身白袍的光头‘雷神’，从战机中飞出。
　　两人震惊的看着，悬浮在‘触手怪’小山般尸体上的夏至。
　　即使以他们两个，地球人类最强强者的镇定，也半响无言。
　　“洪哥，这就是你们武馆那个绝世天才夏至？”雷神看向洪，低声问道。
　　洪看着那个八个月前与自己见面时，还将傲气深深隐藏，此时却悬在高空，傲视天下的夏至，感叹道：“今后，谁还敢说他是天才？”
　　“他已经是我地球人类的最顶级强者！”

上架感言
　　今天突然收到站短，明天8月21日中午12点，本书就要上架了~
　　从开始发书，走到现在三十几天，随风作为新人来说，收获真的很大！
　　感谢那些一直支持我的书友大佬们！
　　我能走到现在，从几个收藏，到七千收藏，每天还有书友不断地给推荐票
　　在这里，小弟拜谢！
　　说实话，我现在心里很忐忑，对上架完全没概念，不知道成绩会如何。
　　而且听说第一天好像要爆更，对于兼职写书，最多留一天存稿的我来说，那就只能拼命了！
　　本想今天偷个懒，不过为了能给一直支持我的大佬们一个交代，今天熬夜吧！
　　明天中午12点上架，对于没经验的小弟，尽量第一时间更新！
　　预计12点—13点开始上传，先发保底5章，后面再写了我再发。
　　我今天争取多写几章，明天冲刺2万字！
　　各位书友都是小弟的衣食父母，为了明天不至于太难看，希望大家多多支持！
　　当然，小弟随风一开始写书的发心，就是能写本还能看得过去，不太监的吞噬小说。
　　为了这个，我会一直努力！
　　一直说感谢下那些支持随风的书友们，即将上架之际，在这里也是再次拜谢！
　　无数次心态失衡，想要放弃时，是你们的支持让我走到现在！
　　感谢给随风打赏的诸位大佬:
　　帝庭·皇炎，jxs2013，往事奇缘，乖宝流氓兔，TW天问，豪仔呀，觉醒，
　　书友4847，书友3376，觉醒，天殇断肠，所有的极端与对立都告消失，小说之华，冥璃苓等大佬们！
　　还有QQ阅读里的日出，清欢度，裂天等大佬，谢谢打赏！
　　最后感谢那些从开始就每天投票鼓励随风的书友们！
　　像不青衣，苍壟，997bgs，月君临，蚂蚁1998，DiableX，肥宅大人路人甲，砖家叫兽，富修者，只看单女主，洪亮哥，落叶随风······
　　以上排名不分先后，还有很多很多想要感谢的书友，没有写上的请大佬们海涵，小弟都记在心里，谢谢大家！！
　　希望接下来，各位能继续支持！支持正版！
　　新人随风～拜谢各位大佬！

第七十二章 极限武馆副馆主（第一更，求订阅）
　　湖泊边的荒野地上，重新赶回来的各国科学家们，在看到体长超过三千米的‘触手怪’尸体的一瞬间，个个都有一种心脏暂停跳动的屏息感。
　　太不可思议，太夸张了!
　　“兽皇尸体，这是地球上第一具兽皇尸体啊，无价之宝啊！”
　　“总统先生，总统先生！兽皇尸体我们研究小组从来没有得到！我请求总统先生，和那位武者协商，能否购买获得兽皇的部分尸体。”
　　“我提议立即购买部分兽皇尸体，不管多少钱都可以！我们一定要最先研究兽皇尸体的结构，这一次，我们一定能研究出更加厉害的兵器、作战服！”
　　五大强国、HR联盟等等，震撼过后，许多人都眼馋这一具尸体。
　　要知道当年第一具王级怪兽的尸体，就让人类发明出ss级作战服、兵器等一系列装备，整整推动地球科技近三十年的快速发展，这第一头兽皇级尸体，诱惑力实在太大了。
　　可是，五大强国，众多组织的最高领袖看着那年轻的青年身影，俱都选择无视手下这帮科研学者。
　　半空中，看到洪和一身白衣的光头男子飞了过来，夏至迎了上去。
　　巴巴塔的声音在他心中响起：“夏至，你这次的亮相，可是震惊整个地球人类了！哈哈，我陨墨星传人，就应该这么······”
　　对巴巴塔的话痨已经有些习惯的夏至，不去理他，直接对已经飞到近前的洪说道：“馆主，这兽皇尸体交给武馆吧。”
　　对于心系整个地球人类安危，相当于整个人类守护神，大涅槃后凭个人武力让地球稳定三十几年的洪，夏至是充满敬意的。
　　而且这么大的尸体，自己又没有势力，还不如给武馆，以洪这位全球第一财主的身份，总不会白要这头兽皇尸体。
　　“好。”洪微笑道，随后开启通讯，“柳河。”
　　“馆主。”远在洪宁基地市的柳河巡察使连应道。
　　“立即调遣甲一研究队，还有两只特殊战神小队。以最快速度赶到雾岛这来见我。”洪下令道。
　　“是，馆主。”柳河应命。
　　不单单如此，洪还立即下令让麾下三大亲卫的‘野兽’‘妖娆’也赶来。
　　他深知，现在他和夏至还在这里，众多势力不敢做什么，一旦几人离开，没有人镇住场面，以那帮政客的嘴脸，随便找个借口，都可以做出明抢的事情来。
　　“洪哥。” 一道充满戏谑的声音响起，白袍光头的雷神笑眯眯的对他说道：“也不先给我介绍下？”
　　说完，看了看下方那庞大的尸体，对夏至道：“夏至是吧？我都得佩服你啊，在水中都能杀死兽皇。”
　　夏至听到雷神的话，只是微微点头。
　　“这小子，一点都不谦虚。”雷神不由无奈的说道。
　　旁边的洪对夏至道：“这是雷电武馆的创建者雷神，你应该认识他。”
　　夏至笑着道：“我是听着你俩的传说长大的，我修炼的还是雷神的‘九重雷刀’，雷神大名是如雷贯耳了！”
　　雷神眼睛一亮，“既然你练了我的‘九重雷刀’，要不加入我雷电武馆吧，以后咱俩一起当馆主。”
　　洪看了一眼雷神，有些无奈。
　　他们二人都是出生在大涅槃时期之前，不同于自己是杀手出身，雷神是华夏、印度的混血儿，从小性格就嘻哈调皮，更是非常喜欢中国功夫。
　　大涅槃期间，二人实力突飞猛进，加上一些奇遇以及自身天赋，彼此相互印证，他们二人是经历过一次次战斗，生死共患难的兄弟。
　　虽然分别创造两大武馆，手下的人马也在竞争，但是他们并不阻止，良性竞争对各自势力提升都是有好处的！
　　洪现在听到，雷神当着自己的面，就朝夏至抛橄榄枝，甚至一起当馆主的话都说出来了，无奈的道：“好了，夏至别听他的，这里也不是说话的地方，一会我们回总部再谈。”
　　很快，极限武馆的科研团队，还有特殊战神小队，在‘野兽’‘妖娆’的率领下，乘坐战机赶了过来，接手地上的兽皇尸体。
　　这样一来，洪麾下三大亲卫，三位行星级高手就全部聚集在这了!
　　夏至三人无视其他议员强者们热切的眼神，在一片敬畏目光中，乘坐洪的战机返回洪宁基地市的总部。
　　站在一堆议员中的贾谊，看着夏至与洪和雷神一起离开，心中叹道：“他们三人，就是地球现在最强的三大强者了。”
　　洪宁基地市，极限武馆总部。
　　相隔八个月再次来到这里，坐在当初与洪见面的静室内，不同的是自己面前多了杯与洪一样的茶。
　　沁人心扉的茶香飘在房间内，让刚从澳洲荒野区返回的夏至，感觉非常舒服。
　　雷神半路就回去了，按他的说法，既然拉拢不了夏至去自己的雷电武馆，就不跟着看洪拉拢夏至了。
　　看到当时满脸黑线的洪将雷神撵下战机，夏至也是不禁暗乐，同时也是明白，这俩人是真正认可自己的实力，才会在自己面前露出这样的一面。
　　否则在外人眼中，洪和雷神只会是神一般存在的绝世强者，冷傲无比。
　　洪好似陷入了沉思，好一会才回过神来，一指面前的茶杯道：“喝茶。”
　　“夏至，这头‘触手怪’你能在水中杀了。海洋里面还有两个，有没有把握干掉?”洪喝着茶，突然问道。
　　“不一样。”夏至沉吟了下，“这次那湖泊虽然宽阔，但只有三百多米深，那‘触手怪’体长超过3000米，一根触手都1500米了，在湖泊里它想翻身都很难，这湖泊限制了它的发挥。”
　　“而且，我这次还有‘摩云藤’相助，不然想要击杀也非常困难。大海里那两头兽皇我没有对战过，但是相对于大海的面积深度，再加上无穷尽的海洋怪兽协助，想要现在击杀，我觉得不太容易。”
　　“嗯，不急。我们在陆地上，实力比那俩家伙要强，它们注定不敢上岸!”说着，听到刚才夏至嘴里说出的‘摩云藤’，洪眼睛一亮，连追问道：“你刚才说‘摩云藤’，可是宇宙中的植物生命？我地球上竟然有？”
　　“对，是‘摩云藤’。”夏至点头道，“相信馆主你也猜出来了，我得到了宇宙中一位强者的传承，所以才会有这么大提升。”
　　洪点头道：“对宇宙有其他文明，我和雷神都知道，很多议员、国家高层也都知道，我们是担心下边的人产生恐慌，即使发掘出了宇宙外星的遗迹，也推说是远古文明遗迹，其实都是曾经到过地球的宇宙强者留下的。”
　　“我们人类有时就是这么可笑，连自己居住的星球还没有探索清楚，就敢宣布整个宇宙都只有地球上有人类存在！”
　　“那些议员级强者，大多也都满足于现状，在普通人面前装神灵，失去了上进心。他们却从来不担心，当有一天我们被宇宙中的外星文明发现会怎么样！”
　　“我们地球太弱小了，我在发掘的一处宇宙文明中，曾经看到过两位宇宙级强者的交战视频。夏至，你能想象两个强者，在几亿倍重力下的白矮星战斗吗？”
　　“我一直很担心，哪一天我们地球被宇宙冒险者给发现，到时候最好的结果就是成为一个强者的领地，运气不好的话整个地球人类都会被植入奴隶芯片，被肆意贩卖。”
　　听着洪的语气中，甚至都带着丝丝颤抖，夏至点点头，表示明白。
　　前世看过原著他就知道，这个宇宙世界是个非常庞大的宇宙，奴隶制度是合法的，为的就是整个人类无数种族，让所有人类竞争。
　　为了筛选强者，强者可以得到至高无上的地位，而弱者就会很惨。
　　洪看着夏至，认真的说道：“你也不想看着地球，遭遇那样的命运吧？说句不客气的，如今地球上，论武者天赋，也就我跟雷神了。而精神念师天赋，自然是你，夏至！”
　　“你愿意，和我们一起为将来地球人类的命运奋斗吗？”
　　看着真诚的洪，夏至重重点头。
　　“好，那你以后有什么打算？是继续留在我们极限武馆，还是自己建立势力？”洪大喜，接着又追问道，很多强者自身实力达到一定级别后，都不愿臣服其他人，越是顶级强者越是如此。
　　洪虽说从光脑检测的结果知道，夏至现在只有行星级五阶的实力，可他是精神念师，又有神秘的宇宙强者传承，还有‘摩云藤’相助。
　　即使自己有领域，自信行星级别不惧任何人，可依然要承认，夏至现在是真正可以和自己平起平坐的强者。
　　“我没有建立势力的想法，继续在武馆就行，馆主你给我个巡察使的任命，平常我主要是修炼，有重要的事我再出手。”夏至听到洪问自己是否想建立势力，摇头道。
　　地球人类太弱小了，建立势力费心劳力，还耽误宝贵的初始时间，现在剧情已经开始，后面的危险一重接一重，怎么可能浪费时间去做这些事。
　　“哈哈，做什么巡察使，雷神都邀请你做馆主了，我还能让你做巡察使吗？”
　　“从今天起，你就是我极限武馆副总馆主，权力地位仅此于我，所有人、所有资源你都可任意处理决定。”洪大笑道。
　　这天，极限武馆发出一则公开任命。
　　那位刚刚在全球议员面前，击杀兽皇级‘触手怪’的绝世强者夏至，被任命为极限武馆副总馆主，权力地位仅次于洪。
　　随后，地球人类最高议会，通过决议，任命极限武馆副总馆主夏至，为议会第三议长，名次排后的议长依次后退一名，整个议会从五大议长，变为六大议长。
　　到晚间新闻时，整个地球的五大国家，各基地市所有的新闻频道、网络媒体都在播放今天的新闻。
　　极限武馆的副总馆主夏至的就任大典，将在下个月的20号举行。
　　同时，随着夏至任命公开，普通大众都纷纷好奇，这位资料显示只有十九岁的青年，到底有何特殊，就能成为世界第一组织的极限武馆副总馆主。
　　夏至在澳洲击杀兽皇级‘触手怪’，最后从湖中将小山般的尸体拉出来的视频被传到网络上，随后各国电视台、报纸开始疯狂转载。
　　看着高悬空中，和身下体长超过三千米的怪兽相比，可以说渺小无比的夏至，那傲视天下，俯瞰全球的气场，无数人惊叹发狂，更有人喊出‘夏神’的称呼，得到几乎所有人认可。
　　这一天，是疯狂的一天，全人类都在为那个神灵般的青年疯狂！

第七十三章 天价悬赏（第二更，求订阅）
　　清晨，扬州城明月小区。
　　小区里早起的武者家属们惊奇的发现，极限武馆的一辆辆重卡，早早开进了小区内。
　　明月小区内的那座小湖，此时东北角那块紧邻湖边，最宽敞的地被圈了起来。
　　极限武馆直属的后勤部门，全速运转，一车车建筑材料被拉了进来，一幅要大兴土木的样子。
　　罗峰的父亲罗洪国此时正推着儿子罗华在小区内散步。
　　自从罗峰成为武者，全家都搬到明月小区后，罗洪国就不在工作，每天陪儿子散散步，在小区和其他武者家属聊聊天，生活好不惬意！
　　两人看到武馆这幅大兴土木的阵势，又看到武馆的馆长向中华，陪着名穿唐装的老者在一旁坐镇指挥，不由极为惊讶。
　　“爸，这是怎么了？那位不就是我哥说过，极为看好他的主管诸葛韬吗？怎么他今天来咱们小区了，还在这里指挥？”罗华疑惑的问道。
　　“不知道啊，主管可是咱们基地市的大人物，既然碰上了，去问声好。你哥说过人家很照顾他，还自费掏钱给他买秘籍。”罗洪国说完就推着儿子罗华，朝诸葛韬那边走去。
　　此时，诸葛韬正在跟向中华交待着，“老向，副馆主这次选择回华夏，在我们江南市居住，这是我们整个基地市的骄傲。”
　　他的语气充满感慨，当初那次对看好夏至的投资，没想到时隔一年而已，竟然收获来的如此之快。
　　会长周正永知道自己和夏至的关系密切，现在更是对自己异常客气。
　　“放心吧，主管！副馆主是从咱们明月小区走出去的，如今是回家啊！咱们家里自然要准备好一切，让副馆主住的舒适、安心。”
　　向中华此时也是满脸激动，自从看到新闻里夏至的任命后，再接到武馆命令，尽快建造副馆主在明月小区的住宅，他现在感觉自己浑身都是力量，恨不得冲到荒野区里大战一场。
　　“嗯，一定要慎重！所有细节你必须全部盯紧，总部将会派专机把设计师团队，还有住宅内的道具、器材等物品都运过来。”
　　“很多器材都是全世界独一无二的，价值比整个小区都贵，你一定要亲自把好每一关。”诸葛韬满脸凝重的道，想了想又说道，“可能会有总部来的战神行动队跟随器材一起来，到时候你可做好接待准备，缺什么直接说，我们整个江南基地市全力供应。”
　　“是，您放心，主管。”听到甚至会有战神级别的强者小队要来，向中华也是满脸震惊之色，深感压力重大。
　　“您好，主管、馆长。”这时，罗洪国推着儿子罗华走到近前，向两人问好道。
　　“这是？”诸葛韬转身看到是位中年人，推着轮椅，上面坐着位面色有些苍白的年轻人。
　　旁边的向中华看到是罗洪国后，笑着回应了声，对诸葛韬介绍道：“主管，这是罗峰的父亲罗洪国，还有他小儿子罗华。”
　　诸葛韬听到是罗峰的家人，顿时热情的笑道：“你好，老罗是吧？罗峰不在家？”对于刚从一笔天才投资上尝到甜头的诸葛韬来说，罗峰是这几年除了夏至外，他看好的第二个天才，对他的家人当然更是热情几分。
　　罗洪国感受到诸葛韬的热情，也是笑着说道：“您好，主管。小峰去荒野区了，最近没回来。”
　　听到罗峰去荒野区，诸葛韬笑道：“武者趁年轻就是要多拼，听说罗峰最近在武者里名气比较响，已经是战将级别了。基地市总部正准备考核他，要是合格，也送他去全球总部精英训练营。要是能通过考核，以后最少也是战神级别的武者了，到时候老罗你们就享福吧！”
　　罗洪国感激的说道：“都是主管照顾我家小峰，他回来都对我们说了，当初是您给出钱让他买的秘籍和装备。”
　　“哈哈，少年天才武者，就是要有更好的资源才能尽快成长嘛，那不算什么。”诸葛韬笑着回道。
　　“主管，馆长，今天这是怎么了？这里都围起来了？”寒暄客气完，罗洪国指着热火朝天的湖边工地问道。
　　“老罗，告诉你个天大的好消息，我们极限武馆全球副总馆主夏至，已经确定近期回华夏，就在咱们小区定居。”旁边的向中华接过话来说道，“等他回来，坐镇我们江南基地市，咱们就再也不用担心有怪兽敢袭击了。”
　　虽说有洪和全球大陆上的顶级怪兽约定，王级怪兽禁止袭击人类基地市，可是每年都会有几起领主级怪兽引起的兽潮，更不用说江南基地市距离海边不算很远，海洋里的怪兽可没有答应这约定。
　　一位顶级强者的威慑力是无穷的，想想洪宁基地市从创建到如今都没有怪兽敢袭扰，这就是洪的威慑力所致，而且其他更多的好处更是数不胜数。
　　至少，今后华夏国极限武馆的中心，绝对是有夏至在的江南基地市，绝对是明月小区。
　　“啊！夏神要回来了？”一直坐在轮椅上默默听着几个人谈话的罗华，此时再也压抑不住，惊呼道。
　　“哈哈，你们年强人都叫他夏神是吧？”诸葛韬笑着说道，“对，夏神要回来了。”
　　很快，夏至要回华夏国，要回江南基地市，常住明月小区的消息就传遍轰动了整个小区。
　　随后，华夏国政府、军队、HR联盟、雷电武馆等各方势力都纷纷收到消息，因为一个人的行踪消息，引得整个国家的目光聚集在这个普通的武者别墅小区。
　　江南基地市主市区，山水小区华耀峰山顶别墅中。
　　维妮娜此时脸上满是焦急的，对丈夫李耀说道：“耀，怎么办？那夏至现在是第三议长，又是极限武馆的副总馆主，我们······”
　　李耀这位世界上都声名显赫的高等战神级别武者，此时脸上阴沉一片，沉默许久后，抬起头对妻子维妮娜，说道：“维妮娜，华夏国不能待了。我们回欧洲去，去你们家族。”
　　“就因为他回来？”维妮娜因不甘心，声音都发尖了，“我们回家族去的话，华夏区总裁这个位置怎么办？当初我们付出这么多，得罪了这么多人！”
　　“不然呢？”李耀此时已经恢复平静，沉声说道：“阿威和他有矛盾，鹰叔是我的人，去杀他结果自己死在外面，你又默许下属集团针对那个秦依依！”
　　“如果他真的要对付我们，你觉得我们能抵抗吗？”想到那个击杀兽皇，神灵般的青年，傲视天下的气质，此时的李耀心中非常无力。
　　“当实力差距过大时，弱者远远躲开，或许还能得到一线生机。要是我们还在他附近出现，哪天真被击杀，你觉得会有人替我们出头吗？”
　　被丈夫的一番话说的哑口无言的维妮娜，愣愣的站在那里。
　　李耀看着妻子这样，心里有些不忍的道：“好了，维妮娜，我们都是战神，我还有黑神套装，即使没有了总裁职位，我们依然是人类中的上等人。你去叫阿威回来，他必须马上离开。”
　　想到那个曾经给夏至找过几次麻烦的儿子李威，此时还在荒野区内，李耀心里突然有种不好的预感。
　　就在这时。
　　“滴滴滴！”
　　刺耳的声音忽然从李耀手腕那看似普通的手表中传来。
　　“不！”李耀脸上露出了惊怒之色，“阿威！”
　　“耀！”维妮娜这时眼睛都红了，“阿威他？”
　　李耀痛苦的点头，随后立即说道：“快，搜索阿威出事地点范围内的武者信息，不管是谁，我都要他死！啊！”
　　“轰！”气爆声响起，两人身影从客厅内消失。
　　这一天，刚因那位极限武馆副总馆主夏至，要回华夏国坐镇定居的消息，而暗流涌动的江南基地市，突然再次传出一则劲爆消息。
　　世界知名的战神级别强者李耀，公开悬赏杀害自己儿子李威的凶手。
　　但凡有人找到证据，证明凶手是谁，1000亿华夏币的悬赏就全部归情报提供人。
　　一时间，各种情报网、各种势力，在这1000亿的巨额赏金面前，都迅速转动起来。
　　远在洪宁基地市的夏至，也看到了极限武馆情报部门送上来的情报，看到照片中李威头颅和身体之间明显的断开痕迹，死前那双眸中的惊骇之色。
　　“罗峰崛起的脚步要开始了，哎，还是死在他手里了。”夏至摇摇头。
　　作为间接使得自己能重生到这个世界的李威，夏至对他感觉很奇特，“你说你就是不长记性，总是自我感觉上等人，却不知道，身份、地位是靠实力争取的！哎，就是个白痴，死了就死了吧。”
　　想到后续会发生的众多精彩的故事，夏至感叹一声，实力不同，位置不同，看待事情的层次也就不同了。
　　将情报文件丢在桌上，这事也抛之在脑后，一年内达到恒星级，接着进入宇宙，将地球购买下来，解决前期的宇宙冒险者威胁，对他来说才是当务之急！
　　“哦，对！还有那只快要出生，现在应该还在蛋里的小金角巨兽。”

第七十四章 急速提升（第三更，求订阅）
　　“各位电视机前的观众朋友们，大家下午好！欢迎收看由我们华夏新闻现场直播的，极限武馆副总馆主，夏至的就任大典仪式！现在是当地时间一点五十分，距离仪式开始还有十分钟。”
　　“我们可以看到，现场已经有多位国家领导和人类议会的议员出席本次典礼！他们分别是美联邦总统······”
　　洪宁基地市，夏至那规模浩大无比的就任仪式，各国家顶级电视台纷纷现场直播。
　　全球五大强国，几乎所有基地市负责人，所有顶级家族的族长，以及人类议会几乎所有议员全部到场，并出席仪式。
　　所有人的目光都聚焦在那位被称作‘夏神’的年轻男子身上，同时也纷纷对陪在他身边，那个漂亮的华夏籍女孩侧目不已。
　　这么重要的时刻，能陪在夏至身边，无疑俩人是将情侣身份公开了。
　　一时间不知有多少，正收看全球直播的少女们黯然神伤，嫉妒那个华夏女孩的好运。
　　‘秦依依’这个名字，立即被全球人记住，各方势力更是特别标明，重要程度SSS级，属于绝不可招惹冒犯的存在。
　　在就任仪式上，夏至对到场的所有势力宣布，面向全球悬赏收集宇宙飞船的残骸、奇异的金属、以及所有奇怪的物品。
　　只要是特殊的，现有科技无法辨别的，都可以向当地的极限武馆申请检测，一旦被他确认有用，都可向他兑换金钱或宝物。
　　而当被公布的兑换清单中，那十几种草木之灵、甚至还有木伢晶出现时，全球所有势力和强者们都轰动了！
　　能改善体质，增加寿命，越级提升实力的草木之灵。
　　还有更珍贵的，仅仅一颗木伢晶，就能让高等战神级别强者，突破提升到行星级议员层次，这种宝物让每个人都心热不已。
　　就连洪和雷神都忍不住，拿出了自己这么多年的珍藏来和夏至交换。
　　雷神更豪爽的说，“随便挑，拿木伢晶来换就是了！”
　　时光飞逝，夏至在全球所有势力面前强势出场，并极速登临绝顶后，整个地球都陷入了安静发展的氛围中。
　　得到兽皇‘触手怪’尸体进行研究后，极限武馆科研团队，成功发明新一代‘SSS’级作战服，比原先靠珍惜材料堆积成的上一版本，成本降低了50%，防御强度却提升了30%。
　　一时间全球哗然，随后在近一年的时光中，武者的武器与装备不断升级，用巴巴塔的话说，至少加快了50年。
　　江南基地市，明月小区，夏至的湖边新宅。
　　占地两万多平米，主建筑是座三层的仿古宫殿式楼阁。
　　和一年前相比，其实更加沉稳，整个人还是那么瘦，但浑身好似无比凝练的夏至，身穿黑色练武服，走进了被安装在家中三楼的重力室，
　　这是给夏至建新宅的时候，洪特意派人送来的，重力可控制范围0-1000倍的‘重力室’，与精英训练营九重楼中的一个级别。
　　可是洪不知道的是，这重力室因为被地球科学家改造为用电能推动，根本无法发挥最高数值。
　　被巴巴塔改造后，可控制重力范围达到了惊人的0-90000倍。
　　最高9万倍地球引力！真逆天！
　　用巴巴塔的话说，“够你用到至少恒星级了，再好的等成了恒星级去宇宙里就可以换了。”
　　自此之后，夏至就在这重力室修炼，极限重力压榨下，加上木伢晶的能量无限供应，让夏至的进步速度超快。
　　“巴巴塔，今天主修精神念师《掌控篇》，你来帮我测试下。”夏至说道。
　　“不知道我在全力修复宇宙飞船嘛！”巴巴塔埋怨道，明显被夏至打扰很不满。
　　夏至一笑，没理会它，只是按动墙壁上的控制开关，将重力室启动起来。
　　随着整个重力室被启动，一股可怕的引力瞬间作用在夏至全身，他整个人都不由微微一颤，膝盖略微弯曲，而后就站直身体。
　　“呼。”夏至深吸一口气，活动下手脚，适应这巨大压力变化带来的不适感。
　　现在重力室内，压力已经达到了惊人的20000倍。
　　整个地球上的人类，如果有谁这时候闯进来，绝对会是整个人被压爆的下场。
　　“不错啊，夏至。你那个练体的功法真是变态，才行星级九阶，就让你的身体超越一般恒星级的武者了，甚至坚硬程度都达到B级金属程度了，普通恒星级武者想破坏你的身体都难啊！”看到夏至快速适应过来20000倍的重力，巴巴塔不禁感叹道。
　　夏至微微一笑，没接话，只是略有些吃力的将手里的赤混铜母刀锋残片举起，操控精神念力卷动残片在重力室中飞动。
　　这十几公分的刀锋残片，在地球上就足足有一吨多重，现在在20000倍重力下，就是20000吨重。
　　幸亏这重力室是将引力作用在物体自身的，对外界并没有影响，否则他家的建筑根本支撑不了这么重的力量。
　　随着一道又一道的精神念力被作用在刀锋残片上，即使已经重达20000吨，依旧飞舞的速度越来越快。
　　足足72道精神念力被作用在刀锋残片上。
　　“咦，你现在已经能将72道精神念力集合在一起，彼此不影响了？”巴巴塔很惊讶。
　　“恩，这段时间你在组建宇宙飞船，有点进步。”夏至笑着说道。
　　“这才几天啊……”巴巴塔顿觉无语。
　　它说是在忙着组建飞船，其实只是不想被夏至那惊骇的进步速度吓到而已。
　　“老大！我想，这次可能给你找了个了不起的弟子呢！你的仇我一定会让夏至帮你报的！”想起逝去的主人呼延博，巴巴塔心中默默地道。
　　“怎么样，巴巴塔？”夏至没有听到巴巴塔回话，追问道。
　　“很好。在两万倍地球引力下，还能将72股精神念力集合在一起，彼此不影响。 你在《掌控篇》‘凝’字诀上，算是小有成就了。”巴巴塔夸赞道，“这样你《掌控篇》的基础九诀，就全部掌握了。”
　　“也不算难啊！”夏至嘿嘿一笑，这近一年时间的疯狂压榨修炼，现在终于到收获的时候了。
　　“好，那我们接下来进行‘宇宙通用语’的练习。”看到夏至带着几丝得意的嘴脸，巴巴塔语气一沉，严肃的说道。
　　听到巴巴塔说‘宇宙通用语’，夏至的笑脸顿时就垮了，“巴巴塔，反正有光脑翻译，我就不学了吧！”
　　看着苦着脸的夏至，心中憋笑的巴巴塔更加严肃的喝道：“你可是伟大的陨墨星一脉的传人！作为未来的陨墨星主人，宇宙中未来的超级强者，难道你想一开口就被别人耻笑吗？”
　　天知道，两辈子都只说普通话的夏至，这段时间被‘宇宙通用语’给折磨的快欲仙欲死了！
　　“好好，我练，我练。我让依依以后在家和我说话，都要用宇宙通用语！”被刺激的夏至，恶狠狠的说道。
　　这时，放在重力室外面的手机响了起来，正练习宇宙通用语的夏至，磕磕绊绊的对巴巴塔说：“给我接进来。”
　　电话是洪打来的，他和雷神俩人，已经被夏至带师收徒，一起收为记名弟子，也成为了陨墨星一脉的人员。
　　得到陨墨星那完整的武者传承，让俩人都沉迷不已，近一年的时光，实力都突飞猛进。
　　现在洪是行星级八阶，雷神这个身体修炼素质极佳的天才，更是和夏至一样，达到了行星级九阶。
　　可以说，如今整个地球上的高端武力，在夏至这只小蝴蝶的影响下，比前世原著中都提升进步极大。
　　“夏至，下个月精英训练营就要进行生死试炼了，按惯例我都是会出席的。”
　　电话中的洪，声音沉稳，实力的飞速进步带来了更多的自信，减轻了他对未来地球处境的忧虑。
　　“现在我正突破在即，这次我想就由你来出席吧！”洪说到突破在即时，声音中有掩饰不住的喜悦。
　　“洪哥你要突破了？那你是要？”夏至听到洪就要突破了，也是心中一喜。
　　“等突破了，我就准备和雷神一起，清理海洋怪兽！”洪的声音骤然冷冽无比。
　　从大涅槃时期过来的他，这几十年真是压抑时间太久了，人类与怪兽的仇恨更是只有一方灭尽才能消除。
　　所以，当夏至想要出手击杀海中两只兽皇，彻底结束海洋威胁时，被洪恳求，由他亲自来出手。
　　为此，夏至亲自找两头兽皇谈判，展露实力后，陆地上的所有沿海城市，在这近一年时间内都没有受到兽潮的袭扰，夏神的名号更是在人类中被广泛传播，深入人心！
　　“精英训练营？”夏至听到这个名字后，恍惚感觉自己现在还是在九重楼中修炼一样，短短一年时间过去，却发生了翻天覆地的改变！
　　“好，我会去的。”夏至笑着答应道，“洪哥你安心修炼吧。”
　　通话结束后，夏至久久沉默，“算算时间，距离小金角巨兽出世应该不远了。”
　　“这之前先让洪他们清理遍海洋里的怪兽也不错。”
　　“精英训练营，罗峰现在就在那吧······”

第七十五章 神秘令牌（第四更，求订阅打赏）
　　从重力室出来，夏至就被秦依依叫来吃饭了。
　　爷爷夏大海，妻子秦依依，此时都在餐厅等他，看到夏至出来，依依给他盛好饭，端了过来。
　　近一年的时间，秦依依曾经那高高的马尾辫，已经被盘在头上，增添了几分雍容华贵，已经成为整个地球华娱幕后大佬的她，无疑变化巨大，只是在看夏至的眼神中，只有浓浓的爱意。
　　看着琴瑟相合的小两口，夏大海脸上笑意藏不住，这一年他的变化也是巨大的。
　　大涅槃中被怪兽弄断的手臂，早就被夏至拿回来的草木之灵治愈好了，花白的头发此时已经变黑，脸上的皱纹都少了许多，整个人就像是四十多岁的中年人一样，不再是过去老态龙钟的模样。
　　“夏至，诸葛会长刚才打电话来说，各地武馆这个月送来的珍惜奇物、飞船残骸、奇异金属等东西，把准备好的四个大型仓库都快装满了，你有时间就去看看吧。”秦依依柔声道。
　　“又满了？”夏至一听顿时感兴趣的道，“吃完饭，依依咱俩淘宝去，看看这次有什么好东西。”
　　自从去年公开悬赏收集后，各地送上来的物品，虽说大部分被巴巴塔验定都是宇宙中垃圾般的货色，但是依旧找到不少能用的金属和材料，加上宇宙飞船的残骸，巴巴塔已经在重新组装一台，能带他进行宇宙航行的飞船了。
　　“好啊。”秦依依笑着道，夏至除了修炼，休息时间极少。
　　能陪在他身边，就是她现在觉得极幸福的事。
　　“真搞不懂你，有钱也别乱花啊！”夏大海对夏至向全球收集那些破烂是很不理解的，困苦大半辈子的老人，不管现在什么身份地位，骨子里的勤俭持家是老祖宗传下来，流淌在血液里的，对孙子这种行为十分不满。
　　“哈哈，爷爷，您不懂。再说，我的钱是花不完的。”夏至听到夏大海的埋怨，笑着说道，听到夏至的话，三人都笑了起来。
　　吃完饭，夏至陪着爷爷散步，送他回了原来两人一起住的188号别墅。
　　老人家在夏至成家后，死活不愿意和孙子孙媳住一起，就独自住在两人原先的别墅中，反正离得也近，夏至也就由他了。
　　江南基地市，扬州城最北边的大型仓储基地中。
　　已经成为整个江南基地市极限武馆总会长的诸葛韬，正等在仓储基地大门入口处，远远看到那辆奔驰特制版飞车，缓缓降落，就迅速迎了上去。
　　飞车内，看到等在那里的诸葛韬，夏至摇摇头对坐在旁边的依依说道：“这诸葛，都和他说了，不用这么见外。还在这等着。”
　　秦依依正依偎在他怀里，难得和夏至相处，她份外享受这份甜蜜。
　　乘坐战机飞行是快，但是在基地市内太扎眼，所以一般在基地市里出行，夏至都是坐飞车。
　　“你现在啊，比古代的皇帝权利、威势还大，都说伴君如伴虎，你说他们能不怕你啊。”秦依依笑着说道。
　　夏至愕然，随后对靠在自己肩膀的妻子，说道：“依依，不管以后我的实力到哪一步，你都不用害怕我，我永远是那个夏至。”
　　“嗯。”秦依依幸福的答应道。
　　一间足有6000平米的大型仓储库房内，诸葛韬带着夏至和秦依依穿行在一排排置物架之间，不断向俩人介绍着哪些是比较奇特，无法确定的物品或是金属。
　　看着身边的夏至，感受着他那深不可测的实力，诸葛韬更是加倍小心。
　　一年前那次对夏至的投资，真是他这辈子最正确的选择。
　　身有暗伤的诸葛韬，随着年龄增长早已不对自己的实力提升抱有幻想了，却没想到当初自己仅仅付出了一个亿的投入，眼前的青年就带给了自己，梦寐以求的回报。
　　当那颗草木之灵送到手中时，激动不已的诸葛韬对夏至的感激无以伦比，修复暗伤后，更是借助草木之灵那庞大的生机能量突破到战神级别，如今已经贵为整个江南基地市的总会长。
　　这一切，都是眼前这个年轻，却实力滔天的男子给他带来的。
　　想到这里，诸葛韬更是越加恭敬。
　　夏至感受到他的小心翼翼，无奈的摇头，暗道：“难怪古代皇帝都会自称寡人了……”
　　“咦，这是什么？”突然，目光扫视两边置物架的夏至，被一抹赤金色吸引住了目光。
　　快步走到刚才吸引自己目光的那个地方，拂开其它杂物，才真正露出它的本来面目。
　　这是一块不知什么金属锻造的令牌样式的物品，上面有玄妙字符，不知道是什么文字，但是看到这些字符，便能明白其意思，正是一个“界”字。
　　“这是什么？造型像块令牌，但却没有任何锻造痕迹，就像是天然金属一样。”夏至拿手触摸着令牌上花纹的凸起，“绝不可能是天然金属，这上面的‘界’字，难道是这令牌的名字？什么意思？”
　　看到夏至突然对这边的物品感兴趣，诸葛韬扫了眼后，笑着介绍道：“这是苏联国那边送过来的，看似普通的金属片，却是用我们现有科技的任何手段，都无法在它光滑的表面留下痕迹。”
　　“你说什么？金属片？光滑的？”
　　夏至再次拿手指感受着凸起的玄妙字符，看着明显是块令牌的造型，连问道：“怎么会是金属片？”
　　接着，夏至转头问秦依依道：“依依，你看呢？这是什么？”
　　秦依依疑惑的说道：“就是很普通的金属片啊，挺光滑的像镜子一般，可能是宇宙飞船残骸的碎片吧。”
　　夏至心中惊疑不定，却明显觉得这‘界’字令牌绝对不简单，翻手将它收入空间戒指，若无其事的道：“或许吧。走，继续转转看看。”
　　有了之前的发现，夏至更是仔细观察，甚至动用精神念力检测，不过却再没有发现什么神秘的物品。
　　“巴巴塔，给我检测下我戒指里那个金属片。”夏至用意识给巴巴塔传音道。
　　“夏至，这就是个很普通的D级金属片啊，哦，对你们地球来说算是宝贝了，一般域主级别是破坏不了D级金属的。不过就这么一点，也没什么用，这种等级的金属，宇宙里都是最低按吨卖的。”巴巴塔检测过后，不以为然的对夏至道。
　　“好，知道了。”夏至表面镇定，内心此时却是心潮澎湃。
　　“竟然连巴巴塔都检测不出来，到底是什么？这么神奇！而且他们看到的，竟然和我看到的不一样！原著没记得有这样的物品啊！九劫秘典是金属牌，不是令牌样式啊？而且还有玄妙字符组成的‘界’字。”
　　夏至暗道：“我当时可是整个看完原著的啊，难道还有我不知道的？是原书中没有写到的神奇物品？”

第七十六章 再见罗峰（第五更，求订阅）
　　深夜，江南基地市，明月小区湖边别墅。
　　夏至盘膝坐在重力室的合金地板上，一伸手从空间戒指里拿出了那块奇特的‘界’字令牌。
　　这牌子初入手有些凉，渐渐则变得温热起来，赤金色的金属、玄妙的字符，给人一股高贵神秘感。
　　“应该是块令牌！有字符，难道是某个神秘高手炼制的？”夏至暗道，在浩瀚的宇宙中的确有一些来历成谜的秘宝，就是那九劫秘典，不也是神秘的座山客炼制而成的吗。
　　这‘界’字令牌似乎也是其中之一，随即夏至开始试着用一丝意识渗透查看。
　　当意识渗透掌中‘界’字令牌的刹那，它竟然瞬间就融化了，变成股赤金色的能量，循着夏至的意识波动，直接钻进了他的识海深处。
　　“不好！”夏至被吓了一跳。
　　灵魂识海是人的生命核心，现在自己里面已经有个大佬级别的‘太宇之塔’了，到现在自己还不知道什么时候能用呢！
　　这会再进来个神秘令牌？
　　那股赤金色能量进入识海后，就迅速融入在夏至的灵魂内部，同时大量讯息也传递给他。
　　夏至渐渐露出惊诧色，暗道：“这宇宙世界，到底还隐藏着多少不为人知的秘密啊？”
　　这块赤金色的令牌，叫‘界神令’，是一位极为神秘，自称叫做‘元’的存在所炼制，是帮助后辈修行者修行的机缘之一。
　　‘界神令’的能量非常神奇，在它的能量庇护下，可以一点真灵投胎转世，进入另一个不亚于‘吞噬世界’的浑源世界。
　　使用‘界神令’的人，先后经历过两个浑源世界不同至高规则的洗礼，对日后跳出樊笼，成就浑源也有莫大帮助。
　　“浑源世界？那是什么级别？难道是最后的闯轮回？闯过轮回后，不是就进入更高一层的起源大陆吗？”夏至疑惑的想道。
　　“一点真灵，投胎转世？”夏至不敢相信，“如果是什么阴谋呢？可是对于能炼制出这么神奇令牌的存在来说，对付我还需要阴谋？”
　　“也许，可以这样！”想到自己曾在‘太宇之塔’内见到的一篇功法，心中暗暗盘算道，“现在实力太低，想也没用，以后进了恒星级再说！”
　　他随后仔细观察进入灵魂识海中的赤金色能量，发现只是盘踞在无尽识海中，‘太宇之塔’和九颗精神念力结晶的星球，都没有引起任何变化。
　　试着控制意识驱逐，却根本没有引起赤金色能量的一丝波动，夏至索性不再管它。
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　8月1号，清晨时分，洪宁基地市。
　　一百九十二名精英训练营的学员，齐聚在九重楼前方的草地上。
　　此时学员们都三五成群的聊着天，但是所有人都是全副武装，带着各自兵器。
　　因为今天就是精英训练营，每年一次的‘生死试炼’出发的日期！
　　不过在出发之前，大家都在等待一个人，世界三大强者之一。
　　甚至在逼迫海洋中那两头兽皇，和他签订协议后，更是隐隐被人称为世界第一强者——夏至！
　　赵若、罗峰、史江三人都坐在草地上聊着。
　　“夏至师兄，怎么还没来啊？”赵若更是满脸通红的道：“我昨天晚上都梦到他了，一年多没见了呢！”
　　“别犯花痴了。”罗峰打趣道。
　　 “你说什么？”赵若一瞪眼。
　　罗峰笑道：“人家可都结婚了，老婆还是女神秦依依呢。”
　　“哎！”赵若遗憾的道：“当时我要是晚上冲进夏至师兄的阁楼里，就好了！”
　　感叹完，瞥了眼在旁边看她一脸花痴样偷乐的罗峰，没好气的说：“别以为这个月排名进入前三十了，就了不起！你住的可是原先夏至师兄住过的阁楼。”
　　“嘿嘿，那也不是赵若师姐对手啊，这个月你可是排名第21啊！”罗峰笑着恭维道，同住江南阁，三人关系比其他学员会更加亲密些，对赵若这位热心、直爽的小师姐，两人更是经常互相打趣。
　　最近，罗峰刚达成武馆招募合同的奖励要求，服用完龙血后，身体素质已经隐约达到战神级，精神念师等级更是勉强达到高等战神最底限。
　　可以说，放眼整个精英训练营，罗峰的真实实力，已经堪称精英训练营第一人！
　　但他清楚，在世界上比他强的还是有很多的，就算是战神级别里，自己目前也不是最强的。
　　更不用说，即将到来的那位，和自己年龄接近，却已经站在世界巅峰的副总馆主夏至。
　　“史江师兄，你们和夏至师兄接触过一段时间，他到底是个什么样的人？”罗峰对旁边一直在听两人打趣的史江问道。
　　“怎么说呢？”史江双眸中有着一丝敬佩，也有着感慨：“夏至师兄他对武道修炼的刻苦，加上他那妖孽的天赋，才是他能在这么短的时间里崛起的关键！”
　　因为夏至崛起的时间非常快，与他同期的训练营学员大都还未毕业，所以现在精英训练营的学员，所有人都会骄傲的称呼他为师兄，而不是其他称呼。
　　罗峰一怔。
　　所有人提到夏至，都会夸赞羡慕他那绝世天骄般的天赋，很少有人说他修炼刻苦。
　　随即恍然，就连自己达到如今这实力，都是刻苦修炼不辍的结果，夏至能达到如今的实力和地位，又怎么可能仅仅是靠天赋呢？
　　想到视频影像资料里犹如神灵般的那个青年，回想到当初自己还是‘武馆高级学员’时，在扬州城分馆无意中见到的那个年轻武者，不由期待起接下来的再次见面。
　　九重楼前草地上，突然出现两个人影，俱是三四十岁的模样。
　　一位是光头，气质沉稳。
　　另一位是黑发，气质温和，让人感觉如沐春风。
　　两人出现后，没有理会其他学员，而是抬头看向天空。
　　“恩？”罗峰也不由抬头看向天空，其他不少学员们也纷纷都看向天空，因为一道音爆声已经在天空响起。
　　一道模糊的影子出现在精英训练营上空，凝聚之后，正是一架血红色的三角形战机！
　　“快，都起来！两位巡察使都过来了！”
　　“副总馆主来了！”
　　等待的战神级老师，还有坐在草地上的学员们，个个都站好队列，将自己最挺拔的气势表现出来。
　　所有人都知道，世界三大强者之一，人类议会第三议长，几乎拥有全世界最强权势的存在，即将出现！

第七十七章 传授（日更万五，求订阅）
　　血红色三角形战机，正从高空缓缓降落。
　　下方的精英训练所有学员、战神老师们一个个都保持肃静，两位行星级议员巡察使站在最前方，没人敢吭声。
　　战机落地，舱门开启！
　　一道人影从战机内走出。
　　他身高大约在一米八，标准制式的极限武馆黑色练武服，只是练武服那特殊材料的质感，以及赤红色的龙纹绣饰，让人一看便知，绝非一般。
　　精悍的寸发下，是一张棱角分明的脸，整个人乍一看就让人感觉到，周围的天地万物好似全部消失，天地中最耀眼的中心就是他！
　　很多精英训练营的老师和老学员，之前都是和夏至一起学习修炼过八个月的。
　　自从他在澳洲雾岛一战崛起后，这还是夏至第一次回来。
　　虽然之前每个人提到他，都会尊敬的说声师兄，可是只有真正见到他本人后，众人才明白他那身份和地位背后的实力，到底意味着什么。
　　他就是神！仿佛无所不能的神灵！
　　那些战神老师们，也没有一个有反抗之心，连反抗的念头都无法升起！
　　就算是实力大增，对自己极度自信的罗峰，也能感觉到，在这个宛如神灵般的男子面前，恐怕一个眼神就能击杀自己！
　　“副总馆主！”王、刘两位巡察使上前行礼，在夏至身旁，两名气势逼人的行星级别的巡察使，也完全被掩盖了光芒，彼此差距太大了。
　　此时，两个行星级别的强者，感受到夏至那深不可测的气息，宛如浩瀚宇宙一般，更是震惊万分。
　　“时隔不久，副总馆主实力又提升了，恐怕馆主如今也······”
　　随后，两名巡察使态度更是恭敬。
　　夏至特意用陨墨星传承的精神念师《幻术篇》，释放一丝气息，震慑众人后，看到人群中熟悉的面孔有很多，微笑着说道：“好久不见！”
　　话音刚落，原本眼中、脑海全都看不到的精英训练营的学员老师们发现，周围的场景再度出现，众人还是在九重楼前的草地上！
　　看到在自己的幻术影响下，众人没有出现特别失态的情况，夏至点点头：“训练营对学员们的精神意志，锻炼的不错。”
　　“副馆主，这一波学员是有好些个不错的苗子。”负责精英训练营这边的王巡察使笑着答道。
　　“嗯？”夏至这时正好看到和赵若几人站在一起的罗峰，看到夏至的目光看过来，赵若更是激动的脸都红了。
　　夏至一步跨出，宛如瞬移般出现在三人面前，其他学员、老师纷纷转头看过去。
　　跟赵若、史江点点头算是招呼过后，夏至看着面前这个面容坚毅，眼神极亮的青年，问道：“你就是罗峰？”
　　“是的，副总馆主。”罗峰恭敬回答。
　　“不错！武者天赋、悟性俱都上佳，还有如此之强的精神念力！你是我见过的，目前拥有最强精神念师天赋的人。”
　　夏至温和地笑着，接着道，“曾经在武馆门口见到的那个年轻学员，没想到我们这么有缘，在这里又再次相见。”
　　“我，我，我……”罗峰完全懵了。
　　自己为了躲避天价悬赏，一直小心翼翼地隐瞒自己是精神念师的秘密，却没想到今天被夏至一口道破了！
　　“一会，你来见我，不用随学员们一起出发，我让刘巡察使送你去澳洲。”夏至对罗峰说道，随后不再理会他。
　　在夏至一番激励人心的讲话后，精英训练营的学员们都热血沸腾，在战神老师的带领下，乘坐专车去机场，准备到澳洲大陆参加‘生死试炼’。
　　幽静的茶室中，夏至和罗峰相对而坐，无视掉此刻心灵传音里，巴巴塔正跟他说，能在落后的地球上，再次发现一个脑阔超过18的天才有多么多么不容易······
　　“这算是咱们第二次见面。”夏至笑着开口道，“说起来，我们还同住一个小区，之前你父母也经常陪我爷爷。”
　　规规矩矩坐在那里的罗峰，听到夏至提到家人，脸上也露出笑容道：“是啊。在扬州城时就一直听副总馆主的传说。”
　　“罗峰，你精神念力的潜力，可以说是我见过的人中最强的。而且一直都是你自己摸索修炼，并没有真正受过正规的训练。”
　　夏至说道:“现在我可以传你一部《精神念师基础》的修炼法门，虽说是基础，但是也算比较珍贵。除你之外，不得外传。”
　　思考了下后，夏至接着又说道：“如果半年内，精神念师你能突破战神级，达到行星级，我就代师，收你入我陨墨星一脉，成为嫡传弟子。”
　　罗峰听到夏至要传他《精神念师基础》，欣喜若狂。
　　这么久了，他都是自己摸索修炼，最多从‘极限之家’论坛上搜索些零星对精神念师的介绍，真正系统规范的修炼方法他实在是太需要了！
　　“陨墨星一脉？”罗峰听到这个陌生的名字，疑惑的问道。
　　“现在你不需要知道，等你达到我的要求后再说吧！”夏至淡淡的道，“你隐瞒实力，是有仇敌？”
　　“副总馆主，我在江南基地市一带荒野区，和秃鹫毒蝎夫妇的儿子发生矛盾，将其杀死。这秃鹫毒蝎夫妇正天价悬赏凶手身份。”罗峰老老实实的说道。
　　对夏至他没必要说谎。夏至是什么身份？
　　一千亿华夏币而已，光是商城他的那套‘随风飘絮’身法就至少给他带来几万亿收入了。
　　“看来我当众说出你精神念师的身份，会对你造成很大困扰啊！”早就知道的夏至，故意说道。
　　随后更是笑道：“没想到李威最后竟是死在你手里。”
　　听夏至提到李威，罗峰惊奇的问道：“副总馆主也知道李威？”
　　“那还是当年准武者时候的事情，不说了。”夏至摇摇头，随手一翻。
　　手中顿时出现了一颗带着淡紫色条纹的竹笋心，丢给罗峰。
　　罗峰接过后，诧异的问道：“这是？”
　　“既然我无意暴露了你的实力，相信很快李耀就能收到消息，这次去澳洲他极有可能去杀你，这个草木之灵，就当是补偿你了！”夏至一指罗峰手中的竹笋心，接着道：“你现在刚吸收完龙血，这个你先收着，经过实战厮杀将身体调整好后再服用，提升效果最好。”
　　“这，这也太贵重了……”罗峰急切的说道，还没说完，就被夏至一抬手打断了。
　　“对我来说，不算什么。不说你家人和我爷爷关系亲近，就说你杀死李威的事，也算是省的我出手，否则就有点以大欺小了。”
　　夏至接着说道:“你现在精神念师达到高等战神门槛了，吃了这个后，战神级别里都可以算是无敌般的实力，再修炼《精神念师基础》后，相信行星级以下，再也没有你的对手。”
　　“谢谢副总馆主！”罗峰感激的道。
　　“放松精神，不要抵抗，《精神念师基础》我用精神念力传递给你。”夏至说完，意识形成一道念力波传递到罗峰的识海内。
　　罗峰点点头，闭上眼睛，放松抵抗，随着那道念力波渗透进自己的识海，就感觉大量的图文信息融入自己的灵魂内。
　　他惊喜地发现其中对精神念师的修炼，极为全面和精妙，自己多年独自参悟不明白的地方，这些知识里面全都有！
　　大喜之下全神接收参悟起来。
　　看着闭眼在接受信息传承的罗峰，夏至心中暗道：“既然夺了你陨墨星的传承，后续再弥补吧，先助你度过眼前李耀这一关再说。”
　　想到一直未曾见过面的那个‘秃鹫’，夏至暗道：“既然是磨刀石，就继续发挥你的作用吧。”

第七十八章 三年后探寻遗迹（第一更，求订阅）
　　波澜壮阔的太平洋海域，此处已是深海位置，一望无际的海上从半空中看黑沉沉一片，偶尔几头深海怪兽从水下游过，映出巨大的黑影。
　　空气剧烈震动中，一架深紫色三角形战机突然出现在海面上空。
　　“哗！”舱门开启！
　　身穿黑色作战服的夏至飞出战机，脚踏弧刀盘，悬浮在海面上空，看向下方平静的海面。
　　“巴巴塔，下方就是12号古文明遗迹了吧！”夏至意念交流问道。
　　“夏至，海面距离下方海床，有5100米左右。而12号古文明遵迹，就在海床下方3300米。距今应该有80万年。”巴巴塔说道。
　　“好，我下去了。”夏至操控弧刀盘，直接冲入了海水中。
　　有巴巴塔导航，虽然周围都是海水，可夏至的路线依旧很准确。
　　自从三年前，罗峰得到夏至传授《精神念师基础》，以及一颗草木之灵后，澳洲生死试炼在李耀的追杀下，成功突破精神念师高等战神级别，将李耀带去的帮手反杀，要不是李耀有‘黑神套装’，也会死在那里。
　　随后，突破的罗峰，被夏至授予江南基地市监察使职位，并评价战力为‘无敌战神’，自此罗峰这位天之骄子开始崛起。
　　成为监察使后，罗峰帮助江南基地市抵御海洋怪兽兽潮的多次袭击。
　　身穿‘黑神套装’的高等战神级精神念师，除了两头兽皇外几乎是无解的存在。
　　当耀眼的罗峰，吸引到那头海洋怪兽霸主‘八爪兽皇’暗中袭杀时，被准备已久的洪和雷神强势击杀，
　　这是人类大涅槃以来，对海洋怪兽头一次取得如此大的成果。
　　整个人类陷入狂欢！
　　剩余的那头海洋怪兽霸主‘雷龙皇’，躲在深海中，利用无穷尽的海洋怪兽群阻挡洪和雷神的多次追杀，均被那头老兽皇躲过，直到夏至亲自出手。
　　那一战，整个大西洋被死去怪兽的鲜血染红，王级、领主级怪兽死去无数，精神念师修为已达到行星级九阶，精神念力振幅达到48的夏至，在海洋无数怪兽中击杀‘雷龙皇’。
　　此战过后终于宣告，地球人类重新崛起，回归地球生物链顶端地位。
　　当年那一战后，夏至在人类社会中的声望达到顶峰，‘夏神’称呼被所有人认可，地球第一强者称号，众望所归。
　　随后的时间里，罗峰突破行星级，被夏至代师收徒，收为陨墨星一脉核心弟子，洪和雷神因为是武者，被收为旁系弟子。
　　本就悟性超群，修炼潜力极高的三人，在得到陨墨星一脉系统的传承后，飞速成长。
　　对未来情况了解的夏至，深知要想避免未来金角巨兽和宇宙冒险者的威胁，除了自身实力要快速提升外，关键要尽快进入宇宙中，但是巴巴塔用各方势力收集来的宇宙飞船、金属残骸等组建能宇宙航行的飞船一事，却非常不顺利，三年过去都没有成功。
　　如今已经达到恒星级一阶的夏至，都可以去提取陨墨星主人呼延博留下的第一份遗产了，就因为没有宇宙飞船，被困在地球。
　　被夏至催促急了的巴巴塔，提出可以去地球上发现的古文明遗迹去探索，运气好能找到损坏不大的宇宙飞船的话，就可以加快走出地球的时间。
　　因时间久远，原著一些细节都快淡忘的夏至，就与巴巴塔来到了这个，被地球标记为12号古文明遵迹的地方。
　　幽深的海水当中，生活着大量的海域怪兽！
　　化为流光朝深海下坠的夏至，周围精神念力探测所及的怪兽，全部被弧刀盘分出的一柄柄刀片击穿，鲜血一下子就染红周围水域。
　　5000米左右深度的海水，压强极为恐怖，不过对夏至来说，几乎没有任何感觉。
　　“这里，再往下3000米。“巴巴塔给夏至指引方向。
　　依附在夏至体表的摩云藤，伸出两条深紫色的藤条，像是钻头一般刺穿海床岩石，让夏至不断下沉。
　　陨墨星主人呼延博当初留下初次培育的神奇果实，令摩云藤生命层次上得到了大幅度提升，现在已经达到行星级九阶的它，除了洪有领域实力超强外，在地球上几乎是无敌的存在。
　　“到了，夏至。”巴巴塔提醒道。
　　“砰！”
　　下方摩云藤破开岩石的同时，撞击在某坚硬物体上，传出金属撞击的响声。
　　“果然是它！”夏至念力幅散开去，脑海中迅速呈现一个大概的模型，这是一艘超大的战舰，比洪宁基地市总部的那艘宇宙运输舰尺寸还要更大一些。
　　“啧啧，夏至，咱们来对了！”巴巴塔有些兴奋，”这是星空舰队中的总指挥战舰啊！“
　　“这绝对是整个舰队中防御最强、攻击最强的一个。难怪一艘战舰就能让你们地球势力将它评价为‘绝境’，80万年的时间了，这艘战舰竟然还没有完全损毁，有防卫系统在运转。”
　　巴巴塔催促道:“走，咱们进去看看，你沿着这条通道，一直往前！要是找到有用的设备和材料，进入宇宙的时间就能更快了。”
　　顺着金属通道一路畅通，走入这艘总指挥战舰的某个秘密舱间，12号古文明遗迹的核心正是这里。
　　只见一架直径在100米左右的黑色飞船停放在这里。
　　机身表面腐蚀程度很小，印着双翅巨龙的纹饰还非常清晰。
　　“12号遗迹代表的飞船图案，就是这艘了。”夏至仰头看着眼这艘黑色飞碟型飞船，这么多年来，为了得到它，地球上各国想尽办法。
　　连议员强者都有在这陨落的！到如今，它依旧丝毫无损！
　　“夏至，这艘×81型号飞船论造价，比整个指挥舰都贵的多。”巴巴塔看到飞船后，很激动，“这可是黑龙山帝国名气颇大的一艘宇宙冒险飞船。”
　　“真没想到，这母舰上竟然有一个买的起x81的人物。看它样子应该受损不大，只要侵入这×81的智能系统，完全攻克操控后。再将它改造一下。你就能乘坐它进行宇宙冒险了。”
　　巴巴塔继续说道：“夏至，要控制这艘飞船，我们要先进去，到达飞船的操控师。开启舱门后的‘入口通道’，是一条激光通道!这条通道中射出的道道激光，能够轻易击杀行星级五阶六阶的。你们地球上之前死在这里的人，大多是死在这里。也就洪和雷神，穿着黑神套装，能硬顶过去。不过对你来说，不算什么。”
　　夏至现如今武者修为是恒星级一阶，精神念师修为更是已经达到恒星级二阶，‘鸿蒙金身决’在他身体突破恒星级时，第一层就已经大成了，现在身体强度堪比B9级金属，恒星级别武者几乎很难对他造成伤害。
　　听到巴巴塔说完激光通道，夏至点点头示意明白。
　　“冲过激光通道是一方面，更重要的是打开舱门，洪和雷神他俩就是打不开舱门，想用蛮力打开至少要恒星级四阶的武者才行。”巴巴塔说道。
　　“那我能打开吗？”夏至听后问道。
　　“你的力量虽然比普通恒星级一阶的强太多，但是估计够呛。不过嘛，嘿嘿，有工具不用，干嘛要用蛮力啊！难道飞船坏了还得请强者来当苦力啊！”巴巴塔笑道。
　　说完，夏至面前突然出现一个奇异的工具，类似斧刃，非常薄，长三米，宽一米左右。
　　“你将那超薄的一面，插入闸门和地面的缝隙之间，就行了。”巴巴塔说道。
　　“好。”夏至接过那件奇特的工具后，在体表摩云藤形成的摩云战甲保护下，激光通道几乎没有在成任何阻碍，将那斧刃工具插入舱门缝隙后，就像地球上的千斤顶般，将封闭的舱门硬生生顶了起来。
　　“走，进去看看，里面不知道还有没有好东西！能买得起这种型号的飞船，在黑龙山帝国也算是大人物了，很可能找到好东西！”看到舱门被类似千斤顶的工具顶开足有一米多高了，巴巴塔急切地催促道。
　　夏至听后一笑，迈步走进了舱门后黑漆漆的通道。

第七十九章 收获（第二更）
　　飞船内黑漆漆的通道内，夏至看看四周，问道：“巴巴塔，现在做什么？”
　　“顺着通道走，现在赶紧去‘指挥室’，将‘信号器’插入飞船智能系统接口就可以了。”
　　“只有和这飞船智能连接，我才能想办法攻克它的智能防御，将它控制。”巴巴塔说道。
　　“明白。”夏至点头，同时接住眼前出现，像地球U盘一样的物品。
　　在巴巴塔的指导下，夏至迅速在这黑龙飞船中前进……
　　当他进入这艘黑龙山x81型号飞船的指挥窒时，竟然惊动了飞船智能系统的自动防御，三具金属机器人冲过来要击杀闯入者。
　　夏至身体周围的空间，被青色黑色夹杂的能量笼罩。
　　被笼罩范围内，空气中风的波动，就好似变成在水中一样，还有光线的力量掺杂其中，三具金属机器人就像落入了泥潭中一般，速度力量大减。
　　弧刀盘那365片刀片，此时却好似金色小鱼般，借助风的波动围绕机器人游动。
　　每条小鱼都是一片弧形飞刀，随便一道都能轻易穿透皇级怪兽的身体，此时切割在机器人身上，却只是勉强有一道印痕，连一点伤口都没有。
　　三具机器人攻击并不强，但是金属身体太坚硬。
　　“巴巴塔，你快点想办法！我只能先困住这机器人，它们的金属身体太硬了，无法破坏。”
　　夏至催促道。
　　看着在弧刀盘化成的刀阵里面，靠金属身体硬挡攻击，努力往外冲击的机器人，第三重的绝招更注重个体攻击，第二重的刀阵配合领域，适合群攻和困敌。
　　这三年过去，夏至本就对风系本源有领悟，后来在‘宙极悟道决’帮助下，结合自己光线异能，形成风系领域空间，对敌进行压制和攻击。
　　“搞定。夏至，这三架机器人已经被我控制住了。”巴巴塔说道。
　　果然，领域内三个金属机器人已经停止动作，站在原地。
　　“这三具机器人通体都是用C级钨钇金属制造，就是宇宙级强者破坏都很费劲，如果来的不是我，就算你能困住机器人，但无法破坏它们的身体，最后也得逃出去。”巴巴塔得意的道。
　　“好了，进指挥室吧，应该没危险了吧？”夏至问道。
　　“肯定没了，这么多年过去，这飞船智能系统竟然还能维护这三具机器人，说明当年那位大人物在飞船里放了大量能量，不可能再有其他手段了，不然刚才就一起杀出来了。”巴巴塔肯定的道。
　　夏至点点头，略微用力，推开控制室的银色大门。
　　这扇大门自从飞船沉没后，就一直没有打开过!
　　被打开的瞬间，指挥室和外界形成微弱的空气对流，在宽敞豪奢的指挥室当中形成一阵微风!
　　指挥室正中央座椅上坐着的那名军人，仿佛灰尘一样，直接化为粉末。
　　他身后站着三名黑色制服护卫，身上的制服也同样化为粉末。
　　“财富、地位，在时间面前都不值一提，只有永恒的实力才是根本。”
　　看着80万年前，可能是位大人物的军人，在打开门瞬间化成粉末的一幕，让夏至感慨的道，内心对实力的向往更加强烈。
　　“别感慨了，夏至！这三个护卫是一种叫做‘流银护卫’的特殊产品。”
　　巴巴塔惊叹道:“这流银护卫，主材料是比‘钨钇金属’还要贵重许多的‘流银’金属，内含智能系统，平时就跟真人一样，也能说话办事。一般都是身份地位高的大人物保镖。”
　　“比如遭到刺杀，它们完全能够用身体去挡。虽然杀伤力不是太强，可是被它们缠住，就是宇宙级强者也得耗费一点时间才能摆脱!是最佳保镖护卫。”
　　“先将信号器插在控制最左侧，那绿色插槽内。”巴巴塔说道，“等控制了飞船，我再给你破解这三个流银护卫的智能系统，到时候我们去宇宙，你带着它们，别人一看就知道你是有身份的大人物，就不敢招惹你。”
　　夏至拿出那U盘样式的信号器，将它插到巴巴塔说的绿色插槽。
　　手腕智能虚拟空间中，看着黑龙飞船控制台屏幕上那个碧发女子头像，巴巴塔唏嘘摇头：“下面，看我来蹂躏她吧！”说着露出那一双獠牙。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　突然整个指挥厅响起刺耳警报声。
　　控制台屏幕上也迅速浮现大片字符。
　　“警告，系统受到攻击。”宇宙通用语响起。“请在30秒内，输入密码！否则启动飞船自毁程序。30，29，28……”
　　这声音一响起，本来怪笑的巴巴塔顿时急了，“靠，还自毁程序?夏至，这下麻烦了!这个飞船的主人太混蛋了，竟然设定智能系统遭到攻击，不输入密码解除，就要启动自毁程序！”
　　“那怎么办？能不能破解密码？”夏至连道。
　　 
　　 “没办法了。就是最强的智能生命，也不可能在这么短的时间内，去破解这不知道多少位的密码。”识海中响起巴巴塔无奈的一道声音，“要保住飞船，只能这样了。”
　　“嗤嗤一”
　　 
　　只见整个控制台发出刺耳的声音，屏幕上大量字符疯狂浮起，甚至于控制台上的大量按钮竟然出现电火花。
　　在一阵“砰砰——”仿佛灯泡炸裂的声音中，整个控制台屏幕漆黑一片，控制室里面灯光都黑了下来。
　　“野蛮摧毁，后果是整个飞船控制系统损坏，许多传输系统都可能烧掉。”巴巴塔无奈道，“可是不野蛮摧毁，后果却是……飞船启动自毁装置，整个会爆炸掉!”
　　 
　　一开始巴巴塔想要用温柔方法攻克，并且控制飞船智能。
　　这样能最大程度避免损害飞船，可惜条件不允许!
　　而为了飞船不爆炸，也只能这样了。
　　“没事，巴巴塔，好几年都等了，不在意这一会，总比什么都没有强。”夏至安慰道，“而且你也尽力了，巴巴塔，谢谢！”
　　手腕虚拟空间中。
　　本来有些丧气的巴巴塔，显然为这次的出师不利有些伤心，它之前胸脯拍的响亮，说能带夏至很快进入宇宙，可是组建飞船一直没有成功，好不容易希望凭借这艘黑龙飞船，可以进行宇宙冒险，却又遇到这样的情况。
　　此时听到夏至的话后，原本有些丧气的巴巴塔眉毛一扬，咧嘴一笑，说道：“嘿嘿，也就是我恶魔巴巴塔大人，这野蛮摧毁也是看实力的，我在智能层次上远远超过它，瞬间操控大量流量让它无法反应，然后崩溃!”
　　“不然的话，就只能眼看这艘飞船自毁了！”
　　“是啊，伟大的恶魔巴巴塔大人，多亏你了！”夏至也笑着恭维道。
　　巴巴塔被夏至恭维，又兴高采烈起来，说道：“能买得起黑龙飞船，又有流银守卫，在银河系也算是地位不错了，他的遗物你都收起来，夏至。”
　　夏至点点头，将那化成粉末的军官的戒指等遗物收起来。
　　巴巴塔也将流银护卫收走，“我修一下，等好了再给你用，一会出去我把这飞船和指挥舰残骸都收起来，带回去修一下，快的话，几个月应该就能修好了。”
　　“好，麻烦你了，巴巴塔。”夏至说道。
　　“嘿嘿，小事，夏至你就等着我带你去宇宙冒险吧，浩瀚宇宙才是强者应该闯荡的地方，地球、银河系都太小太小了！”巴巴塔嘿嘿一笑后，正色说道。
　　“是啊。我要尽快进入宇宙，时间不多了啊···”夏至意有所指的说道。

第八十章 地球最强四人
　　2059年盛夏。
　　浩瀚的太平洋上空，两个人影相对而立。
　　“师兄，接招！”
　　罗峰大喝一声，脚下的遁天梭32枚刀片直接飞出，仿佛毫无规律似的朝对面的夏至直接笼罩过去。
　　锵！锵！锵！
　　只见夏至一招手，同样是32枚刀片迎上，每一枚射来的刀片都被挡住，两边都仿佛有32个高手在同时配合一般，而且配合的非常完美。
　　“看来，不动绝招真的不行。”罗峰哈哈笑道，“遁天梭之剑鱼阵！”
　　只见在他控制下的32枚刀片竟然变成了一条“剑鱼”的大概外型，而且还有鱼嘴、鱼尾，在空中飞舞，活灵活现。
　　32枚刀片上同时闪现金色丝线，彼此连接后，顿时刀片隐藏，好似真的变成一条金色的剑鱼！
　　而剑鱼的嘴巴更是锋利无比。
　　在空中游动间，剑鱼边缘锋利的光芒刺得空气“嗤嗤——”作响。
　　“来的好。”夏至看到罗峰控制下的遁天梭变成一条剑鱼，他也控制自己的弧刀盘那32枚刀片组合连接在一起。
　　竟然形成类似夜晚天空中的弯月般的刀光，旋转间空间似乎都被这弯月刀光切割开，漏出一丝丝黑色的裂缝。
　　在旁边观看的雷神忍不住嘀咕道：“精神念师真是变态啊，罗峰这小子现在才行星级六阶的实力，就能控制遁天梭到这种程度，夏至更变态，他那攻击都涉及到空间法则了吧？真变态啊。”
　　洪也摇摇头道：“陨墨星传承毕竟是精神念师传承，更符合他俩修炼，更不用说他们都是天纵奇才，绝世妖孽！”
　　他行星级就能领悟领域，之前号称行星级无敌，没想到现在夏至都已经开始参悟空间法则了。
　　“罗峰顶不住了。”观战的二人，洪突然说道。
　　果不其然，剑鱼和弯月刀光硬拼两下后，组成剑鱼的刀片就被弯月刀光给震散了。
　　“停！！！”罗峰连喊一声。
　　“怎么不打了？”夏至悬浮半空，弯月般的刀光在身旁浮沉旋转。
　　“上次就被你这弯月刀光蹂躏一次，没想到遁天梭第二重形态的攻击还是不行。”罗峰沮丧的道。
　　夏至笑了，他御使弧刀盘可是能发挥第三重绝招了，而且精神振幅比罗峰更强，如果不是为了切磋压制，操控和罗峰一样的32枚刀片，怕他一招都接不住。
　　这三年来，得到传承后，罗峰、雷神、洪都提升不少。
　　洪和雷神是行星级九阶武者，洪的领域更是领域二重的境界。
　　罗峰突破行星级也有一年多时间了，在得到陨墨星精神念师系统传承，又有夏至提供的木伢晶能量供应下，此时精神念师已经突破到行星级五阶，精神振幅32，控制遁天梭能使用第二重绝招。
　　这不，他刚领悟绝招后，就迫不及待的来找夏至切磋练习，想要报被蹂躏之仇。
　　现如今，地球最强的夏至已经突破恒星级，下面就是洪和雷神都在行星级巅峰，罗峰也比原著同时期实力更强一些。
　　除了他们几人能作为对手，彼此切磋外，其余人都已经无法和几人过招，彻底不在一个层面。
　　“洪哥，雷哥，你俩要不要来活动下？”夏至笑着问一直在旁观战的两人，洪和雷神连忙摇头，雷神更是说：“我要打就和罗峰打，才不和你打，找着被蹂躏啊！”
　　夏至摇摇头，笑着道：“那等会你们再继续切磋吧。说正事。”
　　听到夏至要说正事，几人不在嘻哈玩笑，都神情一肃，听他说话。
　　“洪哥，雷哥，罗峰，你们都知道我得到陨墨星传承后，对宇宙了解的信息更多些。”
　　“之前我就有意收集地球上的宇宙文明遗迹，三个月前在12号遗迹得到的那艘冒险飞船，这几天就能修好。”夏至表情严肃的说道。
　　听到他的话，洪，雷神和罗峰三人眼睛都瞬间亮了起来。
　　自从海洋两大兽皇被灭杀，几人又清理了一遍地球上的王级怪兽，现在怪兽对人类的威胁程度已经大为减少，只要他们四人在，就不能有被灭族的危险。
　　可是，没有生死威胁，对他们的进化提升是没好处的。
　　最近他们已经能感觉到，自己进步提升的速度在减缓。
　　现在听到夏至终于有办法，进入宇宙，不由大为兴奋。
　　“夏至，我和你一起去吧。我早就想去宇宙中看看了。”跳脱的雷神，最先嚷嚷道。
　　“雷哥，我这第一次去就是探路！我准备先获得一个宇宙公民的正式身份，然后想办法将地球买下来。”
　　“这样，以后即使有宇宙冒险者发现我们地球，也不能占领或者抢夺，获得地球的领主权后，我们地球就可以受到宇宙文明法律的保护。”夏至跟三人解释道。
　　“雷神，你别急，听夏至的。”洪开口道。
　　他在四人中年龄最大，一般只要洪开口，其他人都会重视他的意见。
　　“有把握吗？”洪问道。
　　他通过以前获得的宇宙文明遗迹中的智能系统，是了解宇宙中的一些基本情况的。
　　这么多年地球没有被发现是运气，但是一旦被发现，作为第一个发现无主星球的人，是可以选择买下这颗星球或是将宇宙坐标献给宇宙国度，获取巨额奖励。
　　与其被外星人买下，祈祷不被奴役，还不如让同是地球人的夏至买下。
　　但是，洪知道，购买一颗未被占领的星球会是多么的难，光是需要的钱就是天文数字。
　　这可不是地球货币，而是宇宙国度的货品。
　　“放心，有把握！这几天需要大家帮忙，我发给你们购买星球需要准备的资料，回去后大家先安排人集齐。”
　　夏至说着，让巴巴塔把资料发到三人的光脑。
　　“好，没问题。”三人俱都答应道。
　　“等我先去探路，回来后下次就带大家一起去宇宙冒险。”夏至笑着道。
　　“哈哈，好。那就散了，不切磋了，我们分头行动，先办正事。”雷神兴奋地道。
　　四人分散开，各自回家。
　　罗峰和夏至同住江南基地市，两人一起乘坐战机回家。
　　飞在华夏国陆地上空，罗峰看着下方荒野区中破败的城市，成群的怪兽，还有小心翼翼在怪兽城市中磨练自己的武者，好似看到了当初的自己。
　　“真没想到，我们竟有一天能进入宇宙了。”战机内，罗峰看着下方喃喃道。
　　“终有一天，我们不止要进入宇宙，还要站在宇宙之巅，成为最强者！”
　　“命运掌握在自己手里！只有真正的强者才能让我们人类，在这个弱肉强食的世界里，过上安稳的生活！”夏至同样看着下方，语气低沉却充满了力量。
　　未来，不管过去多么久远的时光，罗峰都记得这一天，在华夏国荒野区的上空，他和夏至两人在战机内，师兄说的那番话，一直激励他往宇宙最强者的道路上前进。

第八十一章 出发！宇宙！（第一更，求订阅！）
　　江南基地市扬州城，明月小区湖边别墅。
　　晚上，夏至陪爷爷和妻子吃完饭后，坐在客厅中，看着电视。
　　爷爷夏大海出门溜弯了，秦依依端来果盘放到他面前，笑着问：“今天怎么没修炼，想到陪我？”
　　“陪陪你啊，过两天我准备出去办事。这一次出去估计要有一段时间。”夏至笑着回答道。
　　“出去办事？要多久啊？”秦依依奇怪的问道，现在地球上还有什么事需要夏至亲自去办，而且还要一段时间。
　　“大概一个月吧。”夏至想了想，说道。
　　“这么久？有危险吗”秦依依吃了一惊，追问道。
　　“不危险，就是路程比较远而已。”夏至安慰妻子道。
　　想到之前和巴巴塔确定的此行最终目的地是距离地球32万光年的一颗繁华星球——虬龙星！
　　这次去宇宙，最重要的事情就是去宇宙星河银河，取得陨墨星主人呼延博留下的三份遗产的第一份。
　　而宇宙星河银行作为人类五大势力之一，只有宇宙初等文明的帝都星，或是宇宙中等文明中比较重要的发达星球才会有设立分行。
　　而且，像虬龙星那样强者云集，无比繁华的超级星球，都是宇宙中有身份的上等人才会去的，野蛮血腥的事情要少很多，会比较安全。
　　这一晚，夏至也难得没有去重力室修炼，整晚都陪着妻子，可是他反常的举动却让秦依依心底更加担心。
　　懂事的她没有再追问夏至到底去办什么事情，心底却暗暗担忧。
　　躺在床上，听着旁边夏至那悠长有力的气息，秦依依轻轻摸着肚子，“别让他担心，还是等夏至回来再告诉他吧。”
　　第二天清晨，夏至正在陪秦依依和爷爷吃早餐，巴巴塔兴奋喊道：“夏至，夏至。”
　　“什么事，巴巴塔？”夏至意念问道。
　　“黑龙山x81号飞船的辅助动力系统已经搞定。自此，我们就可以乘坐黑龙飞船，进行宇宙穿梭，遨游浩瀚的宇宙，见识见识宇宙中的无数种族了！”巴巴塔兴奋的很，自从主人呼延博陨落在地球后，他被困地底长达五万年，早就想去宇宙中闯荡了。
　　“终于修好了，不是说还要两天？”夏至也是惊喜的道。
　　“恶魔巴巴塔大人作为超级智能生命，我的强大是你无法想象的，嘿嘿！”巴巴塔得意的笑道，“不止如此，流银护卫我也修好了，现在可以使用。”
　　“太好了，正好给依依留下，还有那三具机器人，由他们保护爷爷和依依，我也放心。”
　　夏至高兴地道，虽然地球上还有罗峰、洪他们，但是他们也有自己的事情，肯定不如机器护卫随时在身边保护更可靠。
　　夏至意念一动，空间戒指中的女性外貌的流银护卫和一具通体‘钨钇金属’身体的机器人出现在餐桌边的空地上，秦依依和夏大海看到突然出现的机器人，吓了一跳。
　　“别怕，爷爷，依依，我有事要出门一段时间，这段时间就让这两个机器人陪着保护你们。如果有危险，你们就藏到楼上的重力室去，那里面很安全，除了罗峰和洪、雷神，其他人都不要相信。”夏至安慰两人后，严肃的说道。
　　“小至，这次出去有危险吗？”夏大海担心的问道，现在稳定富足的生活，让他非常满足，最关心的孙子要离开一段时间，而且看他这么严肃的样子，不由得十分担心。
　　“没事，爷爷。不危险，我一会就出发，走之前我会拜托罗峰他们照顾你们。”夏至笑着说道。
　　“放心吧，现在世界上没有什么地方，能威胁到我。这次是我要闭关，不能被任何人打扰，且对环境要求很苛刻。所以我必须出去一趟。”夏至看两人还有点担心，只能编个理由安慰道。
　　“依依，我不在家，你照顾好爷爷。有事就给罗峰打电话。”
　　“嗯，你放心吧。”秦依依强笑着点头道。
　　“好了，我走了。”夏至深深地看了眼两人，缓缓升空，直到消失不见。
　　“夏至，一定要小心！我们等你回来。”秦依依抚摸着小腹，仰头看着夏至离开的方向。
　　一艘巨大的黑色飞碟型飞船出现，外舱门开启，夏至迅速飞入其中，舱门关闭，而后朝洪宁基地市飞去。
　　在洪宁基地市和洪、雷神、罗峰汇合后，带好地球的采样资料，飞船迅速破空，在三人殷切的目光注视下，朝地球外太空飞去。
　　黑龙飞船，控制室内。
　　夏至穿着摩云藤变化的血色作战服，站在飞船控制台屏幕前。
　　屏幕上出现了巴巴塔的小脸，他得意地咧嘴露出獠牙：“夏至，飞船已经离开地球。现在开启外景100%模拟。”
　　周围的控制窒一切都消失看不到，幸好是站在地面上，能感觉到脚下飞船那坚硬的和金地面存在，肉眼却是无法看到的。
　　    
　　夏至环顾周围，无垠浩瀚的星空，转身看向后方，一颗美丽巨大的蓝色星球一一地球！
　　仔细的看着这颗两辈子生活的星球，这还是夏至第一次站在太空中看地球，“真美啊！这么美的星球就是我的家，决不能让任何人伤害它！”
　　“巴巴塔，飞船还没到光速么？”夏至忍不住问道，“距离目的地可是32万光年，即使是光速也要行驶32万年呢！”
　　“这毕竟是艘c5级飞船，如果是陨墨星号，当然是很快就到光速。”巴巴塔不屑的道，“不过也算不错了，你现在的实力，乘坐这样的飞船，会被认为是大家族出来试炼的子弟，但又不会太扎眼。”
　　“要真是乘坐陨墨星号，那才是找死。”
　　“还有十秒，飞船达到光速！”巴巴塔喊道。
　　屏幕上，巴巴塔的小脸也严肃起来，开始倒计时“10！9！8！7！···1！”
　　    
　　夏至看着外界，随着速度越来越接近光速，肉眼已经无法看清星球了，只能看到周围星空完全模糊，渐渐的甚至于变得黑暗。
　　忽然，空间微微荡漾，浩瀚星空中，一艘黑色飞船消失了！
　　“宇宙穿梭成功，已经进入‘暗宇宙。”屏幕上巴巴塔喊道，“关闭外景模拟。”
　　“暗宇宙？”夏至好奇的很，上辈子看书就对这一概念很好奇，“巴巴塔，暗宇宙到底什么样？”
　　“暗宇宙是一个浩瀚的空间，空间中只有仿佛萤火虫一样发着光的一个个光点，这些光点对应的就是我们宇宙的一个个坐标。”
　　巴巴塔说着，屏幕上出现了一幅模拟的外界暗宇宙景象，“暗宇宙和原宇宙，按照比例对应是大约1：1008.1万倍。也就是说在在暗宇宙中光速飞行一年，回到原始宇宙，就在1008万光年之外了。”
　　夏至赞叹的看着屏幕中的景象，“真是神奇！只有如此神奇的暗宇宙，才能让宇宙冒险成为可能，不然动辄几百万年甚至更长时间都用来赶路就惨了！”
　　“在原始宇宙中，物质无法突破光速，一旦抵达光速，就会直接宇宙穿梭，抵达暗宇宙。在暗宇宙中，倒是可以突破光速，不受速度限制。”
　　巴巴塔说道:“现在飞船正在缓缓加速，这艘黑龙飞船的最高速度为15倍光速，不过从节省能量考虑，12倍光速刚刚好。”
　　巴巴塔继续说道：“预计抵达虬龙星，需要接近10天时间。夏至，这段时间，你可以好好休息或者修炼。”
　　“好。”夏至点头，看着屏幕中那暗宇宙影像里美丽的一个个光点，暗道：“宇宙，我来了！”

第八十二章 宇宙星河银行（第二更，求订阅）
　　暗宇宙穿梭刚开始很新奇，但是时间久了就会很无聊，外面只有一片黑暗和一颗颗光点。
　　夏至第二天开始，就开始修炼，飞船太小不适合活动身体，只能感悟宇宙本源法则。
　　意识集中在自己识海内，两颗如恒星般的精神念力球体悬浮在识海中，‘太宇之塔’依然巍峨无比。
　　他意识注意到，识海深处那团正在翻滚着，由无数精神念力包裹，犹如鸡卵般的分身。
　　感受着其中那越来越强的生命灵魂波动，心中暗道：“快了，这团割裂了我近乎三分之一灵魂的分身孕胎，距离成功不远了，到时……”
　　夏至默默看着‘界神令’那团赤金色能量，占据识海一角翻腾不已，“到时就可以用分身去试试，那位神秘强者‘元’说的机缘，到底是什么！”
　　自从夏至精神念力突破恒星级，灵魂壮大。
　　在《太上金章》内传承的‘羽化分神决’终于可以修炼了。
　　‘羽化分神决’为修炼第二元神的无上法门，取分神魂魄，羽化飞升之意。
　　修炼此诀后，可割裂自身灵魂培育，孕育成功后或用法宝寄托元神，或送去投胎转世，因为与自身为同一灵魂，但又属于不同的个体，不管是修炼还是感悟天地法则，都可以互通互补。
　　如果是用强大法宝寄托修炼成分身的话，先天就带有强大法宝的特性，战力更是惊人。
　　不过，本来夏至对此并不感冒，吞噬世界并不是仙侠类世界，未来的至宝等等力量体系更是单一。
　　但自从他得到‘界神令’后，突然想到或许可以用孕育的第二元神的一点真灵，去投胎转世。
　　默默盘算良久，将可能的问题都细细分析，夏至不再理会识海里，开始运转‘宙极悟道决’，进入深层次悟道状态，不管如何，自身实力才是根本。
　　不知道是不是进入宇宙中的关系，夏至这次比在地球上，感觉对本源法则的波动感悟更深切。
　　很快沉浸宇宙法则的感悟中。
　　九天后。
　　“夏至，20分钟后即将宇宙穿梭，回到原始宇宙，抵达虬龙星。”巴巴塔说道。
　　从顿悟状态恢复过来的夏至，听到巴巴塔说即将抵达，精神一震。
　　这时能感觉到脚下的飞船在微微颤动，持续了十几分钟，一切平静下来。
　　浩瀚无垠的星空中，一阵模糊的黑影闪过，凭空出现一艘黑色的宇宙飞船。
　　“宇宙穿梭成功，回到原始宇宙。”巴巴塔说道。
　　夏至说道:“启动外景虚拟，100%。”
　　遥远处一颗仿佛有着彩光的美丽星球，出现在夏至面前，这颗星球周围还有着两颗卫星。
　　“那颗星球，就是虬龙星。”巴巴塔说道。
　　“巴巴塔，你有钱吗？我没货币啊。”这时，夏至突然想起来，连忙问道。
　　自己在地球有的是钱，可来到宇宙中的其他星球，人家怎么可能认地球货币。
　　黄金钻石这些地球上的贵重金属，在宇宙中也是根本不值钱的。
　　“没事，我有。”巴巴塔笑道，“主人一般随身还是会带点硬币的，有时候，硬币零钱，也是有点用途的。”
　　“硬币？”夏至一怔。“那能够吗？”
　　“放心吧，我整个储物空间仔细找了个遍，找到932个乾巫币。”巴巴塔说道。
　　“932元钱？”夏至无奈的道，“真穷！”
　　对于身为地球最强者的他来说，日常处理经手都是百亿级别起步的事务。
　　“这是乾巫币，不是黑龙币，更不是廉价的银蓝币。”巴巴塔连喊道，“让你在虬龙星混一段时间，还是够的！我们先去宇宙星河银行，拿到主人给你留的第一笔财富，就不担心缺钱了。”
　　说话间，飞船距离虬龙星越来越近。
　　“滴！”
　　“接收到牵引信号。”巴巴塔道，“夏至，飞船待会跟随牵引信号，抵达星球停泊港。”
　　夏至微微点头。
　　所有飞船进入星球，都要按照要求进入停泊港，除非你是陨墨星主人那样的超级强者，不然还是服从指引比较好。
　　虬龙星的主人是位域主，像自己这样的恒星级小菜鸟，还是老实点好。
　　“收到信号，我们去c级区！”控制台屏幕上巴巴塔说道，“我们的黑龙山X81号飞船是C5级，C级区停放的都是C级飞船，上边还有D级区。”
　　巨大的停泊港，黑龙飞船缓缓下降，终于落地。
　　 
　　舱门开启，夏至带着两个流银护卫飞出舱门。
　　刚一出来，他就感觉虬龙星的引力和地球不同，大概是地球引力的3倍多点。
　　“尊敬的先生，欢迎你来到虬龙星，你的黑龙山X81号飞船，停泊一年需要收取9000黑龙币！如果不足一年的话，还是按照9000黑龙币收取，这是你的停泊卡。”
　　一名身高将近三米，穿着灰色制服，头上还有两支角的绿皮肤男子飞了过来，用宇宙通用语说道。
　　说着，双手将一张银色半透明卡，递送到夏至面前。
　　卡上有着c的标志，后面还有停泊位编号。
　　夏至微笑着，一翻手，手中出现了一枚十元硬币，随手扔过去，“不用找零了。”
　　来前路上，巴巴塔已经和他说明白了，一定要装出宇宙大家族的气势来，这样能避免很多麻烦。
　　“乾巫币。”绿皮肤男子眼睛一亮，心中暗道：“乘坐的是黑龙山X81号飞船这种奢侈品，带着两个流银护卫，说的宇宙通用语都是最古老最高贵的口音，用的还是乾巫币，背景肯定大的很。”
　　绿皮肤男子心中羡慕的要死，他一个行星级九阶武者，在虬龙星只是普通的公民而已。
　　可就算是星球上的贵族，面对这样大家族大背景的子弟，依然会自觉矮一截。
　　“谢谢先生。”绿皮肤男子心中暗喜，恭敬的道。
　　这黑龙币和乾巫币兑换比例是1000黑龙币可以兑换1乾巫币。
　　可是在黑龙山帝国却根本不会让公民兑换乾巫币，只有通过黑市才能兑换。
　　而黑市的价格可是要一千好几黑龙币，才可以兑换1乾巫币。
　　没有理会绿皮肤男子的百般奉承，夏至带着两个流银护卫直接飞离停泊港，朝虬龙星上最繁华的主城——虬龙城而去。
　　带着两个流银护卫，身穿血色战衣，脚踏弧刀盘的夏至，自身也是恒星级别的武者，在去往虬龙城一路都没有遇到什么波折，顺利的进入了那城墙上，宛如被一条条琉璃巨龙盘踞的虬龙城。
　　一路行来，在这座宇宙中等文明的超级大城内，先进无比的科技设施随处可见，周围的建筑风格与地球上的迥然不同，别有一番风味。
　　“嘿，那人竟然有三只眼睛，还有四个耳朵！”夏至好奇的打量着过往的行人，这会才有种来到宇宙其他星球的感觉。
　　街道上人流汹涌，同时高空也有大量飞行赶路的人。
　　说是‘人”可样貌一个个都非常奇怪。
　　短短几十米，夏至看到的人类里身高最高的有近十米，最矮的一个仿佛地球上的婴儿一般。
　　还有一看就像是兽人般的种族，身上长着茂密的毛发，甚至还有个像鱼人的种族，头上戴着类似呼吸器样式的透明罩子，里面装满液体。
　　“少见多怪！我们人类作为宇宙巅峰种族之一，人类族群千千万万，这才多少！”
　　“别看了，先办正事！这次还要获得宇宙正式公民的身份，那样以后宇宙冒险就方便了。”
　　巴巴塔在手腕中的虚拟空间中，对夏至这幅乡下人进城的样子，鄙视的道。
　　“对，办正事要紧。先去取钱！”夏至反应过来，反正以后大部分时间都会在宇宙中，有的是见识宇宙各神奇种族的机会。
　　虬龙城最核心地带。
　　一栋美丽的震撼人灵魂的建筑屹立在那。
　　并且三公里范围内，没有任何建筑，只有草坪、花园景观等。
　　在寸土寸金的地段，这简直是太奢侈浪费了。
　　街道上长相各异的其他星球人类，路过这里，看着这座建筑，眼中都有着羡慕向往之色。
　　因为这里就是人类五大势力之一的，宇宙星河银行虬龙星分行所在地。
　　偶尔出现一个走向宇宙星河银行的人，顾盼之间，气度都与普通人不一样。
　　要知道，想在宇宙星河银行开户，起步就要1亿黑龙币！
　　一般，很多星球的首富，全部财富加起来都没有这么多，连开户的资格都没有。
　　这时，一个年轻的黑发人类走向银行，身后两名流银护卫跟随。
　　“又是哪个家族的子弟吧？呸，最看不起这些仗着家世的二代！”远处街道上看到这一幕，羡慕的眼都红了，嫉妒的低声咒骂道。

第八十三章 巨额财富
　　宇宙星河银行的大门高大无比，仿佛蒙着一层流水似的光彩效果，人穿过就好像进入另一个世界。
　　穿‘水’而入后，里面就是无比开阔，让人赏心悦目的大厅。
　　“先生你好，请这边暂时休息，今天客户略多，抱歉。”一名穿着星河银行标志马甲，容貌绝美的少女微笑躬身行礼。
　　夏至扫视一圈，看到大厅内散落布置的一个个沙发上，已经坐了十几批客户，“我想，我应该不需要排队，请让你们行长出来一下。”
　　大厅内等待的人虽然多，但是进入这里自觉都是有身份的人，大家说话都控制着音量，而且来办理业务的顾客，几乎都是恒星级别的武者，夏至说话虽然声音不高，却是吸引了几乎所有人的目光。
　　“切，拽什么拽，还要见行长！”一名脸上布满紫色条纹的外星青年不满的道，“恒星二阶的精神念师小子而已。”
　　“闭嘴，你懂什么！在这里，越是年轻，实力低的，就更要小心！你以为没有背景实力，他凭什么这么有底气。”旁边和他样貌相同，一看就是同族的老者低声呵斥道。
　　“尊敬的客人，您请这边稍等，我去通知行长！”容貌绝美的少女工作人员听到夏至的话后，瞬间更加恭敬。
　　将他引到旁边的沙发坐下后，迅速向柜台方向走去。
　　“哼哼，夏至，你现在可是陨墨星的主人，就算是去宇宙星河银行的总行也是要进VIP室的，在这小小的分行，竟然还要我们排队。”
　　虚拟空间中，巴巴塔昂着头，不屑的说道。
　　“行，恶魔巴巴塔大人，你满意就好。”夏至无奈的道。
　　本想悄无声息的取了钱就走，不引人耳目，没想到进来后巴巴塔非要夏至按他说的办。
　　很快，一名穿着深绿色制服，和地球人非常像，只是眼睛特别小的胖子，来到夏至的面前，他谦逊有礼的道：“我是宇宙星河银行碧岩星分行的行长‘密鲁’，尊敬的客人请跟我来。”
　　夏至微微点头，跟随那行长，直接乘坐流光电梯上楼。
　　“二叔，那小子怎么上楼了，这宇宙星河银行办理业务不都是在一楼吗？”
　　刚才那名紫色条纹的外星青年问旁边的同族老者道。
　　“普通客户在一楼办理，星级客户都是在楼上！”同族老者说道。
　　“星级客户什么标准啊？”外星青年追问道。
　　“不知道，反正我们家族的掌权人，资产上万亿黑龙币，也只是宇宙星河银行的普通客户，都达不到‘一星级客户’的要求。”同族老者摇头说道。
　　银行大厅中，排队等待的人都在议论纷纷，对那名直接要求行长接待的年轻人身份猜测不已。
　　九楼。
　　夏至被小眼睛胖胖的行长带到了贵宾接待室。
　　在宽阔舒适的贵宾室坐下后，行长密鲁在一块虚拟的光幕中轻点操作，随后对夏至问道：“尊敬的客人，请问您的银行账号是？”
　　在虬龙星这样的宇宙中等文明的重要星球上，他作为分行行长，最重要的工作就是，接待每位星级客户。
　　他可不怕对面的年轻人是故意说找行长的。
　　这里可是宇宙星河银行，即使是虬龙星主人那位域主来了，也要遵守银行的规则。
　　“8492——8593——oxh——8528——5285——o32”
　　账号巴巴塔早就告诉夏至了，这是陨墨星主人留给自己弟子的三个账号之一，三个账号只有夏至实力分别达到恒星级、宇宙级、域主时才能获得。
　　“好的，您稍等！这次不知您是要办理什么业务呢？”
　　行长密鲁迅速操作，在等待虚拟宇宙网络那边的传输反馈时，不忘顺便推荐道：“最近我们星河银行刚推出几种基金还不错，很适合我们尊贵的星级客户……”
　　“这……，这是……”行长密鲁本来小小的眼睛，一下子瞪的像拳头那么大，吃惊的看着光幕中虚拟宇宙网络回传的信息。
　　“尊敬的大人，请稍等，会有专人来接待您。”
　　行长密鲁说这话的时候，脸都白了，恭敬的鞠了一躬后，快速退出了贵宾室。
　　“老师留下的是他自己的账号。是吧，巴巴塔？”夏至肯定的问道。
　　“嘿嘿，你老师给你留的是他当年宇宙冒险时用的账号，以你老师不朽级强者的身份，他的账号当然是‘五星级账户’。”巴巴塔揶揄道，“这种小星球的分行行长，他这辈子都不一定能见到一个‘三星账户’，更不用说‘五星账户’了。”
　　“所以我才说，直接找他们行长，我陨墨星一脉未来的主人，怎么可能来这小小分行排队！”
　　“那就等等吧。”夏至无奈的道，就只剩一个智能生命了，还充斥着满满优越感。
　　很快，一名金属机器人打开房门，走了进来，口中响起：“宇宙星河银行，欢迎您。”
　　夏至早知道会是机器人来接待他，整个虬龙星分行也没有再比行长身份地位高的了。
　　其实他不知道的是，现在整个银行的控制权限已经完全转移，由总部智能系统操控！
　　不仅如此，大厅中此时所有柜台都停止办理业务，正等待的客户也都被工作人员，客气无比却又坚定的请了出去。
　　像宇宙星河银行，这种人类五大势力之一的超级大银行，绝对是以顾客为重！
　　特别是其中的五星级客户。
　　每个五星级账户中的钱都是天文数字，银行用来周转，每天都能产生巨额利润！
　　而身为五星级账户的主人，绝对是人类族群中的强者。
　　这种客户的秘密一旦有外泄，就算毁灭一颗星球，宇宙星河银行也必须保证秘密不能泄露。
　　按照机器人的引导操作，夏至输入账号，验证精神念力强度，又用意念输入三重四维波段密码后。
　　面前的屏幕上终于进入了宇宙星河银行系统，用自己的光脑连接系统。
　　“查询余额！”
　　夏至用意念下达命令。
　　随着命令下达，面前的屏幕中，出现一个系统界面，上面余额一栏那一串的0，让早有准备的夏至也是心跳加速。
　　“个十百千万——亿，果然是100亿乾巫币！”
　　夏至满脸喜色，总算不用担心钱了，100亿乾巫币通过黑龙山官方兑换就是10万亿黑龙币，要是通过黑市兑换，至少能兑换到15万亿黑龙币。
　　即使是宇宙级强者，也得卖掉一些最重要的宝物或是星球才能凑出这么多钱来。
　　“你老师当初认为，你恒星级时刚刚在宇宙中闯荡，100亿乾巫币差不多够了！”
　　巴巴塔说道，“这么多钱，足够买下地球了，你修炼需要的资源也完全可以购买。供你达到宇宙级应该是没问题的。”
　　“宇宙中大家族的嫡系子弟，成年能得到1亿乾巫币就算不错了。”
　　夏至点点头，这就是唯一传承，老师遗留的好处。
　　没别人可传，自己死了又没用，当然全都留给弟子。
　　“开户！”夏至看着金属机器人说道，“按照我的精神印记给我新开个账户，再将这里面的钱全部转到我的新账户中。”
　　陨墨星主人留下的账户级别是高，但是绑定的是他创建者的精神印记。
　　夏至打开一次太麻烦了，还是自己创建个账户，直接绑定自己的精神印记，都不用输入密码，更方便。
　　“接下来，将地球买下，再采购一番需要的东西，就赶紧回地球，不管是金角巨兽还是宇宙冒险者，全都随时可能会出现，要抓紧时间！”夏至等待机器人给自己创建账户，转账时心中暗道。
　　他一直担心自己这只蝴蝶，会改动原著剧情发生的时间，不管是金角巨兽还是宇宙冒险者，不管哪个出现，现在的地球都很难抵抗。
　　“希望，不要发生意外！”

第八十四章 地球末日（第一更，求订阅）
　　傍晚，在夏至离开地球进入宇宙的第十六天。
　　距离大涅槃前，美联邦那座001号城市不远，一座长宽俱都超过500米的战争基地。
　　宛如一个狰狞的钢铁战争怪兽，盘踞在大西洋入海口的河流上。
　　此时正是晚餐过后的休息时间。
　　自从三年前地球三大强者夏至、洪、雷神将海洋中的两头兽皇，以及大量王级怪兽清理后，美联邦驻扎在这座战争基地中的士兵，已经很久没有遭到大量海洋怪兽组成的兽潮袭击了。
　　战争基地那高达200米的城墙上，安放着超频激光炮的金属炮塔。
　　两名美联邦士兵正在里面，倚着冰凉的合金墙壁上喝酒。
　　“还有半年才能离开这该死的地方。”其中那名白人士兵喝了口酒后，抱怨道。
　　“好了，强尼！”另外那位士兵劝说道，“现在已经很好了，至少比几年前，每年死亡率高达70%以上强多了！还有半年而已，忍忍就过去了。”
　　作为抵御海洋怪兽的最前线，战争堡垒里的驻守士兵是要求至少服役一年以上才可以申请调离。
　　离开繁华的基地市，来到荒凉的荒野区内，随时可能遭受怪兽袭击的战争基地。
　　那名叫强尼的士兵，感觉一切都糟透了。
　　“哦，快看，那是什么！”这时，刚才那名士兵突然指向炮塔的观望口，强尼立即扭头看去。
　　“王级怪兽！”他大叫道。
　　这时刺耳的警报声猛地响起，之前还松散的战争基地瞬间仿佛被扭上发条，无数的士兵立即从休息点冲出，回到自己的岗位准备战斗！
　　远处平静的大西洋海面上方，一头体长超过150米，体型类似于‘狮子’，但是有巨大翅膀的怪兽，正悬浮在空中。
　　一双巨大的暗金色眸子，里面充斥着冰冷，暴虐！
　　它全身被黑色的鳞片覆盖，每片足有房子大小，在夕阳余晖下，折射出金属般的光芒。
　　展开足有一百多米宽的翅膀，同样布满黑色鳞片，翅膀边缘犹如刀锋般锋利。
　　额头上生长着一根黑色的独角，上面缠绕着复杂的金色纹痕，
　　从那似乎要刺破苍穹的独角上一直蔓延到整个背部、尾巴，就好像是在它身上黑色的鳞甲上又渡了一层金色纹饰，充满了神秘的高贵感！
　　一个从未在地球上出现的可怕存在，突然出现在这里，暴露在整个战争基地面前。
　　“在空中这么嚣张，找死！看我给你一炮！”
　　炮塔里那个白人士兵强尼，看着悬浮在半空中这个‘王级’怪兽，虽然心底里一阵阵恐惧，依然大吼道着操控超频激光炮，锁定那个冷冷注视着战争基地的奇异怪兽。
　　咻！咻！咻！
　　不止是强尼这里，另外两处炮塔也同时发射了激光炮。
　　三道白色光柱，以可怕的光速，直接击中这头披着黑金色鳞甲的未知‘王级’怪兽身上！
　　强尼已经期待看到这头不知死活的怪兽，身上破开三个大洞，残肢血液漫天飞的场景。
　　超频激光炮光柱射在怪兽身上，激起一片绚烂的光影。
　　光影消散后，强尼惊恐的发现，那怪兽的鳞甲竟丝毫无损！
　　“OMG！这到底是什么？”他惊恐的喊道，被认为是人类最强兵器的超频激光炮，可是皇级怪兽都不敢正面硬抗的。
　　“呜——”
　　怪兽口中低沉的吼声却响彻天地！
　　远处001号城市里无数怪兽听到这声音，都惊恐的趴在地上颤抖，这是来自灵魂深处的压迫。
　　忽然——
　　那怪兽张开了嘴巴！
　　嘴周的空间竟然开始扭曲。
　　强尼在炮塔中只感觉整个基地在震动中向那怪兽飞去。
　　随着接近，怪兽的体型越变越大，直到充塞天地。
　　在远处大陆上其他超频激光炮据点的士兵们，仿佛见鬼了般，脸色苍白，嘴巴张大地看着这一幕。
　　长宽500多米，通体由合金金属建造的战争基地，竟然飞起来越变越小，其中的士兵像蚂蚁般在上面惊恐的跑来跑去，最后被怪兽一口吞下！
　　“呜！”
　　刚吞下战争基地的怪兽仰头一吼，仿佛在向天地宣告它的到来！
　　轰隆隆~~
　　平静的大西洋海面，无数海洋怪兽开始破水而出，朝陆地发起冲锋！
　　它们看向空中的未知怪兽，就像看着神灵一般。
　　华夏国，江南基地市扬州城，罗峰家中。
　　现在正是晚上八点多，罗峰和徐欣正坐在一起看着电视。
　　平常忙于修炼的罗峰，难得陪徐欣，两人沉浸在这看似平淡，却安宁的生活中。
　　“叮铃铃——”
　　电话铃声打破温馨的气氛。
　　罗峰从旁边拿起手机，随手按了免提。
　　“罗峰，是我。”低沉的声音从中传出。
　　“洪哥？找我有事？”罗峰眉毛一掀，有些奇怪的道。
　　“是洪？”旁边的徐欣惊讶地捂住嘴巴，不敢发出声音打扰罗峰和洪的谈话。
　　“很重要的事，关系到整个地球人类的生死存亡，你赶紧进入战神宫。全球所有议员、政府高层都会到。”洪说完后，就挂断了电话。
　　罗峰安抚了几句紧张不安的妻子徐欣，就直接到楼上重力室内，通过光脑进入了虚拟空间‘战神宫’。
　　作为整个地球人类所有战神级别以上强者才有资格进入的‘战神宫’，这几年罗峰也进入很多次。
　　不管是人类议会有重要事情讨论，还是战神宫每月一次的拍卖会，都是所有地球人中最顶级的强者才能参加的。
　　刷！
　　虚拟空间‘战神宫’中，一身金色长袍的罗峰出现在一座超大的房间内。
　　随着他的出现，马上就响起了电子合成音：“罗峰议员，请马上到顶楼会议厅。”
　　“顶楼会议厅？”罗峰有些吃惊。
　　那是战神宫最大的会议厅，一般战神宫召开人类议会就在那举行。
　　这次集合竟然去那，显然是有大事发生。
　　罗峰不再耽搁，迅速离开房间，朝那赶去。
　　在路上，罗峰碰到一些穿着白袍的战神，也遇到两位穿着金袍的议员。
　　每个人都行色匆匆，往常战神宫内祥和舒缓的气氛今日骤变，让每个人心底都揪紧，不知到底有何事发生。
　　战神宫顶层会议厅，此时已经到了五十多位穿着金袍的议员，也有大量穿着白袍的战神！
　　穿着白袍的人员中，有些并非是战神，是地球五大强国的一些领导人。
　　那些领导人或许是总统、副总统，自身的武者实力并非个个是战神，平常他们是进不来战神宫议会，今天能进来是得到特别授权。
　　会议厅中人越来越多，场内气氛也变得越来越凝重。
　　“第一议长他们来了。”
　　“还有美联邦的总统也来了。”
　　罗峰转头看去，洪、雷神等人一起走进来，坐到会议室最前方。
　　除了夏至的座位空置外，所有议员全部到齐。
　　五大强国各国领导人，HR联盟议长等人今天都到场！
　　可以说，此刻地球上具有统治性的巅峰高层们，全部齐聚于此。
　　美联邦的那位黑人总统直接走到了上面主席台。
　　“各国领袖，各位议长、议员们。”这位黑人总统，此时脸色很难看，声音低沉地道，“现在，我们地球上所有最高代表全部齐聚于此，我必须沉痛的告诉大家，我们地球的末日，很可能来了！”
　　听到总统这番话，所有人脸色都变了，刚过了两年的平稳生活，又发生何事？开玩笑吧！？
　　“我无法说清，还是请大家看一段视频！这是今天在我们001号城市外的战争基地刚发生的灾难。”黑皮肤总统低沉道。
　　刷！
　　主席台后方那巨大屏幕开始放映视频，除了那头未知怪兽出现时，惹来众人讨论外，越往后看，议论声越小，反而是惊呼声越来越大！
　　“天啊！这绝对不是皇级怪兽，最高功率激光炮的三道射击，竟然连鳞甲都没损害！”
　　“是啊，就算是兽皇不死也绝对要受重伤！”
　　会议厅顿时炸开锅来！
　　就算是再冷静的强者，包括洪、雷神、罗峰在内，都脸色大变！
　　而当视频中，那神秘怪兽张开了嘴巴，比神秘怪兽体积大的多，长宽各500多米的战争基地，竟然悬浮起来！
　　并朝那怪兽嘴里飞去，越飞越小，最后被怪兽一口吞下后，所有人都呆滞了！
　　这一幕已经完全超乎了人类的思维逻辑能理解的范围，根本是无法用科学去解释！
　　完全是金属打造的战争基地，竟被怪兽当成食物一样，吃掉了？
　　“战争基地内，当时共有近一万士兵，全部被吃掉，没有一个幸存。”黑人总统低沉声音响起，“而这，仅仅是开始！”
　　黑人总统指向屏幕上那正昂首嘶吼的神秘怪兽，“在这可怕怪兽将我们人类堡垒破坏后！无数海域怪兽，听它号令，已经开始进攻内陆！”
　　说着，视频上出现了水域怪兽们疯狂沿着河流冲击的场景。
　　随后视频切换，北美洲大陆的另外一个地方，神秘怪兽竟然又吞掉另外一个战争基地！
　　“再坚固的战争基地，再勇敢的士兵，再厉害的武者，它都直接一口吞掉！”
　　“无法抵挡！”黑人总统此时眼中竟然闪着泪花，“噩梦！这是世界末日要来了吗？”
　　所有人看着情绪激动的总统，都沉默了，一时间没有一个人开口。

第八十五章 星空巨兽（第二更，求订阅）
　　罗峰盯着主席台大屏幕，此时视频定格的那头神秘怪兽，心中感到沉甸甸的，压力巨大！
　　今天发生灾难的是美联邦的国民，虽然同样作为人类，心中会有同情，但是并不强烈。
　　但是，如果不管那神秘怪兽，明天如果它来到华夏国呢？死的是自己同胞的话怎么办？
　　“师兄去宇宙探索，这个时候出现这样的未知怪兽，真是······”
　　看着主席台最前方空置的那个属于夏至的位置，罗峰心底暗道，“如果师兄在这里，决不允许出现这样的事！”
　　“这神秘怪兽到底是哪里冒出来的？过去从来没见过！”
　　“四条蹄爪，却还长着翅膀，它怎么能一口吞下战争基地？”
　　“到底是什么怪物？”
　　会议厅中低声议论，各国领导人、议长、议员强者们脸上都有着难掩的焦急之色。面对这突然冒出来的神秘、可怕的怪物，所有人都有些惊慌失措。
　　“第三议长呢？”一名亚洲人面孔的议员，突然开口朝洪问道，“第一议长大人，请问夏至大人，他在哪里？”
　　自从三年前，夏至关键时刻亲自出手击杀海洋兽皇后，他就已经是公认的世界第一强者。
　　只是夏至一直做着极限武馆的副馆主，对洪也依旧尊敬，其他人当然不会去议论什么排名的事情。
　　但是当未知怪兽出现，展现出近乎不可思议的实力时，人类本能的寻求靠山的心理占了上风，很多人第一时间想起了那位地球最强者。
　　洪正和雷神小声讨论，听到有议员向他问到夏至，转头扫视一圈，会议厅内众人也都在看向他。
　　“夏至为了我们地球人类的未来，要去做一件事，至少还需要十天的时间才能回来。”洪低声道，“现在关键是，先弄清楚，这到底是什么怪兽。”
　　众人默然，地球上已知的怪兽种类，没有一头有这样奇异的能力。
　　“我知道了。“忽然一道高亢的声音响起，一名秃顶白人老者喊道，“我叫克拉伦斯，来自HR联盟，负责古文明遗迹事项。我知道这是什么怪兽了！”
　　“你知道什么？说！”洪盯着他问道。
　　“按照古文明遗迹中一些资料记载，我们所谓的议员级别强者，在宇宙中是叫做行星级，分为九阶。”
　　“在行星级之上，还有恒星级。恒星级之上，还有宇宙级！无数的生命星球中才会诞生一位宇宙级强者。”秃顶白人老者说道，“不过在浩瀚的宇宙中，有一些可怕而奇特的巨兽一一星空巨兽！”
　　“嗯？星空巨兽？”洪、雷神、罗峰他们都有些惊讶，单听这名字就知道是很可怕的一种生物。
　　“星空巨兽，数量极其稀少，但是任何一头星空巨兽只要长大，都至少能达到宇宙级！可以轻易毁掉一颗星球。”
　　秃顶白人老者双目放光，指着屏幕上定格的神秘怪兽继续说道:“这头神秘怪兽，应该就是星空巨兽中的吞噬类巨兽！宇宙中应该只有它们才能有这样神奇的能力！”
　　会议厅安静数秒，而后顿时发出一阵巨大地喧哗声。
　　显然这名秃顶老者说的话，让很多第一次听说宇宙中对实力划分的人，造成非常大的冲击。
　　“宇宙级，那是什么？”
　　“无数星球才能诞生宇宙级，宇宙中竟然还有其他智能生命？”
　　会议厅中嘈杂无比，其实因为发掘不少古文明遗迹，地球上不少势力，都知道宇宙中的一些基本讯息！
　　只是，为了防止引起混乱，一般只有成为行星级议员，或成为一个国家的高层，才会接触到这些秘密。
　　“安静。”洪开口后，会议厅内迅速安静下来。
　　“他说的没错，成为议员级只是行星级的开始，行星级之上的确还有恒星级、宇宙级强者。”洪低沉道。
　　“宇宙级很强，强到可以轻易毁掉地球！所以，这头怪兽即使是星空巨兽，它现在也绝不是宇宙级的星空巨兽！不然不可能仅吞掉两个战争基地，就停止了进攻。”
　　看到自己的话，让众人焦躁恐惧的心态稍稍稳定，洪继续说道：“现在这个神秘怪兽既然出现，并向我们人类发起了攻击，那么这一场灾难就很难解决，我们必须齐心合力想办法度过这个难关。”
　　“克拉伦斯，你将星空巨兽的资料全部发过来。”洪对HR联盟那名秃顶白人老者道，“其他国家有关于星空巨兽资料的，全部汇集起来，只有得到更多资料，了解它的弱点，我们才能针对性的做出安排。”
　　“好的，第一议长大人。您说的对！”秃顶白人老者点头道，“这不可能是宇宙级的星空巨兽，按照我知道的资料上描述，宇宙级的星空巨兽，最起码身体达到数千米，更夸张的，甚至有过万米体长。”
　　说完，他盯着视频中怪兽的图像，继续道：“这一头吞噬兽，仅仅一百五十米！据我估计，是行星级八阶九阶，或者是刚达到恒星级。”
　　“如果是恒星级，就麻烦了。”有议员说道。
　　“目前最强的超频激光炮都没用，怎么办？用核弹吗？它的速度那么快，核弹很难在它身边爆炸！”也有议员悲观的说道。
　　“众位！”雷神开口说道：“这头暂时就命名为吞噬兽吧！我们一起来商量怎么应对。集合我们所有人的智慧，找出一条杀死它的办法。不杀死它，死的人会更多。”
　　“告诉大家一个消息。”洪也接口道，“夏至已经突破行星级，实力达到恒星级。最多十天他就能回来，我们首要目标是杀死吞噬兽，次要目标就是坚守十天！夏至回来后，吞噬兽的威胁就能解决！”
　　“太好了！”
　　“只是坚守十天的话，我们还有把握。”
　　“先用核弹试探下吧？”
　　“不行，一旦量少，吞噬兽有了警惕，以后想再让核弹在它身边引爆就难了。”
　　罗峰看着会议室中，这群人类巅峰统治阶层的人们，因为洪暴露夏至的实力后，开始稳定心神，讨论最大可能击杀吞噬兽的方案，想到现在位于遥远宇宙星空中的夏至，默默地暗道：“师兄，快回来吧！”
　　此时，距离地球32万光年外，夏至刚办完黑龙山帝国的国籍身份手续和购买地球所有权，从帝国驻虬龙星办事大厦中走出来！
　　“夏至，你急什么啊！买下地球，多等几天怎么了？好不容易从地球上出来了，我们可以在这里逛几天啊。”手环的虚拟空间内，巴巴塔不满的冲夏至道，“你老师给你留下的第一笔遗产，可是要好好利用才行啊，这可是你增强实力最重要的资源。”
　　想到刚才，夏至先是花了三万亿黑龙币购买地球的所有权，为了将所有流程手续，压缩在最短时间，他竟然又额外给了那名办事的工作人员五亿黑龙币的贿赂，直接将本该30天的购买星球流程，只用不到五个小时就搞定。
　　要知道，陨墨星主人呼延博留给弟子的第一个账号里面也只有一百亿乾巫币，换算成黑龙币也只有十万亿而已。
　　“夏至，你要是将前期最重要的启动资源浪费在无意义的事上，那么你修炼提升到宇宙级、界主级的时间将会成百倍的提升，难度更是会加大，你可要想清楚！”巴巴塔郁闷道。
　　身为智能生命，跟随独行侠主人呼延博宇宙冒险几千万年的它，对夏至花费大笔资金用在地球上面十分不解。
　　“强者，是自私的。不是应该抢占所有资源，利用一切的资源让自己提升才对啊！”巴巴塔嘟囔道。
　　“巴巴塔，你记住。”夏至正色道，“世界上最强大的力量，在心灵！而能让心灵产生巨大力量，永远是为他人！”
　　看到虚拟空间中，巴巴塔那血色双眸中的懵懂，夏至笑道：“走，大肆采购一番，咱们就回家！”
　　看到夏至说到回家时，脸上的笑容，巴巴塔好似明白了什么。

第八十六章 人类五巨头（为万点打赏月半小夜曲大佬加更～）
　　夏至此时心情不错，购买下地球所有权后，现在自己已经是地球领主，会受宇宙中等文明黑龙山帝国的保护，即使有宇宙冒险者发现地球，也不能随意将地球人类当做奴隶贩卖。
　　可是，他深知宇宙黑暗丛林法则，地球几万年未能被宇宙冒险者发现，是因为当初地球所在的那块星域，是陨墨星主人呼延博的领地。
　　他陨落在地球前，通过空间秘法，将地球周围近千光年的暗宇宙坐标掩藏，除非空间法则超过呼延博，否则根本无法通过暗宇宙穿梭到达地球。
　　浩瀚无垠的宇宙，如果靠最高不能超过光速的宇宙飞船向地球驶去，即使知道地球的宇宙坐标，也要飞行近千年，甚至更久，因此地球才能得到如此难得的安宁时期。
　　可夏至熟悉原著剧情，深知很快就会有一队宇宙冒险者队伍，无意中闯入地球所在的区域，将给地球带来灾难！
　　想要避免这一切发生，唯一的机会就是利用好呼延博留下的巨额财富。
　　“巴巴塔，我们下面去哪？虚拟宇宙网络开户在哪？我们先去开户！”夏至说道，对于虚拟宇宙他期盼的很。
　　听这个名字就知道，在那虚拟宇宙网络中，整个宇宙中所有的人类国度，乾巫宇宙国，还有其他诸多宇宙国的子民都是在‘虚拟宇宙’中交流、交易，能进入‘虚拟宇宙’对自己未来将会非常方便。
　　“虚拟宇宙公司离这一百多公里。这边走。”巴巴塔开始详细指路。
　　虬龙城上空，因为足够开阔，飞行的人流密度并不大，一百多公里在恒星级别武者的飞行速度下，很快就到达。
　　看着同样占地面积巨大，周边将近三公里范围内都没有任何建筑的‘虚拟宇宙公司’，夏至惊叹不已。
　　“巴巴塔，‘虚拟宇宙公司’和‘宇宙星河银行’就是我人类巨无霸级别的势力吧！”夏至感叹道，作为宇宙中级文明国度‘黑龙山帝国’在虬龙星的帝国办事机构都没有那两家驻地这么奢侈！
　　“那是当然！”巴巴塔道，“夏至你也发现了是吧，别说黑龙山帝国，就是乾巫宇宙国，还有其他宇宙国，虽然都是‘宇宙高等文明国度’，实力非常强大！可是在宇宙中，真正强大的并非是国度。而是一些看似散乱，实际上却强大无比的势力。”
　　夏至点点头。
　　“分散在宇宙任何一个地方的人，通过网络，可以瞬间交流，‘虚拟宇宙’堪称人类第二世界。”巴巴塔道，“这种技术，只有‘虚拟宇宙公司’掌握，你说它有多强！”
　　“宇宙星河银行、宇宙第一银行、巨斧斗武场、宇宙佣兵联盟、虚拟宇宙公司，这五个就是宇宙中的五大巨无霸！”巴巴塔感慨的说道，“他们具有绝对的垄断地位。”
　　“这两大银行，做的都是有钱人的生意，还有人类中各大金融、商业的巨鳄公司，背后都有两大银行的资产，人类中的超级存在，存钱存宝物也都是放在这两大银行。”巴巴塔继续说道，“巨斧斗武场，是最公平的斗武场。至于它的强大，你以后会知道。”
　　“宇宙佣兵联盟，是一个松散的组织。超过99%的武者、精神念师，都会加入宇宙佣兵联盟！你老师，当年也是其中一份子。”
　　“除了这五大巨无霸，之下就是宇宙国。夏至，如果有一天你能得到这五大巨无霸，甚至乾巫宇宙国的资源培养，那就厉害了。”巴巴塔说道，“你老师虽然也是伟大的不朽级强者，但是毕竟只是一个人，与这些宇宙无数种族中都是巨无霸的势力是远远无法相比的。”
　　夏至微微点头。
　　“好了，以后随着你在宇宙中闯荡时间长了，你就会更加了解。你老师当初最大的毛病，就是太独！”巴巴塔声音有些萧瑟，“你老师嘱托！没足够的实力，还是混团体比较好，这次办好一切后，你一定要去乾巫道场报名，这样以后做很多事情都很方便”
　　夏至唏嘘不已，没有足够强大到可以无视个体数量的实力，还是背后有强大势力靠山比较好。
　　虬龙城，虚拟宇宙公司。
　　“先生，我有什么能为你服务的吗？”穿着红色制服，头上长着两只毛茸茸像是兔子耳朵的美丽女子，微微躬身微笑道。
　　“开户。”夏至直接道，“不记名账号和意识感应头盔有吧？”
　　“开户业务，分为100年，1000年，和10000年三个档次。每年的网络费用为10黑龙币或者是0.008乾巫币。”接待女子很流利的说道。
　　“意识感应头盔，一个为10黑龙币。不记名账号有效期固定为100年，每个账号价格为2000黑龙币。”
　　“好。”夏至点头道，“我需要20个不记名账号，20个意识感应头盔。开户缴费100年即可。”
　　地球上的科学家们自己仿造的意识感应头盔，是无法接入虚拟宇宙网络的。想要让整个地球加速进化，尽快与宇宙文明接轨，让高层们能进入‘虚拟宇宙’是关键。
　　“好的先生，您稍等。”
　　夏至现在是有黑龙帝国国籍的公民身份，办理‘虚拟宇宙’的开户很容易，加入宇宙文明国籍的最低要求是行星级。
　　所以，不到行星级，是没有资格来宇宙冒险闯荡的，想获取正式身份都不行。
　　即使真正来到宇宙文明中，没有公民身份，不受法律保护将是非常悲惨的事情，有点权势的人想杀就能杀，想夺就能夺走！随便抓了去，就能当奴隶卖掉！
　　为了地球人类将来不会遇到那样悲惨的事情，夏至这次取得陨墨星主人留下的第一份遗产，获得巨额财富后，就要想办法引导加强地球的整体进化速度，让整个地球人类能融入宇宙文明国度中。
　　此时，地球上，继美联邦两处战争基地被吞噬兽袭击吞下后，平静三天的海洋怪兽又燃起了硝烟。
　　在那好似魔神般的吞噬兽带领下，无数海洋怪兽沿着连通海洋的河流疯狂进攻内陆。
　　人类阻挡怪兽兽潮的最大屏障‘战争基地’在吞噬兽面前只是食物，被轻易吞吃。
　　这次是欧盟国被袭击，伦敦这座大涅槃前就是世界级都市的欧盟国基地市，现在已经完全陷入一种疯狂中。
　　人们痛苦的嘶喊声、惨叫声，回荡在伦敦的夜空中，整个城市近半的建筑被毁灭，仿佛整个城市都要毁灭一般。
　　这次，又是四座战争基地被吞噬兽吞下。
　　地球科学家们惊恐地发现，随着吞噬兽不断攻击吞噬战争基地，它的体型正在增长，已经从第一次出现的150米，长到160米左右。
　　“不能再这样看着，它还在成长！”
　　一身黑衣的洪，看着视频中吞噬兽悬浮在濒临毁灭的伦敦基地市上空，它那昂然欲要刺破天际的金角迸射出一道道金光，将一座座摩天大楼炸毁。
　　“尽快启动核爆计划！”洪断然喝道，“三天内必须准备好！”

第八十七章 最强爆炸
　　三天时间转瞬即逝。
　　地球五大国、极限武馆、雷电武馆、HR联盟等国家组织，在全人类生死存亡的关头下，纷纷将自己库存的原子弹贡献出来，一共汇集了18颗原子弹。
　　此刻，这18颗原子弹分别装在了18架由各国顶级强者贡献出来的战机中。
　　而作为秘密杀手锏的，是经过科学家们测算，近距离引爆威力足够杀死恒星级别武者，足足1.5亿吨的超大当量的氢弹。
　　这个堪称人类历史上最‘变态’的氢弹是由五大国中的苏俄国贡献，此时被安装在洪的那架‘洪荒级’战机中。
　　整整19架战机，全部能做到无人驾驶，从外表看，几乎无法分辨出有什么区别。
　　人类所有势力，全都静静的等待着，那头给地球人带来了灭顶之灾的吞噬兽再次出现。
　　夜，太平洋海域，幽冷黑暗的海底区域中，被称作吞噬兽的那头怪兽，正惬意的趴在海底中。
　　它周围有大量的海洋怪兽在一公里外盘踞，就好似臣民守卫着自己的帝皇。
　　吞噬兽的头颅微微抬起，随后站立起来，巨大的身体，动作间激起了一片海底的泥沙。
　　这几天它很满意，出生在这个弱小的星球，按照它传承的记忆，这里不会有能威胁到自己的存在，所有一切都只是自己成长的食物而已。
　　刚出生时，它吞吃了海量的海洋怪兽，可是那些怪兽能给它成长提供的能量太少了。
　　想到吞吃的那几座地球生物建造的金属玩意，对自己的进化帮助还不错。
　　想到这里，经过三天消化后，它顿时觉得肚子又饿了。
　　“呜！”
　　吞噬兽发出一阵低吼，尾巴一甩，闪电般向海面冲去。
　　四周的海洋怪兽跟随着冲出，这片平静的海面顿时翻滚汹涌起来。
　　一直用卫星实时监测的人类，顿时发现海洋怪兽的异动。
　　“所有战机出发，按计划进行！”身在洪宁基地市的洪，沉声下令。
　　全世界的所有高层人员，这刻都通过卫星监控，清晰的看到19架战机从各地飞去，这19架战机是分开的，有前有后！
　　“一定要成功啊！”人们纷纷祈祷着。
　　罗峰此时也在江南基地市明月小区的家中，通过监控屏幕观看。
　　“第一架！”他暗道。
　　屏幕上，一架黑色三角形战机正迅速的飞入亚洲北部，那头吞噬兽正在往亚洲方向飞来。
　　体长超过160米的吞噬兽，双翅展开足有200米长，
　　密布鳞甲的双翅挥动间，在空中极速飞行。
　　它暗金色的双眸满是冰冷、暴虐、杀意！
　　吞噬所有能够让自己快速成长的能量，不管是金属，还是人类。
　　突然，它停了下来，因为发现一个小不点正从前方朝自己极速飞来。
　　以战机的速度，从背后追吞噬兽是追不上的。
　　但是利用卫星监控设定好路线，迎面飞去，就能碰上它。
　　吞噬兽挥动右蹄爪，朝那小不点挥了过去。
　　它认识这东西，地球生物乘坐的工具，这两次也武者乘坐着来攻击自己的。
　　但是太弱，根本不能对它造成一点点伤害。
　　“轰隆隆！！！”
　　这架战机在吞噬兽右蹄爪挥中前，被远程控制瞬间爆炸，同时战机内那颗2万吨当量的原子弹也爆炸！
　　观看的屏幕上，只能看到黑夜中，突然出现一颗‘小太阳’。
　　爆炸产生的蘑菇云笼罩着吞噬兽的身体，巨大能量的冲击波仿佛波浪般向四周弥漫。
　　剧烈的爆炸结束，原处已经没有吞噬兽的身影，它此时出现在一百里外的海面上空，浑身鳞甲一丝伤痕都没有。
　　2万吨当量的原子弹，在距离它只有300米的地方爆炸，就好像阵风吹过身体一样。
　　吞噬兽动动自己的右蹄爪，它感觉刚才碰到那小东西的地方，麻麻地很舒服。
　　这时又一架战机飞了过来，这次它一直等到战机飞到自己身前50米时，才用另一只蹄爪抓向战机。
　　“轰——”
　　又是一颗‘小太阳’在海面上亮起。
　　18架炮灰携带的原子弹，威力都是在1.5万吨当量——6万吨当量之间。
　　2万吨当量的原子弹，就算轰炸一座县城，也就中央数百米区域化为废墟，两三千米区域被冲击波覆盖震碎玻璃，对吞噬兽而言，一点伤害都无法造成。
　　“呜！”
　　吞噬兽感到这个蹄爪被震得也很舒服。
　　而且它发现这种麻麻的、痒痒的感觉，对身体的刺激，竟然让它的进化成长在缓缓加速！
　　就好像人锻炼肌肉需要外界刺激般，它自从出生后在地球上根本没有受过一点威胁，这种带点刺激的感觉反而效果更好。
　　看到又有战机朝自己飞来，不禁欢快的迎头撞了上去。
　　第三颗原子弹、第四颗原子弹······
　　一颗颗原子弹接连炸响，好似在这夜晚海洋上放礼花一般，蘑菇云一朵接一朵的冲天而起！
　　正观看的人类高层观，此时都紧张无比，心悬起来。
　　在家中的罗峰、在极限武馆的洪、雷神，都紧张的手心都生汗！
　　因为，夹杂在一众炮灰里的‘真家伙’就要登场了！
　　一架血红色的三角形战机这时出现在吞噬兽眼前，吞噬兽兴奋地看着距离自己越来越近的小不点。
　　刚才它用自己的头、背、尾巴等部位碰撞战机，享受核弹爆炸后的麻痒感觉，这次它决定让自己的肚子也舒服下！
　　吞噬兽张开巨大的鳞甲翅膀，飞扑过去！
　　即将接近战机时，将它较其他部位鳞片颜色更淡些的肚皮挺起来，撞了过去！
　　屏幕前，正在观看的人类高层们，当他们看到吞噬兽竟然没有用尾巴利爪，而是用肚皮碰触氢弹时，所有人心中都有种快压抑不住的激动！
　　“一定能成功！”
　　“杀死它啊！上帝保佑人类吧！”
　　就在吞噬兽腹部肚皮和血红色战机，以惊人的速度碰撞在一起前，血红色战机中的原子弹就提前被引爆！
　　同时爆炸的原子弹瞬间引爆了那颗1.5亿吨当量的氢弹！
　　这颗地球人类科技最具有威胁的武器，在吞噬兽肚皮位置猛烈的发生爆炸。
　　“轰——！！！”
　　远比之前十几颗原子弹要强大无数倍的爆炸，让观看的人类高层们面前的屏幕全是白光一片。
　　华夏国江南基地市，距离亚洲北部爆炸所在地足有几千公里。
　　此时市区内的人们惊奇的发现，北方的天空竟然出现了一颗太阳。
　　当人们想要打电话，通过网络上传拍到的奇异景象时，却发现此时所有信号、网络全都断了。
　　这一刻，整个华夏国，整个苏俄国、大半个欧盟国，都看到了那一颗耀眼的太阳！
　　巨大的蘑菇云更是让人目瞪口呆，引起一片混乱。
　　但此时人类高层们却没人注意可能造成的混乱，所有人都死死盯着自己面前的屏幕，仿佛在等待最后宣判。
　　氢弹爆炸后那超大的蘑菇云中，一道金光从里面冲出，飞出近十公里后才停下，悬浮在半空中的海面上。
　　吞噬兽那黑色鳞片、金色纹饰掺杂的鳞甲上，被核弹烟云沾染，显得有点暗淡。
　　但它的头颅依然昂首向天，那根金色的尖角依旧锋利无比。
　　只有它的腹部，与最后战机碰撞的位置，此时豁然出现一个近十米的巨大伤口，大量的鲜血流出。
　　但从屏幕上肉眼能看到它的肌肉，正像一根根粗壮的树根般纠缠着，在迅速自动修复。
　　“呜！！”
　　吞噬兽仰头怒吼一声，高贵的星空巨兽，在这蝼蚁般的星球上，竟然受伤了！
　　“不该这样啊，即使是恒星级也受不了这么大威力的氢弹啊！”最先认出吞噬兽身份的白人老者，那位HR联盟的科学家克拉伦斯，此时惊恐的看着屏幕，一口鲜血喷出。
　　监控屏幕前，所有人类高层，这一刻内心充斥的都是绝望！
　　甚至有极少数高层直接脑溢血死亡。
　　吞噬兽在这最大威力的爆炸下还能活着，那人类还有什么办法？
　　人类只能被灭亡了！

第八十八章 疯狂报复
　　罗峰死死盯着屏幕中那仰头怒吼的吞噬兽，眼睛充血通红，拳头捏的咯吱作响。
　　“如果是恒星级的人类，在这么强烈的爆炸下早就被炸死了。”他恨恨的想道，“但是我们低估了星空巨兽的能力，作为宇宙巅峰种族的血统，它的防御太变态。”
　　“小峰，我们刚才看到北面好亮，好像一颗太阳，你弟弟说是核弹爆炸才会那么亮，到底发生——”
　　这时，父亲罗洪国走上楼刚开口，罗峰就立即道：“爸，妈，你们和弟弟还有小楠她们，现在马上去地下，进入重力室当中！”
　　“我现在出去一趟，去接夏爷爷还有依依姐！”罗峰快速嘱咐道，“你们记住，我不回耒，你们千万别从重力室出来。”
　　看到罗峰急切的神情，罗洪国立马意识到事态严重，立刻点头带家人到地下的重力室去躲避。
　　两家距离很近，以罗峰的速度，眨眼间就到了夏至家里，将秦依依和夏大海劝到自己家里，和父母妻子弟弟他们一起躲到地下的重力室，罗峰心底才稍微松了口气。
　　手机响起，罗峰拿出一看，是洪。
　　“罗峰，夏至和你的家人都安顿好了吧？”洪低沉的声音传出。
　　“已经安排好了，馆主。”罗峰急切的道，“接下来需要我做什么？”
　　早在制定计划时，如果核爆方案不成功，罗峰就要第一时间先将夏至家属转移到安全地带，地下的重力室当初建造时，就已经考虑过避难室的作用。
　　“不需要你做什么，你保护好家人，接下来看我们的吧！我和雷神已经决定，趁吞噬兽受伤之际，全力出手，最后再拼一把。如果成功，越早杀死它，就可以越少死人。”洪说道，“如果不能成功，你们就藏好，等夏至回来。”
　　“馆主——”罗峰急道。
　　“好了，就这么定了。罗峰，你和夏至天赋最强，未来地球人类就要靠你们来指引。”洪说完后，就直接挂断了电话。
　　罗峰脸色铁青，突然感觉手心一软，低头发现是妻子徐欣，徐欣的手冰凉，他反握住。
　　“没事，会好的。洪他们一定会成功的。”罗峰低声安慰妻子道。
　　此时被重伤的吞噬兽正在疯狂报复人类，在毁掉亚洲各国还有诸多基地市的所有‘战争基地后，更是疯狂的对人类各大城市，进行发泄似的攻击。
　　卫星实时监测视频中，看到那在它肆意攻击下，被毁灭的人类基地市，只剩下残骸在燃烧的摩天大楼，那密密麻麻的人类尸体，密布在城市废墟里！
　　旁边秦依依，罗母龚心兰，徐欣他们眼泪都流了下来。
　　“夏至，你什么时候回来啊？”秦依依右手轻抚着自己的小腹，期盼着。
　　这时，罗峰的手机再次响起，是华夏国军方的议员贾谊。
　　电话接通后，那位拥有铮铮铁骨的老人，此时声音异常嘶哑。
　　“罗议员，现在国家的战争基地被吞噬兽破坏后，大量海洋怪兽沿着河流进攻内陆。”
　　“失去堡垒抵御，我们只能靠武者的战力抵御！我现在代表国家，恳请你出手，救助我们的同胞。”
　　罗峰作为拥有‘黑神套装’，精神念师等级仅此于夏至，他一个人杀戮怪兽的速度，是普通武者的几十倍。
　　“我们华夏现在死伤多少？”罗峰追问道。
　　“具体数据无法统计，保守估计至少五百万左右。”贾谊说道，“几个基地市的主市区都遭到吞噬兽的报复袭击，又是晚上——”嘶哑的声音说不下去了。
　　基地市本就人口极度密集，突然遭到如同末日般的袭击，死伤无数，实在太惨了！
　　“马上出发！你们随时指引，我先支援战斗最激烈的地方！”罗峰立即说道，紧紧握了下妻子徐欣冰凉的手，对她摇摇头，示意没事。
　　“人类现在需要我。”罗峰对妻子父母弟弟郑重说道，随后在亲人担忧、骄傲、期盼等复杂眼神中离开重力室，脚踏遁天梭，按照华夏军方发来的坐标极速飞去。
　　“吞噬兽！”罗峰目光发寒，可是旋即就是一阵无力！
　　海洋怪兽人类不怕，跟海洋怪兽拼的再狠，人类也不至于灭亡！
　　但真正恐怖的是那吞噬兽，如果不将它杀死，没有任何人能阻挡它，最终等待人类的只有灭亡！
　　“师兄，快回来吧！”罗峰飞行中，看到漫天的星光，暗暗期盼道。
　　这一夜，人类这边几乎所有强者，都在抵抗来自海洋怪兽的疯狂冲击，卫星视频实时播放那些人类武者中的佼佼者。
　　罗峰此时行星级五阶的精神念师实力，又有行星级念力兵器‘遁天梭’，除了吞噬兽外，所有怪兽都不是他的对手。
　　死在他遁天梭下的王级怪兽就有二十三头，领主级及以下的怪兽不计其数，直到战斗到天亮，疯狂的海洋怪兽才渐渐消退，让人类重新获得喘息之机。
　　就在此时，所有人类行星级强者，都收到极限武馆、雷电武馆官方联合发出的消息，洪和雷神已决定，就在此刻，联手拼死一战，击杀吞噬兽。
　　这一夜，吞噬兽自出生以来，第一次遭受重创，它毁掉了人类所有的战争基地，最后又疯狂的攻击全球所有人类基地市！
　　仿佛世界末日！
　　这一天，全球死亡人数过亿，自RR病毒爆发大涅槃后，地球人类首次遭遇这么惨烈的灾难！
　　当清晨太阳升起，即使强大的星空巨兽，它也感到非常疲倦，需要休息！
　　修复伤口，恢复能量，它吞下去的大量金属都需要消化吸收。
　　可当吞噬兽要返回大西洋的海底老巢时，竟发现两个这星球上的小蚂蚁，正朝自己这里飞来。
　　吞噬兽张开巨大的鳞甲翅膀，冰冷眸子中有着不屑和暴戾，这么弱小的气息竟然敢挑衅它，随即猛然仰头！
　　“呜一”
　　高亢可怕的吼声响起，令空气都震荡起来，形成肉眼可见的冲击波，直冲向迎面飞来的洪和雷神，仿佛在宣告它的尊贵不可侵犯！
　　无视音波的冲击，洪和雷神化作一黑一白，两道流光，快速接近吞噬兽。
　　源自星空巨兽血脉中的骄傲，吞噬兽鳞甲翅膀微微闪动，瞬间化作流光冲向洪和雷神。
　　当得知洪和雷神要联手击杀吞噬兽的消息，所有国家和基地市，都用卫星第一时间进行全球直播。
　　这一刻！
　　全球都在注视。
　　那头代表着人类历史最危险灾难的吞噬兽，与两名地球人类的最强者，马上就要碰撞在一起。
　　两者距离已不足千米！
　　“要赢啊！”
　　“一定要杀死它！”
　　无数人在心里期盼着！
　　“轰！”
　　身化流光的洪和雷神，猛地爆发出让人心悸的光芒，他们已然燃烧灵魂！

第八十九章 （第二更，求订阅）
　　黎明的海域上空，吞噬兽和两位地球上的绝世强者，已经碰撞在一起！
　　在即将接触的瞬间，洪和雷神就已经开始爆发出自己领域的拼命绝招！
　　这是直接燃烧自己灵魂的绝招，
　　而被这绝招附能，所发出的的攻击也将是针对灵魂层面的攻击。
　　如果没有领域，是根本没有能力施展这一招的！
　　吞噬兽暗金色的双眸充满了不屑，密布鳞甲的尾巴，犹如一道幻影，瞬间撕裂空气，扫向洪和雷神。
　　“砰——”
　　吞噬兽感觉自己的尾巴和对方战刀接触的部位，有股奇异的力量，它自己的力量竟落不到实处。
　　而且还有一股神秘的力量，接触几下后让自己的灵魂都感到阵阵刺痛。
　　雷神体表和战刀都散发着蓝色的电芒，拼命施展自己的毕生所学，抵御着吞噬兽的攻击。
　　“不好！是吞噬天赋！”
　　看到吞噬兽身影晃动间，脱开距离，张开嘴巴，头部前方数百米的空间开始隐隐模糊，将两人的身影都覆盖住了，雷神不禁吼道。
　　“早就等你了！”旁边一身黑衣的洪，手腕翻动间，在他和雷神前方突然出现了比吞噬兽还大，长宽高约各300米体积的金属残骸，其中大部分还都是这么多年收集的宇宙金属残骸，密度超大。
　　“吞啊，让你吞个够！”洪双眸冰冷，心中暗道，“往常吞个战争基地都要休息三天再出来，昨夜吞了这么多战争基地，我看你今天还能吞多少！”
　　作为地球大涅槃以来，洪就一直是地球第一强者，在地球发掘的那些宇宙文明遗迹，得到最多的也是洪，早就准备了大量金属，防着它用吞噬来攻击自己和雷神。
　　看到出现在眼前，密密麻麻的金属残骸，吞噬兽愤怒的停止，发出了一声怒吼！
　　虽然靠吞吃金属到自己体内的金属世界里消化吸收能量，但就像人吃饭一样，不顾饭量吃多了也是会撑死人的。
　　“呜！！！”
　　暴怒无比的吞噬兽，额头尖角上的金色秘纹陡然亮起，顺着它颈部流转全身，它黑色的鳞甲好似变成金色一般，它的双眸一下子也变成耀眼的金色！
　　轰——！
　　变成金色的吞噬兽，速度明显再次提升一节，双翅颤动间身影绕过金属残骸，一双锋利的蹄爪直接朝洪和雷神抓了过去。
　　就在它马上就要抓到两人的时候，洪四周黑色的光线竟瞬间形成一道黑色的光幕，将扑过来的吞噬兽笼罩。
　　进入黑色光幕后明显觉得身体负担更重，速度缓慢好几倍的吞噬兽突然听到一声“嗤！”
　　伴随着这轻微的声音，它竟感到腹部剧痛传来。
　　原来它的腹部竟然被洪手中长枪捅开一个大洞。
　　即使被超频激光炮命中都毫发无损的吞噬兽，在这位老牌地球第一强者的拼命绝招下，终于受伤了！
　　所有电视前观看到这一幕的人们全部发出欢呼声！
　　太难了，自打吞噬兽出世以来，除了那枚1.5亿当量的变态级别氢弹给它造成伤害，这还是第一次靠人类武者自己的实力做到。
　　手持长枪捅穿吞噬兽腹部的洪，身上黑色光芒剧烈闪烁，竟合身撞击在破开的伤口处，坚硬无比的鳞甲直接被他钻出了个洞，整个人没入了吞噬兽体内。
　　“哈哈，还有我！”
　　豪迈的声音响彻天空！
　　一道电光也疯狂窜向那窟窿洞！
　　在吞噬兽还没反应过来之际，雷神也从那处洪钻开的血洞，钻入了它体内。
　　“呜！”
　　吞噬兽愤怒的大吼，可是那两个可恶的人类已经进入了它的体内！
　　全世界都安静了。
　　地球上正观看的人们，看到这一幕，很多女孩急得都哭了出来。
　　所有人的心里都充满了焦急，可是此时吞噬兽体内到底在发生什么，根本看不到！
　　罗峰盯着屏幕，上面愤怒不已的吞噬兽，一道道金光弥漫在体表，不时渗透进体内，想要杀死进入自己体内的两个人类。
　　“一定要成功啊！”无数地球人默默祈祷着。
　　“轰——”
　　吞噬兽全身猛地一震，它那双暴戾的眸子，此时竟蕴含着痛楚，艳红无比的鲜血从它的嘴里溢出。
　　身体的震动越来越大，它全身鳞甲的缝隙开始往外渗透出血滴，极度的痛楚让它疯狂的怒吼。
　　很快，随着渗出的血滴越来越多，全身黑色、金色夹杂的鳞甲此刻像是被染成了血色。
　　嘶吼的声音也不断变弱，最后更是悬浮在空中，几乎没有了声息。
　　忽然，它暗金色的眸子变得暗淡，巨大的翅膀垂落，庞大的身体朝下方坠落！
　　“吞噬兽生命气息在减弱！”电视中传出了一道极为兴奋的男子声音，“现在只有之前的30%，还在变弱，20%，10%···”
　　“我们赢了！”激昂无比的声音响彻在地球的每个角落，所有人都沸腾了！
　　“让我们记住洪和雷神，是他们用生命换来我们人类的未来！”电视中的声音带着哭腔道，“现在我们检测不到任何生命迹象，吞噬兽、洪和雷神都已经失去了生命气息！”
　　刚刚还在兴奋中的人们，顿时被这个消息震动沉默。
　　“不！”惊恐声音突然从直播中传出，“那，那吞噬兽停住了，它的生命气息在变强。”所有人都惊呆了。
　　跌落在海面的吞噬兽睁开了眼睛，暗金色的双眸此时有些暗淡，它的生命气息只有最强时的三成。
　　它从来没有离死亡这么近过，之前氢弹那次受伤只不过是身体伤害，这次是灵魂受损。
　　“呜。”低沉无力的吼声，它看向自己腹部，浑身染血的洪和雷神，从它腹部的血窟窿滑落出来，而后直接坠向下方的海洋。
　　吞噬兽看着此刻已经没有任何生命气息的两个人类，就是他们两个，竟给自己带来这么严重的灵魂创伤，暴戾的气息暴涨，它挥动自己前蹄爪，朝掉落的两人挥去。
　　以它蹄爪的锋利程度，只要碰到两人，就是碎成几截的下场。
　　“不！！”电视机前无数地球人看着这一幕却无能为力，只能悲声痛哭。
　　罗峰也目呲欲裂，“这吞噬兽怎么就这么难杀！现在连洪和雷神的尸体都要被毁去！人类还能怎么办？师兄！你什么时候回来啊？”
　　就在吞噬兽那蹄爪将要碰到坠落的俩人时。
　　“嗤——”
　　好似头发被火焰烧焦般一声轻响。
　　一道耀眼无比的白色光柱好似从外太空射进地球，直接穿过吞噬兽的头颅后，掠过太平洋的海面，继续直线往前，而后又飞入大气层。
　　竟然穿越大气层，从地球另一侧射入太空中!
　　吞噬兽的头颅瞬间就只剩下恐怖的大嘴巴、下颚，而鼻子往上，包括眼睛脑壳全部消失!
　　时间好似被定格，吞噬兽挥出的蹄爪停顿在那里，掉落的洪和雷神被两条突然出现的深紫色藤条捆住，迅速拉向远方。
　　只见远处的海面上，蓦然出现一艘百米长的黑色宇宙飞船，上面还有黑龙纹饰。
　　飞船顶部伸出的一根硕大的炮管，此时还在冒着青烟。
　　藤条带着洪和雷神的尸体快速朝飞船方向缩回，直到一个身穿血色作战服的青年身前。
　　他将两人轻轻的送入飞船中。
　　做完这一切后，年轻人悬浮在空中，冷漠的眼神注视着吞噬兽。
　　被轰掉头颅的它，全身金色秘纹闪烁间，消失的头颅迅速重新生长复原，直至完好无损。
　　只是接连遭受重创的吞噬兽，原本暗金色的双眸，已经不见金色，黯淡无光。
　　它低吼一声后，竟转身振翅往远方逃窜。
　　“是夏神！”
　　“夏神出现了！”
　　“我们有希望了！”
　　此时，卫星直播镜头终于将关键时刻出现的男子面容映入屏幕中。
　　全世界看到男子后都惊喜的欢呼出来！
　　关键时刻，夏至终于赶到！

第九十章 终获曙光（求订阅～）
　　看着化作金光，朝远方逃窜的吞噬兽，甚至因为害怕再次被那恐怖的白色光柱击中，直接钻入海中。
　　夏至微笑道：“高贵的星空巨兽，竟然也会逃？”
　　手环虚拟空间中，巴巴塔震惊道：“不可能不死的啊，怎么会这样？”
　　刚才关键时刻，就是它控制黑龙飞船上的B6级镭射炮，直接命中金角巨兽的头部。
　　“不对，不对！不管是人类还是动物，灵魂都是在识海当中，识海都是在脑袋中！毁掉脑袋，必死无疑。除非是精神印记融入每一个细胞，细胞即可重生的地步。”巴巴塔还是无法接受，直接命中的一击竟然没杀死那头金角巨兽。
　　“夏至，这是在星空巨兽中都是最巅峰血统的金角巨兽，成年即可成为界主级。”缓过神来的巴巴塔说道，“宇宙中对星空巨兽的资料太少了，像你师父长达几千纪元的生命中，一头都没遇到过。看这头体型也有恒星级别的实力，让贝利他们出手解决吗？”
　　“不！带给我地球如此严重的灾难，我要亲手解决它！”夏至冷冷的道。
　　贝利是他这次回来前从奴隶市场购买的恒星九阶的精神念师。
　　获得陨墨星主人留下的巨额财富后，夏至一直准备解决地球前期几次灾难，在地球人类还没有高端战力前，通过奴隶芯片控制，绝对忠诚的奴隶武者，就是绝佳选择。
　　这次100亿乾巫币被他花了近70亿，除了21亿兑换30万亿黑龙茶，用来购买地球，成为领主。
　　剩余的钱全部换成修炼资源、宇宙战舰、恒星级奴隶等。
　　此刻，一支由B5级指挥母舰率领的，七艘B1级战列舰，加十五艘A9级巡逻舰，组成的整编宇宙作战舰队，正停在地球外的太空中。
　　“我们对它的信息知道的太少，这样的宇宙巅峰血统种族，都有传承记忆，谁也不知道它还有什么底牌，刚才镭射炮射中它脑袋都没死，很难靠物理攻击的方式解决它，除非将它整个身体全部轰碎，但是那也太浪费了。”巴巴塔纠结的道。
　　“我知道，巴巴塔你帮我联系罗峰，让他马上赶来这里。”夏至说道，同时身体周围无数道光线环绕，整个人化作一道流光，朝远遁的金角巨兽追去。
　　“这三年，我一直准备的精神类攻击，就是给你准备的啊，金角巨兽！”夏至心中暗道。
　　太平洋深处的幽暗海底，金角巨兽闭着眼睛趴在那里，腹部和头部巨大的伤口已经全都愈合，只是它此时的生命气息只有最强时的两成不到了。
　　想到那个最后出现的人类身影，金角巨兽暗暗警惕。
　　从传承记忆里得知，它实力达到恒星级时，在这颗星球将毫无威胁，但这几天接连遭受重创，它心中有非常强烈的危险感。
　　“呜！”
　　超强的视力让它即使在海底也能看到出现在海面上的人类身影。
　　它不会冲出海面，如果被那白色光柱武器轰中体内的源珠，那可就真的死了！
　　在水里，它才不怕这个人类，气息上这个人类对它来说，也只是强壮点的蚂蚁而已。
　　高贵的血脉让它可以轻松越阶屠戮低等种族的生物。
　　不过现在它真的太虚弱了，生怕被那白色光柱武器再次命中，它直接潜入海底深处的岩石层内。
　　华夏国江南基地市，街道旁悬挂的大屏幕上。
　　整个人被四周阴影交错的光线笼罩，犹如神灵般的夏至，直接冲入太平洋那幽暗的海水中。
　　直播屏幕上出现了代表夏至的虚影，正极速下潜，距离金角巨兽越来越近。
　　“夏神在向吞噬兽迅靠近！”直播中旁白的声音一下子紧张起来。
　　此时，屏幕上代表夏至和金角巨兽的个虚影已经完全重叠在一起，“让我们祈祷！祈祷夏神能够获胜吧！他已经是我们人类最后的希望了！”
　　各大基地市街道上，所有人都双手握在胸前，看着屏幕祈祷着，期盼着胜利，盼望着那位从一开始就不断创造奇迹的夏神，能够再次拯救全人类！
　　海底下方的岩石层内，夏至正迅速下潜，精神念力控制周围的岩石挤开，虚拟空间中巴巴塔给他指引着方向。
　　“还有五十米，马上就要碰到它了。”巴巴塔提醒道。
　　周围岩石猛地炸裂开来，夏至一眼就看到暴怒的金角巨兽，那双有些暗淡的眸子愤怒的盯着自己。
　　“哼！”
　　夏至冷哼一声，双眼对视上金角巨兽的眸子，恒星三阶的强大精神念力，在夏至眼前竟然组成一座宝塔的样式，正是他识海中那座九层宝塔‘太宇之塔’的模样。
　　这是夏至早在两年前，就专门在太上道传承秘藏里，选择的一部幻术攻击的无上秘典《虚幻真解》中的灵魂攻击秘术，结合陨墨星传承的《虚空之塔》，精神念力组合演化出‘太宇之塔’的形状，有不可思议的威力。
　　外显的‘太宇之塔’刚一出现在虚空中，那镇压万古般的厚重感，就让此处的空间似乎都停滞一般，金角巨兽双眸中透露出震惊的神色，眼睁睁的看着那座有些虚幻的宝塔冲入自己的头颅。
　　“灵魂果然不在头颅内，它的源珠藏在身体的某处。”夏至意念操控着虚幻的‘太宇之塔’在金角巨兽体内横冲直撞。
　　金角巨兽那被核弹攻击，都当挠痒痒的身体鳞甲，竟隐隐有要从内部爆开的迹象。
　　“在这！”夏至面上一喜，通过在金角巨兽体内的意念‘看到’，就在它背部与翅膀连接处那厚厚的鳞甲皮肉下，一颗二十多公分直径的透明晶球，上面有着无比复杂的金色秘纹，散发出道道金光的晶球，好似藏在肌肉内的深层空间里。
　　如果不是意念寻找，想从外面攻击到这颗晶球，几乎是不可能的事。
　　“不愧是宇宙巅峰血统，实力如何不说，至少这保命的手段是真强。”夏至看着金角巨兽最重要的‘源珠’，感受到里面金角巨兽浓浓的灵魂气息，不再犹豫，控制虚幻‘太宇之塔’朝它撞去。
　　“轰——！”
　　金角巨兽感觉好似又被人类那颗会爆炸的武器轰中一般，而且这次被攻击到的还是自己的灵魂。
　　“呜!呜!”金角巨兽无力的低吼两声。
　　今天接连遭受打击，灵魂也受到那两个人类的重创，如今真到了强弩之末。
　　它感觉自己越来越累，眼前好像有金色的光点。
　　哦，那是个全新的世界！
　　它看到，那里有自己进化需要的一切，在那世界里能快速进化提升······
　　江南基地市扬州城的街道上，不管是满头白发的老人，还是刚会走路的孩童，所有人都紧张的盯着屏幕。
　　屏幕上分为两块。
　　左边是两个红色光点代表夏至和金角巨兽的生命气息，右边则是那处太平洋海域。
　　直播中那个男声此时也是紧张无比，“此时海面一片平静，我们能看到他们的生命气息都没有变化。”
　　“噢，不，吞噬兽的气息在减弱，它在迅速减弱！夏神的气息没有任何变化！”此时男声兴奋地大吼起来。
　　屏幕上，代表吞噬兽生命的气息不断衰弱，直到化为虚无！
　　“吞噬兽死了吗？”这一刻，无数地球人都在心里问道。
　　他们都曾经看到过，吞噬兽死而复生的场景。所以现在都只是紧张看着，不敢欢呼!
　　一分钟，两分钟，三分钟······
　　吞噬兽没有再出现生命气息，全世界一片寂静，气氛沉重的像心里被丢了块板砖。
　　“看，是夏神的战机。”屏幕中，夏至的战机突然出现，瞬间冲入深海中。
　　同时，地球上所有国家和基地市组织，都收到来自极限武馆总部发出的通知，内容很简单，只有五个字：吞噬兽已死！
　　消息传出后，全世界欢呼！
　　“吞噬兽死了，让我们记住他的名字!”
　　“夏至！夏神!”
　　“是他，拯救了地球上所有人，给了我们新的曙光！”
　　就在恐惧压抑了十几天的地球人在疯狂庆祝时，太平洋下幽暗的海底。
　　被战机接来的罗峰，看到体长180多米，趴在海床岩石上像座小山般的吞噬兽。
　　他能感受到它此时还有微弱的生命气息，吃惊的问夏至道：“师兄，它还没死？”
　　“罗峰，它叫金角巨兽，在星空巨兽中也是最巅峰的血统。能遇到这么一头还在幼生期的金角巨兽，是天大的机缘。所以，我有个想法。”夏至说道。
　　“师兄，你是想？”罗峰疑惑地问道。
　　突然，夏至手腕亮起一道光束，在他身边出现一个黑袍孩童的影像，“这是巴巴塔，是我们老师呼延博的智能生命伙伴，接下来由它来和你解释。”
　　“你好，罗峰。我叫巴巴塔，你可以称呼我为恶魔巴巴塔。”黑袍孩童的虚影手一挥，在罗峰面前出现同样的一幅黑色手腕，“带上这个，以后你的垃圾光脑就可以扔了。里面有我的复制体，今后我会陪你一起冒险，给予引导。”
　　看到罗峰带上手腕后，巴巴塔嘿嘿一笑，“不得不说你的师兄夏至，真是为你打算，这样一个逆天改命的机会都直接送给你了。”
　　夏至看到罗峰虽然还不知道是什么机缘，但听到巴巴塔说是夏至让给自己的，急切的想要说什么。
　　抬手制止罗峰的话，“我有我的机缘，而且我现在的灵魂体不能离开识海，否则······”
　　夏至盯着罗峰的眼睛，突然问道:“罗峰，如果我让你夺舍这头金角巨兽，你愿意吗？”
　　“这还用考虑，你知道如果让宇宙中其他种族的人知道，有这样的机会，无数人愿意付出一切来换取的。”巴巴塔看到罗峰没有说话，一幅愣住的表情，急切的道。
　　“如果你夺舍金角巨兽，以后保证能成为界主级啊，甚至成为不朽级，获得永恒生命的机会都非常大，你还愣什么？”
　　“别担心，夺舍成功后，不会影响你地球人身份的，我保证。”夏至笑着道。
　　想着原著中，就是在夺舍金角巨兽后，罗峰开始崛起，夏至暗道，“这可是你逆天一生的最大机缘啊！而且我修炼‘羽化分神诀’，现在第二元神孕育即将成功，灵魂不能离体。还是便宜你吧！”

第九十一章 第二元神成！（求订阅）
　　“整个银河系21万多颗星球有大量人类居住，正常能出一个宇宙级强者就不错了，罗峰你以为自己的资质很好？”
　　巴巴塔嗤笑道，“就算你和夏至有你们师傅留下的传承，但我也只有把握让夏至能在万年内到界主级！你的话，这辈子能到域主级就不错了。”
　　“现在有这么好的机遇，只要你能夺舍金角巨兽，不朽之前再无桎梏，而且修炼速度更是比你地球人的身体要快一万倍还要多！”巴巴塔继续说道，血红的双眸不时闪烁精光，“别想着自己地球人的身体了，难道你不知道人的根本就是灵魂吗？”
　　罗峰默默听着巴巴塔的劝说，他对冲击更高层次实力是非常向往，但是舍去地球人的身体，成为一头金角巨兽，他接受不了。
　　想到这里，罗峰抬头郑重的对夏至道：“师兄，你真的有办法可以让我保留地球人的身体吗？”
　　“没错。”夏至点头道，“金角巨兽作为宇宙巅峰血统，拥有血脉传承知识，那将是无比巨大的瑰宝，而它们的天赋秘法‘分身’，能在体内世界中孕育三个分身。夺舍成功后，将自己地球人的身体孕育成分身就好了。”
　　罗峰听后，看着全身鳞甲布满金色纹饰的金角巨兽身体，重重地点头道：“好，拼一把！”
　　“太好了，罗峰，接下来你运转《虚空之塔》秘典里的夺舍秘法，现在这金角巨兽被夏至灵魂攻击沉睡，意识沉沦在幻界中，整个识海灵魂都毫无防御，简直就是夺舍的最佳机遇啊，哈哈！”巴巴塔现在可是激动无比。
　　天！夺舍星空巨兽？
　　还是其中最巅峰的血统，这简直是做梦啊！
　　当时夏至拒绝，它都要疯了！还是夏至说让罗峰来夺舍，才让巴巴塔冷静下来。
　　现在罗峰在它眼里，重要性已经仅次于夏至，更是不惜制造自己的复制体智能生命，进化陪伴罗峰成长。
　　“老大，我巴巴塔一定会给你报仇的。夏至有神秘的机缘，现在罗峰也有这份天大的机缘，我会引导他俩，未来一定能给你报仇！”
　　黑龙山飞船内，夏至看着洪和雷神只剩下微弱气息的身体，“还是回来晚了，为了人类他俩还是拼命了。”
　　“巴巴塔，他俩还能醒过来吗？”夏至问道。
　　巴巴塔此时正在操作飞船内的医疗设备检查俩人。
　　“他们身体受损并不严重，关键是最后拼命的攻击是燃烧灵魂的。现在他们灵魂受损严重，要么就寻找能治愈灵魂的神奇宝物，但这种在宇宙里都是极为珍贵的，就你现在剩的这几十亿乾巫币，根本不用想。”巴巴塔皱眉道。
　　“等吧！时间可以缓和修复受损的灵魂，他们俩人都拥有领域，虽然现在陷入沉睡，但是我能检测到他们的身体在缓慢吸收宇宙能量，相信等他们灵魂恢复到一定程度后，就可以醒过来了。”
　　夏至点点头，说道：“也只能如此了。接下来，这段时间我们就等待吧，地球的星球防御系统尽快安装完成，还有派出巡逻舰，我不想地球这么快被宇宙其他文明发现。”
　　“接下来夏至你有什么打算？”巴巴塔问道。
　　对夏至，巴巴塔一直觉得很神秘，他似乎对未来有清晰的规划。
　　“先将地球稳定下来，等罗峰和洪他们醒来，安顿好地球后，我们就去宇宙中。”夏至看着飞过的人类基地市中，还能看到金角巨兽肆虐时毁坏的城市建筑，“我们地球人要加速进化，早日加入宇宙文明中！”
　　2062年盛夏。
　　江南基地市主市区外一百二十公里。
　　一座新建的基地市卫城——夏神城，屹立在原先的荒野区中。
　　整座卫城依托城中心那座占地500万平方的城堡庄园修建，几乎人类的所有国家、基地市组织都在这里设置了办事机构，只因那位全球第一人夏至就居住在这里。
　　“天天，来爸爸这里。”身穿白色宽松练功服的夏至，正陪着女儿在自己城堡庄园中的草地上玩。
　　距离金角巨兽的末日灾难已经过去两年多的时间，时间能抚平一切。
　　整个地球人类重建中，夏至带回来的大量奴仆，仅行星级九阶精神念师和武者就有一万名，在近百名恒星级奴仆的率领下，如今地球上的怪兽已经是被圈养在特定怪兽城市，供人类武者生死历练，获取财富的资源。
　　地球终于再次被人类统治。
　　极限武馆和雷神武馆在洪和雷神沉睡后，因为夏至的存在并没有造成混乱，依旧正常运营，不断为整个人类培养更多的后续武者。
　　夏至从虬龙星购买了大量适合学徒级、行星级武者使用的碧波髓，经过稀释后作为营养品向全人类出售。
　　这对整体人类的进化提升效果非常好。
　　短短两年时间，人类战神级别的武者数量越来越多，相信再过段时间，当数量积累到一定程度，行星级别武者也会出现井喷式增多。
　　罗峰夺舍后，已将地球人分身孕育成功，实力突飞猛进。
　　地球人类高层在得到夏至赠予的虚拟宇宙不记名账号后，现在已经开始接触了解其他宇宙文明。
　　“天天，你看谁来了？”远处突然传来一男子的声音，正闹着夏至要骑大马的夏天，闻声看过去，笑着喊道：“是平平和小海。”
　　夏至宠溺的看着女儿，刚两岁多的女儿，能和她一起玩的同龄人太少了，只有罗峰的两个儿子是从小一起长大的玩伴，“去玩吧。”
　　看到罗峰一家人到来，秦依依也走了过来，和徐欣一起带着三个孩子到旁边说话。
　　“师兄。”罗峰走过来，朝夏至招呼道。
　　和两年前相比，罗峰夺舍后整个人气质更加冷厉，只有在亲人身边时，才会流露出几分暖意。
　　“回来了，这次去虬龙星感觉怎么样？”夏至笑着问道。
　　早就想去宇宙中看看的罗峰，孕育地球人分身成功，陪伴家人几个月后，就乘坐夏至的黑龙山飞船，去虬龙星逛了一圈。
　　“大开眼界，宇宙原来这么大！这次我也取得黑龙山公民身份了，还在乾巫道场报了名。”
　　说起自己这次的虬龙星之旅，罗峰异常兴奋，“师兄，我进虚拟宇宙后，在‘杀戮场’看到你的排名了，真牛！”
　　这两年夏至坐镇地球，除了修炼外，意识也会常在虚拟宇宙中杀戮场的决战空间内，寻找对手磨练自身的战斗技巧。
　　虚拟宇宙非常神奇，不但能和宇宙中任意地方的人交流，更是有许多特殊的地方，像杀戮场就是可以付费设定任意对手和自己战斗。
　　而决战空间更是可与全宇宙所有同级别人类对战。
　　在虚拟空间100%模拟下，每次对决都是一场真正的战斗，还能从其他种族与人类那里吸取战斗经验。
　　现在决战空间里，取名‘夏神’的夏至，已经在恒星六阶武者中，获得最高‘九星级评定’。
　　近期夏至更是刚刚完成一万连胜，更是获得了惊人的关注。
　　宇宙中无数大势力都在寻找这名神秘的恒星级天才。
　　“这不算什么，你也可以进去磨练自己的战斗技巧，虽然你已经适应金角巨兽的身体，但是毕竟不是自己本来的身体，还需要大量战斗来磨砺。”
　　夏至笑着道，“不过记得别沉迷！杀戮场里毕竟是虚拟的，只能帮自己找出不足作为参照，真正想要实力提升，还是要到宇宙中冒险闯荡，经历真正的生死才可以！”
　　“明白，师兄。”罗峰看着夏至，心中无比的尊敬。
　　给自己创造逆天机缘，从开始就传授引导自己实力提升，呼延博这位名义上的师傅他没见过，但是夏至在他心中如师一般。
　　“洪和雷神近日灵魂气息越来越强，估计离醒来不远了。这次叫你来，是要告诉你，最近我要闭关一段时间。”夏至感受着识海内，已经孕育了快三年的第二元神，感受着其中越来越强的波动，功成之日就在眼前了。
　　“好，师兄放心。”罗峰点头道。
　　“今晚别走了，晚饭在这一起吃。”夏至笑着道。
　　深夜，九层城堡的最顶层修炼室内。
　　夏至意念感受着识海内，原先那犹如鸡卵般的第二元神胚体，此时已经不再翻滚。
　　外表那层灰蒙蒙的雾气接近实质，其中的灵魂波动越来越强烈，与夏至的心神感应也越来越强。
　　“咔嗤——咔嗤——”
　　灰褐色的那层壳膜表面出现一条条裂痕，紧接着‘啪’‘啪’几声，直接裂开，露出其中好似婴儿大小，虚幻的身体。
　　第二元神的面容和夏至一模一样。
　　“成了！”感受到此刻好似多了个自己一样。
　　两个身体，能感应到彼此想法，却又有独立的思想，这种感觉无比神奇。
　　“接下来，就试试那‘界神令’，看是否像那位神秘存在‘元’所说的神奇，能带机缘者进入另一个浑源世界。”
　　夏至和他的第二元神两个身体的意念，都看着盘踞在识海中的赤金色能量，充满期待。
　　第二元神小心的用意识把那‘界神令’的赤金色能量，往自己元神身体上引导。
　　“轰——”
　　赤金色能量陡然暴涨，将第二元神整个包裹。
　　夏至能清晰地看到，自己刚孕育出的第二元神身体，仿佛砂砾般完全消散，化为虚无，只剩一缕纯粹的灵魂真灵，被裹挟着从识海内消失。
　　原本的赤金色能量也同样消失不见，识海内恢复平静。
　　凭借真灵最深处隐隐的一丝联系，夏至只能感应到第二元神的真灵在那团赤金色能量的保护下，极速朝一个方向前进。
　　“不知那浑源世界又是一个怎样的世界？”
　　“希望是一场机缘吧！”

第九十二章 新的世界
　　夏至虽然盘算好，认为那位神秘强者‘元’应该不屑对他这个小小蝼蚁，使用什么阴谋诡计。
　　直到第二元神的一缕真灵被‘界神令’带走，感应到几乎瞬间就脱离这个世界的桎梏后，才稍微放心。
　　此刻被能量包裹住的那缕第二元神真灵，对外界感知非常弱。
　　夏至只能感应到外界能量波动非常混乱。
　　偶尔感应到外界无比庞大的波动，让他明白，如果没有‘界神令’能量的保护，自己的真灵怕是瞬间就会湮灭。
　　在混沌虚空中，夏至那缕真灵对时间的感应非常模糊，仿佛刚过去一天，又或者一年，时间似乎毫无意义。
　　“嗯！这是？”仿佛沿着特殊通道在高速前进的‘界神令’能量速度极快，但这次不同于之前感应到的波动。
　　那是媲美一个世界的波动，正在急速靠近自己，那股碾压性的能量波动，让他从灵魂深处颤栗。
　　外界。
　　一头怪物注意到赤金色能量从它身旁不远处，一闪而逝。
　　“元的能量？”
　　身躯一动，这怪物朝‘界神令’能量远遁的方向追去。
　　混度虚空中一座座椭圆形球体般的庞大世界，在它庞大的身体面前，都好似玩物般渺小。
　　这怪物自身体延伸而出的头足有一万个，每个都极像华夏传说中‘龙’的样子
　　玄妙的法则波动充斥在它身上任意一处，好似它就是法则的化身。
　　几乎瞬间，这头不可思议般存在的万首怪物，就靠近‘界神令’的赤金色能量。
　　它张开那好似能吞吃一座世界的龙口，朝包裹着夏至真灵的赤金色能量吞去。
　　“孽畜，尔敢！”
　　混沌虚空一道老者声音传来，好似炸雷般响起，让附近的十几座世界都颤动不止。
　　一支由灰蒙蒙的气流组成的手掌出现在虚空中，朝那万首怪物镇压而去。
　　万首怪物无比庞大的身躯，也仅有这手掌一半大小。
　　“元！”万首怪物其中最大的龙首怒喝道，“你真身不到，就想镇压我？”
　　巨大的碰撞激起的能量风暴，让附近的十几座庞大世界，在震动下都偏离了原先的位置。
　　有座略小些的世界，直接被风暴击中，甚至整个破灭，让混沌虚空中能量气流更加紊乱。
　　混乱能量涌动间，造成此处的虚空，被撕裂开一道道巨大的时空缝隙。
　　其中一条正出现在‘界神令’能量前。
　　夏至的一缕真灵在赤金色能量包裹下，冲入那道时空缝隙，不见踪影。
　　一位白发老者凭空出现，他那双眸好似蕴含宇宙生灭轮回，看着消失的时空缝隙，摇头叹道：“万事皆有缘法！”
　　虚空中，怪物那一万个龙首都一起大笑道。
　　“哈哈，元，收起你那一套吧！我浑源神兽一族才是这混沌虚空的主宰！”
　　“万首，这次拼着本源受损，我也要彻底镇压你！”白发老者不再理会消失无踪的夏至真灵，看向那万首怪物
　　时空缝隙中，夏至那缕真灵在外界能量混乱涌动时，思维都被震慑的停止一切波动。
　　此刻，隐隐感应到赤金色能量剧烈的损耗，只有原先的一成左右。
　　就在他担心能量损耗完，自己也要跟着湮灭时。
　　轰——！
　　在最后残余的‘界神令’能量保护下，夏至一缕真灵撞开一层厚厚的世界膜壁，进入了一座浩瀚的世界，并且迅速进入一个正在孕育的胚胎中。
　　“终于到了吗，新的世界？”
　　夏至真灵意识接着融入胚胎，瞬间失去意识。
　　龙山历9599年，春。
　　夏族大世界南域行省，红岩郡凤阳县境内。
　　距离地面近千米的高空中，一头巨大的鸟正高速飞行。
　　它飞行的速度接近音速，足足四个翅膀，翼展超过二十米，正是一头飞行魔兽‘四翼秃鹫’。
　　此时，这头四翼秃鹫背上坐着一名身材壮硕，身穿黑色铠甲的男子。
　　从高空俯瞰下方，看到前方那座山峰上，占地足有二里方圆的城堡。
　　“终于回来了。”男子声音中透着几丝轻松，硬如石刻的五官也露出一丝笑意。
　　随着，距离城堡越来越近，四翼秃鹫缓缓降落，城堡内很快跑出二十余名士兵。
　　当先的，是一名身高足有2米多的壮汉。
　　“大哥。”四翼秃鹫刚在城堡前的空地上站稳，那壮汉就大叫道。
　　其余士兵也恭敬行礼道：“领主大人。”
　　“石头。”黑发中年男子石刻般的脸上露出一丝笑意。
　　随后，黑发中年男子吩咐道，“将秃鹫带下去好生喂养。” 
　　 “是。”士兵们都恭敬应命。
　　说完，转头看向壮汉，“石头，天风领这一个月可有事发生？映雪还好吗？”
　　“天风领一切安好。嫂子也没事，就是盼你早日回来。”壮汉笑着答道。
　　这黑发中年男子正是周围近两百里领地的领主——伯爵夏毅，被称作石头的壮汉名叫石勇，是夏毅的生死兄弟。
　　“大哥，这次你出去一个月，任务完成了吗？”石勇随着夏毅边往城堡内走，边问道。
　　夏毅手一翻，一个血迹斑斑，把布都染成深红色的包裹，出现在他手上。
　　“这‘饿狼’赛博的实力在流星级骑士里不算什么，逃命的本事真一流，我追了他近二十天才成功击杀。”
　　“太好了，那就有一百功劳点了。”石勇喜道。
　　夏毅摇头道：“黑铁级任务里这算是功劳点最多的了，但是距离一千点差的还是太远了。”
　　“大哥，你也别太着急了。”石勇安慰道，“自从三年前你突破天阶骑士达到流星级，获得龙山楼的黑铁令，这两年你完成了这么多黑铁级任务，在我们整个红岩郡流星级骑士里都是数一数二的。”
　　“与我天风夏家先祖相比，这算什么？石头，到我这辈已经整整一千年了！我夏家再不出一个超凡，这世袭伯爵和我夏家的世代封地，就都没了。”夏毅沉声说道。
　　“我这辈子，称号级是不敢想了！现在映雪怀着孩子，我定要给孩子创造最好的条件，我夏家一定要恢复先祖荣耀。”
　　石勇从夏毅的话中，能感受到他沉重的负担。
　　他大哥的家族夏家，是超凡家族。
　　此方大世界为夏族大世界，强者分为骑士和法师。
　　按实力划分，由低到高，可以分为人阶、地阶、天阶、流星、银月、称号以及‘超凡’这七个级别。
　　其中人阶、地阶、天阶都算是普通骑士。
　　流星、银月、称号则算是星辰骑士。
　　星辰骑士之上，便是超凡。
　　每个家族只要有强者成为超凡生命，家族都会受封为侯爵，世袭千年。
　　只有当家族的超凡强者逝去，才会被降为伯爵，但依然享有封地千年，只有千年内家族再无强者成为超凡，才会重新成为平民，不再是贵族。
　　夏家，传到他大哥夏毅这一辈，正好是千年之期将满。
　　城堡内后花园中，一名小腹微微隆起，穿着淡蓝色法师袍的女子正站在一株盛开的海棠花前。
　　“映雪。”
　　看到女子，夏毅脸上刀刻般的线条都柔和几分，“春季寒气大，别在外面待时间太久。”
　　“毅哥！”听到熟悉的声音，女子高兴的朝他快步走来，“这次出门一个月，你终于回来了。”
　　“慢点，别急。”夏毅赶紧迎上去。
　　“我也是地阶法师，不会有事的。”
　　女子名叫覃映雪，是夏毅的妻子，平民出身，是一名水系地阶法师。
　　“毅哥，任务完成了？”覃映雪看到夏毅一脸风尘仆仆，心疼的道，“别再去做任务了，贡献点高的都是有危险的任务，你要是····”
　　“不做了。孩子出生前我都不去了。”夏毅上前扶着妻子，答应道，“不过，还是要想办法！我一定要尽快得到‘源血浆果’，让我们的孩子将来出生时，血脉资质更强！”
　　“嗯，毅哥，我相信你一定可以的。”覃映雪靠在丈夫厚实的肩膀，面上担忧之色一闪而过。
　　她只是地阶法师，但丈夫是流星级骑士，是龙山楼颁发的黑铁令拥有者。
　　夏族大世界如今的人类帝国是龙山帝国，龙山楼就是替帝国执掌隐秘强大力量的组织。
　　全国十九座行省 ，每一座行省的省城，都有一座龙山楼总楼！
　　省城、郡城、县级城池，三个级别层层管理下，整个帝国都在监察之下。
　　每月龙山楼都会公布任务，由帝国内得到黑铁令的强者去做。
　　完成任务后就可以得到相应的贡献点。
　　可凭贡献点，在《兑换宝典》中，得到自己想要的一切。
　　‘源血浆果’是神奇的超凡强者才能得到的物品。
　　给怀胎的母体吃下后，能增长提纯肚内孩子的血脉，让孩子未来的资质更强。
　　甚至有更大几率，能觉醒孩子体内的神灵血脉或是远古血脉。
　　但这样的奇物，兑换的贡献点需要整整一千点，普通流星级骑士的实力，想要完成太难太难了！
　　夏毅将覃映雪送回房间后，出来正好碰上刚返回的石林。
　　“大哥，确认了，裘家家主裘华廷最近都在郡城。”石勇低声道，“真决定了？”
　　“石头，单靠我拼命做任务，想在孩子出生前兑换到‘源血浆果’几乎不可能了！”
　　“这样的天材地宝，兑换宝典中也不一定常有，这是最后的机会！”夏毅沉声道，“裘华廷是称号级强者，据说仅差一步就能成就超凡，兑换‘源血浆果’对他来说不算困难，只要他开口，付出什么我都愿意。”
　　“大哥……”石勇急道。
　　夏毅挥手打断他，说道：“别说了，明天你陪我一起去趟郡城。”
　　房间内，覃映雪躺在铺着厚厚兽皮的躺椅上，轻轻抚摸着自己微微隆起的肚子。
　　在她肚子内，一个意识渐渐苏醒。
　　“转世成功了？”夏至意识刚与胚胎融合一体，此刻他的灵魂非常虚弱，小心的控制着意识，观察自己这世的身体。
　　胚胎内的小肉身，如今也算手脚俱全。
　　仔细感应下体，顿时松口气，“还好，是男子！”
　　毕竟两世为人都是男子，现在这世要是变为女子，他绝对接受不了。
　　“我这身体生机挺强，看来父母实力不算弱，还是胚胎时，生机之强就不次于地球战将级别武者了，看来这方世界比吞噬的等级要高啊。”夏至暗暗惊叹。
　　“嗯？似乎可以吸收母体能量来修炼，好浑厚的天地能量！”夏至暗运‘太上炼体决’，发现竟然有一股比吞噬世界中的宇宙能量，更浑厚的天地能量，透过母体脐带传入自己体内，大喜下全神修炼起来。
　　“嗯？”
　　外界覃映雪感觉到肚内的小身体似乎动弹了下。
　　面上带着笑，她轻轻抚摸着肚子，感应着里面那个生机越来越强的小家伙。
　　她身为法师，灵魂意识较强，已经知道肚内怀的是个男孩。
　　“儿啊，身为千年超凡家族的后人，你爹背负的够多了……”
　　“娘不求别的，只希望你以后能平安长大……”

第九十三章 三年胎期
　　南域行省，红岩郡城内。
　　要是随便找个郡城人问，最有权势的是谁家？
　　答案只有一个，裘家。
　　裘家的府邸占地面积，接近整个郡城十分之一，家主裘华廷是整个红岩郡第一高手，在龙山楼编写的帝国高手龙山榜中，排名第328名。
　　龙山榜所列的三千名强者都是称号级骑士或法师，能排在前五百名的，都是公认的仅差一步，就能成就超凡的存在。
　　凭借裘华廷的强大实力，裘家也因为他成为红岩郡第一家族。
　　红岩郡的郡守，郡城城卫军的将军，以及郡内的凤阳城、沂水城等等诸多县城的城主，几乎八九成都是裘家人担任。
　　在裘家的花园中，夏毅和石勇见到了裘家家主裘华廷。
　　成名六十多年的裘华廷，却像只有三十岁左右的青年人，气质略有些阴柔。
　　“源血浆果？”裘华廷瞥了眼面前的夏毅，流星级的实力不算什么，但超凡家族的后人还是有资格见自己的，更不用说他领地中的那座月晶石矿。
　　他裘家在红岩郡是绝对的霸主，都说自己只差一步就能成就超凡，但他自己知道，这么多年都没有踏出那一步，这辈子没希望了。
　　不成超凡最多只有百余年寿命，即使他是六大超凡组织‘云雾城’的外事弟子，有大量机会接触超凡强者们，从而得到一些能延长寿命，减缓衰老的超凡奇物，可是最多也只能多续命几十年而已。
　　想要寿命悠长，一直做红岩郡的霸主，接受身体超凡化改造，成为‘伪超凡’就是他剩下的唯一选择。
　　伪超凡虽然实力不如真正的的超凡生命，但身体某部位超凡化改造后，至少寿命同超凡生命相同，有800年寿命。
　　但他裘家也只是因自己才崛起的新兴家族，底蕴有限，裘华廷想想身体超凡化改造需要的巨额资源，心思翻转间拿定了主意，暗暗嗤笑道，“什么源血浆果，小型超凡世界血魔界的血果而已。”
　　自己家族女子孕期每人都服用，这么多年也没见出过血脉觉醒的天才。
　　“夏领主，源血浆果是超凡世界的神奇果实，兑换我倒是能兑换，可是嘛……”裘华廷拖着长音，缓声说道。
　　“裘家主，请说。”夏毅说道，“需要什么可以兑换，请尽管说。能做到的，我夏毅绝无二话。”
　　“我裘家什么都不缺，你天风领嘛，能让我看上的也就那座月晶石矿了。”裘华廷狭长的双眸盯着夏毅，笑着说道，“只要你把有月晶石矿的那百里封地给我，我就给你‘源血浆果’。”
　　站在夏毅身后的石勇急的低声道：“大哥。”
　　冲石勇摆摆手，夏毅说道：“裘家主，月晶石矿开采不易，我夏家为天风领领主千年，领土内几万百姓，只求家主善待百姓，不要让他们去采矿。”
　　“那是当然。”裘华廷笑着道，“兽人族的奴隶身强体壮，让他们去挖矿即可，这百里封地归我裘家，那自然是我裘家百姓，我们当然要善待。”
　　“既然如此，那就说定了。”夏毅重重的点头道。
　　“好，爽快！”裘华廷大笑道，“夏领主我们来签订文书，源血浆果一会就给你拿来。”
　　“好。”听到终于能得到‘源血浆果’，夏毅冷硬的脸上露出几分喜色来。
　　回天风领的路上，石勇忍不住问道：“大哥，那可是我天风领一半的领地，足有百里啊！还有月晶石矿！”
　　月晶石是法师炼金的一种珍贵材料，未经炼制的月晶石有抗魔属性，所以矿洞内无法用炼金工具来开采，只能靠人力。
　　大型的月晶石矿很难得，天风领内的那座还是三十年前夏毅父亲在时发现的。
　　他们一直小心翼翼的开采，就是担心暴露惹祸，夏家身为超凡家族，在六大超凡组织‘云雾城’内是有记录的。
　　夏家子弟达到称号级就可成为‘云雾城’外事弟子，这才让裘华廷不敢明着动手，不然早就易主了。
　　“石头，如果这孩子未来能成为强者，哪怕是称号级！那这百里领地和月晶石矿就都不算什么。”夏毅望着前方，憧憬的说道。
　　“但如果映雪用了源血浆果后，未来这孩子依然没有成就，那这封地和月晶石矿就都是惹祸的根源！”夏毅的声音，最后很复杂。
　　天风领，夏家城堡内。
　　“怎么样，映雪？”夏毅看着服用完‘源血浆果’的覃映雪，关切的问道。
　　“没什么感觉，就是觉得腹部暖暖的，比较舒服。”覃映雪说道。
　　“这源血浆果四五个月孩子身体开始发育时效果最好，今后我再让厨房每天给你做好滋补，将来我们儿子一定能觉醒神灵血脉！”
　　夏族大世界中，每个人体内都会有太古血脉或是神灵血脉潜藏，但真正能觉醒的人百万中无一。
　　如果觉醒，能够操纵冰霜，有的能够操纵火焰，有的能瞬移，有的能操纵雷电，未来成为强者，成就超凡的几率比普通人大太多了。
　　“一定会的，毅哥。”覃映雪看着丈夫热切的眼神，柔柔一笑。
　　母亲肚子内。
　　当那‘源血浆果’被覃映雪服用后，一股温和的能量顺着脐带进入夏至那小小的身躯内。
　　“我的血液里？”夏至修炼‘太上炼体决’对自身感应极为清晰，身体吸收那股能量后，似乎有一丝丝变化，但实在太轻微了！
　　不过被夏至感受到后，好奇的他不断细微剖析，终于有了发现。
　　自己的血液，粒子内部的构成中很复杂，比前世地球人的身体复杂太多倍了。
　　仿佛一道道玄妙的立体图案融合而成，但因为实在太渺小而很微弱，不过在炼血篇的提炼优化下，血脉之力不断变强，夏至能感觉到身体更强后，自己的灵魂也更强大了，现在已经有之前行星级别武者的灵魂强度，而且还在迅速提升。
　　“就它吧。”辨别感应体内粒子内部那一道道玄妙的立体图案。
　　其中一道图案似乎是头巨大的鸟类怪兽的图案最为清晰，他能感应到其中竟有风系、空间系和一丝神秘的波动气息，顿时决定，炼血篇控制优化这道立体图案，加强在自己血脉中的力量。
　　“先看看这座世界的规则奥妙，和我来的吞噬世界有什么区别。”夏至身体功法自行运转后，开始凝神仔细感应，‘宙极悟道决’在这个世界依旧能帮他快速入定，进入顿悟状态。
　　至高规则弥漫处处，自然这胚胎内也有规则波动。
　　与吞噬世界宇宙本源规则截然不同，但又隐隐相通的规则奥妙呈现在他的意识感应下。
　　“风系、光线、空间······”夏至先感应自己熟悉的。
　　这一感应，意识陷入深层次悟道状态，身体优化提炼着自身的血脉能量，灵魂意识感悟规则奥妙，外界有源源不断的母体能量被他吸收。
　　在母亲体内生机越来越强，时间快速流逝，沉浸在悟道状态的夏至却毫无察觉。
　　外界，因为这个未出生的孩子，也造成了一片纷乱。
　　当领主夫人覃映雪十月怀胎，产期将至时。
　　天风领内最好的产婆早已提前半月就入住夏家城堡内，等待那位未来小公子的降生。
　　日子一天天度过，产期过去将近一个月，覃映雪都无任何要生育的迹象，反而是胃口大增，几百斤的魔兽不够她一天食用，而且等级越低的魔兽肉，她吃的越多。
　　为此，夏毅这位流星级骑士，每天都带着士兵去不远处的凤岭山脉猎杀魔兽，以供应自己的妻子。
　　当早已超出产期近两年的覃映雪依然如此后。
　　各地名医都被夏毅请来，看过却都说覃映雪无事，母子俱都无碍，腹内胎儿生机强烈，一定是个健康孩子，未来强者。
　　大喜过望的夏毅，更是对覃映雪敞开供应营养补品，各种名贵滋补品成车拉回城堡内。
　　凤阳县城，龙山楼。
　　这个世界的每一座城池都有一处龙山楼！负责监察天下。
　　凤阳县城的这座龙山楼，是一座古老的五层木质塔楼。
　　龙山楼门口有着强大的骑士看守，  一名黑袍青年飞奔跑进龙山楼内。
　　 “孟哲大人。”门口两名身穿黑色铠甲的骑士恭敬道。
　　“楼主可在？”黑袍青年问道。
　　“楼主在房间内。”其中一名高个青甲骑士说道。
　　黑袍青年孟哲步入了龙山楼内，来到了五层。
　　 “咚咚。”
　　来到五层中央那座房间，孟哲敲门。
　　 “进来。”
　　 
　　孟哲推门而入，随手关上门。
　　房间很宽敞，最里面是有一组枣红色的长桌，上面摆放着一叠叠的纸张书籍。
　　长桌后，正坐着一名白发老者，他正翻看着一份宗卷。
　　此人便是凤阳县城龙山楼楼主——谈林。
　　谈林抬头看到青年人进来，问道：“ 孟哲，怎么样？”
　　 
　　“消息已经确定，覃映雪之前服用过‘源血浆果’。”孟哲说道，“是天风领主夏毅用百里封地从裘家那位手里换来的。”
　　“哈哈，万中无一的几率，难道真被那夏毅儿子给碰上了？”谈林嗤笑道，“裘家那位仗着自己是‘云雾城’的外事弟子，这么多年巧取豪夺，早就盯上那座月晶石矿了，要不是忌惮夏家曾经也是超凡家族，恐怕早就下手了吧。”
　　红岩郡内裘家一家独大，仗着裘华廷的势，行事也是多有黑暗龌龊之处。
　　谈林身为凤阳县城龙山楼楼主，早就看不惯，这次看到裘家有可能吃个哑巴亏，不禁大为嘲讽。
　　“大人，如今那领主夫人孕中有异之事只怕是传开了，我们要不要派些人手暗中保护？”孟哲提醒道。
　　谈林点头道：“嗯，我已上报总楼，消息很快就会传递到薪火城内，我人族有可能出一未来天才，不管薪火城派不派高手前来，你先调派青铜小队去天风领，暗中守护。”
　　“是。”孟哲应道。
　　龙山楼内暗中有自己的武装力量，青铜小队由一名传说级强者带队，队员至少是流星级实力，在谈林下达命令后，来到天风领夏家城堡附近，暗中守护。

第九十四章 出生！降临！（四千大章求订阅！）
　　深夜，红岩郡城的一座普通民宅内。
　　宽敞的院落内，只有一盏魔法火晶灯发出幽暗的光芒。
　　一个面容普通的男子，站在院内光亮的边缘处，半边身体隐没在黑暗中。
　　他面前正有一团幽蓝色的火焰悬浮，从中传出一个老者的声音。
　　“我的孩子，你在红岩郡潜伏二十年，这次击杀天风领覃映雪和她肚中的孩子，你就是我巫神殿的正式弟子，可以脱去那层身份，重新回归巫神的光辉下。”声音异常慈祥，但从火焰中传出，透着深深的诡异。
　　“是，大祭司。”男子低声道，普通的像个路人般，双眼中却露出可怕的煞气。
　　他就是‘隐杀’，一名极为可怕的银月骑士级别的杀手，甚至曾经有击杀称号级高手的战绩。
　　称号级高手意味着，在整个龙山帝国都拥有着一个特有的称号！
　　这是绝对值得尊敬的可怕存在，达到了凡人的极致！
　　这样的高手，却在隐杀发动致命一击后，临死前才知道是他出手袭击。
　　整个红岩郡的血刃酒馆内，他都极为有名。
　　血刃酒馆颁布的杀人任务，杀手不沾因果，不管被暗杀的对象是谁，都无法找杀手的麻烦。
　　但是就连红岩郡血刃酒馆的负责人，都不知道隐杀的身份到底是什么，无人见过他的真面目。
　　“叮！”
　　魔法火晶灯突然熄灭，黑暗中一道冷漠的声音飘出。
　　“天风领？流星骑士而已······”
　　傍晚，天风领，夏家城堡。
　　“夫人！”覃映雪的贴身侍女兴奋地小跑进房间。
　　人未至，清脆欢快的声音已经先传进来。
　　“怎么了？”夏毅正在房间内陪覃映雪，听到声音皱眉问道。
　　“领主大人！”看到严肃的领主夏毅，面容娇俏的侍女略有些畏惧的道，“外面有商行送来的魔兽尸体，有头白狼，像个马车那么大。”
　　侍女边说边比划，想形容那头魔兽的体型多么巨大，兴奋地很。
　　侍女从小就长在夏家城堡内，普通魔兽都少见，更不用说难得一见的大型白狼魔兽。
　　“多大的人了！还像个孩子。”覃映雪笑着点了她一下，对夏毅道，“毅哥，这么大的体型，至少是四阶魔兽吧？”
　　“嗯，也有可能是五阶，洪山楼不愧是我们南域行省最大的商行，仅仅一个县城的分行，高级魔兽也如此轻易就能拿出。”夏毅如石刻般的脸，面对怀孕的妻子顿时柔和几分。
　　这是他特意向商行预定，给妻子补身子的。
　　“走，看看去。我还没见过高阶魔兽呢。”覃映雪好奇的说道。
　　“好，多活动对身体好，你小心点。”夏毅看着妻子比常人大了一圈的腹部隆起。
　　那是自己家族未来千年的希望啊！
　　城堡后院厨房外的院子里，体长近四米的白色魔狼尸体卧在地上，依稀还有高阶魔兽的威压，引来夏家不少佣人的围观。
　　高阶魔兽多在魔兽老巢‘毁灭山脉’内，普通人一辈子都难得见一次。
　　见到领主大人和夫人过来，围观众人纷纷散去。
　　覃映雪看着魔狼那雪白的毛皮，惊叹道：“毅哥，是银月狼王，在五阶魔兽中实力都属顶尖，这头看体型堪比我们人类银月级骑士啊。”
　　身为地阶魔法师，研习魔法模型、炼金实验需要众多奇异素材，银月狼王可吸收月华提升实力，狼王心脏可是极佳的炼金材料。
　　“一会让厨房处理的时候，把有用的材料给你收起来。”夏毅随口说道，“好了，映雪。外面风大还是回房间休息。”
　　“嗯。”覃映雪看到有厨房的佣人拿着尖刀走来，准备处理魔兽尸体的样子，顿时不愿再看。
　　两人转身刚要走，手拿尖刀的佣人此时已走到银月狼王尸体前，距离两人仅有不足两米。
　　这佣人面相木讷，看上去是个极为普通的男子，注意力都在旁边妻子身上的夏毅，毫未注意那佣人眼底闪过的一丝精光。
　　“刷——”
　　“砰——”
　　陪在覃映雪身边的夏毅突然被股巨力碰撞，倒飞出去。
　　惊愕的夏毅，转头看向巨力袭来的方向。
　　一个半圆形淡蓝色泛着丝丝寒气的光罩已将覃映雪笼罩。
　　毫无准备的覃映雪，还茫然的看着突然倒飞出去的丈夫。
　　她手上戴的那条手链，其中最大的一颗淡蓝色宝石，此时已经碎裂成粉末。
　　那佣人手持尖刀，正扎在淡蓝色光罩上。
　　巨大的力量让光罩都泛起阵阵波澜。
　　他袭击的位置正是覃映雪隆起的小腹。
　　“幸好将家传的守护之心让映雪戴着。”夏毅此时心中只有庆幸，接着大喝道，“什么人！”
　　“应激式防护类炼金物品？不愧是超凡后人家族啊！”
　　那男子看着手中的尖刀竟被突然出现的光罩挡住，嗤笑道，“我看你能挡几次。”
　　男子手中凭空出现一柄黑色匕首，只有刀刃闪着寒光，匕首化作一道诡异弧度惊人弧线，再次朝面前的覃映雪刺去。
　　“你敢！”刚稳住身形的夏毅怒喝，手中同样出现柄长刀，用全身的力量朝男子冲去。
　　往常三米距离，几乎转瞬即至，如今却是显得这么遥远。
　　家传的这枚守护之心是天阶炼金物品，因为是应激式的防护装备，价值近百万金币。
　　如果不是夏家千年传承，底蕴深厚，平常家族根本不可能拥有。
　　可它那宝石中蕴含的仅仅是一道流星级法师的‘冰霜守护’魔法，能抵御普通流星级骑士的全力一击。
　　“啪——”
　　清脆的碎裂声传来，魔法‘冰霜守护’形成的淡蓝色光罩碎了，露出其中面色苍白的覃映雪。
　　“死吧！”黑色的匕首再次刺出，杀手男子眼中惊人的煞气，让面前的覃映雪浑身冰寒一片，几乎无法动弹。
　　“轰——”
　　一股恐怖的力量笼罩在城堡周围数百米，天地之力压迫，空气扭曲。
　　不管是在原地站着的覃映雪，还是袭击的杀手男子，旁边的夏毅，尽皆被这天地力量完全给压制！
　　这种被完全压制排斥感，让他们个个露出吃惊之色。
　　“天人合一？称号级？”被天地力量压制住的男子惊诧道，“天风领竟然有称号级强者？”
　　整个红岩郡城称号级才多少，凤阳县明面上更是只有五名，每位都是城内的顶级人物。
　　本以为是极为简单的任务，却没想到接二连三出现让他意外的情况。
　　天地之力压迫，空气扭曲下，突然出现的一名男子身影有点模糊。
　　可杀手男子对城内几名称号级高手资料都极为熟悉，绝对肯定这人自己从未见过。 
　　“你很镇定！谁让你来的？”突然出现的男子身着黑色甲胄，胸前龙山楼的标志异常显眼。
　　“龙山楼的特殊小队？”杀手男子看到他的甲胄后，意外的道。
　　“你们人类还真是重视这还没出生的小家伙啊！一名称号级高手暗中保护，嘿嘿，就是超凡守护今天我也要他死！”
　　“我们人类？你是——！”龙山楼的传说级守护高手似乎想到什么，惊呼道。
　　杀手男子忽然狞笑一声，整个身躯忽然开始变化，原本普通身高的他，竟迅速膨胀，皮肤表面出现长长的黑色毛发。
　　几乎眨眼间，眼前的杀手男子就变成一头体长足足十米的黑色魔兽。
　　它豹子形态，身体高度足有四米，旁边的银月狼王尸体在它面前，像只幼犬一般。
　　“魔——魔兽？”夏毅惊呆了，一把揽住覃映雪往后退去。
　　“六阶魔兽？”龙山楼的传说级守护者，看着高大的魔豹，不可思议的道，“阴影豹王？”
　　“嗖—嗖——”
　　破空声响起，同样身着黑色甲胄的六名龙山楼守护者出现在场中，紧张地看着由杀手男子，突然变成的魔兽。
　　“秦江大哥，怎么办？”其中一名青铜小队的男子问道。
　　“你们带夏领主夫妇先撤，我顶着。”被称作秦江的那位传说级高手沉声道。
　　“一个还未出生的人类未来天才，加上你们，可都是大功劳啊！”阴影豹王狞笑道，灰暗的眸子闪烁着疯狂之色，“都留在这吧！”
　　“刷刷刷……”
　　阴影豹王巨大的身躯化作了鬼魅的幻影，朝夏毅覃映雪扑去。
　　“你敢！”秦江手中一柄长枪旋转着，撕扯开空气，刺向阴影豹王。
　　“轰！”
　　空气都扭曲了下，阴影豹王速度陡然暴涨，猛然变向，杀向其他几名龙山楼的守护者。
　　“噗！”其中一名守护者的头，整个被豹爪拍入胸腔内。
　　“畜生！”
　　秦江双眸泛红，天地之力激荡间身体周围隐隐有红色气流出现，手中长枪也被红色气流笼罩，再次刺向阴影豹王。
　　“嘿嘿，第一个。”阴影豹王鬼魅般退后，身影竟融入在阴影中。
　　此时，太阳落山，城堡渐渐被黑暗笼罩。
　　“大家小心！”秦江血红的双眸警惕注视着身周的一切，但心中却泛起无力感。
　　传说中的六阶魔兽‘阴影豹王’，身体能够完全融入在阴影中，人们就算瞪大眼睛看都看不见，狡诈弑杀，是魔兽中的顶级猎杀者。
　　护着妻子覃映雪往外逃走的夏毅，突然感到身边破空风声响起。
　　阴影中一只闪烁寒光的豹爪向他们袭来。
　　“嘭——”手持长刀迎上的夏毅被击飞，巨大的力量让他在空中喷出一口鲜血。
　　“映雪！”绝望的呼声从他口中喊出，从来没有此刻，让他感觉这样无力。
　　看着豹爪马上就要落到覃映雪身上，想到妻子和腹中那个被他寄予家族千年希望，还未出生的孩子，夏毅如此希望在豹爪下的是自己。
　　“轰！！！”
　　上方天空天地之力猛然汹涌倒灌下来，形成巨大的漩涡光柱，尽皆灌入覃映雪腹中。
　　远比之前秦江操控的天地之力巨大的压迫，让阴影豹王的豹爪都落不下去。
　　“唰——”覃映雪身体周围的空间似乎被撕裂，整个人瞬间消失，再出现时已在百米之外。
　　她身前突然出现了一个圆形肉球，悬浮在虚空中。
　　肉球上还隐有金色秘纹流转，仿佛古蝌蚪文般的秘纹，让周围的时空都隐隐波动。
　　随着汹涌的天地之力灌下，巨大的漩涡光柱金光四射。
　　被夜色笼罩的夏家城堡，像是多了颗太阳，耀眼的金光直冲天际！
　　凤阳县城内。
　　龙山楼楼主谭林，感应到远处巨大的天地波动，快步走出房间。
　　站在五层木楼的楼顶，遥遥看向感应的位置。
　　冲天而起的金光，即使相隔几十里，依然显眼夺目。
　　“那是天风领？怎么如此巨大的天地波动，还有耀眼金光？”
　　夏家城堡内，一片光明。
　　融入在阴影中的阴影豹王形迹暴露出来，呆呆的看着那颗造成如此大动静的肉球。
　　“这是？”
　　龙山楼的几位守护者也看着那颗肉球。
　　秦江喃喃道：“生具异象——！”
　　“哗——”圆滚滚的红色肉球陡然裂开。
　　一唇红齿白的孩童闭眼悬浮在空中，身上被天地之力笼罩。
　　看上去只有人类三四岁孩童般的小小身体，散发的气息却无比强大。
　　“吼——！”
　　阴影豹王怒吼一声，朝空中的孩童扑去。
　　它双眸因疯狂变成血色，“我就不信你刚出生能有多强！”
　　闭眼悬浮在空中的孩童未动，他在体长十米，四米高的阴影豹王面前，渺小的像个玩偶。
　　但阴影豹王却惊恐的发现，当自己身体扑到孩童身上时，想象中血肉横飞的场面，根本没有出现。
　　它就仿佛穿过空气一样，穿过孩童的身体。
　　二者像是不在一个空间，明明自己扑过去，可孩童就是丝毫不受影响。
　　秦江兴奋地大喝道：“生具异象，出生即超凡！”
　　阴影豹王落地后，头也不敢回，身体幻化成虚影就要逃窜，却惊恐的发现，自己此时竟无法动弹。
　　思维念头好似缓慢无数倍，身体还保持在将要幻成虚影的状态，却无法做出哪怕是一点点动作。
　　空中一直闭眼的孩童此时双眼睁开，空中仿佛一道闪电划过。
　　他被天地之力笼罩的身躯前，陡然出现一道漆黑的裂痕。
　　孩童在空中迈步跨过后，身体就出现在阴影豹王前。
　　粉嫩的小手划过，阴影豹王眼睁睁的看到，自己所在的空间仿佛镜子般破碎，包括自己，随后就失去意识。
　　“轰——！”
　　远方一道硕大的火球快速飞来，超快的音爆速度让此处空间都在震颤。
　　火球来到夏家城堡上空后消散，露出一人类男子，三十余岁年级，骨瘦如铁。
　　此时正惊叹的看着下方那个悬浮在空中，同样注视着自己的孩童。
　　“空间奥秘……？出生即超凡？”

第九十五章 四方云动（第二更，求订阅！）
　　“是超凡！是我人类超凡强者！”
　　秦江他们看着悬浮在上空的男子，内心激动雀跃。
　　每个月龙山楼都会送一份《帝国报刊》，给所有流星级以上获得黑铁岭的骑士法师们。
　　上面记录的帝国和本郡大事记，哪里出现疑似超凡强者都是被当做传说故事来传颂。
　　无数普通人，哪怕是传说级高手，如果接触不到超凡层面，都几乎见不到真正的超凡生命。
　　没想到今天在这，竟然能见到两位超凡强者。
　　他们不敢说话，暗暗记下所发生的一切，这可是大新闻！
　　“出生即超凡？小娃娃，你叫什么？”城堡上空的男子开口道。
　　男子声音生硬，似铁器碰撞。却让在场人，都能感受出其中的善意。
　　“我叫夏至。”
　　这孩童正是转生在这个大世界的夏至。
　　刚才危机时刻，感应到外界母亲遇到生命威胁，他只得借助空间奥秘，突破母体降生。
　　赤着小脚丫，唇红齿白，看上去只有三四岁孩童大小的夏至，从空中一跃，落到正愕然看着一切的夏毅覃映雪夫妇面前，跪下道：“孩儿夏至，拜见父亲母亲！”
　　夏至这一跪心甘情愿，虽为第二元神真灵转世，有着主尊记忆，但在降生投胎到母亲肚子里后，这世的父母为自己付出多少，他是清楚的。
　　他能感受到父母将自己看的比自己的命还重要，夏至自然也敬重这世的父母。
　　“孩子，毅哥，是我们的孩子出生了！”覃映雪双目含泪，抓着丈夫夏毅的手，因用力指尖都发白。
　　覃映雪激动地道，“我们的儿子，是超凡！一出生就是超凡，毅哥！”
　　“是，是！是我们儿子！出生即超凡。”夏毅冷硬的脸上，因激动而通红。
　　家族千年期望，如今终于一朝得偿，现在就是让他立马死了，他也乐意。
　　“快起来，好孩子！”覃映雪扶起还跪在地上的夏至，脱下自己的外袍将儿子赤裸的身体包住，一把抱了起来。
　　“夏至，夏至，夏族至强？”上空的男子喃喃的道。
　　沉吟半响后，他身形落到地上，对夏至一家说道，“我是候夏歌，奉云雾城城主令，来接天风领覃映雪到我云雾城去，既然夏至小娃娃出生即超凡，以后就是我云雾城的人了。”
　　“云雾城！”夏毅惊喜的道，“大人，我夏家千年前的超凡先祖，就是云雾城弟子！”
　　“嗯，就是因为这个，薪火宫将你天风领的情况报予城主后，才派我来此，没想到巫神殿还真派杀手来此。”候夏歌冷声说道。
　　瞥了眼已经随着空间破灭，只留下一点碎尸的阴影豹王，他转头对夏至说道：“夏至小娃，你今夜刚出生，先随父母去休息，有我在这，暗中的牛鬼蛇神，我看谁还敢再来此！”
　　清晨，红岩郡郡城。
　　奢华的园子内，穿着华贵长袍的阴冷男子正惬意坐着，旁边有一群美人伺候着他。
　　男子正是红岩郡的第一高手，裘家家主裘华廷。
　　成名六十多年，已年过八十的他，自从自己放弃成为超凡，筹备接受超凡改造后，对人世间的奢华享受就更加看重。
　　“家主！”一名瘦小青年窜进园子，“主人，主人，出大事了！”
　　“嗯？自己掌嘴！”裘华廷脸上出现煞气，“什么事让你竟敢擅闯进来？这红岩郡能有什么事，下次再擅闯，小心你的狗命。”
　　这后花园，是他的女人们待的地方，男仆男护卫都绝对禁止进入的。
　　“是我们龙山楼那边的暗探传来消息，天风领主夏毅儿子昨夜出生，出生即超凡！”
　　瘦小青年可是裘华廷的狗腿子，平日机灵善言，深得他喜爱。
　　深知主人一些阴私事务的他，明白要是自己主人不好，以后自己也不好过了，因此连裘华廷让他掌嘴都不顾了，急切的叫道：“主人啊，我们赶紧想办法啊！”
　　“什么？”裘华廷一把推开身边正捶腿的美人，站了起来。
　　极度震惊和嫉妒让他英俊的面孔都扭曲了，“还真让他撞到大运了？”
　　似乎想起来什么，立即低声吩咐道：“马上将派去月晶石矿的裘安灭口，再给我准备礼物，我要去天风领！”
　　随着昨夜龙山楼青铜小队生还的队员返回县城汇报。
　　六阶魔兽阴影豹王伪装人类杀手，刺杀覃映雪，危机关头腹中儿子出生即超凡，灭杀阴影豹王这则重磅消息，几乎一夜间传遍整个红岩郡内，引起四方云动。
　　天风领，夏家城堡。
　　“小至，来你试试这身。”覃映雪看着自己儿子穿着新衣服，那可爱的模样，幸福的又拿出一套新衣服，对夏至说道。
　　“母亲，我穿这个就行了。”夏至无语的看着沉浸在幸福中的母亲，无奈的道。
　　看到母亲还要再说，连忙说道：“前面父亲招待的客人，似乎身份不一般，我去看看。”
　　说完，面前空间出现一道裂痕，夏至迈步进入，消失在房间中。
　　看到儿子破开空间身影消失，覃映雪摇摇头，心中满是骄傲。
　　城堡会客厅内，夏毅和石勇正陪着两人说话。
　　客厅中央的虚空，突然出现一道裂痕。
　　夏至从中迈出落在地上。
　　寻常三四岁稚子模样，但这突然自虚空裂痕中出现的奇异景象，让初次见到的几人震惊不已。
　　“小至，这是我南域行省龙山楼总楼主汤羿大人。”夏毅介绍道。
　　夏至看过去，正是自己之前感应到气息特殊的那位。
　　四十余岁的中年男子，胖胖的脸上未语带笑，看气质更像商人。
　　“伪超凡？”
　　昨夜夏毅已将此方大世界内武者的等级实力划分告诉了他，对照自己见过的龙山楼传说级、银月级护卫，迅速作出判断。
　　“在夏至大人面前，不敢称大人。”汤羿胖脸上笑容更胜几分。
　　“见过夏至大人，在下汤羿，负责南域行省龙山楼的零碎琐事，其实也就是为诸位超凡大人跑腿的，以后有什么事情，夏至大人尽管吩咐。”
　　汤羿姿态放的很低，即使面对的只是仿佛三四岁孩童般的夏至。
　　可汤羿很清楚，这个世界，实力为尊是永恒不变的真理。
　　“汤羿楼主来的好快。”夏至笑道。
　　汤羿笑道，“我南域行省有新晋超凡出现，都是我龙山楼负责接触引领，我一接到信息自然第一时间赶到。”
　　看到说话行事一点都不像普通孩童懵懂无知的夏至，汤羿心底暗暗称奇，“不愧是出生即超凡的绝世妖孽，难道拥有宿慧？”
　　夏至笑道：“我们坐下慢慢聊。”
　　看到两人要聊关于超凡的事情，大厅内除了夏毅担心儿子年少留下外，其余人都退了出去。
　　“我人族竟有出生即超凡之事，这实在是万年未有之幸。”汤羿笑着恭维道。
　　“整个龙山帝国，能在三十岁前晋升超凡生命的，都千年难逢啊！上一次还是安阳行省的长风骑士池丘白大人。”
　　旁边的夏毅满是骄傲之色，听汤羿继续说道：“不过即使是池丘白大人也比不得夏至大人。如今池丘白大人贵为超凡圣榜第一人，相信夏至大人将来定能名镇我夏族。”
　　“圣榜第一？”夏至疑惑道。
　　“夏至大人不了解，从古到今，超凡强者中一直有圣榜和半神榜。”汤羿解释道，“超凡强者修行之路，是分成飞天、圣级、半神这三个大境界。”
　　“绝大多数都仅仅只是飞天级，如果能跨入圣级，就能算是我们夏族的骨干了，如果成为半神，就是真正最顶尖的存在。”
　　夏至点点头，心中暗道：“现在我实力堪比恒星一阶，看来超凡飞天级别等同于吞噬世界的恒星级高手，圣级、半神不知与宇宙级、域主、界主等级相比如何。”
　　“圣榜，一共三十位。包含了人类、魔兽、乃至超凡世界的土著。”汤羿继续介绍道，“半神榜，一共十位。”
　　说着，汤羿一翻手就出现了两份长卷，“这就是两份榜单，是我人族薪火世界拟定。”
　　夏至接过。
　　早在母亲肚子中，通过‘宙极悟道决’感悟这方世界的本源法则，就发现比吞噬世界更加宏大深奥。
　　没想到竟然还有将实力划分评定的榜单，这却比吞噬世界有意思了。
　　其实圣榜和半神榜，这也是人族高层为激励超凡们修行路走的更远设定的！
　　夏至仔细看着榜单。
　　刚来到这个世界，他急需加强对这个世界高端战力的了解。
　　“圣榜第一：长风骑士‘池丘白’，水源道观长老，以万物之风奥妙起始，掌握‘空间切割真意’，移动时难辨其踪迹，瞬间可出现在各处，‘空间切割’真意，圣级中尽皆不可抗。主要战绩：曾正面击败半神‘鬼神骑士’酆东，击杀土著半神‘风吼王’。”
　　“圣榜第二：贝鲁领主，魔兽一族，以万物之水奥妙起始，掌握‘不死真意’，身体强横，即便被重伤也能瞬间恢复，近身战极为可怕。主要战绩：和池丘白搏杀一个时辰，方才落败，被巫神殿半神救走。”
　　“圣榜第三：血魔神，小型超凡世界‘血魔界’最高领袖，在血魔界内，借助世界威力加持，至今无人能击败。”
　　“圣榜第四……”
　　一个个仔细看去，夏至看的惊叹万分。
　　圣榜前五，只有一个人类！就是池丘白！
　　这主要是人类在身体天赋等方面太弱了。
　　不过从第六名到第十名，却是有四位是人类。
　　昨夜见过的候夏歌，更是名列第七名。
　　“圣榜第七：铁血骑士‘候夏歌’。云雾城长老，以万物之火奥妙起始，掌握五品‘烈炎真意’，飞天级时在小型超凡世界‘血魔界’，独战十二位同级土著超凡，领悟四品真意‘烈血真意’，被誉为铁血骑士。”
　　看到夏至盯着圣榜上的几位人类超凡事迹，汤羿说道，“能够入圣榜的，都是有希望冲刺半神。”
　　“特别是长风骑士池丘白，他是我们这一个时代最耀眼的天才，他掌握的乃是极为可怕的空间切割真意，他现在才三百多岁，几乎铁定能跨入半神！或许将来有望成为最强的半神，名列半神榜第一。”
　　夏至暗暗点头，如果这个世界的圣级相当于吞噬世界的宇宙级强者，能在这个阶段就能领悟空间类真意，确实是天骄般的人物。
　　他打开另外一份半神长卷，上面共有十位存在。
　　排名第一的赫然是人类黑白神山的山主‘贺源’，半神巅峰境，凝练出‘本尊神心’。
　　汤羿在旁边说道：“贺山主是天下第一高手，最强的半神，实力高深莫测，至今未逢敌手。而我们人类最可怕的敌人，是那位巫神殿大长老。”
　　“最可怕？”夏至一怔。
　　“对，他虽然没有凝炼出本尊神心，仅仅掌握的是‘真意’！”
　　“可是他掌握的乃是‘生命真意’，能够将魔兽变化成为人类，那是真正的人类躯体，根本看不出丝毫破绽！”汤羿感慨道，“昨夜来刺杀的阴影豹王，变化人类潜藏，就是这位巫神殿大长老的手笔。”
　　“要不是夏至大人您出生即超凡，昨夜不堪设想。”
　　“巫神殿？”夏至若有所思。

第九十六章 超凡组织（月初求订阅，月票）
　　“巫神殿！”
　　夏毅听到昨夜刺杀自己妻儿的势力名称，恨得咬牙切齿。
　　“这位巫神殿大长老，对我们人类的威胁太大，我们一直想要杀死这位巫神殿大长老，可他行踪难测，且掌握生命真意，至今都没能杀死。”汤羿眼中有着不甘，随即一笑，“不过昨夜他们未能得手，还损失了一个六阶魔兽，也算是大快人心。”
　　“我人类历史源远流长，不乏神级强者诞生，魔兽一族自然也有惊才绝艳者。”夏至看到父亲气氛，感慨道，“既然谁都无法完全灭绝对方，种族间的争斗，想要一劳永逸太难了！”
　　昨夜夏至听父母讲古，现在的龙山历就是龙山帝国那位帝君成神后，建立的人类帝国，到如今已经九千多年了。
　　汤羿点头道：“是啊，在历史上魔兽一族也有许多时代让我们吃了大苦头的，巫神殿大长老不过是这一时代最难缠的对手罢了。只要我人族薪火世界安固，即使是一时争锋失利，总会有后续人才出现，引领新的时代。”
　　“扯远了，半神们寿命漫长，那位巫神殿大长老还是让我人类半神来头疼吧！”
　　汤羿看到两人沉默，不由转话题道:“夏至大人出生即超凡，未来定是我人类巅峰强者，将来就由您亲自出手，也可完结刺杀的因果。”
　　夏至点头，种族间的争斗不分善恶，未来有机会，自己自然不会手软。
　　“接下来还是说正事！”汤羿说道，“我们人类这边，有六大超凡组织以及一个隐藏在黑暗中的魔神会！”
　　“六大超凡组织，分别是大地神殿、血刃酒馆、黑白神山、云雾城、水源道观以及海神宫。”汤羿介绍道，“这六大超凡组织代表着正道，庇护着整个人类，让我们能够不断的传承延续！”
　　“魔神会是由不次于神界的深渊世界中的魔神所创，暗中传播信仰，我人类强者中终究会有些为了自身实力，不惜信仰魔神，以获得更强大的力量！”
　　夏至轻轻点头。
　　超凡强者寿命漫长，在悠长的生命中无法突破，为了自己获得更强大力量，投靠魔神，真是太正常了。
　　“每次新晋超凡出现，都会有六大超凡组织来邀请您加入，魔神会恐怕也会暗中联系，夏至大人可千万别自误。”汤羿看夏至对魔神会不置可否，忙劝说道。
　　出生即超凡的妖孽，要是被魔神会给勾搭去了，对整个人类都是莫大的耻辱。
　　“夏至小娃是我云雾城的家族子弟，自然是我云雾城弟子！”
　　突然，房间内响起一道声音，客厅门打开后，一位男子径直走进来，“哼！我在这，我看谁敢来！”
　　进来的男子，正是那位圣榜排名第七的‘铁血骑士’候夏歌。
　　汤羿看到进来的男子，立马站起行礼道，“在下汤羿，负责南域行省的龙山楼事务，见过候夏歌大人。”
　　身为一省龙山楼的负责人，平常多负责打理与超凡强者相关的事务，对本族内的超凡强者资料，他是牢牢记在心上的。
　　“是啊，我天风领夏家一族，受‘云雾城’庇佑千年，如今我儿即为超凡，自当加入‘云雾城’。”旁边的夏毅开口道。
　　夏至点点头，昨夜父亲就已交代过，自己如今对这个世界人族还非常陌生，但即为夏家子孙，自然要加入庇佑家族千年的组织。
　　“嗯，新晋超凡都是进入薪火大世界中，明天我们就出发，前往‘云雾城’。”候夏歌高兴的道，“汤羿小子，你传出消息，就说夏至已选择加入我‘云雾城’，其他人就不用来了。”
　　“是。”汤羿苦笑点头应道。
　　南方四座行省本就属于云雾城势力范围，有新晋超凡也多是加入家乡的超凡组织。
　　“那我就不再打扰，按照帝国律法，夏家主被授予‘侯爵’爵位的命令，很快就会到达，从今往后，凤阳县即为夏家封地。”
　　说着，转头对激动的两手微微颤抖的夏毅说道，“恭喜夏侯爵了。”
　　看到一直背负家族复兴重担的父亲，因夙愿达成而兴奋，夏至心中也是高兴。
　　超凡强者们是拥有特权的。
　　飞天级、圣级超凡，自己家族都是直接获得一座县城范围的领地！
　　这是他们自家的领地，绝对的掌控。
　　半神，更是能够得到一郡的领地！
　　而暗地里超凡们的家族更是能够控制更多区域。
　　云雾城因为执掌南方四座行省，那么云雾城的超凡们在南方四座行省的权力就非常大。
　　红岩郡上上下下各种官职，除了龙山楼，他都能立即命人去担任。
　　除了名义上还是归属帝国，可暗地里那是绝对掌控的。
　　甚至超凡强者的家族的辐射力，还朝周围的郡波及！
　　不理父亲夏毅和汤羿两人继续商谈关于县城封地的交接事宜，夏至和候夏歌两人来到城堡后花园，坐在凉亭里谈话。
　　“夏至小娃，按岁数我当你祖爷爷都够了。”单独面对夏至，候夏歌语气更加温和，“我超凡生命不按岁数论，除非血亲，否则都是兄弟相称，你叫我侯大哥即可。”
　　候夏歌说完，看着面前这孩童模样的夏至，自己先乐了，“等你到薪火大世界，超凡生死战时，一定是我夏族超凡的一场盛会！”
　　“超凡生死战？”夏至听到这好似试炼一样的名称，好奇的问道。
　　“我人类夏族历代先辈，都为了族群强大而努力，许多成神的先辈更是从神界都送下法宝神器，增添我夏族底蕴。”
　　候夏歌感慨道，“因为这些底蕴，我夏族在此方世界实力最强，可魔神会渗透之心不死，魔兽一族的巫神殿更是暗藏祸心，还有超凡世界的土著敌视我夏族。”
　　“种族争斗历来残酷，所以，我夏族传统，新晋超凡进入薪火大世界后，就要接受超凡生死战的挑战，表现越突出，获得族群培养的资源越多。”
　　候夏歌看着夏至，眼露锋芒，好似能看穿他的身体般，惊叹道：“夏至小娃，没想到你刚出生跨入超凡，身体强度就能达到飞天级中期。昨夜见你出手，更是运用空间奥妙，你觉醒了太古血脉？”
　　虽说是问他，但夏至能听出他话中的肯定。
　　夏至点头道：“我能感觉到血脉中的力量，对空间也似乎天生能操纵利用。”
　　“果然是血脉觉醒，真不知是何等纯的血脉才会让你出生即成超凡。”候夏歌眼睛发亮，“你今后的超凡之路可就轻松多了。”
　　新晋超凡即为飞天级，分为初期、中期以及巅峰！
　　现在还没有修炼任何斗气法门，单靠血脉之力就能达到如今地步，今后到了云雾城内，得到斗气修炼法门，将本身血脉激发，就更是逆天了。

第九十七章 红岩郡变天（第二更，求订阅！）
　　“候大哥，薪火大世界在哪？”
　　夏至对之前候夏歌所说的超凡都去的薪火大世界极为好奇。
　　父亲只是流星级骑士，昨晚介绍的也是这方世界大都知道的常识。
　　“哈哈。”听到夏至喊自己，候夏歌大笑，让夏至疑惑不已。
　　其实夏至不知道，按规矩，在四大凡组织内。
　　称号级，是弟子！
　　飞天级超凡，为护法。
　　圣级，是长老。
　　半神，就是最顶尖的。
　　不是一方凡组织的首领，也是太上长老、副城主、副观主之类的称呼，地位等同首领。
　　所以正常情况下夏至得喊一声‘候长老’。
　　“我们所在的凡人世界是非常稳定完美的物质世界！”候夏歌介绍道，“在物质世界的各处，一些空间褶皱、空间缝隙等也会诞生出一些不够完美的超凡世界。”
　　“这些超凡世界分为大型世界、小型世界，正因为不够完美，所以这些世界反而凝聚出了一些特殊珍宝！甚至整个世界的本源核心都会凝聚成实物出现，超凡们需要的许多珍贵之物，几乎都是来自于这些世界。”
　　“超凡世界规则太简陋，一些神奇力量直接汇聚成实物，无数珍贵的‘超凡之物’就是我们实力晋升的资源。”
　　“小型超凡世界天地承受力有限，最高只能容纳圣级超凡进入，而大型世界能容纳半神级超凡进入。”
　　“薪火大世界为我人类夏族掌控的超凡大世界其中之一，也是我夏族的底蕴传承所在。”
　　“在那里能更轻易的感悟天地规则奥妙，而有我夏族历代强者的防御积累，其他族群势力无法进入，所以新晋超凡们都是在薪火大世界中。”
　　夏族点头，心中暗道：“看来，类似于吞噬世界的初始宇宙了。”
　　候夏歌看夏至若有所思，笑着道：“更多的情况，等你到了就知道了。今天你还是好好陪陪家人，明天我们就回云雾城，从那里可以进入薪火大世界。”
　　就在夏至从汤羿和候夏歌那里了解更多关于超凡生命的信息时，凤阳县城乃至红岩郡正因为夏至出生，剧烈动荡着。
　　红岩郡上到郡城城主，下到城卫军的许多军官，尽皆被踢出局。
　　“你们龙山楼在搞什么！你们这是在和我裘家为敌，我们裘家家主可是云雾城的外事弟子！”红岩郡城主一直为自己身为裘家子弟而骄傲。
　　他甚至经常幻想家主裘华廷能晋升超凡生命，到时，一个郡城城主算什么。
　　“滚回去问裘华廷吧。”龙山楼负责收拢红岩郡全力的首领，赫然正是凤阳县城龙山楼楼主谈林。
　　当龙山楼真正露出獠牙，裘家在红岩郡的力量尽皆被连根拔起。
　　同时，云雾城也传令给红岩郡的称号级强者们，告诉他们“天风领夏至跨入超凡，加入我云雾城，红岩郡将由天风夏家掌管。”
　　玄月山脉在夏族大世界中仅是一条普通的山脉，东西横跨三百余里，之前有近半山脉属于天风领统辖。
　　月石峰，因为峰下那座月晶石矿得名。
　　方圆近百里只有主峰地势较高，围绕那座月石峰，足足有六个大型村落，百姓近三万户。
　　夏家管理时，历代夏家家主均善待领内百姓，整个天风领百姓生活富裕，经常有其他地方过不下的百姓迁居进来。
　　可自从三年前，原先属于夏家天风领的百里领土被裘家得到后，一切就变了。
　　月石峰，裘家别院。
　　花园内奇花异草，不次于郡城内的裘家主宅。
　　一名穿着华贵长袍的中年男子正惬意的坐着，旁边一群女人伺候他。
　　他便是裘家的外事总管，裘安。
　　在裘家小心翼翼几十年，如今终于得到外放主事的机会，自然不会放过。
　　“月晶石矿啊，真是天大的财富，即使从中截留一点点，也够我几辈子吃喝了。”
　　裘安很满足，对之前的夏家也是份外不屑，“守着宝藏不开采，领土内那帮贱民不去用，倒花钱买奴隶来挖矿，真是迂腐。”
　　想到来前，家主的暗中嘱咐，他不禁更是得意。
　　领土内的百姓死活，与他何干，完成家主的要求，尽快地将月晶石开采出来，那才是最重要的。
　　轰隆~~~
　　忽然天空中轰鸣声传来，一艘炼金飞舟直接出现在别院上空，飞舟上更是站着一群强大骑士、法师，目光冰冷俯瞰下方的裘安。
　　“哼！身为我裘家外事主管，竟然公然违背家主令喻，让领内百姓挖矿，更荼毒百姓，看你生活奢侈，想来是没有冤枉你了。”飞舟上方传来一声大喝，“裘安，还不快束手就擒！”
　　“我都是奉家主命令行事啊我……”裘安大惊之下，认出正是家族郡城主宅的高手，连忙大声申辩道。
　　“还敢狡辩？家主令喻，格杀勿论！”
　　就从这个清晨开始，红岩郡城内各大家族，尤其是曾经与夏家有过牵扯的家族，开始了剧烈动荡。
　　其中涉及许多阴私事件的人，甚至被直接抓捕杀戮。
　　各家的家主、元老们，能统领一个家族，个个都是人精。
　　一位拥有超凡生命的家族将要执掌整个红岩郡，对他们来说就像是天翻了一般。
　　谁都不想招惹夏家记恨，有过仇怨的必须想出平息恩怨的办法来！
　　随着动荡持续，红岩郡凤阳县天风领领主夏毅之子，出生即超凡这一劲爆消息传遍整个郡城，即使底层的普通百姓也都知道了。
　　而后迅速向各方传播，引起无数人震撼。
　　红岩郡许多普通人更是欢呼雀跃。
　　各地的酒楼酒馆议论纷纷，都为自己家乡能出一名超凡生命，而且是出生即超凡的绝世天才而骄傲！
　　不管在龙山帝国的哪一个地方，超凡生命的事情喜欢听的人都很多，对普通人来说更像是神话传说一般。
　　如今，在红岩郡已经开始流传夏至的传说故事，甚至越传越夸张。
　　第二天清晨。
　　 一艘炼金飞舟，降落在天风领夏家城堡的山脚下，一群人徒步从山脚走上来。
　　 “我们是红岩郡的称号级骑士、法师，是来求见夏至大人的。”五个人站在城堡门口求见，个个都是称号级。
　　为首的正是看上去三十岁左右，气质阴柔的裘华廷。
　　城堡门口那些普通守卫们能感受到这五人身上，隐隐透出的强大能量波动。
　　可听到裘华廷说的话，还是吃了一惊！
　　都是称号级强者？
　　之前多少年都没见过有称号级强者来过夏家城堡，这都是受到那位超凡小少爷夏至的影响啊。
　　片刻后，五位传说级强者被允许进入，传话的守卫都与有荣焉。
　　“领主大人就在那边。”进城堡后，有侍女专门引领。
　　裘华廷等五人看到花园中亭子下，坐着一位中年男子。
　　仅仅流星级骑士的实力，竟然见到他们五人毫无反应，只是平淡的看着。
　　“见过夏领主。”裘华廷等五人客气行礼，对超凡强者的父亲，可没人敢轻视。
　　夏毅这才起身笑道：“诸位今日所来，不知有何事？”
　　为首的裘华廷笑着道：“我们已经得到云雾城传来的命令，今后红岩郡将由天风领夏家掌管，我等都全力辅助。夏家主有什么需要我们做的，尽管吩咐！”
　　“谢谢诸位。”夏毅点头。
　　“夏家主。”裘华廷忽然透过天地之力，控制声音仅仅在夏毅耳边响起，“之前夏家主用百里封地，从我那换取了‘源血浆果’，我裘家主事的主管裘安，在那管理做的天怒人怨，所有人等均已处置，这百里封地我裘家管理不力，还是退还夏家吧。
　　“另外我还准备了一点其它礼物，就当这段时间的补偿了。”
　　裘华廷看夏毅微微点头，不由大喜，问道，“不知夏至护法可在，让我等弟子拜见。”
　　“拜见就不必了，我儿夏至已去往云雾城。”夏毅说道。
　　很快裘华廷等人表完忠心后，就离去了。
　　夏至身为超凡生命，对物质界内的普通人也没什么好见的，在见完南域行省龙山楼总楼主汤羿，明确未来侯爵由父亲担当，管理红岩郡后，就随候夏歌去云雾城了。
　　还是类似于初始宇宙的超凡世界，更让他感兴趣些。

第九十八章 云雾城（第三更，求订阅！）
　　一艘黑色的炼金飞舟，一路往西南方向飞行，越往前飞，地势越高。
　　夏族大世界，极南部高原上。
　　“云雾城！”
　　夏至站在炼金飞舟上，看到远处那座雄伟城池，眼睛一亮。
　　“哈哈，夏至小娃，云雾城到了！”候夏歌在旁边笑道。
　　在飞行了五万里后，终于抵达了目的地。
　　一座雄伟的山脉仿佛一条巨龙般盘踞，在山脉最高处龙首部位，坐落着一座巨大的城池，无数云雾笼罩下，好似是位于天空云中，远处看若隐若现。
　　“嗖。”
　　炼金飞舟从高空俯冲降落，落在了城池正门口。
　　夏至和母亲覃映雪走下炼金飞舟。
　　候夏歌随手收起了炼金飞舟。
　　正常超凡是独自到加入的超凡组织总部报道，然后进入薪火大世界，家人一般是不随行的。
　　可夏至毕竟现在还是孩童，候夏歌与城主请示后，将夏至的母亲一并带来，照顾夏至生活起居。
　　“这就是那个出生即超凡的小娃娃？”一道浑厚的声音响起。
　　 
　　夏至惊愕的看到通体古铜色金属构成的城池，墙壁上有着无数云朵图案的雕刻。
　　此刻那无数云朵竟然排列形成一位类似人类老者的图案，图案嘴巴还在动着。
　　“哈哈，夏至，别怕。”候夏歌说道，“整个云雾城是一件组合城池类半神器！云前辈是器灵，从道观创建时就已经存在。有云前辈在，我云雾城即使神灵前来，也能从容抵挡。”
　　“晚辈夏至，见过云前辈。”夏至行礼道。
　　“夏至小娃娃，好好修行，以后一定为我云雾城一脉闯下赫赫盛名。”云前辈说道，“小侯子比不过水源道观那什么长风骑士池丘白，和海神宫的那个谭石不相伯仲。夏至小娃娃你是我夏族人类第一个出生即超凡的妖孽，以后肯定比小侯子，还有那什么池丘白强。”
　　 
　　“云前辈，我还需要引领夏至小娃见城主，就不打扰了。”候夏歌摸摸鼻子，赶紧带着夏至他们入城。
　　整个城市长宽各五十里，城中一座座宅院整齐排布。
　　不少人生活在城中，偶尔有火焰缠绕或是乘坐炼金飞舟的人，从城中飞起离开，每个人气息都异常强大。
　　走在城中街道上，也能经常看到一些称号级骑士法师，他们看到夏至他们时都恭敬行礼。
　　侯夏歌看到夏至和覃映雪好奇的看着四处，微笑介绍道:“这里是我云雾城安静修行之地，最多就是称号级凡人，正常都有数百名称号级在此修行，一般只有觉得再无寸进，才会回到家乡。”
　　“像新晋超凡和圣级超凡多是在薪火大世界那样的超凡世界内，一会带你见过城主后，就去选择斗气法门和秘术，随后我们就可以去薪火大世界。”
　　半路上，候夏歌招呼一名侍者将覃映雪引领到一处宅院休息等待，就带夏至往城中央走去。
　　云雾城中央是座同样通体由古铜色金属构成的大殿，仿佛帝皇金銮殿般雄伟。
　　一袭白衣，容貌极为惊艳的女子坐在大殿最高处的暗金色宝座上，看到跟随候夏歌走进大殿的夏至，开口问道，“夏歌，这就是那位夏至小娃？”
　　听到这位极美丽女子也开口叫自己小娃，夏至暗中腹诽，“年龄小到哪都被叫小娃啊！”
　　“禀城主，这就是南域行省新晋超凡夏至。”候夏歌恭敬行礼道。
　　六大超凡组织中云雾城的城主‘步岳洛’，被称为半神中最美丽的，据说至今都有两位半神在追求她。
　　步城主不但是半神中容貌最美的，也是天下间有数的大高手，名列半神榜。
　　虽为女子，可‘好强’、‘霸气’却也是人类半神中没有一个及得上的。
　　即使身为圣级超凡，号称铁血骑士的候夏歌，面对步城主俨然发自内心的恭敬。
　　“夏至拜见城主。”夏至行礼道。
　　步岳洛绝美的脸上有着一双剑眉，让她整个人带着英武之气。
　　此刻她展颜一笑，让冰冷的铜殿都仿佛有百花盛开一般。
　　“好！新晋超凡各方组织都会给出条件邀请。夏至你选择加入云雾城，我自不会亏待你。”步岳洛道，“这上面的资源宝物就是我云雾城给你的资源。”
　　说着，步岳洛拿出一纸张，随手一扔，犹如剑锋划过虚空，纸张直直朝夏至射去，到他面前时才好似力道用尽，慢慢飘落，被夏至伸手接过。
　　只见上面写到:
　　1，超凡兵器可任意挑选，总价值上限为一百斤三等源石
　　   
　　 2，云雾城秘术，可任选一种。
　　    
　　3，斗气法门任意挑选。
　　    
　　4，六百斤三等源石。
　　“城主，夏至出生时击毙巫神殿魔兽族的称号级杀手，先天血脉觉醒是空间一类。”候夏歌在旁说道。
　　“哦！”步岳洛剑眉一挑，嘴角翘起，“既如此，那我再额外送你一件东西吧。”
　　翻手间，她手中出现一块奇异的玉石，通体海蓝色，表面淡淡的海蓝光晕流转着。
　　她摩挲几下这玉石后，随手扔给夏至，感慨道，“这‘海洋界石’夺天地之精华，乃是一座小型世界的核心。凭此物，半神级之前你都不用为食物发愁了。”
　　旁边的候夏歌看到竟是此物，也是大为吃惊。
　　夏至接住这玉石，只觉入手冰凉，拿在手里就有种让人情不自禁想要咬一口的感觉。
　　“好想吃了它。”
　　自从出生后，身为身为超凡生命，普通食物自然无法满足能量所需，夏至都是吸收天地能量滋补身体，此时想要吃掉玉石，纯粹是一种生命本能。
　　“千万别直接吃，太浪费。”候夏歌赶忙提醒，“放在水里它会缓慢溶解，普通的水就会被转化为灵液，靠它化的灵液够你服用千年的了。”
　　步岳洛莞尔一笑，“去吧。选择好斗气功法和秘技，领取兵器源石后，就去薪火大世界吧。”
　　“你会在薪火世界内真正接触到超凡厮杀的残酷，历代都会有不少超凡死在那！”
　　“对你这样的妖孽天才而言，反而在弱小时需要小心，希望它能助你超凡之路走的更远，千万别年纪轻轻就死在薪火世界。”
　　“谢谢城主。”夏至感激道。
　　“刚进入薪火世界，就是为新晋超凡准备的‘超凡生死战’，本来我还担心你未曾磨练战技，恐无法通过。”步岳洛说道，“既然你血脉觉醒是空间类能力，至少保命是有把握了。”
　　“这段时间，先适应自己的血脉能力，将空间奥妙运用熟悉，要是在生死战中给我云雾城争光，杀个九场、十场，我看贺源、司空他们还有何话说。”
　　步岳洛口中的贺源，就是当今半神榜排名第一的那位半神级巅峰强者，黑白神山当代山主。
　　至于司空，也是半神榜强者第五，水源道观当代观主。
　　夏至不知步岳洛与另外两位超凡组织首领有什么纠葛，只得应道，“是。”
　　在候夏歌引领下，夏至去选功法兵器，看着两人走出古铜大殿，步云岳洛暗叹，“但愿他是我云雾城未来崛起之关键……”

第九十九章 虚弥幻界（万更求订阅，月票！）
　　行走在云雾城中，夏至跟随候夏歌先去贡献阁，领取源石。
　　源石是一个庞大世界的本源凝结而成的石头，内含最初始的天地之力，没有属性之分，对身体没有任何负担，吸收起来修行极快！
　　正常超凡们一般舍不得用源石修炼，都是在突破关键瓶颈时才会用源石。
　　源石看上去就像是一大堆看起来灰头土脸的石头，仿佛凡人世界随处可见的鹅卵石一般，但每颗都散发着浓郁的天地之力气息。
　　夏至挥手将面前的一小堆，重量足有六百斤的源石收到空间手环内。
　　这源石作用很大，不管是修炼还是启动阵法、超凡炼金道具，都是极好的能量。
　　凡人物质世界本源太过完美，反而没有源石产生。
　　现在的源石都是自其它大型、小型超凡世界中获得的。
　　而源石也是超凡生命们交易的货币，只要有足够的源石，可以获取自己想要的一切。
　　“夏至，一般的新晋超凡，不管是源石、斗气法门、秘术、兵器等等，都要靠超凡贡献点来换。”
　　候夏歌感慨道，“想要换取自己想要的资源，都是要拼命去接取超凡任务，完成后才会获得超凡贡献点。”
　　“只有极少数的绝世天才，才能直接得到资源栽培。所以，你要记得，今后一定要展示自己的天赋潜力，天赋潜力越强，获得的资源就越多。”
　　夏至点头，他也很清楚，不论是吞噬世界还是这方人类世界，为了族群强大传承，族群顶尖高手去拼命获得更多资源，给弱小的族人更好的成长资源。
　　薪火相传间，才是整个族群长盛不衰的真谛。
　　传承殿主体建筑为三座楼阁。
　　作为整个云雾城仅次于城主大殿的建筑，外墙上复杂的云纹图案流转，隐隐透露出恐怖的能量威压。
　　传承殿左侧楼阁为斗气阁，夏至自己进去翻看寻找适合自己的斗气法门。
　　在母亲腹中时，夏至靠‘太上炼体决’修炼筑基，现在体内充满的是无任何属性的天地能量，以及激发血脉的天赋能量。
　　一门合适的斗气法门，可以让他快速转换体内的能量属性，这样可更有效率的修行提升。
　　“神级斗气法门，云雾城共有七种，火系两种，水系三种，风系一种，土系一种。”夏至翻看思索着。
　　斗气阁中各式斗气法门很多，但他可以任选一种，不用管兑换价格，自然是选最好的神级斗气功法。
　　“我这世的太古血脉之力中，有风系、空间系的血脉传承，就选风系吧。”夏至思索片刻后，做出决定，“就《天风斗气》了。”
　　斗气法门选择比较简单，神级斗气法门都能保证修炼斗气到神级，只要对本源奥妙的领悟足够，几乎毫无桎梏。
　　走出斗气阁，候夏歌正站在门外等着，看到他出来，笑着问道：“这么快就选好了？”
　　“嗯，选了《天风斗气》。”夏至说道。
　　“《天风斗气》是我云雾城一脉唯一的风系法门，与你的空间系天赋倒是吻合。”
　　候夏歌点头道，“秘术就要仔细想想了，你也只有这一次任意选择的机会，将来再选就要靠超凡贡献点来换取了。”
　　早在来的路上，候夏歌就跟夏至介绍过，论外在条件，秘术对实力的影响是最大的。比功法兵器影响都还要大！
　　一门神级秘术，和一门普通秘术，会让两个其他方面相当的超凡，实力相差数倍乃至十倍！
　　“由心选择即可，即使是神级秘术，如果不适合，长时间修炼都无法入门，那还不如普通秘术修行到圆满境界威力大。”
　　候夏歌说道，“可惜六大超凡组织，只有血刃酒馆和大地神殿才有神级秘术，云雾城传承内却是没有神级秘术。”
　　夏至了然，这两大超凡组织听龙山楼司奕介绍过，都是背靠强大神灵的组织！
　　一旦加入，优点是资源更多，也有些外界学不到的强大隐秘法门！
　　可缺点就是，规矩束缚多了点，就要信奉组织内的神灵了。
　　像云雾城这样由此方夏族人类前辈神灵所创的超凡组织，因为最强的就是神灵级别强者，所以是没有神级秘术传下的。
　　据说是需要比神级更强的存在，才能创出神级秘术。
　　“夏至小娃娃，选秘术的时候，可以去秘术阁三楼最里面的架子翻翻。”墙壁上的云朵图纹凝聚，是云雾城器灵云前辈出现了。
　　“谢谢云前辈。”夏至高兴地说道。
　　云前辈是云雾城这件半神器的器灵，要说对云雾城内最熟悉的，定是它无疑。
　　“好好选吧，我云雾城近千年可都没有出现一个超凡生死战闯过六场的了。”云前辈那无数云朵图文凝聚的身体活灵活现，指着候夏歌说道，“小侯子当年也只是闯过五场，第六场也没闯过。”
　　“云前辈说的是，夏至你快去吧。”候夏歌应付一句，催促夏至道，成名几百年的他，在见证整个云雾城历史的云前辈面前，也只是小辈而已。
　　“好，侯大哥。”夏至看到候夏歌被称作小侯子无奈的样子，嘿嘿一笑。
　　传承殿三座楼阁当中，当中最高的那座就是秘术阁。
　　夏至从秘术阁一楼的一排排书架开始，一直翻阅到三楼。
　　一楼都是‘下品秘术’，二楼是‘中品秘术’，三楼则是‘上品秘术、超品秘术’。
　　“秘术，的确重要啊。”夏至翻看着一些秘术，愈加明白它们的重要之处。
　　斗气法门，仅仅是修炼斗气的，而秘术，则是斗气和本源法则奥妙的运用技巧！
　　即使是下品秘术，从中也能看到当初创作者的奇思妙想，不过越是等级高的秘术也越精妙。
　　 
　　“同样的斗气修为，奥妙层次，不同的组合运用，呈现的效果就截然不同。”夏至拿着一本秘术书籍，看着介绍，“有的秘术，侧重点在防御。有的秘术是让攻击力大增，还要根据自己领悟的法则奥妙来选择。”
　　夏至重点寻找风系、空间系类型的秘术，却发现风系的有不少，空间系的却非常少。
　　即使有，也大多是其他奥妙为主，和空间奥妙擦边而已。
　　要知道空间系奥妙已经触及整个宇宙世界的核心本源规则，不管是在哪个世界都是极为高深的层次。
　　“不早了，不能让侯大哥等待太久。”
　　夏至从秘术阁的窗户上看看外面的天色。
　　自己刚刚看那些秘术介绍太入迷了。
　　这些秘术的介绍，每本都是一位强者的智慧结晶。
　　通过它们让自己对这个世界武者的力量体系，但外面还有位圣级强者候夏歌在等待。
　　从开始就对自己照顾有加的候夏歌，夏至非常感激。
　　平常新晋超凡，怎么可能会由圣榜排名前列的强者陪同引领。
　　   
　　 “对了，云前辈说过三楼最里面的书架。”夏至快步走到最里面的书架，“嗯？《虚弥幻界》。”
　　夏至拿起这本封皮好似金箔制作的书籍，看等级介绍竟是上品秘术。
　　“一整节书架都是超品秘术，就这一本是上品，竟然有资格放到这里，难道是有什么奇异之处？”夏至惊疑的仔细翻看。

第一百章 日月虚空轮（第一更，求订阅！）
　　秘术阁三楼，夏至手中拿着《虚弥幻界》仔细翻阅。
　　“竟然是修炼幻术，隐隐有几分空间类奥秘在其中。”
　　夏至看着介绍有些敬佩，这《虚弥幻界》是云雾城三千年前一位天骄般的圣级弟子‘霓裳’所创。
　　她领悟五品‘幻象真意’晋升圣级强者后，随着对宇宙空间的领悟加深，她认为真实和虚幻相对！
　　幻术的极致应该能创造一个虚幻的世界。
　　在虚幻世界中，一切尽皆随心意。
　　看到结尾处，那位‘霓裳’用娟秀的字迹写到，“我所创《虚弥幻界》达到最高境界时，就是我进入半神境界时！《虚弥幻界》就是一切幻术源头，舍此之外，再无幻术！”
　　“可惜，不知这位‘霓裳’最后是否成功了。”夏至感慨道。
　　“就它了！短时间内想要快速提升战斗力，幻术最简单，而且我领悟有空间奥妙，之前为应对金角巨兽修炼的太上秘藏《虚幻真解》，也是幻术类的无上秘籍，两样结合，效果更强。”
　　《虚弥幻界》秘术分为三重。
　　第一重为幻境，可将对手引入制造的幻境内。
　　第二重为幻界，此时已可通过幻象，创造一个虚幻的世界，让对手沉浸其中，很难分辨。
　　第三重为虚界，据霓裳所述，达到此重，不管是对手还是自己，都能进入到另一个与真实相对的世界，达成此重就意味着领悟传说中的二品真意‘虚界真意’。
　　可惜，即使是创造者‘霓裳’，也不过是达到第二重，对第三重虽有前进方向，却未能在书籍中写下。
　　“云前辈，我选好了，就选这门《虚弥幻界》。”夏至朗声开口道。
　　“不改了？”云前辈声音响起在秘术阁内。
　　这里放置的都是秘术简略介绍版本，真正的秘籍都由云前辈管理，确认后才能领取。
　　“不改了。”夏至笑道。
　　“好。”
　　随着话音落下，虚空中突然出现一本，比夏至手中所拿的秘籍厚十倍不止的书籍。
　　“当年这‘霓裳’小娃可是云雾城那一代最优秀的天才啊，可惜碰到深渊恶魔入侵我夏族世界，长达五百多年的争斗，为保护我夏族大世界，多少天骄半道夭折，哎！”
　　“深渊恶魔？”夏至接过虚空中的书籍，疑惑的问道
　　“深渊那是和我们神界一个等级的位面世界。其中有无数强大的深渊恶魔。以后你就知道了。”说着，云前辈笑道，“小娃娃，你要是超凡生死战闯到后面，也许就能看到深渊恶魔。好了，出去吧。”
　　走出秘术阁，夏至对候夏歌连连道歉，“侯大哥，我在里面多呆了会，让你久等了。”
　　“无妨！选秘术当然要慎重，几个时辰对我们超凡又算什么。去选兵器吧。”候夏歌道，“说起来，能让你使用的兵器不多呢，哈哈。”
　　夏至无语，现在自己毕竟只是人类孩童三四岁大小的身体，要是拿着给常人使用的刀剑兵器，尺寸大小也不合适。
　　“哈哈，快去吧，让云前辈伤脑筋去吧。”候夏歌催促道。
　　传承殿三座楼阁，剩下最后右侧的楼阁，即为兵器阁。
　　和之前的斗气阁、秘术阁一样，这座藏有兵器的阁楼同样没有看守者，因为整个云雾城都是一件组合类半神器，器灵云前辈能完全掌控这些地方，任何人不经允许都不可能强行带走兵器或者偷学斗气秘术。
　　夏至在兵器阁中一排排的兵器架前挑选，看着摆放刀类兵器的区域，暗自摇头，“兵器是手脚延伸，除非是直接用身体武技攻击，否则一件趁手的兵器绝对能极大提升攻击力。更不用说高等级兵器被赋予各种奇妙作用。”
　　看着一件件相对自己身体来说，硕大的兵器，暗道，“实在不行，就选飞刀吧，像精神念师那样战斗。”
　　“云前辈，不知可否教我？”夏至对虚空问道，与其自己寻找，还不如直接开口问呢。
　　“哈哈，小娃娃，这么小就晋升超凡，像你这么大就来这选兵器的，你还是第一个！”兵器阁中，云前辈的声音充满调侃，“让我想想啊……”
　　“要么就选价值最高的，等你大些再回来捐献，兑换成自己能用的兵器，要么就选奇门兵器吧，有些小件的兵器应该能适合你用。”云前辈思考一会后，开口说道。
　　“我还要参加生死战，还是选件小些的兵器吧。”夏至说道。
　　“好，你去最右侧奇门类兵器那里看看吧。”云前辈指点道。
　　夏至很快来到摆放奇门兵器的区域。
　　“神算子，人阶上品，需十斤源石兑换。”
　　夏至看着面前类似前世地球上见过的算盘样式的奇门兵器，他拿起来随手拨弄几下，摇头放下。
　　超凡兵器分为：人阶、圣阶、半神、神器，四个等级。
　　每个等级又分为:下，中，上，极品四种。
　　人阶下品在兵器阁中价值一斤源石。
　　人阶极品价格一般在十斤源石到二十斤源石。
　　飞天级超凡，最多只能催发圣阶兵器。
　　圣级超凡，则最多催发半神器。
　　半神们，才能使用神器！
　　超凡兵器对超凡生命很重要，凡人中的兵器是无法伤害到超凡生命。
　　就像袭杀夏至的阴影豹王一样，根本无法接触到夏至的身体。
　　在一排奇形怪状的兵器中，夏至突然看到有一类似半月般的弯刀状兵器，旁边有一金属牌，上面有简单的文字介绍。
　　“日月虚空轮，圣阶中品，万象仙子‘霓裳’随身兵器，需五百斤源石兑换。”
　　夏至看到竟是自己所选秘术创造者的霓裳生前所用兵器，不禁大为好奇，拿起仔细观看。
　　随着拿起这弯刀，旁边放置的镂空金属球一起悬浮在夏至面前。
　　只见这弯刀深青色无手柄，半圆形的刀柄上镶刻着玄妙的金属花纹，仔细观看隐隐有无数幻象呈现，花纹中央隐隐组成一个‘月’字。
　　旁边跟随弯刀悬浮的镂空金属球，表面是与弯刀类似的花纹构成，透过镂空的缝隙可以看到其中是空心的，球体表面花纹，隐隐组成一个‘日’字。
　　“竟是组合类兵器？”夏至大为好奇。
　　手持刀背晃动间，手臂都似乎成为幻影，很难分辨哪条是真，而悬空的金属球也随着弯刀的晃动，微微颤动，两者间明显有奇妙联系。
　　“咦，看来你和那霓裳小娃还真有缘啊。”兵器阁中，云前辈突然说道。
　　“这日月虚空轮当初还是那一代云雾城城主，亲自帮霓裳炼制，通体是由超凡小世界‘玄空界’的玄空铁精炼制而成。”
　　“就它了。”夏至看着比自己胳膊略大些的月轮，和成人拳头大小的日轮，满意的点头。
　　“夏至小娃娃，城主给你的额度可只有一百斤源石内任选，这两件可是要五百斤源石啊。”云前辈提醒道。
　　“无妨，不够的我用源石兑换。”说着，夏至挥手间地面多出一堆源石，正好四百斤。
　　反正有城主步云洛送的‘海洋界石’，修炼所需的能量不缺，要换就换好的。
　　“好。新晋超凡都有赠送的五十贡献点，可以兑换五十斤源石，这样再收你三百五十斤就够了。”云前辈说完，夏至面前的一堆源石就只剩下五十斤。
　　“剩下的五十斤，您也收了吧，我再换点衣物靴子之类的。”夏至笑道。
　　衣甲靴子夏至并不算重视，以后有贡献点或者源石后再换也是一样，随便选了几件风系属性的衣物，就走出了兵器阁。
　　这次出来，夏至浑身可就都是超凡之物了。
　　“夏至小娃，看起来收获不小啊。”候夏歌笑着打趣道，“好了，该是去薪火大世界了。到时候，我的任务就完成了。”
　　“麻烦侯大哥了。”夏至感激的道，虽说超凡生命悠长，但拿出时间引领自己入门，这情谊可是让夏至牢记在心。
　　“这有什么！加上你，南域行省如今在我云雾城只有8位超凡，除我之外俱是飞天级超凡。夏至你年龄虽小，却天赋异禀，我可盼着你早日成为圣级，到时咱们一起去超凡世界闯荡。”候夏歌笑道，对这个同出一省的绝世妖孽，他无疑极为看好。
　　两人走出传承殿后，夏至通过传讯手环联系母亲，一起来到云雾城内最里面的传送殿。
　　整个传送殿，只有一道荡漾着空间涟漪的门。
　　“这就是世界门，通往薪火世界的夏都城！”候夏歌说道，“六大超凡组织每个总部都有一道，走，我们进去。”
　　“嗯。”
　　夏至对这听上去极似吞噬世界原始宇宙的超凡大世界，也是极为期待。
　　陪着神色激动，略带不安的母亲覃映雪，一起迈入世界门。
　　“哗——”
　　仿佛穿过荡漾的水流，眼前一片五彩斑斓。
　　对空间法则极为敏感的夏至能感受到，虽只是一步迈出，但空间流转间已经是进入了另一个世界。
　　“不知道薪火大世界和初始宇宙相比，哪个更宏伟？”夏至暗道。
　　“我主体还没进入初始宇宙呢，没想到在这个世界我竟然能先进入薪火大世界！”
　　世界门另一端位于一座高山的山巅处，站在此处，前方便是一座恢弘霸气的雄伟城池。
　　“这——”
　　夏至震撼地看着眼前的场景。
　　虽是夜间，月光却洒满整个城池，城内的九条主干道犹如九条神龙，延伸至视线外的极远处。
　　顺着主干道，一座座府邸，或大或小，错落有致，明亮的灯光让整座城池好似沐浴在灯火辉煌中。
　　视线内最夺目的是一座雄伟的宫殿，宛如绝对霸主般，屹立在整个城池最中央。
　　蒙蒙的火焰豪光，让这座宫殿就是此方世界最耀眼的存在。
　　“这就是薪火大世界，我人类夏族真正意义上的都城——夏都城！”候夏歌生硬的声音也仿佛烧红的铁块，散发着惊人的炽热。
　　“一代代下来，不管我们夏族遇到什么危机，只要夏都城还在，薪火世界还在，我们夏族人类就能昌盛不衰！”

第一百零一章 薪火大世界（第二更，求订阅！）
　　“夏都城……”
　　夏至看着眼前这座比云雾城要雄伟万倍的都城，眼中光亮越来越盛。
　　旁边的覃映雪已经激动地眼含热泪。
　　生活在凡俗物质界的人，无数代从小听着夏都城的传说长大，如今终于来到了这人类圣地，她拉着夏至的手颤栗着，越攥越紧。
　　候夏歌指着远处那座散发着蒙蒙火焰毫光的巍峨宫殿，仅仅一座宫殿，就已经堪比整个云雾城。
　　“那座宫殿，就是薪火宫！取‘薪火’薪火相传之意。我夏族人类最重要的传承几乎都在薪火宫，人族所有超凡与势力组织，均奉薪火宫的命令行事。”
　　“在我夏族人类无数年的传承中，外面的物质界无数次杀成一片废墟，凡人几乎死伤殆尽。”
　　候夏歌眼神炽热，语气中有无限自豪，“可我们即便落败，只要薪火宫在，超凡们退回薪火世界，等待时机，最终胜利的依旧是我们。”
　　夏至点头。
　　神灵的力量超越一切超凡。
　　无数年来，魔兽一族也会诞生神灵级别强者，整个夏族根本抵挡不了，六大超凡组织都是毫不犹豫带着总部整个搬迁进薪火世界！尽量保持元气！
　　薪火世界是超凡大型世界，神灵是没法进入的！
　　而在自己出生的物质世界，神灵最多待万年时间，时间一到不飞升神界，就会被物质界排斥出去。
　　到那时，夏族超凡就会重新杀回物质界。
　　有着先辈神灵记挂帮助的夏族，论底蕴远比魔兽一族深厚。
　　在双方都没有神灵的情况下，人类夏族完全能碾压魔兽一族。
　　“魔兽一族、黑暗深渊的恶魔、异世界种族……”
　　候夏歌感慨道，“无数年来诸多危机下，我们将薪火世界打造的固若金汤，才一直撑到现在。”
　　外界的那座皇城，仅仅是摆个样子而已！
　　龙山楼也是薪火宫管理凡俗物质界帝国的势力组织而已。
　　候夏歌放出炼金飞舟载着覃映雪，他和夏至两人飞行在这雄伟都城上空。
　　经过漫长岁月的不断完善，在夏至意念感应中，这座夏都城即使看似普通之处都叠加着无数强大法阵，那隐藏极深的能量波动，深不可测。
　　要知道，这里可是夏族抵御外敌的最后一道防线，敢入侵杀到这里的无不是半神级别中的绝世强者，都带着强大神器。
　　可依旧徒劳无功，撼动不了这座夏族都城。
　　“夏都城这里，几乎所有飞天级超凡都在这，圣级、半神们在这也都有府邸！偶尔也会来夏都城。”
　　候夏歌指着下方无数的府邸，“也有许多在这历练的称号级，均是有望晋升超凡的各大组织弟子。”
　　因为夏族经营时间久远，这座薪火大世界是可以透过传讯手环与物质界联系的。
　　每位超凡都有自己的编号，如果遇到敌人被杀，传讯手环会将信息传回薪火宫，夏族半神顷刻间就能赶到。
　　但是其它超凡世界，就无法与另外世界联系了。
　　因此，飞天级超凡只允许在薪火大世界中历练，只有到圣级才可以到其它超凡世界闯荡冒险。
　　毕竟薪火世界这里更安全。
　　而凡人界，大多时也很安全，可一旦有外敌入侵，那就很可怕了！
　　历史记载的深渊恶魔入侵，甚至都造成无比可怕的灾难后果，整个世界所有生命被破坏毁灭。
　　所以必须有超凡时刻镇守，随时准备应对！
　　而且物质界幅员辽阔，孕育生命天才比例会更高，这永远是人类的根，不能丢弃。
　　外界的六大超凡组织总部，就是为此而设。
　　二人边说边飞行，都是候夏歌在给夏至介绍这个世界的基本情况。
　　不知不觉间，就飞到一座府邸前降落。
　　此时，府邸正门大开。
　　近千名护卫、侍女、仆人整齐排列。
　　即使等待一天，时间已到深夜，依然恭敬肃立在原地等待。
　　“这就是你们以后的主人，夏至大人！”候夏歌落下后直接道。
　　“拜见主人！”
　　上千人齐刷刷的尽皆跪伏，无比恭敬。
　　“这是？”夏至惊诧，虽然在吞噬世界，自己购买过几万名行星级奴仆。
　　可他前世思维依旧存在，不习惯行此大礼。
　　“以后这就是夏至你的府邸了。”候夏歌笑道，“这些都是负责照顾你生活起居的人，今后你的精力要都放在修炼提升上，其它琐事交由他们负责即可。”
　　“我们南域行省的其他超凡的府邸也都在你府邸周围。”候夏歌指着旁边不远处的府邸说道，“那边就是我的住处，大家听说你要来，他们几位都在夏都城没有出去。”
　　“好了，带着你母亲先进去歇息吧。把你送到这，我的任务就算完成了！”候夏歌说道。
　　“辛苦候大哥，引领之情我铭记在心。”夏至感激道。
　　“哈哈。早日成为圣级，为我云雾城争光，就是最好的回报了。”候夏歌大笑着摆摆手，“明天设宴给你接风。”
　　说完，转身回自己府邸去了。
　　目送候夏歌远去后，夏至陪着母亲步入自己的府邸。
　　一名雪白衣袍的女子迎上前来，恭敬道：“拜见主人，主母！我是王恬，担任主人府邸管家！主人有什么需要的，尽管吩咐。”
　　“女管家？”夏至看了这名女管家一眼。
　　年龄不大，身材相貌俱佳，凭气息判断竟然是位银月级法师。
　　这样的条件，在凡人世界要遭到无数人追逐示好了，如今却在自己家里当管家。
　　“弄这么多美女？薪火宫可真会为传承考虑啊！”夏至暗想，随即吩咐，“王恬，以后府内各事均由我母亲决定。”
　　“是。”王恬看着旁边正微笑不语的覃映雪，心中稍安。
　　今早被薪火宫指派为新晋超凡的女管家，更听说是夏族历史上首位出生即超凡的绝世妖孽，她是即激动又不安。
　　在如今看到才出生两天，仿佛人类三四岁孩童的夏至，说话行事俨然大人一般，没有丝毫骄纵之气，看主母温柔可亲，心底更是松了口气。
　　在自己的府邸，夏至度过了来到夏都城的第一夜。
　　第二天一早，管家王恬就拿进来一封请帖，是南域行省六位超凡联名请夏至中午赴宴，地点就在修为最高的候夏歌府上举行。
　　当天中午，夏至就独自走出了府邸，迈步间看似正常走路，身影幻动间却几乎瞬间出现在候夏歌府邸门前。
　　作为超凡府邸的守卫，平常对超凡生命他们见过太多了，但像今天这么小年龄的还是头次见。
　　“夏至大人，请！”早就收到命令的侍卫，立即引领进内。
　　来到恢弘的主殿大厅，南域行省的其余六位超凡已经到了，都席地而坐，不时交谈着。
　　夏至进来，众人目光都看了过来。
　　坐在主位的是候夏歌，其余人分散两边而坐，每人面前都是单独一条案。
　　这是夏族沿用了人类宴席古礼，分餐而食。
　　“夏至来了，我们人齐了，快坐。”候夏歌招呼道。
　　“候大哥。”夏至行了一礼，随即看向其他六位超凡，“见过诸位大哥大姐。让大家久等了。”
　　“大姐？”在场两名女超凡中，一名肤色呈健康小麦色，五官极为立体的女超凡闻言笑了起来。
　　“夏至是新晋超凡，而且论年龄嘛……”候夏歌揶揄道，“喊我们大哥大姐还把我们叫小了呢！”
　　殿厅中坐于左边第一位的，是名身材瘦小的男子，一开口却是声如闷雷，“候大哥说的是，就是崔菡妹妹，突然被喊大姐，她这是不习惯吧。”
　　“我叫崔菡，以后叫我菡姐就行，咱们这里面啊，大姐只有雅静姐。”崔菡笑着说道，嘴里的雅静姐却是指的是坐在右侧第一位的女超凡。
　　那女子抿着嘴，笑看着几人说话，娴静的样子，极像是古时仕女图中的女子般。
　　“好了，夏至，先坐下。我给你介绍下，在座都是我们南域行省的。”候夏歌笑着说道，“我们都是来自同一个行省，彼此自然要互帮互助！同一个超凡组织，同一个行省的都不彼此扶持，那还有谁会帮你？”
　　看的出来，在自己府邸内，面对的又是同省出身的超凡，候夏歌心情很放松。
　　其他人彼此间也都非常亲切轻松。
　　南域行省诸位超凡齐聚，分别是候夏歌，申少君，温雅静，桑平，霍涛，崔菡，加上夏至共七位。
　　他们中两位是超凡法师，六位男子，两位女子。
　　岁数最大的申少君已经六百多岁了，再不突破进入圣级，寿命就只剩一百多年了。
　　七位超凡齐聚，随意喝酒闲聊，渐渐熟络起来。
　　崔菡之前在众人中年龄最小，性格泼辣，说话直率，众人都非常喜欢她。
　　另外一位犹如仕女般的女超凡，名叫温雅静。
　　夏至听其他人与她说话的尊敬，在众人中论实力仅次于候夏歌，与申少君同为飞天级巅峰，只有二百余岁的她，无疑突破圣级的几率非常大。
　　申少君就是那位身材瘦小，却声如雷鸣的男子，掌握万物之雷奥妙的他，论攻击在坐众人除了候夏歌外就是他了。
　　岁数最大的他偶尔说话，其余众人，即使是候夏歌也带着几分尊敬。
　　桑平与霍涛两人俱是超凡法师，桑平更是炼金术大师级人物，炼丹炼器都非常精通。
　　两人话很少，尤其是桑平经常自己发呆，好似沉浸在思考中。
　　气氛热烈间，申少君放下酒杯笑着道：“夏至，在场就我年龄最大，就啰嗦嘱咐几句。”
　　“你刚来薪火世界，多少年来出生即超凡的就你一个！”
　　“你的超凡生死战不知道有多少人想看，就是其他组织潜修的半神，都可能会被惊动现身。”
　　“对，这么多人等着看你风采，你可多闯几场啊，否则多没面子啊！”崔菡接着说道。
　　“夏至小弟弟，到时姐姐去赌你赢，姐姐突破中期的源石可就着落在你身上了。”
　　“夏至小弟弟……”
　　夏至暗自无语，点头说道，“城主和云前辈之前也跟我说过了，让我争取闯个七场八场的，给我们云雾城扬名。”
　　申少君摇头道：“超凡生死战你可别以为很简单！越到后面薪火宫派出的超凡土著越加诡秘难测。”
　　“当初夏歌领悟‘烈炎真意’，算是非常善战了，依然止步第六场，那池丘白当初也是刚过第六场，败于第七场。”
　　夏至点头。
　　池丘白和候夏歌是目前人类圣榜上最靠前的两人，刚成超凡时虽以善战出名，但天资、真意并不算强。
　　池丘白是以看似普通的万物风之奥妙晋升超凡，随后更一举掌握‘空间切割真意’，晋升圣级超凡后，数次越阶战胜强敌，真正名震天下！
　　候夏歌是以五品‘烈炎真意’晋升圣级，在超凡小世界与多名土著超凡对抗时，突破领悟四品‘烈血真意’，从而名列圣榜。
　　“怕什么丢人！”桑平突然插话道，“当年贺山主才仅仅闯过三场，如今不也是半神榜第一？”
　　身为超凡法师的桑平，最钦慕那位被称为天下第一人的贺山主，此时用他举例来宽慰夏至。
　　“夏至弟弟，不用有压力，就当适应超凡战斗好了，能闯几场就几场。”温雅静声音空灵，说话间殿厅中仿佛多了几缕流动的云彩，让人心情平和。
　　夏至微微一笑，点头道：“谢谢各位哥哥姐姐们，接下来我会好好准备的。”
　　“全力以赴即可！喝酒喝酒，今天过后就让夏至好好准备，我们就等着超凡生死战给他喝彩就是了。”候夏歌招呼众人道。
　　七位超凡喝着酒，一直闲聊到天黑才各自散去。
　　夏至也回到自己府邸，却发现薪火宫派来的一位称号级弟子早已等了一个多时辰了。
　　“拜见夏至大人，我是奉命前来询问，不知道夏至大人准备什么时候开始超凡生死战？”年轻人看到夏至回来，忙恭敬行礼道。
　　薪火宫规定，新晋超凡一年内必须进行超凡生死战，超过一年就当自动放弃。
　　要知道，对新晋来说，这可是非常好的获得超凡贡献点的机会。
　　每个新晋超凡都会在生死战上狠狠拼一把！
　　夏至也不例外！
　　一来展露光芒越耀眼，越是受人类高层的半神们关注，未来获得的资源更多不说，就连血刃酒馆给出的刺杀悬赏价也会更加惊人。
　　二来也是为了磨砺自己，有夏族半神在旁守护，只管与对手厮杀就是。
　　这种危险度极低的和同级超凡生死搏杀的机会，除了生死战，再去哪里找？
　　最后就是为了超凡贡献点。一贡献点，等同于一斤源石！
　　赢下第一场就是10贡献点，第二场可得到20贡献点，第三场可得到40贡献点……不断翻倍！
　　夏族历史上最厉害的一位是闯过第十一场，获得的总贡献点超过了两万！
　　最近一万年最厉害的叫‘单青艳’，曾经闯过九场，共获得超过五千贡献点！
　　那可就是五千斤源石啊！
　　对现在浑身就剩一百源石的夏至来说，必须抓住机会。
　　不然以后为了贡献点，一个个接取超凡任务，靠拼命去争取，那可就太难了！
　　夏至思忖下，便说道，“就一年后吧，我一年后进行超凡生死战。”
　　既然最长一年，那就选规则允许范围内的最长时间吧。
　　不比其他超凡都是修炼多年晋升，夏至在此方世界可是出生才三天，还没真正熟悉了解此方世界的力量体系，他现在缺的就是时间。
　　“是，那我回去上禀。”年轻人连道，“不打扰夏至大人，告辞。”
　　目送年轻人出府，夏至暗道，“为了超凡生死战，我得好好准备了！”

第一百零二章 万物境（万更求订阅！）
　　夏都城，夏至府邸修炼密室中。
　　宽阔的密室四周墙壁均是赤练铜所筑，闸门放下，任何人都进不来。
　　密室之稳固，半神以下几乎不可撼动，就算半神也要多次出手才能破开。
　　密室的金属地板上还放置了一件铜鼎，其中装满了清水。
　　这是夏至特意准备的，能自动添加清水，让铜鼎内清水始终保持份量不变，永远不用担心干涸。
　　淡蓝色的‘海洋界石’正在漂浮在其中，早上放入鼎内的清水，如今已经形成散发着丝丝灵气的灵液。
　　夏至喝了一大口灵液下肚，只觉随着灵液下肚，‘海洋界石’漫长岁月凝聚而成的天地初始之力，融化在水中进入自己体内。
　　“天风斗气！”
　　丹田气海内，原本无任何属性的天地能量，通过神级秘典的特殊运用，形成一股股微小的气旋，在体内凝聚。
　　这时腹中的天地初始之力涌入进来，顿时被最外围的一股股天风气旋吸引。
　　而后又被更里面一层的气旋吸引……
　　经过层层转化，当最后来到体内丹田气海中，那颗犹如恒星般的球体时，天地初始之力就完全被转化为了风系超凡斗气。
　　随着夏至不断运转，神级斗气法门的妙处就凸显出来了。
　　体内形成的天风气旋对天地初始之力的吸力极大，在极速转动间转化速度也极快，是普通斗气法门修炼速度的几十倍还多。
　　如果没有神级斗气法门，没日没夜修炼八百年也不一定能积累足够的斗气，让自己跨入更高一层。
　　就这样，夏至不时喝一口灵液，极力运转《天风斗气》。
　　降生在这个世界的第一次修炼，无疑效果极佳。
　　斗气以惊人速度不断积累，俞加浑厚，而且随着体内斗气越来越足，身体下意识运转‘鸿蒙金身决’，整个身体极深处的细微粒子都开始吸收天地初始之力，滋养着自己的身体快速提升。
　　身体素质的提升，又进一步促进丹田气海的容量，能吸纳更多超凡斗气！
　　足足二十天后，夏至才感觉到丹田气海有‘撑住了’的感觉，立即就停下修炼。
　　感受到此刻体内充盈的风系斗气能量，挥手间淡青色的能量外放形成一柄柄风刃。
　　夏至满意的点点头。
　　有资源可以让自己无休止的吸收天地初始之力，真是省却自己无数苦功了。
　　普通超凡怎么可能舍得全部利用源石修炼，好不容易兑换到的源石都是留着突破境界或是交换急需的超凡物品而用。
　　平常修炼都是靠自己从宇宙天地中吸收天地能量，再慢慢转化成超凡斗气。
　　用源石和从外界自行吸收天地之力，产生的斗气量足足差了二十倍都不止。
　　斗气法门如果等级再低，转化更慢的话，同样修炼，夏至一年修炼，其他超凡可能就要用二十年，甚至三十年才能有同样效果了。
　　“接下来，还是得研究万物奥妙，这个世界和吞噬世界极像，都对本源规则领悟要求非常高，如果不领悟奥妙真意，这辈子即使斗气量再足，也突破不了飞天级。”夏至暗道。
　　通过聚会时与候夏歌几位交谈，夏至对这方世界力量体系也是极为了解。
　　凡俗阶段达到星辰骑士后，就更看重心灵的修炼，对天地规则的感悟。
　　心灵冲破肉体的禁锢，完全和天地融合在一起，就能感悟到天地自然地能量，能初步掌握天地力量，这一层即为‘天人合一’之境。
　　达到这一境地后，体内斗气凝结为实丹，受天地之力打磨，越加凝炼，达到凡俗极致，即是称号级。
　　心灵达到‘天人合一’后，在不断感悟天地自然中，就会对天地的感悟更加微观与聚焦。
　　从心灵能融入天地，到可感受到火的力量、水的力量、大地的力量、风的力量、雷电的力量、光的力量、黑暗的力量……
　　各种各样源自于整个世界最基本的力量，心灵感受天地自然万物的奥妙，这即是万物境。
　　当达到万物境后，对某一项世界基本力量的感悟足够，就能初步操纵领悟的天地力量，比‘天人合一’是操纵的无属性天地之力要强大无数倍，是为万物境第一重。
　　到此境地时，心灵力量磨练体内斗气实丹，最终孕育出一缕超凡斗气，然后全身斗气、身体超凡化，即可进入超凡飞天级别初期。
　　一般新晋升超凡俱是这一阶段，而夏至因为是太古血脉激发，天生即超凡，能直接运用空间规则的几许奥秘。
　　但他心灵修为上，却依旧需要经历这几个境界。
　　早在吞噬世界，他的心灵修为就已超越‘天人合一’境地，能领悟领域。
　　如今凭借太古血脉之力对风系、空间系以及隐隐的更加深奥的规则奥妙，夏至现在正处在万物境第一重到第二重之间。
　　他意识心灵沉浸在‘宙极悟道决’，在宙极之钟沉重悠远的钟鸣声中，深深入静感悟此方世界的本源法则。
　　时间一天天逝去。
　　夏至或是沉浸在对宇宙规则的感悟中。
　　或是研究修炼秘术《虚弥幻界》，结合太上秘藏《虚幻真解》，进境极快。
　　偶尔在密室中待烦闷了，就出关到府内花园宽敞的演武场中，习练超凡兵器‘日月虚空轮’，将领悟到的法则奥妙运用实战。
　　饿了就喝‘海洋界石’融化形成的灵液。
　　就这样，夏至的实力每天都有翻天覆地的变化。
　　而同时——
　　随着时间的推移，薪火宫也通知了所有超凡。
　　一年后，云雾城新晋超凡夏至将进行超凡生死战！
　　“一年后夏至进行超凡生死战？”
　　“就是那个出生即超凡的妖孽？他还不到一岁吧？我看他一场都闯不过去。”有人嗤笑道。
　　“这可是无数年来，年龄最小的超凡吧！到时候去看看。”也有隐修的强者听到消息后，动了好奇之心。
　　夏都城城内的酒馆、酒楼等地也开始流传了起来，许多称号级弟子们也都知道了！
　　对这些在在夏都城内进行修炼磨砺的称号级弟子们，每次有超凡生死战，他们都会很激动的去观看！
　　对普通人而言，能看到超凡生命们的生死厮杀，是何等难得？
　　消息继续不断传播着。
　　夏都城其中一座大型府邸内。
　　从府邸规模就能看出主人身份绝对不低，仅面积来说，即使在夏都城都是排在前列的。
　　这天，府邸上空的虚空中突然出现裂痕，一道身影从中跨出。
　　一袭青衣，白发飘飘，容貌颇为帅气的白发男子，自空间裂痕中迈出后，缓缓降落在府邸正殿门前。
　　府邸内，一容貌极美的白衣女子快步迎来，行礼道：“恭迎主人回府。”
　　“阿兰，夏都城和道观内可有大事发生？”白发男子随口问道。
　　声音虽温和，但帅气的面庞下，似乎隐藏着极深的落寞。
　　被称作‘阿兰’的女子正是此座府邸的女管家，只见她恭声道：“主人，您去超凡世界闯荡这两年，道观并无大事，长风学院也一切正常。”
　　“就是南域行省一年前有一新晋超凡，名叫夏至，出生即超凡，加入云雾城后，近期即将进行超凡生死战，如今在整个夏都城内引起众多议论，听说许多半神强者都准备到场观看。”
　　女管家阿兰回话时，看向白发男子的眼神炽热不已，可对方却无动于衷，让她心伤不已。
　　她的主人，正是夏族，乃至这个世界堪称最强大的圣级超凡——长风骑士池丘白！
　　“出生即超凡？夏至！”池丘白眼中精光爆射，让偷偷看着他面庞的女管家阿兰觉得身旁的主人突然似乎变成了要爆发的火山一般。
　　“有趣，有趣！”池丘白接着就恢复淡然，随口吩咐道：“这段时间我不出门，阿兰，到那天记得提醒我。”
　　“是主人！”

第一百零三章 超凡生死战（五千六大章，求订阅！）
　　夏都城，夏至府邸后花园中。
　　坐在凉亭中，夏至吃着母亲覃映雪亲手准备的点心，心神还沉浸在《虚弥幻界》秘术中。
　　经过一年的潜修，每天‘海洋界石’灵液的滋养，神级斗气法门加上‘鸿蒙金身决’对身体的修炼。
　　夏至身体窜的极快，一年相当于凡俗孩童十年的生长，如今看着像是十二三岁的少年模样。
　　覃映雪看着儿子大口吃着自己做的点心，脸上洋溢着幸福的笑容，就是偶尔想起还在天风领的丈夫，不免有些牵挂。
　　“母亲，儿子也长大了，要不你就回天风领去照顾父亲吧。”夏至回神间，看到母亲覃映雪面上似有担忧，不由劝道。
　　“没事，我与你父亲每天都会通过传讯手环说话，你父亲对你即将开始的生死战极为关心，让你一切小心，自己安全才是第一要紧的，其它什么荣耀啊咱们都不用去理会。”覃映雪摇头道，“只要我儿好好的，你就是我和你父亲最大的骄傲！”
　　“母亲，您放心吧，我别的不说，保命的把握绝对十足。”夏至笑道。
　　父母对孩子有时要求很高，但有时又很低，平安就好！
　　“有这么多人服侍，我又几乎所有时间都用来修炼。母亲，你还是回去照顾父亲吧。”夏至继续劝道，“我们夏家成为侯爵世家，统领一郡之地，父亲又是勤政爱民的性子，母亲不在身边，无人照顾父亲总是不好。”
　　覃映雪听到夏至如此说，不由默然。
　　这一年来，夏至几乎都在闭关中度过，即使出来也是泡在演武场上，像今天这样两人坐在一起闲谈，这还是第一次。
　　想到每次和丈夫夏毅联系，听到丈夫兴高采烈的告诉自己在封地内又进行了什么大工程，百姓生活愈加富足，让夏至这样一说，又勾起她的担忧来。
　　“行，母亲等你超凡战结束就回去。”覃映雪终于答应道。
　　夏都城内，最近的酒馆越来越热闹，很多地方都开始议论一件事情——即将开始的超凡生死战！
　　“老徐，你竟然也来薪火世界了？都快有一百多年没来了吧。”
　　“哈哈，听说无数年来最年轻，那个出生就是超凡的小子要开始超凡生死战了，这样的事怎能错过？”
　　“难怪啊，我就说嘛！不过老徐，你猜这个叫夏至的小子能在超凡生死战赢几场？”
　　“这可难说，他才一岁吧？哈哈！我估计能闯过一场就不错了，一岁的小娃娃能领悟什么规则奥妙？”
　　“不至于吧，云雾城既然敢让他参加，两三场左右还是有希望吧。不然还不如让他放弃呢，这么小的娃娃，就算放弃也没人会嘲笑他。”
　　“谁知道呢！咱们哪个不是几十年修炼磨砺才晋升超凡，我反正就想看看，到底什么样的妖孽出生就是超凡！”
　　如今在夏都城，许多长年难得一见的超凡们碰面，大多都会提到夏至！
　　无数年来年龄最小的超凡，他的超凡生死战，吸引力还是很大的！
　　其实就算是寻常的超凡生死战也会吸引许多人，毕竟对生命悠长的超凡来说，能引起兴趣凑热闹的事情也不多。
　　深夜。
　　夏至府邸后花园中。
　　母亲覃映雪被夏至劝去休息，其他侍女仆人均被他打发退下。
　　独自一人看着天空的明月，凉亭外的虚空中，‘日月虚空轮’的月轮在盘旋飞舞，旋转间刀锋延伸出的风刃将虚空都切割的出现一条条黑色裂痕。
　　日轮绕他身周盘旋，镂空的球体花纹在月光照射下泛着迷人的光芒。
　　明天就是夏至的超凡生死战，抬手将日轮托在手心，摩挲着上面那冰冷的金属花纹，夏至轻声自语，“就从明天开始吧。”
　　龙山历9603年7月28日，清晨。
　　候夏歌，申少君，温雅静，崔菡等南域行省诸位超凡早早地就来到夏至府邸。
　　“夏至小弟弟，将近一年没见，长得挺快啊！”一见面，崔菡就打趣道。
　　“菡姐，别逗我。我都这么紧张了。”夏至嘿嘿笑道。
　　申少君哈哈笑道：“还能逗趣，看来夏至小弟是成竹在胸，淡定自如了。”
　　温雅静也说道：“夏至弟弟，当初我也就闯过三场，不过我相信你肯定比姐姐强。”
　　候夏歌也郑重道：“不管你紧张不紧张，生死战是躲不过去的！走，我们陪你一道去！”
　　众人中身材最为壮硕的就是霍涛，要说众人中最像超凡骑士的他，却偏偏是位超凡法师。
　　此时，霍涛突然插口道：“夏至，哥哥可买了你最少赢三场啊，今天你可加油啊！”
　　夏至惊讶看向霍涛，“霍涛大哥，你还赌？”
　　法师们每天做的最多的就是研究魔法模型和炼金术，一般都是极度理智的，霍涛竟然会去赌？
　　“研究炼金术需要的材料太费源石了，我可不像夏至你一加入咱们云雾城就有大量源石供应。这次机会难得，赌你赢三场往上的赔率还可以，嘿嘿，玩玩嘛，万一赢了，多少能赚点！”霍涛略有些不好意思。
　　最沉默寡言的桑平突然说道：“雅静姐和崔菡也押注了，赌你肯定能赢六场往上。”
　　“玩玩，玩玩嘛。”崔菡故意羞涩道，旁边的温雅静捂嘴轻笑。
　　一群人闲聊片刻后。
　　候夏歌看看天色说道，“差不多了，我们出发吧。”
　　“嗯，出发前往薪火宫。”众人起身走出殿厅。
　　此时的夏都城，就好像是要举行巨大盛会庆典般。
　　九条神龙般的主干道上密密麻麻都是人，天空中也不时有三三两两的超凡强者飞过。
　　夏至一行飞在高空中，越是靠近薪火宫，下方的人流越是密集汹涌。
　　“人真多啊！平常我也没看到夏都城有这么多人啊。”崔菡俯瞰下方，有些惊叹。
　　“生活在夏都城的凡人就非常多。”申少君说道，“这次恐怕整个夏都城，大半的凡人都会赶到生死殿观看这一战，对他们而言，能看到超凡生命的生死搏杀就很值了！”
　　温晓静、霍涛等一个个超凡都露出笑容，很久都没见过这么热闹的事了。
　　超凡生死战，就算平常也得数年才有一次，短则一两年就有一次，每次举行，整个夏都城都仿佛过节一般。
　　“夏至你毕竟是无数年来最小的一个超凡。所以吸引力要大的多，据说很多超凡都从外界来到薪火世界！就是想来看看出生即超凡的妖孽，到底有多天才。”候夏歌说道，“我估计这次来观战的，怕是有七八成的超凡！”
　　谈话间，夏至他们就来到了薪火宫。
　　薪火宫屹立于整个夏都城的中心，占地极大，内有诸多殿厅。
　　其中‘生死殿’就是专门用来进行超凡生死战的！
　　作为超凡生命，可以直接从生死殿的正门进入。
　　夏至穿过正门后，仿佛来到另一个广阔天地。
　　“好大的战斗场地。”
　　他一眼就看到中央的巨大场地，约莫有三里范围，内有山地起伏，周围还有溪流潺潺。
　　中央的战斗场地就这么大，周围观战范围就更大了。
　　仿佛是前世地球体育场那样的设计，直径近四里长的观战范围足够容纳过百万人！
　　东边的观战范围极为宽敞，只容许超凡们进去！
　　西边的观战范围则是让凡人们可以坐下来观看，如今密密麻麻都是人。
　　“夏至，城主在这边。”候夏歌招呼一声，两人走到东边观战台的正前方。
　　夏至很快看到了前方正坐着的三道身影。
　　左侧那位一袭白衣，容貌绝美的正是云雾城主步岳洛。
　　“拜见城主、司空观主。”候夏歌微微行礼，夏至也在后面跟着行礼。
　　“夏歌啊。”步岳洛看了候夏歌一眼，目光就落在夏至身上，剑眉一挑，问道，“夏至小娃，一年未见可有进境？”
　　“城主，一年潜修略有进境。”夏至沉声道。
　　旁边那位被候夏歌称作‘司空观主’的男子，坐在那里仿佛是一轮太阳，让人难以直视。
　　他目光平静如海，注视着夏至，让他感到无形的沉重压力。
　　半神榜第五：司空阳，水源道观观主，凝练出‘本尊神心’，夏族人类最顶尖的高手之一。
　　“司空，我们这小娃如何？”城主步岳洛笑着问身旁的司空观主，轻描淡写间让夏至浑身一轻，再看司空观主虽然目光依旧平静，刚才那股无形的压力却已消失不见。
　　要知道，此方世界人类、超凡世界土著、魔兽一族尽皆算起来，能凝练出本尊神心的半神一共才四位！
　　这位水源道观的当代观主‘司空阳’就是其中一位，半神榜排名还在自家城主之上。
　　“不错的小娃，这么小的年龄竟然就有如此强大的灵魂意志。”司空阳开口说道，“此次来观战的半神颇多，都想看看无数年来年龄最小的超凡到底能赢几场，我和丘白也很好奇。”
　　“晚辈自当尽力。”说着，夏至目光看向坐在两位半神首领稍后位置的白发青年，暗道：“他这就是如今圣榜排名第一，我夏族人类最强的圣级超凡——池丘白！”
　　池丘白目光平和，看到夏至看向他，微微点头，向候夏歌说道：“候兄，多年未见，一切安好？”
　　候夏歌点头道：“自上次一同闯荡‘血魔界’后，这还是第一次相遇。想来丘白兄修为定是大进，有机会再讨教一二。”
　　池丘白笑道：“今天是夏至小兄弟超凡生死战的大日子，你我兄弟日后找机会再切磋就是。”
　　这两人都是这一代夏族超凡的领军人物。
　　尤其是池丘白如今虽是圣级巅峰，却已有半神实力！
　　将来更是被认为有望天下第一的人物。
　　“去吧，去好好准备，要不了多久你就得进场。”步岳洛说道，旁边司空阳没说话，也微笑看着。
　　覃映雪是夏至母亲的身份，让她在女管家王恬陪同下，得以进入东边的超凡场地。
　　两人在一靠后的位置坐下，覃映雪目光紧紧盯着夏至，暗暗祈祷儿子平安无事。
　　两边看台此时还不断有人进场，依次坐下。
　　东边看台的超凡区域来的超凡们也越来越多，半神们也一一出现。
　　一名驼背老太太，漫步而行进入看台。
　　她身周弥漫着一层淡淡的血红色雾气，周围数十米内都没有一个超凡胆敢靠近！
　　除了对几名半神的招呼微微点头外，其余人等一概不理，径直往看台最角落走去。
　　那里正有一名干瘦的光头老头坐在那里，看他怡然自得的模样，就仿佛凡间的普通老头在街坊间晒太阳般随意。
　　驼背老太太走到老头身边，身周的血红色雾气随着接近老头，也越来越淡，直到消失不见。
　　“叶大美女，你也来了。”干瘦老头笑呵呵的。
　　“你这老不死的都来了，我为什么不能来。”满是皱纹的老太太，被叫做大美女，也是够好玩的。
　　她瞅了眼干瘦老头，坐在他身旁。
　　“又不是你水源道观的超凡弟子，你这老不死的副观主，不在家里等死，出来干嘛？”驼背老太太说道。
　　这干瘦的光头老头正是半神榜排名第九的‘晁青’，水源道观副观主，掌握‘雷神真意’，一根独杖纵横天下，如今已有两千八百多岁，离寿命大限已经很近很近了。
　　晁青听驼背老太太说他不在家等死，也不着恼，笑着道：“这小娃娃也不是你血刃酒馆的啊，你不也来了！我就想看看出生就是超凡的妖孽小子！现在啊，不管是哪家的小子，只要是我夏族的人，能看到一代代的好苗子出现，让我现在就死，我也是笑着死的。”
　　“还不是候夏歌那臭小子，那个叫夏至的小娃刚出生第二天就让他带回云雾城了。”听了晁青的话后，老太太怒道，“听说这小娃血脉觉醒是空间类天赋，多好的杀手苗子啊，加入云雾城真是可惜了！”
　　驼背老太太便是半神榜第十，被称为‘杀神’的叶玫，血刃酒馆大首领，天下第一杀手！
　　她也是大地神殿和血刃酒馆这两大特殊势力中，唯一一个能名列半神榜前十的。
　　“嘿嘿，就算不是我水源道观的，至少也是我夏族天才啊，要真进了你们酒馆，那才是我夏族损失。”晁青嘿嘿笑道，对于夏至没有加入大地神殿和血刃酒馆，无疑非常开心。
　　要知道，加入了这两大特殊势力，第一信仰就是势力背后的伟大神灵。
　　虽是夏族出身，可与真正的夏族四大超凡组织的强者们，到底还是隔着一层。
　　“你这个糟老头，专门气我是不是？看你现在得意的样子，等会儿这个小子要是早早就落败，看你到时候还得意。”叶老太太嗤笑道。
　　“云雾城能有什么空间类秘术？指望这才出生一年的小娃自己领悟？他到没到万物境一层还不好说呢！”
　　天赋是天赋，真意奥妙是靠悟性和时间感悟的，叶老太太才不信出生一年的小娃，能领悟什么世界本源奥妙。
　　单靠血脉之力，一年时间能运用熟练就不错了。
　　“早早落败？他最起码能赢六场！”晁青瞪眼道。
　　“你说的！”叶老太太眼睛一亮，“我俩就赌上一赌，我赌这小子赢不了六场！”
　　“赌就赌，谁怕谁？”
　　两个老头老太太拌着嘴。
　　远处的超凡们都不敢靠过来，半神越老越恐怖，这种老家伙谁都不知道他们真正的实力底牌。
　　便是实力强如贺山主、霸道好强如步岳洛等人，对于晁青老头、叶老太太这样的老半神都是极为敬重的。
　　这时又一位半神走入东边看台，一路行来，见到他的超凡们纷纷行礼。
　　他给人的感觉就仿佛一眼看不到尽头的连绵山脉，悠远却也不会让人感觉太多压力，但却让人不由自主恭敬顺从。
　　“见过贺山主。”池丘白站起行礼道。
　　“丘白也来了。步城主，司空好久不见！”来人正是当今半神榜第一，黑白神山的山主‘贺源’，半神巅峰境，凝练出‘本尊神心’。
　　几位人类半神最顶级的强者寒暄闲聊着，时间过得很快。
　　“轰隆隆~~~”
　　随着生死殿的大门缓缓关闭，整个场地数百万人都安静下来，个个朝下方俯瞰，观看下方的战斗场内。
　　“咚！”
　　一声鼓响，回荡在整个生死殿内。
　　“候大哥，诸位。我先进去了！”夏至起身，身形一动间，仿佛化作一缕轻风，朝战斗场地内飞去。
　　等夏至身形飞入场地后，整个战斗场地均被阵法笼罩，防止战斗余波和对战的异族超凡突然暴起，袭击看台上的凡人观众。
　　这一刻，整个生死殿无数人的目光，都落在了战斗场内那名穿着黑衣，赤着双脚的少年身上。
　　今天到场的人类超凡超过八成！
　　半神更是足足有十位！
　　可称的上是近万年来最热闹的一场超凡生死战了。
　　在场观战的人心思各异，有些人想要看到惊喜发生，夏族未来多一天骄。
　　有些人则纯粹是想要看到一场笑话发生！
　　出生就是超凡，满打满算才一年的时间，能有多强实力！
　　要知道，超凡生死战可是禁止使用除了储物宝物以外的一切自带的超凡兵器！
　　包括战靴、护身内甲、衣服等等，都是禁止的。
　　超凡生死战凭的是自身真正实力，靠的是自身的奥妙规则和秘术威力，所以夏至今天穿着很普通的布衣，又赤着双脚！
　　观战的众人都在等着看，这位叫‘夏至’的最小超凡，到底能发挥出什么样的实力。
　　要是连一场都赢不了，那可就真成天大的笑话了。
　　夏至来到战斗场地一侧放置兵器架的位置，上面有大量的常规及奇门兵器，甚至类似‘日月虚空轮’月轮那样的半圆无柄飞轮都有。
　　这些全部都是最普通的兵器，没有任何特殊作用加成，只是材料好，能经受的住飞天级超凡的厮杀战斗。
　　挥手间，将整个兵器架收到储物手环内，管他用不用的上，先带着再说。
　　“咚！”
　　又是一声沉重的鼓响。
　　夏至知道，这是对手入场的提醒。
　　“不知道第一场对手是什么炼金生物？”夏至灵魂意识透过天地之力，感应笼罩整个战斗场这数里范围！
　　按照规矩，超凡生死战是连续战斗三场，三场后可以休息一个时辰，用来恢复斗气体力。
　　而后继续连续战斗三场，休息一个时辰后，再继续下一轮！
　　直至参加的超凡战败，生死战方才结束！
　　轰！
　　一道庞大身影从天而降，坠入战斗场内，轰然砸在一处山地上。
　　那重达数十万斤的巨大撞击力度，让围观的无数凡人们发出惊呼。
　　高达近二十米的庞然大物，与人类十二三岁少年身形的对比，让无数人心底都暗暗为夏至担心。
　　“小心啊！”覃映雪紧张的两手攥在一起，看着场中在那庞然大物前异常渺小的儿子，心底暗暗祈祷，“一定要小心啊！”

第一百零四章 初露狰狞（万更求订阅！）
　　这是一头熊类的超凡炼金生物，金属身体通体泛着暗红色，身体高度约有二十米，它那双棕色的眸子正盯着夏至。
　　在看台西侧无数凡人的惊呼声中，夏至看着那庞然大物却露出一丝微笑。
　　他想起在吞噬世界基地市中，让他第一次获得百亿价值的大地熊君了。
　　“不知道队长，燕姐他们怎么样了。和本尊的联系断断续续，感觉不止是相隔无尽空间，更像是隔着无尽时间长河。要不是宙极悟道决凝聚的‘宙极之钟’，拥有不可思议的威力，估计和本尊的心灵感应都会断了。”
　　“吼~~~”
　　暗红色的熊类炼金生物人立而行，大步飞奔朝夏至这边冲来，它沉重的步伐让地面震颤，将陷入回忆的夏至唤醒。
　　超凡生死战，每一战的对手是什么类型，都是早就定好的。
　　按照定好的计划，第一场和第二场的对手都是超凡炼金生物！
　　第三场开始，才是超凡土著！
　　越往后，出场的就会越特殊越厉害！
　　夏至翻手间，左右手分别出现柄短枪。
　　薪火宫考虑到夏至的年龄体型，准备的兵器都是适合他当下身材的长短。
　　随意抖动下短枪，虽然没有任何特殊作用，但枪杆传递力道还是很顺手的。
　　“你让我想起了地球上的朋友，就用队长秦风的双枪来对付你吧！”夏至看着冲自己飞奔来的巨熊暗道。
　　此时，暗红色巨熊已经冲到他的身边，扬起的熊掌直接朝他拍了过来。
　　巨大的熊掌下拍形成的气压，让夏至身上的衣服都剧烈抖动起来。
　　在旁人看来就像是被吓傻了一般的少年，让西看台的凡人们均都紧张的不敢呼吸。
　　有些胆小的女子更是捂着嘴巴眼中含泪，生怕下一刻场上的少年就被拍成肉泥。
　　“砰——”
　　熊掌下拍之势被夏至右手持的短枪直接用枪杆顶住，那巨大的力道仅仅让他膝盖微弯而已。
　　巨大的气压让地面都仿佛被空气波击中一般，激起一圈灰尘。
　　而那名渺小的人类少年，单手持枪却将高达二十米的炼金生物巨熊的攻击，仅靠身体力量就抵住。
　　“滚。”
　　夏至出招了。
　　右手持枪顶住熊掌，左手持的短枪划过一道弧线，枪杆上延伸出青色的风系能量光芒，好似短枪突然变长了几十米，轰然抽中巨熊那两支粗大的脚掌。
　　“轰——”
　　巨大的力量让巨熊近二十米的身体直接被击倒，砸在地上发出轰然巨响。
　　它眼中露出无奈神色，这么小的人类，竟然力量比自己还强，这还真是头一次见到！
　　要知道它可是炼金生物啊！无法掌握真意奥妙，战斗虽然蠢笨些，但是靠的就是身体无坚不摧和无边巨力啊！
　　“咚！”一声低沉的鼓响，响彻整个生死殿。
　　无形力量笼罩下来，将暗红色巨熊包裹着吸出了战斗场。
　　“哄——”
　　整个看台瞬间嘈杂一片，无数人议论着刚才夏至那持枪靠身体抵挡巨熊熊掌的一幕！
　　极度富有视觉差异化的场面，让第一次见到的凡人无比激动，刚才有多担心，现在就有多么激动！
　　东边看台上，覃映雪眼含热泪，为夏至极度骄傲的她，此刻却只想大哭一场。
　　在场的超凡强者们也议论纷纷，对夏至那比炼金生物还强的身体惊叹不已。
　　“好小子，这身体差不多得有飞天级巅峰的水平了。哈哈，叶大美女，怎么样啊？”晁青这干瘦老头，此时乐得眼睛都看不见了。
　　“有什么好得意的，靠先天血脉觉醒的身体，能过得了第一场，后面可难说。咱们赌的是这小子能赢过第六场！”叶老太太嗤笑道，“再说，又不是你道观弟子，要得意也应该是步岳洛那小丫头得意，你得意个什么劲！”
　　不管看台上众人的议论，夏至心中却很平静，“这头炼金生物只有飞天中级的实力，力量和我比都差的远，攻击方式又这么蠢笨，估计随便来个新晋超凡都能赢。”
　　这一年的潜修，‘鸿蒙金身决’几乎未曾停止吸收天地初始之力，这世身体先天就强。
　　如今他的身体已经达到飞天级巅峰强度，普通人阶兵器根本都无法破坏他的身体，所以他才对参加生死战，至少保命上异常自信。
　　仅仅十个呼吸时间之后。
　　“呼。”
　　战斗场地上方再次落下一道身影。
　　落下后直接盘踞在战斗场最高处的小山顶上。
　　这是一头蝎子般的超凡炼金生物。
　　它低矮的躯体，高度仅有三米多高，但体长算上长长的蝎子尾巴，足有近四十米。
　　通体黑色，一个个锋利的爪子，甚至连肢足的关节上都有着尖刺，整个躯体几乎处处都是兵器，看上去就是一狰狞的杀戮机器。
　　“你让我想起了不好的回忆！”夏至看着远处的蝎子，却仿佛又回到当初在精英训练营九重楼闯‘试练塔’。
　　当时面对那些沙漠蝎子，无疑给他留下了非常不好的记忆！
　　他这次不等对方来攻击，直接赤脚朝蝎子走去。
　　黑色大蝎子盘踞在山顶上，盯着走来的人类少年，谨慎的默默寻找着时机。
　　一直到夏至走上战斗场内的这座小山顶的最高处，那盘踞的黑色大蝎子待得夏至距离足够近后，一直在微微晃动的蝎子尾巴才终于发动了袭击。
　　“咻——”
　　快如闪电。
　　黑色的蝎子尾巴一节节伸直，尾部的钩刺瞬间就刺到了夏至面前。
　　“嘭——”
　　夏至双手突然出现两柄大锤，硕大的圆柱形锤体比他半个身体都大。
　　只见夏至持大锤轻易一格挡，蝎子尾巴就刺到锤子上了。
　　“嗤嗤嗤。”黑色大蝎子疯狂进攻。
　　它的尾巴、蹄足、尖刺，铺天盖地的疯狂攻击向夏至。
　　夏至则是手持双锤，挥舞间竟幻化出六条胳膊，六柄大锤，与蝎子对攻起来。
　　“幻象奥秘？”步岳洛眉头一皱，有些不悦。
　　她极为看好夏至，是希望他能在空间类奥秘上走的更远。
　　‘空间真意’是传说中的二品真意。
　　即使是其中的分支，如‘空间撕裂’、‘空间粉碎’、‘空间切割’等真意，俱都是三品真意。
　　现在圣榜第一的池丘白就是领悟了三品‘空间切割真意’，才被称为未来的半神榜第一！
　　放着未来更强的真意不去参悟，倒去参悟这种对战斗提升不大的五品真意，这让步岳洛非常不满。
　　“看看再说，这一年对夏小子的引导还是疏忽了。”步岳洛心中暗道，“本以为他年龄还小，只要能掌握熟悉运用出自身的太古血脉之力，就足够了！却没想到，这才一年他竟然在幻象奥秘上面达到如此境地，再进一步都能达成真意雏形了。”
　　圣级和半神超凡们眼光俱都很高，此时不少人都暗暗皱眉。
　　这样一位出生超凡的绝世妖孽，要真是在五品真意上越走越远，就真是可惜这份天赋了。
　　但更多的凡人和称号级强者却是第一次见到能幻化出多个手臂和兵器的战斗方式，看的目瞪口呆。
　　还有少部分飞天级超凡却是看的羡慕不已，感悟天地规则能领悟真意，就能让自己体内斗气从飞天级晋升圣级了。
　　对很多一辈子目标仅是达成圣级的超凡来说，这就够让他们羡慕的了！
　　夏至一直在对攻，大蝎子极速刺出的攻击都被他用大锤轰了回去。
　　六条手臂持着大锤在蝎子周围隐隐形成了一圈屏障，大蝎子的一切攻击都根本突破不出来。
　　“战斗技巧一般，只是胜在身体结构上。普通的飞天级超凡骑士很容易手忙脚乱栽跟头，超凡法师们不擅长近身战，又不能使用特殊的器具，只能使用最简略的法杖，也更容易战败。难怪这么多人败在第二场了。”夏至此时还有余力分心观察。
　　突然，原本用来格挡攻击的大锤再次加快速度。
　　黑色大蝎子的攻击速度早已到极限了，根本来不及阻挡。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　密集的仿佛打铁般声音传出，大蝎子整个身体被无数大锤砸在身上，不知是什么金属制作的身体都隐隐有些变形。
　　伴随着“咚”的一声鼓响。
　　那大蝎子也飞了起来，被无形力量裹挟着离开了战斗场。
　　超凡生死战，第二场闯过！
　　“好！”身材壮硕的霍涛兴奋地大喝一声，平常理智少言的超凡法师，如今兴奋地满脸通红。
　　崔菡也在旁边鼓掌，“雅静姐，夏至弟弟又赢了！”
　　“嗯，夏至弟弟太古血脉觉醒，身体真是厉害！”温雅静也笑着点头道。
　　西边看台上，几百万夏都城的凡人们，这场看的也是热血沸腾！
　　“太暴力了！这么大的炼金生物，直接被锤扁！真过瘾！”
　　无数人议论着，真要是上场的超凡用法则奥妙获胜，他们也看不懂，反而是这样热血、暴力的攻击方式，让观看的人们纷纷大呼过瘾。
　　战斗场上，夏至收起手臂幻影，将双手大锤收入储物手环，静静的站在原地等待。
　　“要开始第三场了。”夏至知道，接下来的危险性比前两场大得多，“超凡世界土著将会出现！只有杀死超凡世界土著，才能获胜！而那超凡土著同样会想要杀死我！”
　　从第三场开始，才真正算是超凡生死战的开端，双方都要拼命，才真正有生死的意味！
　　当然参战的人类要被杀的关键时刻，专门负责救护的半神会立即出手，一般都能救下，但也有救不下的情况发生，那就只能死在战斗场内。
　　“第三场想单靠强横的身体取胜可就难了！”
　　“是啊，超凡土著们也是至少天人合一的境地，不像前两场的炼金生物那么蠢笨。”
　　“现在夏至还只用出一点幻像奥妙，不知道这妖孽还领悟什么法则奥妙没有，有没有到万物境？”
　　东边看台上观战的超凡们眼光更高，此时也在议论着。
　　“呼。”
　　一道人形身影从高空落下，落入战斗场内。
　　那人落在地面上后，有着一双暗金色瞳孔的眼睛就死死盯着远处的夏至，无形的煞气瞬间弥漫开来。
　　“嗯？”夏至好奇的仔细打量着下一战的对手。
　　这超凡土著成人形，身高近四米，手脚细长极为精瘦！
　　身上只有要害部位围着一条不知什么魔兽的兽皮，露在外面的皮肤是蓝色的，还有条长长的尾巴垂在身后。
　　“超凡土著！”夏至不敢大意。
　　看到他手持两柄骨刃，上面血斑密布。
　　超凡土著是大型超凡世界、小型超凡世界中自然孕育出的生命。
　　就像凡俗物质界最早期孕育出的太古生命一般，属于天地孕育。
　　他们有着诸多天赋手段，所以绝对不能小瞧。
　　“人类！”蓝色皮肤的超凡土著盯着夏至，赤裸裸的杀意毫不掩饰，“你们中的强大存在告诉我，只要能杀死你，我则重获自由！”
　　“你可以来试试！”夏至笑道，“今天死在这的只可能是你。”
　　非我族类，其心必异，种族斗争可容不得心慈手软。
　　“是吗？”超凡土著冰冷一笑，话音未落，他瞬间动了。
　　双方之间数百米的距离，他几乎眨眼间就出现在夏至面前，两柄骨刃直接当头劈下。
　　伴随着攻击来的还有水流波涛，突然出现在夏至身体周围三十米内，汹涌翻滚的波涛让夏至似乎突然置身水中，巨大的压力禁锢着身体，难以移动。
　　“死吧！”超凡土著暗金色瞳孔看着身前那矮小的人类，仿佛已经看到下一刻被他骨刃分式的场景。
　　“嗯？！这是？”已经开始兴奋起来的超凡土著突然对上了夏至抬头仰视的双眸。
　　那是一双怎样的眼睛啊！
　　“我……”超凡土著仿佛突然被施展了时间暂停般，顿在那里，一动不动。
　　“哗——”
　　夏至身周环绕的水流波涛失去了超凡土著的万物之水奥妙控制，洒落到地面上。
　　噗。
　　一柄飞刀，瞬间贯穿了超凡土著的眉心，从后脑飞出后带出一蓬白色蓝色的血浆，超凡土著毙命。
　　看到超凡土著的尸身，被无形力量裹挟着离开了战斗场，夏至才放松警惕。
　　超凡土著生命力极强，一般斩首、刺穿心脏、刺穿脑袋之类的才能令其毙命。
　　而一些达到‘不死之身’的就更可怕了。
　　“超凡生死战第一轮结束，休息一个时辰，开始第二轮！”一道恢弘声音响彻整个生死殿。
　　两边看台上先是一片寂静，跟着便是一片激动欢呼！
　　还有好多人在讨论最后那超凡土著为什么定格不动了，轻易被击杀。
　　“这小子幻像奥妙用的不错，应该有万物境三重，能制造幻境让对手沉沦。”东边看台上干瘦老头晁青摇摇头，“一点都不过瘾，像第二场那样用大锤多好，用什么幻术。”
　　掌握四品‘雷神真意’，一根独杖纵横天下的晁青，一直是极火爆的性子，攻击直来直往大巧不工。
　　第二场时看夏至用大锤的攻击方式赞赏不已，没想到第三场竟然用幻术解决对手。
　　“真是天生的杀手，可惜了。”驼背叶老太太，一脸惋惜地看着走向战斗场最角落的门，要出去休息的夏至。
　　看台正前方几位首领坐的位置，贺山主笑道：“这小子是想偷懒吧？”
　　“这是用最省事的方式解决战斗。”步城主绝美的脸上面无表情，心底却暗道，“臭小子，难道真要往幻象真意方向发展？”
　　脸上一直挂着温和笑意的水源道观观主司空阳淡淡地道：“幻象真意嘛，也不错了！”
　　“哼！”步城主冷哼一声，起身离去。

第一百零五章 生死战第二轮（六千大章求订阅！）
　　夏都城生死殿中的偏厅花园内。
　　结束生死战第一轮后，夏至来到这里休息，坐在花园内，手中拿着一酒壶不时抿一口，里面盛的是‘海洋界石’融化的灵液。
　　“第一轮三场战斗，倒是很简单，要是那两个炼金生物也有灵魂，光靠‘虚弥幻境’就能轻松解决了。”夏至暗叹，“接下来的第二轮不知道对手是谁。”
　　“按照薪火宫定的规矩，第四场的对手会是斗气分身！第五场对手依旧会是一名下位超凡土著！而第六场的对手就是中位超凡土著了。”
　　斗气分身是超凡生命成为圣级高手后才能做到的。
　　圣级高手的‘超凡斗气’能够凝聚成人形，变化自如！
　　普通飞天级超凡的灵魂不够强大。
　　而圣级高手的灵魂，被法则真意孕养会更加强大，足以分出部分灵魂在‘斗气分身’上。
　　这样斗气分身就能独自行动，发挥出几分自身强大的实力，可以在冒险时，帮助自己去探索未知之地。
　　即便遇到大危险，斗气分身死了，部分灵魂被灭！
　　圣级高手也最多元气大伤，好好休养还能恢复。
　　如果自身鲁莽的杀过去……是很容易丢掉性命的！
　　至于斗气分身有多强，就要取决于分身蕴含的超凡斗气量以及有多少灵魂附在上面。
　　想着超凡生死战的规矩，夏至暗暗盘算着。
　　“很惬意啊！轻松闯过三场，是不是很得意？”突然一女声响起。
　　夏至惊醒，发现城主步岳洛不知道何时出现在这偏厅花园内，正冷冷地盯着自己。
　　“城主。”夏至忙行礼道。
　　“夏至，记住我和你说过的话！这次超凡战好好表现，‘幻象真意’只是五品真意，最多让你日后进入圣阶！”步岳洛清冷的声音，让整个偏厅花园的气温都下降了几度。
　　“将你在空间方面的天赋表现出来，哪怕只是闯过一场，我夏族高层都会对你更加重视，我也有把握送你一场造化！”
　　“但是你真要靠‘幻象真意’的奥妙，即使你轻松闯个七八场，那也什么也不是！”步岳洛的语气中充满了恨铁不成钢的意味。
　　“城主，这是为何？”夏至奇怪的问道，“不是说闯过场次越多，就代表潜质越强吗？”
　　“哼！飞天级再强你能强过圣阶？以后的路子如果走错了，现在再强也只是现在强而已！”步岳洛摇头道，“那池丘白一开始只是最普通的万物之风奥秘，可路子走对了，现在掌握三品‘空间切割真意’，一旦成为半神那就是绝对的半神榜第一，能镇压我夏族大世界整整一个时代！”
　　“我夏族对未来天骄弟子的培养，看的并不是一时强弱，而是未来潜力，最顶级的资源用来培养的是那些有望掌握三品以上真意的天骄们！哪怕其中仅仅出现一名掌握上品真意的半神，那也是我夏族赚到了！”
　　“我云雾城位列六大超凡组织之一，这一代竟没有一名上品真意奥妙的弟子！”步岳洛语气唏嘘地道，“对你的血脉天赋，我是极看好，未来的路怎么走，你自己选吧！”
　　说完，不等夏至回答，步岳洛身形消失在花园内，只留余声回荡。
　　一个时辰的休息时间，转眼已过。
　　生死殿再度关闭，两边看台上的人们早就回到了生死殿，个个激动期待的讨论着。
　　超凡生死战越往后的战斗越加精彩，对手也将一个比一个特殊！
　　战斗场内，夏至独自站着，默默等待着对手。
　　东边看台上，步岳洛已经重新坐在那里，手持一酒杯，不时饮酒。
　　“咚！”
　　一声鼓响仿佛雷声轰鸣，响彻整个生死殿。
　　所有人都安静了下来。
　　第二轮生死战开始了。
　　“哗——”
　　一道红色火光降落，落在了一片山石上，炽热的温度让虚空都似水波般微微荡漾。
　　一袭黑衣，骨瘦如铁，面庞坚毅的男子正看着夏至。
　　他整个身体都隐隐有着流光闪烁，显然并非真正的血肉之躯，而是斗气凝结的斗气分身！
　　“候大哥？”夏至惊愕地看着这个，在此方世界自己第一个熟识的超凡强者。
　　“哈哈，夏至，第四场你的对手正是我！”那斗气分身笑道，正是铁血骑士候夏歌。
　　两边看台哄的一下热闹起来，观看的人们都兴奋地看着场内，不少人还喊着候夏歌的名字。
　　作为圣榜排名第七，在整个人类圣阶强者排名前三的候夏歌，突然出现在本场生死战中作为对手。
　　不管是超凡还是凡俗们都极为兴奋，就是看台上的几位半神都露出感兴趣的神色。
　　“这次来观战，没想到还能看候兄出手，不虚此行啊！”与几位超凡组织首领坐在一起的池丘白，笑着开口道。
　　“夏歌掌握的‘烈炎真意’、‘烈血真意’，都极为善战，这叫夏至的小娃靠幻术是闯不过去的。”司空阳笑着说道。
　　黑白神山山主贺源点头道：“看吧。不知道夏歌未来之路是否确定了！两种真意一旦融合成功，至少是三品真意，凭此突破到半神境，未来我夏族有丘白和夏歌，这一代就再无敌手了！”
　　作为当今半神榜排名第一，贺山主眼光极高，半神以下的超凡对他来说都无所谓，他更看重的是未来能引领整个夏族人类的强者。
　　不管场外众人如何议论，如何兴奋，场内的两人却已经开始准备战斗。
　　“夏至，我这分身只有飞天级初期的斗气量，真意奥妙也只会施展到万物境第二重的程度！”
　　“想要继续闯下去，就全力以赴击败我吧！”候夏歌沉声道，“要是连我这斗气分身都赢不了，接下来的战斗你就有殒命之危。”
　　“明白。”夏至点头，随后心念一动。
　　“轰~~~”
　　整个战斗场内风的力量涌动，凝聚成了无数极速旋转的气旋！
　　战斗场内三里范围，形成巨大的风系漩涡，边缘处还有无数风刃闪现。
　　“万物境第二重？”候夏歌微微点头，赞道：“夏至你降生不过一年，这万物之风奥妙，领悟的倒是不错。”
　　万物境第二重操纵的天地力量会发生质变，威力更是惊人。
　　候夏歌站立不动，浑身红光大盛，如血般的炎光炽烤下，无数极速旋转的气流漩涡根本近不了他身前百米。
　　“小心了，候大哥！”
　　说话间，夏至身形闪动，手持战刀逼至候夏歌面前。
　　战刀上环绕着无形的风系能量，划过一道诡异的弧线。
　　“来得好！”一直握在手中，剑尖朝下的铁剑，突然被候夏歌扬起。
　　那极为普通，上面甚至还带着锈迹的铁剑，此时却带起一片绚烂的剑光，根本不管划向自己的战刀，径直朝夏至刺了过去。
　　夏至脸色一变，手中战刀立即变向格挡，同时迅速暴退！
　　刚才那一刻，夏至清楚的意识到，如果自己不立即格挡并后退，一定是剑光先刺入自己喉咙。
　　‘铁血十三剑’！
　　当初靠此剑技，候夏歌连斩十五名中位超凡土著，领悟四品‘烈血真意’，铁血骑士一战成名。
　　“早就听说候大哥剑技攻势极为惊人，纯粹进攻到极致，在我云雾城秘术阁中都被评为极品秘术！”夏至暗暗惊叹，对能创出如此秘术的候夏歌敬佩不已。
　　“再来！”候夏歌看到夏至挡住自己这一剑快速退后，再次出剑。
　　黑黝黝的铁剑上裹着一层似血似炎的红光，让整个铁剑都仿佛要被烧红般。
　　剑光划过虚空，隐隐竟有空间裂缝出现。
　　“看夏歌出手，虽是斗气分身不是全力，但两种真意融合之势已成定局！未来我夏族，又要多一位掌握上品真意的半神巅峰强者了！”黑白神山山主贺源赞叹道。
　　“嗯，夏歌不错！”司空阳也附和道。
　　步岳洛看着场中两名自己云雾城的弟子，微微扬起的剑眉，透露出她此刻心情不错。
　　真意共分九品，从高到低，一品最高，九品最低。
　　三品以上是为上品真意，等阶越高的真意，意味越加接触到宇宙世界本源的本质规则，意味着实力越强，但同样也愈加难提升。
　　一般领悟六品真意以上就有望进阶半神，但几率极低。
　　即使侥幸成为半神也是其中最弱的，几乎没有任何希望突破成为神级。
　　五品以上真意才有极大可能进阶半神，但实力一般，突破神级的可能性也不高。
　　四品真意几乎都能晋升半神，实力在半神中也属极高。
　　像名列半神榜中的十位半神，几乎都是四品真意突破，极少数也有非常善战的五品真意突破的半神。
　　但到了三品真意就不同了。
　　只要中途不陨落，注定能成就半神！
　　如果能领悟本尊神心，则极有希望突破神级，成为超越超凡生命的神级生命！
　　至于二品真意那已经是传说，一品真意更是宇宙万界无穷时空都极度稀少的传说。
　　每种一品真意都是直指宇宙世界本源规则，拥有不可思议的实力。
　　此时战斗场内。
　　看到红色剑光朝自己袭来，剑还未至，那上面的血色炎光已经让夏至呼吸不畅，身体内血液流动都似乎受到影响。
　　“躲不过！”夏至强大的意识快速分析出来，“那就战吧！”
　　夏至手中的战刀朝候夏歌猛劈过去，刀身上携带的狂风气流，吹动地候夏歌铁剑上的血炎都一阵抖动。
　　“铛！”“铛！”“铛！”
　　一连串刀剑碰撞的声音传出，刀光与剑光交相辉映。
　　“痛快！”候夏歌大笑道，手中的剑势突变，明明看上去速度极慢地朝夏至刺去，却仿佛突破了空间与时间的束缚，让夏至极为难受。
　　候夏歌成名几百年，浸淫自己的铁血十三剑也有过百年了，比拼技巧境界，夏至深感被碾压的无力。
　　“只能靠法则奥妙了。”夏至手中的战刀快速在自己面前虚空划过，空间仿佛镜子般破碎，并且幽黑的空间裂痕朝候夏歌那边蔓延而去。
　　候夏歌脸色大变，手中的剑变刺为撩，全身斗气注入铁剑中，只见上面红色的血炎大盛，将已经蔓延到自己身边的空间裂痕抵住，整个人迅速爆退。
　　“我输了！”
　　候夏歌斗气分身此时愈加透明，身周流光不时闪耀，显得极为不稳定。
　　“候大哥，你要是出全力，我可一点机会都没有。”夏至感慨道，“技巧境界与候大哥相比差太远了！”
　　“你才成超凡多久？我都进入圣阶了，要是技巧境界都不如你，那我不是越活越回去了？”候夏歌笑着道。
　　他的真实实力，即使夏至运用空间类奥妙，现在只有万物境第二重境界的威力，对他是造不成什么威胁的。
　　但如今在场上的，毕竟是斗气分身。
　　最后那一剑已经将他这分身蕴含的超凡斗气全部耗光，现在也只是堪堪维持，不至于立即消散而已。
　　此时，两边看台也是一片哗然。
　　候夏歌铁血十三剑出手时，众人均为夏至捏了一把冷汗，却没想到最后竟然是夏至逆袭获胜。
　　而且最后那一刀挥出后，虚空破碎的场景，让所有人赞叹不已！
　　西边凡俗人类的看台上，数百万观看的人类中，也仅仅只有其中那些称号级弟子能看懂，明白是那位夏至大人的攻击触动空间规则，造成空间破碎。
　　极度向往超凡世界的他们，都是双眼炽热的看着场中那名少年。
　　东边超凡生命所在的看台上，大家眼光都不差，此时受到的震动却更大！
　　“空间奥妙竟达到万物境第二重境地？！”城主步岳洛动容道。
　　绝美无暇的脸上一片震惊之色，心底激动地暗道，“有夏歌和夏至在，未来数千年内，我云雾城都将无比辉煌！”
　　人类六大超凡组织，除了两个特殊的大地神殿和血刃酒馆外，其它四个组织都受薪火宫管辖，一起守护夏族人类。
　　而人族资源就这么多，为了整个族群的生存发展，自然是潜力越大，实力越强，得到的资源也越多。
　　近百年来，云雾城后续弟子除了候夏歌异军突起外，再无出类拔萃的人物。
　　在整个夏族顶层势力中，步岳洛已经感觉到危机，这才会对夏至寄予厚望。
　　初见时得知夏至血脉觉醒为空间类能力，就立即毫不犹豫的提高赠予资源，就是为了让他能更好成长，未来替云雾城扬名，争取更多族群资源。
　　想到这里，步岳洛看着场中少年模样的夏至，不由越发顺眼，盘算着怎样给他争取更多资源。
　　“空间破碎奥妙！再进一步领悟真意的话，就是三品‘空间破碎’真意啊！”黑白神山山主贺源惊叹道，“这叫夏至的小娃了不得，这么小的年龄，风系和空间系就都能达到万物境第二重境地。”
　　司空阳与池丘白也是一脸惊叹。
　　夏至他降生才一年啊！
　　就算是血脉觉醒，天生领悟本源规则，但是能运用达到万物境第二重，悟性也是极为惊人了！
　　“步城主，你之前向元老会提议的事，我黑白神山同意了。”贺山主突然转头对一旁的步岳洛说道。
　　司空阳看了贺山主一眼后，也说道：“我水源道观也同意。”
　　“那就谢谢两位了！”步岳洛一举手中酒杯，笑道，“来，喝酒！”
　　东边看台角落里。
　　“哈哈哈！”
　　那位水源道观的副观主，干瘦老头晁青仰头大笑:“叶大美女，我眼光如何！这次你可输定了！”
　　“出生一年，竟领悟到万物境第二重境地？”那位天下第一杀手，血刃酒馆大首领叶老太太没理会身旁得意的晁青，盯着夏至喃喃道，“可惜了，可惜了，要是在我血刃酒馆！我有绝对把握让他千年成神！”
　　“不在你酒馆，我们夏族也有把握让他未来成神，还非要去你们酒馆啊！”晁青嗤笑道。
　　他俩在一起谈话，自然没有不识相的偷听。
　　如果真让别的超凡强者听到，也定会大吃一惊！
　　两位寿命都接近三千大限的半神，就像两位活历史般的人物，竟然都认定夏至有成神之资。
　　要知道，即使是现在圣榜第一的池丘白，也不过被公认为将来的半神榜第一，镇压一个时代而已。
　　成神，那可是生命层次的又一次提升。
　　成神后能打破自身寿命界限，又是另一重天地了！
　　南域行省几位超凡所在的位置。
　　身材壮硕的霍涛喜形于色，两位女超凡也是笑颜如花，崔菡更是抱着温雅静又跳又叫。
　　谁都知道，能运用空间破碎奥妙，达到万物境第二重境界的夏至，生死战前六场都将毫无威胁。
　　果然，随后的第五场，那名下位超凡土著，虽然天生掌控雷电，速度惊人，但在夏至万物境第二重境界的空间破碎奥妙下，依然被轻易击杀。
　　想要凭借自身境界就赢下第六场的，一般都最少需要达到万物境第二层次！
　　境界的突破，越往后越难。
　　万物境第三层次，在飞天级超凡中都是少数，一般达到这种境界就有希望突破到圣级了。
　　再往上，就是凝练真意！
　　能凝练出真意的，才算得上圣级中的真正高手！
　　如果能凝聚出三品真意，那就是能称霸一个时代的顶尖高手。
　　“呼！”
　　超凡生死战第六场，一名身高近六米人形巨汉从天而降。
　　他胸前挂着一串不知是什么怪兽的头骨项链，暗黄色眼眸中盯着夏至满是杀意恨意。
　　作为中位超凡土著，在他们的超凡世界内都是绝对的强者，被夏族人类的圣阶强者抓住后，失去自由还要被奴役。
　　对人类，他的心中只有仇恨。
　　被选中当人类超凡生死战的对手，输了战死，但是如果赢了就能恢复自由！
　　而且薪火宫承诺，即使杀死对手人类，也会放他自由，这是超凡生死战的规矩，无人可破。
　　能趁机杀掉人类的新晋超凡，又能恢复自由，那多痛快！
　　“死吧，人类！”
　　巨汉土著右手持一柄巨斧，左手抓着巨大盾牌，大喝一声后，携带着全身的冲击力，用盾牌朝夏至悍然碾压过去。
　　“轰——”
　　夏至右掌拍击前方虚空，巨汉土著冲来的身躯前顿时虚空破裂。
　　“啊！去死！去死！”巨汉土著暗黄色眼眸突然变得血红。
　　浑身黄色的土系能量翻涌间，让他全身皮肤浮现出一道道淡金色的秘纹，手持的盾牌也被土系能量包裹，仿佛一面巨大的墙壁冲击过去。
　　破碎的虚空竟然被他直接冲过，空间裂痕在他身上造成无数的伤口，但却丝毫未能阻挡他冲击的脚步。
　　“还是境界不够，如果是真的‘空间破碎真意’，意念到处整个空间都真正破碎，他绝对挡不住！”夏至暗道。
　　手中战刀划过，撕裂开一道空间缝隙，夏至迈步进入，再出现时，已是在巨汉土著身后百米。
　　“你逃不掉的！”当夏至在自己身后出现时。
　　那巨汉急速掉头，百米距离对他不过瞬间即至而已。
　　右手持的巨大的斧头直接横切过去，仿佛连天地都要被斩开。
　　夏至双眸精光大盛，强横的灵魂能量操控身前的空间，竟仿佛是扭曲的纸张般，将巨汉土著的斧头和手臂连带整片空间都扭曲一团。
　　“啊！”巨汉土著惨叫一声，只觉的自己右臂被巨大力量包裹碾压，瞬间从自己的身体上被撕裂。
　　情急之下，他强忍着手臂被直接撕裂的剧痛，左手持的盾牌狠狠朝身前的夏至拍下。
　　可看似伸手可及的距离，巨汉土著手中的盾牌一直在往下拍击，却迟迟到不了夏至的头部。
　　近在咫尺却远似天涯！
　　这时，夏至持刀向上反撩，刀刃挥动间，前方的空间都随着刀光被切割开。
　　“嗤——”
　　巨汉土著整个人的身体被从中切成两半。
　　鲜血喷洒，直冲天际！
　　这血腥惊人的一幕，让西侧看台上观看的无数凡俗目瞪口呆。
　　“空间切割，空间扭曲！？”一直从容淡定的水源道观观主司空阳突然站起，目光紧紧盯着场中那名人类少年。
　　夏至挥出的刀还未收回，略显稚嫩的脸上一片坚毅！
　　“咚！”
　　一声鼓响仿佛雷声轰鸣，分成两半的巨汉土著尸身，被无形力量包裹瞬间消失在场中。
　　超凡生死战第六场，闯过！
　　“真是遇到宝了！”同样吃惊地从座位上站起来的云雾城城主步岳洛，看着走向偏殿要休息的夏至，喃喃道。
　　“哈哈，我云雾城未来定以此子为尊！”她大笑道。
　　绝美的笑容此刻更是美丽的惊心动魄。
　　身周所有超凡听到后均默然。
　　一直坐在司空阳身后，默默观看的池丘白，心底默道，“夏至？”

第一百零六章 生死战第三轮（万更求订阅！）
　　“越来越有意思了！刚才那中位超凡土著万物之土奥妙，绝对是第二重！配合自身超强的防御，要是普通超凡，真是要拼命了。”
　　坐在生死殿偏厅花园内的夏至，眼中有着兴奋之色。
　　近一年潜修中，他对空间本源的领悟日渐加深。
　　随着越是领悟，他越感觉空间法则的玄奥，绝不是单纯的禁锢、瞬移等简单的操纵运用。
　　“这才第六场，就逼我用上所有领悟的空间奥妙了！”夏至暗道，“既然城主说尽力表现，那就全力以赴吧。前辈能做到的，我也能！”
　　普通超凡能通过第一轮就算不凡，赢四场五场，才算颇为厉害。
　　赢六场，就真正了不起了！
　　在没觉醒太古血脉拥有特殊天赋的情况下，仅仅凭借自身的境界和战斗经验，能赢下六场，绝对值得钦佩！
　　至于赢七场、八场、九场的，几乎都是有太古血脉特殊天赋的人类！
　　毕竟普通人类的身体天赋太弱了。
　　距离最近的连胜记录是一位叫‘单青艳’的女超凡骑士所创。
　　她觉醒的太古血脉是一种特殊的血液天赋，燃烧血液下能瞬间速度力量尽皆暴涨，连身体都接近不死之身！
　　当初她凭借境界战斗经验就赢下了六场，后来直接爆发天赋，整个实力全面暴涨，身体又近乎不死，直接连胜九场！
　　可惜后来晋升圣阶后，死于一场超凡世界的探险中。
　　所以，天赋是其一，能活着成长起来，中途不夭折才是关键。
　　至于创造整个夏族历史上闯的最多的‘炼狱骑士’解离，借助天赋‘炼狱火’，最终创造了连胜十一场的成就，至今整个夏族没有第二个人能达到。
　　后来解离更是通过炼狱火，领悟三品‘炼狱真意’，最终成就半神，镇压整整一个时代！
　　所以能在超凡生死战闯到第三轮的，俱是先天天赋非常高的。
　　生死殿内，因为夏至闯过第六场，而且最后施展的更是多重空间类奥妙，西边看台上的凡俗不懂其中意味着什么，东边看台上的超凡们却纷纷惊叹议论。
　　刚才步岳洛心情激荡下说出那句未来云雾城以夏至为尊那句话，竟没有任何超凡反驳。
　　“出生即超凡的妖孽，这才一年时间，空间类法则奥妙竟然能领悟多种，更是达到万物第二重，难道我夏族人类将要出现一名能领悟二品‘空间真意’的超级强者？”不时有半神之间谈话的声音传出。
　　传说中的二品‘空间真意’，一旦领悟，即使是半神，也能杀戮弱些的神灵！
　　没错，就是屠神！
　　尤其那些凭借三品以下真意，侥幸成神的神灵，在二品真意面前，几乎毫无抵抗之力。
　　就像接受超凡改造的‘伪超凡’，具有一些超凡特质的他们，虽然寿命悠久堪比超凡，但是遇到称号级中最妖孽的高手，也是会被轻易屠戮。
　　晁青笑得嘴巴都歪了：“叶大美女啊，谢谢你的十万斤源石喽！”
　　“给你就给你吧！我说死老头子，都快死的人了，要十万斤源石有屁用啊？”叶老太太不爽道。
　　旁边听到两人谈话的超凡暗暗心惊，普通的小型超凡世界也就百万斤左右源石。
　　十万斤源石？圣阶超凡全部身家都没这么多，就算是半神拿出这么大一笔源石，也要伤筋动骨。
　　也就这两个都接近寿命大限的老家伙，宝物对他们意义不大了，才会随便赌就这么大！
　　毕竟一旦死了，他们的宝物还是要留给后人，所以反而对这些都看的极淡了。
　　让晁青大乐的也不全是赢了十万斤源石，更是为了能赌赢这个同时代的叶老太太而高兴。
　　“当然有用啊，到时候给我水源道观的天才弟子不行么？给我夏族人类的妖孽天骄不行吗？就是随手给小辈，我都开心。”晁青得意道，“能赢你叶大美女，嘿嘿！”
　　“哼，少得意，这小子也不是你水源道观的！”叶老太太看着，“说正事！死老头子，你说这夏至小子有没有希望领悟二品‘空间真意’？”
　　听到叶老太太话中郑重的语气，晁青也恢复正经，沉吟片刻后道：“传说中的二品真意，谁也不敢说一定成功领悟，但夏至这小娃绝对是我夏族人类无数年来最接近二品真意的天才。”
　　“只要能顺利成长，至少三品真意的半神没跑，终究是我夏族人类之福！”晁青目光看着战斗场地角落那扇通外休息偏厅的门，就好似透过空间阻隔能看到其中的夏至一般。
　　一个时辰的休息时间，就在众人议论纷纷中流逝。
　　随着夏至重新出现在战斗场地，意味着超凡生死战第三轮即将开始！
　　几乎就在夏至从偏殿出来后，东边超凡们所在的看台，也突然走进来一名黑发老者。
　　这名黑发老者走动间，身周空间都隐隐扭曲。
　　看到他出现，所有超凡都站起行礼，黑发老者脸带笑意，径直走向最前方三位超凡组织首领步岳洛、贺源、司空阳那里。
　　“宫主。”即使是被誉为天下第一，半神榜排名第一的贺源也恭敬行礼道。
　　来的这位黑发老者虽然不在半神榜前十，可地位却非常特殊。
　　因为他正是这一任薪火宫的宫主，绝对忠诚于夏族，在薪火世界内他就是无敌的存在。
　　平常所有超凡组织的协调任务，管理整个夏族人类的事务均是由薪火宫宫主负责统筹安排。
　　可以说，他就是当代整个夏族人类的首领。
　　“步城主，你们云雾城这次的小家伙一鸣惊人啊！”黑发老者笑着对步岳洛道。
　　“宫主是为夏至而来？”步岳洛笑着问道。
　　“嗯，无数年来我夏族都渴望出现一名领悟二品以上真意的天才，从源头解决外世界异族入侵我夏族大世界的危难，如今夏至仅一年时间，就能达到如今境界，我看好他！”黑发老者点头道。
　　说着，环视旁边的贺源、司空阳，郑重说道：“等超凡生死战结束，我提议开启元老会，将夏至列为‘候补元老’名单，进行栽培！”
　　贺源、司空阳两人点头，司空阳更是笑道：“刚才还和步城主说，我们同意全力栽培夏至。”
　　“好！”黑发老者笑道，“我夏族人类无数年来抵抗异族入侵，再大的困难都能承受过来，靠的就是齐心协力！”
　　‘候补元老’名单是夏族人类，对整个族群最顶尖天骄的培养名单。
　　能够名列‘候补元老’的，一般都是有望掌握三品真意！甚至有望冲击两品真意的绝世天骄！
　　因为会耗占整个族群的大量资源，名单上的每个人选都需要整个夏族十五位半神元老共同商议才能决定。
　　“好了，接下来我们先看这小子到底能闯到第几场！”黑发老者笑着说道，几位半神的目光投向下方的战斗场地内。
　　“咚！”一声沉重的鼓响。
　　一道庞大身影从天而降，正是一头高约有十米的黑色猿猴，黑色猿猴手中还扛着一长柄大锤，那长柄大锤也有过十米长！
　　“超凡炼金生物。飞天级巅峰期战力水平。”夏至暗暗嘀咕。
　　每一轮的第一场，都是比较安全的。
　　第二场、第三场开始就需要拼命了。
　　“你很强！”黑色猿猴突然开口道，“几百年来我最近的一次出手还是长风骑士池丘白，希望你未来也是我夏族又一顶级强者。”
　　这黑色猿猴，正是负责超凡生死战第七场的超凡炼金生物。
　　“吼~”
　　说完，黑色猿猴大步向夏至冲去，手中挥舞的长柄大锤威势骇人。
　　“小子，像个男人一样战斗！”东侧看台上，光头干瘦老头晁青突然大喊道，引来旁边的叶老太太嫌弃的眼神。
　　不理旁人诧异的目光，看到夏至果然重新拿出两柄大锤，晁青哈哈大笑，对这让他刚赢了十万源石的小子喜爱极了。
　　轰轰轰……
　　眨眼功夫就交手十几招，夏至锤头挥舞间，面前的虚空都阵阵破碎，蕴含空间奥秘的大锤威力更是惊人。
　　同时也让黑色猿猴有些无奈，敢跟自己拿锤头对轰的，超凡生死战几千年来，夏至还是第一个。
　　势大力沉，仿佛整个空间都赋予巨力的双锤，让它手中那柄十米长的大锤都颤动不已。
　　“嘭——”
　　一记好似巨钟被轰响的声音传出，黑色猿猴两支手再也抓不住长柄大锤，被夏至用锤头直接轰飞上半空。
　　接着就被当胸一锤，近十米高的黑色猿猴被锤出近百米，接着就被无形力量包裹，传出场地。
　　“哈哈！好小子！”晁青大笑道，“有我当年的几分风范！”
　　两侧看台上观看的众人也纷纷欢呼不已。
　　薪火宫主那位黑发老者看着下方那十二三岁人类少年模样的夏至，笑道：“才多大啊，身体比飞天级巅峰的炼金生物都强。”
　　步城主一双美丽的眸子隐隐有着红光闪烁，俯瞰下方，嘴角微微上翘，“单以身体论，这小子在飞天级超凡中算难得了，不过终究还是要看日后的法则真意领悟。”
　　贺山主赞叹道：“这么小就多种奥妙达到万物境第二层次，还是空间类这样深奥的，跨入圣级是没问题，就是半神也只是时间问题而已。”
　　司空阳也在旁边点头附和。
　　“咚——”又是一声沉重的鼓响。
　　超凡生死战，第八场要开始了。
　　无数凡人们紧张激动看着。
　　“第八场，第八场来了！我在夏都城生活了八十多年，超凡生死战也看了很多次了，从来没看到过第八场！”
　　“我也没看到过。”
　　“这个夏至大人听说才出生一年啊，竟然就杀到第八场！”
　　“他是神子吗？”
　　凡人们低声议论的同时紧张观看着，想要看到夏至第八场的对手。
　　他们激动紧张，超凡们也同样认真观看，很多人此时都是站着观看！
　　超凡生死战已经近千年未有能闯到第八层的天骄了。
　　对许多飞天级超凡来说，只能在薪火大世界，不能到其他超凡世界冒险的他们，能近距离观看超凡魔兽战斗的机会，这也是头一次。
　　“呼。”
　　一道美丽的身影从天而降。
　　一只约有五六米高，仿佛传说中凤凰一般的飞禽类魔兽出现在众人眼前。
　　它浑身像是冰雕刻出来的身体，隐隐透着血光，头上还有一尊像是王冠的冰晶翎羽。
　　“竟是魔兽异种？”池丘白看到场中美丽的冰晶血凤，吃惊的道。
　　“原先准备的那头金光魔孔雀，对夏至来说难度太低了，这头冰晶血凤是六阶魔兽异种，堪比七阶了。”黑发老者薪火宫主笑道。
　　七阶魔兽可是比拟人类圣阶的强者。
　　“真漂亮啊！像是冰雕一样！”
　　无数凡人们纷纷惊叹，超凡魔兽几乎所有人都是第一次见，这么美的魔兽更是从未见过。
　　“第八场的对手，超凡魔兽！”场中的夏至也赞叹的看着这场的对手，“这么美的物种，真不想杀掉啊。”
　　魔兽一族和人类一族厮杀无尽岁月，双方都曾经将对方大规模屠戮，仇恨不可能消解，这是种族的仇恨。
　　“飞天级的小子，你们人类中的半神，就敢让我当你的对手？”冰晶血凤的声音很尖锐，好看的凤眼盯着夏至，“我可是普通圣阶人类都吃过的，今天你死定了！”
　　它一边说着一边仔细观察着，魔兽一族的智慧不亚于人类，既然被选中当这小小飞天级人类超凡的对手，它自然不会小瞧夏至。
　　先用语言扰乱夏至的情绪，再努力寻找着夏至的破绽。
　　“轰——”
　　整个虚空都仿佛在震压着冰晶血凤。
　　巨大的力量压制，让那头血凤身周的红光都挤回体内。
　　“还吃过人？”夏至双眸泛着冷光，“那你更该死了！”
　　一柄飞刀似乎穿越空间，以近乎极致的速度刺向血凤的头。
　　“嘭！”冰晶血凤双翼一震，身周的虚空好像被冰冻住般，随着它的双翼震动碎成无数冰块，它身影飘忽，竟然避开了飞刀的刺击。
　　咻咻咻……
　　又是三十五把飞刀飞出，翻飞犹如幻影，像是三十多道流光同时刺向冰晶血凤。
　　但是脱离空间禁锢的血凤飘忽不定，身影变幻莫测，几十道流光竟然一刀都没击中。
　　“你的飞刀太慢了！”血凤尖叫道。
　　同时躲闪间瞬间迫近夏至，羽翼猛然一扇，极度冰寒的气息将夏至周围三米整个冻成了一团玄冰。
　　它羽翼边缘更有着血光流动，仿佛利刃，直接朝玄冰切割过来。
　　“哼！”被冻在玄冰中的夏至身周空间碎裂，包裹住他的玄冰也破裂开来。
　　仿佛利刃切割过来的血凤，同样惊愕的发现，明明距离自己不远的夏至，却像与自己突然拉开了超远的距离，两者之间的空间距离被弯曲拉伸了。
　　而落在身后的飞刀却瞬移般突然从四面虚空中激射而出，纷纷刺在血凤的身上。
　　嘭嘭嘭···
　　血凤冰晶般的身体被飞刀刺中竟然毫发无损，身体坚硬程度不次于超凡炼金生物。
　　“那你试试这个！”夏至精神力量全力发动，三十六柄飞刀在空中竟组合成半月般的弯刀，旋转间虚空被撕裂切割开一道道裂痕，再次斩向血凤。
　　“嗤——”
　　半空中的冰晶血凤眸子中满是疯狂和难以置信：“怎么可能？你一个飞天级人类超凡怎么可能伤到我！”
　　美丽的仿佛冰雕般的身体，一道巨大的斜切伤口自它胸前延伸到腹部，伤口中滴落的血液，落在地面就成为了一粒粒冰碴。
　　“死吧！”夏至冷声说道，刚划过血凤胸前的弯刀再次旋转飞至，从血凤颈部切过，那仿佛戴着王冠的凤头与身体飞离，整个身体从空中掉落。
　　冰晶血凤，毙命！
　　第八场，夏至胜！

第一百零七章 深渊恶魔（第一更六千字，求订阅！）
　　“咚！”
　　伴随一声鼓响。
　　整个生死殿内全部沸腾起来。
　　“诸位，第九场的对手将是一头深渊恶魔，因为事先没有准备，薪火宫需要半个时辰准备！我宣布半个时辰后，再开始第九场！”
　　主持这次超凡生死战的薪火宫使者这时站出来说道:“说起来，我们夏族超凡生死战已经有近三千年没进行过第九场了，这次大家真要感谢云雾城夏至，是他让我们有机会能亲眼看到一头活的深渊恶魔！”
　　本就沸腾的场地内，更加热闹起来。
　　关闭的生死殿大门开启，无数凡俗、超凡开始呼朋唤友，别错过这次数千年才能碰到的盛会。
　　“夏侯，这次你没来啊？快来看这次的超凡生死战吧，错过你绝对后悔！”有超凡通过传讯手环给自己好友传递信息。
　　“最近研究的魔法模型到关键之处了，不就是个刚出生的小子吗！怎么？第一场就输了？”
　　传讯手环内，一名超凡法师幸灾乐祸的问道。
　　“什么啊，那妖孽已经闯过八场，半个时辰后就要开始第九场，对战深渊恶魔了！”
　　“啊？深渊恶魔！我没在薪火世界啊，半个时辰赶不过去啊！”超凡法师极度懊悔的道。
　　那些不在薪火大世界的圣级超凡们，半个时辰能赶到的都迅速出发，赶不到的只能万分懊悔。
　　东侧看台上，薪火宫主和几位首领也在轻松的交谈着。
　　“给这小子加难度了，都还轻易通过，看来第九场也挡不住他啊！”薪火宫主黑发老者笑呵呵的道。
　　作为整个夏族名义上的大首领，看到后辈出现如此绝世妖孽，无疑极为高兴。
　　司空观主也点头道：“几种空间奥妙灵活运用，每种领悟都颇深，这就难得了。”
　　“还有最后那飞刀组成的半月弯刀的招数，不知道是不是他独创的，能用普通飞刀发挥出如此威力，此子悟性惊人啊！”贺山主也叹道。
　　普通飞天、圣阶超凡对他们来说其实无甚差别，半神才是一个族群最重要的力量和强盛之源。
　　但天赋潜力惊人的夏至，几乎现在就能看到未来的无限可能，在几位夏族顶级强者心中，夏至的重要性已经不次于池丘白了。
　　步城主在旁边只是淡然听着几位半神夸赞夏至，这时突然插言道：“说起来，贺山主，司空阳，我们也都还没看过第九场吧。”
　　贺山主、司空阳哑然。
　　他们两人还不到两千岁，对于寿三千年的半神来说还在壮年。
　　步城主当年更是一代天骄，如今年龄还不到千年，在半神中算是极为年轻的。
　　超凡生死战第九场？在座几人包括那位薪火宫主都没看过。
　　实在是能闯过第八重超凡魔兽那关的新晋超凡太少了。
　　看到几人默然，步城主展颜笑道：“咱们还得谢谢这小子呢。”
　　“哈哈，是啊！没想到我们这次也有机会看到生死战第九场！”薪火宫主黑发老者大笑道，“咱们这些人里，也就是晁老、叶老他们看过吧。”
　　虽然只有半个时辰，夏至依然来到偏厅花园，独自一人静静休息。
　　“不愧是超凡魔兽，身体强度够强。操纵玄冰的天赋也非常厉害，要不是我领悟空间奥妙足够，单靠一种想要获胜都极难。”
　　夏至想到刚才对战的冰晶血凤，那连空间都隐隐冻住的寒冰天赋，“第八场就这么难，真不知道以前的超凡是怎么闯过去的。”
　　他还不知道，是薪火宫主想要看他极限在哪，给他暗中加大难度了。
　　如果是普通超凡，对战的魔兽实力最多飞天级巅峰，万物境第二重的实力，而不像他对战的这头冰晶血凤，玄冰天赋隐隐能克制空间类奥妙。
　　为活捉那血凤，弱些的圣阶人类超凡都有好几个死在它手上了。
　　“下一战就是深渊恶魔了，当初创出《虚弥幻界》的霓裳就是死在对抗深渊恶魔入侵的战斗中。”
　　想到当初云雾城器灵云前辈告诉他的信息，夏至对第九场的战斗也是非常期待。
　　生死战斗确实是认清自己，提高实力的最佳途径。
　　连续八场的战斗，夏至感觉自己这一年来对法则感悟的奥妙，越加融会贯通。
　　尤其是最后那场，数种空间奥秘融合使用，让他隐约感觉对整个空间法则的感悟都更加清晰。
　　回忆着自己运用空间法则奥妙时的感受，夏至心灵沉浸，不由自主地再次陷入顿悟状态。
　　‘太宇之塔’的形态在他灵魂识海中观想的越加清晰，就仿佛本尊中的那座塔也穿越时空来到自己识海中一般。
　　生死殿内，休息的半个时辰几乎无人外出，反而不断有更多收到消息的凡俗和超凡赶到。
　　本来稀疏的东侧看台前排都渐渐被超凡坐满。
　　西侧凡俗的看台更是拥挤不堪。
　　还不断有人往内挤，生怕错过这场难得的，可以近距离观看深渊恶魔的机会。
　　几乎大多超凡都在议论着即将出现的恶魔，大多都激动期待。
　　“恶魔啊，也就在书籍资料中看到恶魔的详细介绍。”
　　“我们夏族世界应该有几千年没有恶魔入侵过了吧？薪火宫竟然舍得拿出一头活着的恶魔。”
　　“啧啧啧，毕竟夏至杀到第九场了，再不舍也得拿出来啊，自古以来的规矩，怎么能破！”
　　所有人都无比期待。
　　恶魔，是黑暗深渊中的超凡生命，他们可是比物质界的太古生命更加特殊的物种，在同层次中，恶魔是比太古生命更强大的！
　　而黑暗深渊位面，可是能够和整个神界为敌的！
　　像夏族六大超凡组织最大的对手‘魔神会’，信仰的就是黑暗深渊的一位魔神！
　　那位强大的魔神，明知道夏族世界的信仰是由大地神殿占据，却依旧敢来抢夺。
　　显然是根本不在乎大地神殿背后的神界势力！
　　甚至魔神会一样赐予神级秘术，赐予一些让超凡实力大涨的秘法、宝物，所以才会吸引很多超凡投靠！
　　人类先天天赋太弱了，整个夏族大世界无数年来，人类出生即超凡的只有夏至一个。
　　而据说在黑暗深渊位面，几乎所有恶魔出生就是超凡生命。
　　甚至有强大恶魔出生就是神级，对夏族人类来说，这简直就是不可想象的。
　　“呼。”
　　偏厅花园内，夏至轻轻呼出一口气，从顿悟状态清醒过来。
　　多年‘宙极悟道决’的修炼，让他对顿悟状态几乎习以为常。
　　仰头喝下一大口灵液，夏至直接赤脚走出角落侧门，在数百万人的欢呼下，走入战斗场地。
　　“深渊恶魔？”夏至平静的站在场地中央，“让我看看到底是什么生物吧，竟然让无数人恐惧！”
　　“咚。”
　　伴随着一声鼓响，“诸位，第九场对手，来自黑暗深渊的一头恶魔。”
　　这次那位薪火宫使者竟然心情激荡下，说了句开场，激昂的声音响彻生死殿。
　　生死殿内几百万人完全安静下来。
　　覃映雪、温雅静、崔菡等亲近之人，更是暗暗祈祷。
　　“呼！”
　　伴随着空间波动。
　　一道身影从上方降落下来，这一刻所有凡人以及众多超凡强者们目光都聚集在那身影上，夏至也抬头盯着那一道缓缓降落的身影。
　　看到降落的身影，所有人心底深处竟然都感到一阵恐惧，实力弱的凡俗许多更是战栗的发抖。
　　战斗场地的法阵是能隔绝所有气息的，但只要看到那道身影，就莫名的感觉到恐惧。
　　这是一种生物的本能，来自生命层次的威压。
　　约有两米高的强壮人形生物，全身被一层深紫色鳞甲覆盖，头上还有着两根紫色螺纹的弯角！
　　最显眼的就是他有着四条粗壮的手臂，厚厚的鳞甲以及锋利的指甲，绝不亚于人类的神兵利器。
　　他立在那里，身周自然散发着黑色的气息，让所有人不由自主恐惧的源头就是那些黑色气息。
　　夏至的灵魂意志非凡，但稍一感应黑色气息，就仿佛天地间所有负面的能量蕴含在其中，一切黑暗、暴戾、毁灭等等让夏至心底都产生了一丝恐惧感。
　　黑暗深渊，是一切负面能量的终极之地，恶魔作为黑暗深渊的超凡生命，天生携带着这种恐怖气息！
　　这种气息也被其他生物称之为‘魔’！
　　夏至识海中观想的‘太宇之塔’微微一震，心底那丝恐惧瞬间消失无踪。
　　“这是恶魔？”
　　“深渊恶魔就长这样啊？”
　　“看他四条手臂都那么粗壮，应该很擅长近身战。”
　　超凡强者们实力更强，生命层次更高，加上有法阵隔绝倒是不会恐惧。
　　他们好奇地观看场内的恶魔，而后议论纷纷。
　　第一次亲眼看到深渊恶魔，接下来还能看到他厮杀战斗，超凡们显然颇为兴奋。
　　恶魔‘弗雷萨’仔细的观察面前的人类少年。
　　他知道夏族超凡生死战的规矩，既然能闯到第九场，一定是人类中的绝世天骄，如果轻敌死的可能就是自己。
　　“我可不是那帮在圈养中出生的小恶魔，我一定要继续活着。”恶魔弗雷萨心底充满渴望，“这是我难得的机会，只要杀了他，我就能悠闲一千年。”
　　想到可恶的夏族超凡法师，一次次切割他的血肉去研究，那种被折磨的日子，他一天都不想再承受，只要这场战斗能赢，薪火宫承诺他千年内不用被采集研究。
　　身为上次深渊位面入侵这个世界的炮灰小兵，黑暗深渊中出生的他，血肉研究价值比圈养后出生的小恶魔要大的多。
　　他极度仇恨人类，而人类也对恶魔没有丝毫怜悯之心。
　　轰——
　　虚空中无尽黑色火焰笼罩下，恶魔‘弗雷萨’仔细观察夏至后，抢先出手。
　　达到万物境第二层次的黑色火焰，温度更加恐怖，火焰压迫力也达到数十万斤，镇压向夏至，让他周围的空气都扭曲着。
　　外面观战的那些凡人、超凡们，看到这似乎有无数冤魂挣扎的火焰，都暗暗吃惊。
　　这场的深渊恶魔明显比之前的对手都更加强大！
　　“就这点火焰？”夏至站在原地微动，嘴角有着一丝不屑。
　　整个人所在的空间仿佛和整个战斗场地的空间不是同一个。
　　剧烈燃烧的黑色火焰翻涌，可夏至身上一丝能量都未外放，身上那件普通的黑色布衣都丝毫未受到高温的影响。
　　“怎么可能！”弗雷萨惊恐的看着那慢慢踱步而来的夏至，他走到哪里，黑色火焰压迫到哪里，却根本无法阻碍他的步伐。
　　“我不信！”弗雷萨大吼道，他陡然动了，直接杀向夏至。
　　扑击过去的时候，弗雷萨身体表面开始变化，全身血肉、鳞甲都开始收缩。
　　原先2米高的恶魔竟突然瘦小了一号，但身上的气息却更加狂暴了！
　　恶魔弗雷萨的四条手臂纷纷朝夏至身上拍去。
　　那锋利不次于神兵利器的指甲上，延伸出极度浓郁的黑色能量，给他的攻击更增加几分威势。
　　面对弗雷萨的攻击，夏至却无动于衷，毫不躲避，依旧右手持刀朝前劈去。
　　“砰——”
　　夏至战刀劈在弗雷萨肩膀处，被鳞甲阻挡爆出一溜火星，而弗雷萨四条手臂的攻击却仿佛凡人攻击超凡生命般，两者不在一个空间，根本碰不到他的身体。
　　“不！怎么可能！难道你能领悟传说中的二品‘空间真意’？”弗雷萨疯狂的嘶吼，拼命攻击面前的夏至，却只是像在虚空挥舞手臂般，丝毫无用。
　　“空间奥妙运用更强了！丘白，你怎么看？”司空观主表情凝重，眼睛盯着战斗场上，却对身后的池丘白问道。
　　虽说半神级都会对空间奥妙隐隐有所涉猎，但终究是掌握三品‘空间切割真意’的池丘白最有发言权。
　　“极为接近万物境第三重！”池丘白注视着场中夏至再次挥刀，将恶魔弗雷萨胸前劈出一道豁大的伤口，“圣阶之下，此子为尊！凭他现在的空间奥妙境界，突破圣阶只需要积累足够斗气即可。”
　　旁边薪火宫主、贺山主这两位则是看的频频点头，听到司空观主和池丘白的对话，笑意更甚。
　　步岳洛喝着美酒，笑道：“宫主，看来要准备第四轮了。”
　　薪火宫主黑发老者也笑道：“多少年了，终于再次有新晋超凡闯到第四轮。”
　　夏族人类几位半神霸主级存在谈笑间，场上的恶魔终于被夏至一刀枭首。
　　“咚——”又是一声震天鼓响。
　　超凡生死战第九场，夏至获胜！
　　深渊恶魔，死！
　　“喔！”
　　观战的无数凡人响起了仿佛浪潮般的巨大欢呼声，数百万人的欢呼声让整个生死殿的空间都微微波动起来。
　　他们看着战斗场内的人类少年身前，那具无头的恶魔尸体，都觉得太爽了。
　　这些凡人们这一生都忘不了这一幕场景，别说他们，就算是观战的超凡强者们也是热血沸腾。
　　站在那里任由强大的深渊恶魔攻击，却根本无法碰到夏至丝毫。
　　无数人从小听着恶魔的传说故事长大。
　　那传说中无比强大的恶魔，如今却在他们眼前仿佛戏耍般被斩杀。
　　“他是神子！是我夏族神灵派下神界，带领我夏族更加辉煌的神子！”
　　数百万凡人崇敬的看着那个少年，有些人甚至已经激动的跪下膜拜。
　　东看台上的超凡们能看到的更多，他们更被夏至展现出来惊人的空间奥妙惊叹！
　　“传说中的二品‘空间真意’也就如此吧！”许多圣阶超凡感慨道。
　　朝两边看台示意后，夏至径直走向角落的门，“不愧是深渊恶魔，身体比那血凤更强横，还能不断复原，下一场就是第四轮了，终于能见识下这个世界的神界战兵了！”
　　超凡生死战规矩，第四轮的第十场，对手为神界战兵！
　　“什么！”
　　“第九场也赢了？”
　　在龙山帝国的一座小城内，一名老乞丐正狠狠的将面前的鸡腿啃下，连骨头都生嚼碎了。
　　他是一位快接近大限的圣级巅峰超凡！
　　因为希望磨练心境能在剩余的最后寿命中突破到半神。
　　已经在凡俗界内游戏红尘一百多年。
　　夏至闯到第八层时他就心动想回薪火世界观看，可他距离世界门很远，觉得自己就算赶过去也来不及了，就没动身。
　　可现在他后悔了！
　　“第九场战深渊恶魔，我也没能看到！当时就应该走的，不然现在也快到了！”老乞丐心痒痒的，“即将开始的第十场，那可是和神界战兵交战啊！现在再去还是赶不上了啊！
　　“神界战兵啊！传说中的神界战兵！要是夏至闯到第十一场，甚至最后的十二场！”老乞丐异常无奈，满脸悲愤，“我真蠢啊！出生即超凡的妖孽，本来就该不凡的，我就应该一开始赶去啊！”
　　此刻，那些第二轮结束时觉得远，没去观战的超凡们得到消息后。
　　距离近的则拼命朝薪火大世界赶路！
　　无数实在赶不及的只能悲愤懊悔。
　　“第二轮结束时，就该动身的啊！”
　　夏都城的生死殿内。
　　“马上就要进行第十场了，那可是神界战兵！”
　　候夏歌，申少君，温雅静，桑平，霍涛，崔菡等人个个激动难耐。
　　超凡生死战越往后，出现的对手越珍贵罕见。
　　第九场就是深渊恶魔，第十场更神秘，第十一场更了不得！
　　至于第十二场牵扯的隐秘，连许多半神都没见过。
　　这第十场的对手‘神界战兵’，对许多超凡而言都是一种传说了。
　　“听说神界战兵都是被我夏族先辈神灵，从神界送回来的，最起码都是半神级啊，其中最强的甚至能抗衡神级！”
　　桑平这位炼金术造诣极深的超凡法师，此刻一脸狂热，“我夏族的炼金生物就是先辈超凡法师们琢磨‘神界战兵’后创出的啊。”
　　每一个超凡法师，都是真正的学者！研究天地自然的学者！
　　他们研究生命的灵魂身体，创造出来炼金生物、血肉战兵等等诸多可怕之物，所有的源头就是‘神界战兵’。
　　距离寿命大限极近的申少君也感慨道：“没想到我还能有机会看到神界战兵，就算是日后死了也没遗憾了。”
　　“哈哈，你们也都坐不住了？”
　　薪火宫主、贺山主、司空阳观主、步城主这里此时热闹的很。
　　一位位人类半神到来，甚至连投靠夏族，平常镇守其他超凡世界的土著半神都赶来了好几位。
　　平常他们可是根本没资格接触到‘神界战兵’的，现在好奇之下也同样赶过来观看！
　　“太叔宫主，你竟然也来了，难得啊。”
　　这时又是一位身穿蓝袍的半神走入东看台，薪火宫主笑着招呼道。
　　来人正是构成夏族人类实力核心的四大超凡组织——海神宫宫主太叔常。
　　半神榜排名第八位，海洋区域堪称最强的霸主级存在。
　　太叔常笑道:“宫主，我夏族出现如此天骄，又有这么多老朋友在，听到消息后，我这不立刻赶来了。”
　　说着，又对步岳洛道，“步城主，恭喜云雾城出现这么妖孽的弟子啊！未来千年云雾城势必辉煌！”
　　“哪里！”步岳洛嘴角含笑道，“毕竟还是飞天级而已，什么时候成为半神再说吧！”
　　五位可以说甚至能决定整个夏族命运的首领存在聚到一起，可是难得一见。
　　半神平常分散在各方，坐镇各处，乃是各地的霸主。
　　也就这几乎是万年难遇的生死战第四轮，才将他们很多人都吸引来。
　　“咚！”
　　又是一声鼓响，响彻生死殿。
　　此时夏至早已回到战斗场地内，默默等待着。
　　两边看台一片寂静。
　　所有人都紧张地看着战斗场地内，等待第十场生死战的开始！
　　就算是年龄最老的干瘦老头晁青、驼背叶老太太，他们这两千多年的生命中，也从来没看过生死战第十场。
　　啪！
　　一滴水珠凭空出现，从高空降落。
　　快到地面时，这一滴小水珠仿佛水银般陡然变化。
　　形成了一名身高一米八左右的水银凝聚而成的男子。
　　神界战兵出现！
　　超凡生死战，第十场开始！

第一百零八章 完美落幕（万更求订阅！）
　　夏都城薪火宫，生死殿内。
　　两边看台上数百万凡俗和几乎夏族能赶到的所有超凡们，都瞪大眼睛盯着战斗场内。
　　神界战兵出现后，顿时引起一阵阵惊天动地的欢呼。
　　作为夏族最重要的底蕴之一，神界战兵非大事不动，非紧急情况不动！
　　几乎绝大多数凡俗甚至都是第一次听说‘神界战兵’这一名字。
　　听着夏族神灵先辈传说长大的夏族人类，自己竟然能亲眼看到，由先辈神灵自神界送回来的战兵，每个人都是极为兴奋。
　　夏至也好奇的观察着对面那滴水银化出的男子。
　　它身上披着一件非常古朴的甲恺，背上的战刀也是由水银所凝聚而成。
　　“我的实力会压制在飞天级巅峰期。”水银男子开口，“只要你的兵器，能攻破我的刀法，碰到我的身体，那便算你赢了。”
　　夏至默默点头，同样抽出战刀来。
　　他要是想借助兵器的便利，加大自己的取胜机会，操控飞刀无疑会更加轻松。
　　但他一路战斗下来，深感自身的战斗技巧异常粗糙！
　　难得有这么好的老师，反正这场不会有生命危险，大不了就受点伤而已！
　　看到神界战兵背刀的时候，夏至就暗自决定要抓住这次机会。
　　“来吧！”
　　水银男子抽出背上的战刀，随意的站在那里，等待夏至的进攻。
　　轰——
　　战斗空间内的气流突然紊乱，无形的风所形成的无数气流漩涡，突然笼罩住面前的神界战兵所化的水银男子。
　　夏至单手持刀，瞬移般出现在水银男子身侧。
　　战刀似乎飘逸的柳片，顺着混乱气流的缝隙，斩向水银男子。
　　“嘭嘭嘭。”
　　看似由水银液体凝聚成的战刀，与夏至斩来的刀光磕碰，却发出轻微的金属撞击声。
　　几招过去，夏至此时很难受！
　　对方看似随意的出刀，却每次都挡在自己攻势的最薄弱处。
　　两刀相碰，夏至明明能感觉到对方用的力量很一般，绝对没有自己力量大，但自己就是用不上力，根本突破不了水银男子战刀的防线。
　　水银男子任凭夏至倾尽全力，将自己刀法的所有招数尽皆施展出来。
　　他身形几乎不动，最多偶尔侧身几步，只在方圆一米范围内移动。
　　反倒是夏至身形不断闪现，绕着水银男子全力抢攻。
　　甚至‘幻象’奥妙都运用上，幻化出三柄战刀纷纷或劈或撩攻向水银男子。
　　但这依旧没用。
　　“过瘾！”
　　渐渐地，夏至已经忘却其它杂念，心神意识沉浸在不停的攻击之中。
　　什么磨练刀法，什么荣耀啊等等杂念全部忘却，反而是在战斗中进入了类似运转‘宙极悟道决’功法时，顿悟般的状态。
　　所有的攻击全凭本能出手，刀法招数也脱离了以前练习的《九重雷刀》等刀法的桎梏，遵循更加自然，更舒服的施展方式。
　　陷入这一状态的夏至，所有感悟的法则奥妙，也不拘什么类别，不管是风系、幻象、空间等等，只要是能融入刀法，使自己的攻击更加顺畅，威力更大，他就全部自然使出。
　　“这小子！他这是在享受战斗啊！”
　　东看台上，薪火宫主黑发老者，看到夏至面上那极舒爽的微笑，有时甚至闭眼片刻，不禁乐了，“这小子悟性真不错，刀法境界还在不断提升。”
　　旁边的几位半神均眼光毒辣，自然也能看出，此时夏至是进入悟道状态了。
　　“就这一场战斗，能抵平常练刀十年都不止啊！”司空观主感慨道。
　　战斗空间内。
　　神界战兵所化的水银男子此时也极为惊愕。
　　他作为超凡生死战第四轮的对手，新晋超凡进入到这一轮是没有任何危险性的。
　　这轮更像是指引新晋超凡，让他们感受更强一级的，身为夏族底蕴的他，看到这人类小子刀法境界进展迅速，自然更是高兴，愈加用心的通过对战，让夏至明白自己刀法中的薄弱破绽出来。
　　但很快，水银男子就感觉对面的人类小子带来的压力越来越强，他本来随意的态度早已极度认真，甚至凝重。
　　原本仅在身周一米范围移动，现在也顾不上了。
　　之前仅是用战刀防守，但久守必失，水银男子不得不靠攻其必救，来保证自己身体不被夏至的到碰到。
　　两边看台上的凡俗和超凡们看的如痴如醉，场上两人的刀法太惊人了。
　　夏至的刀法时而飘逸，时而仿佛携带整个空间之力，从一侧劈出的刀光反而转眼间从另一侧出现，速度时快时慢，节奏非常奇妙，让水银男子异常难受。
　　“不能再放任了，这样下去可就输了。”水银男子暗道，“这要是输给个刚出生的小娃，回去还不得被笑死。”
　　水银男子立即开始狂攻，原本是九分守，一分攻，现在就是九分攻，一分守了。
　　本想快速结束的水银男子，无奈发现，对面的夏至随着他的猛攻，刀法攻势也随之加强，几种奥妙规则接连运用，更加诡异莫测，一时竟然相持不下。
　　对夏至来说，这就是酣畅淋漓的一战。他现在什么也不想，就是想将手中的战斗，斩在对手身上！
　　“着！”水银男子突然大喝道，压制自己力量到极低的他，此时也打出了几分火气，用出的力量也逐渐加大，在碰撞中将夏至战刀磕开后，看到中门大开的夏至，手中战刀猛地划向他胸前。
　　“封！”夏至也突然喝道，水银男子所在空间突然仿佛琥珀般凝固，空间奥秘之封固！
　　“给我破！”水银男子周身银光大盛，雄浑的力量将凝固的空间破开，刀光继续劈向夏至。
　　“要结束了。”东看台上的贺山主笑着道，“神界战兵刚才用出的力量达到圣阶了，夏至虽败尤荣啊！”
　　薪火宫主，司空观主，海神宫主太叔常几人纷纷点头，能与神界战兵站到这一步，整个夏族历史上也仅有一个炼狱骑士解离，但当时解离不但太古血脉强横，晋升超凡时已成名几十年的他境界也极高，这才闯过第十场，前无古人后无来者般闯到第十一场。
　　步岳洛英气十足的剑眉一挑，不满的看着场上的神界战兵，冷哼一声。
　　几名半神对视一眼，不敢再说什么，这位不但是半神榜容貌第一，论‘好强’‘霸气’，人类半神中也是没有一个及得上的。
　　“咦？”贺山主突然呼的站起，看着战斗场上，惊疑不定的道，“难道这是？”
　　“‘时间真意’奥妙啊！这是一品真意啊！”薪火宫主黑发老者，一直淡定从容的神态此时已经是激动无比，“天佑我夏族啊！”
　　这时，东看台上的半神们纷纷吃惊的从座位弹起，甚至有人身形一动，出现在看台最前方，炽热的盯着战斗场内。
　　战斗空间内。
　　眼看水银男子战刀即将斩到自己身上，夏至灵魂意识所有能量全力爆发，丹田识海中那颗恒星般的球体瞬间光芒大盛，紧接着暗淡下来。
　　无比强横的力量，带着奇异的法则波动降临在战斗空间内，夏至方圆百米的空间好似突然与外界不在一个维度。
　　这一空间内所有有形无形的物质全都停滞，空气中战斗激发的灰尘都悬浮在原地，让这百米空间内雾蒙蒙一片。
　　这一刻，水银男子也停止在挥刀攻击的那一刻。
　　这一空间内，此时只有夏至能动。
　　被磕到一旁的战刀被他迅速收回，划过一道美丽的圆弧，从水银男子胸前掠过，在他水银凝聚的古朴战恺上，留下了一道刀痕。
　　轰——
　　整个空间停顿仅仅刹那，攻击完后来不及躲开的夏至，就被水银男子的战刀斩中。
　　在斩到身上的那一刻，水银凝聚形成的战斗刀锋变钝，将夏至击飞，直接撞击在远处的山石上。
　　“噗。”
　　夏至喷出一口血后，重新站了起来。
　　最后关头，水银男子收力了，一点碰撞外伤对夏至来说并无大碍。
　　反而是现在他的灵魂意识阵阵发虚，丹田识海中斗气耗光，让他眼前一阵阵泛黑，此刻只想躺下大睡一觉。
　　“以我现在的实力，用‘时间奥妙’来限制一个圣阶存在，还是太费力了。”感受到自己身体的情况，夏至暗叹。
　　刚才仅仅一瞬间几乎就将自己吸空，生死战前九场加起来都没有这一下费劲。
　　“我输了。”水银男子怔怔地看着自己胸前铠甲上的刀痕，突然开口说道，“一品‘时间真意’类的奥妙吗？真是妖孽！”
　　“咚！”
　　一声响彻生死殿的鼓响，那水银男子化作了一滴水滴，跟着凭空消失。
　　“超凡生死战，第十场，夏至胜！”薪火宫使者恢弘的声音中，带着惊叹，“接下来，是第十一场！”
　　“我认输！”夏至无奈的道，只有连续三场后才有一个时辰休息，他现在随时都可能倒下睡过去，无论如何下一场是不可能赢了。
　　“云雾城新晋超凡夏至的超凡生死战，结束！”
　　恢弘声音带着一丝笑意:“有生之年，这第十场超凡生死战，有幸能看到的我们，都要感谢夏至！生死殿大门已开启，各位可以退场了。”
　　数百万凡俗一片欢呼雀跃，都在议论纷纷，同时有序的往生死殿外走去。
　　夏至则是走向东边看台，母亲覃映雪，南域行省的几位超凡都已迎了上来。
　　“夏至弟弟！你太厉害了！深渊恶魔、神界战兵啊！你竟然都赢了！太厉害了！”崔菡第一个跑上来激动地喊道，“亏了！亏了！这次应该买夏至弟弟闯过前三轮的！”
　　“夏至小兄弟厉害啊！”申少君哈哈笑道，“新晋超凡闯过第十场的，从我夏族有记录以来，你这次才是第二次啊！”
　　候夏歌也走上前拍拍他肩膀，感慨道：“夏至，从今天起你的名字，天下超凡将无人不晓！”
　　夏至强撑着，笑对众人。
　　“小至，受伤严重吗？”母亲覃映雪这时也走了过来。
　　看到夏至胸前衣衫上还有留下的血迹，担心的问道。
　　只有自己的父母亲，才不管什么荣耀不荣耀，首先担心的永远是自己儿子这个人。
　　“没事，母亲。”夏至强笑道，“我身体壮的很，那神界战兵最后也留手了，没有伤到我。”
　　刚想再宽慰几句母亲，但极度疲惫的灵魂终于坚持不住，夏至只觉眼前一黑，失去了意识。
　　“小至！”
　　“夏至兄弟！”
　　突然的变故，让众人大惊失色，看台上几位正交谈的首领半神，发现这边变故，也是大吃一惊。
　　薪火宫主，贺山主，司空观主，太叔宫主，步城主为首，还有老一辈的几名半神如晁青，叶老太太等人均赶了过来。
　　看到因为夏至突然晕倒，让夏族几乎整个族群的半神都赶来，崔菡、申少君几人都被惊呆了。
　　“无妨，估计是最后那下灵魂意识消耗过度，睡几天就好了！”贺山主身为天下第一超凡法师，自然也是炼金术的顶级人物，对炼药治疗等也十分精通，上前查看后对众人说道。
　　“夏歌，你将夏至送回去吧。”步岳洛吩咐道。
　　候夏歌答应声后，就要背夏至走。
　　“小候子，等会。”晁青上前道，“这‘七幻青灵诞’你回去后给这小子用了，能让他快点恢复。”
　　“晁老！”步岳洛惊道，“我云雾城也有灵药，安定滋补灵魂的也有，晁老你这太贵重了。”
　　以步岳洛云雾城城主，人类六大超凡组织首领的身份都惊诧，可想晁青此时拿出来的灵药珍贵。
　　“这‘七幻青灵诞’对我也无用了，夏至这小子虽不是我水源道观弟子，但也是我夏族人类天骄，这次又让我赢了叶大美女十万斤源石，哈哈，就这么定了。小洛你就别说了。”
　　“那我就代夏至谢谢晁老！”步岳洛行礼道。
　　目送候夏歌一行人离开，剩余的诸位半神在薪火宫主召集下，去元老宫召开元老会，叶老太太也回血刃酒馆去了。
　　生死殿大门关闭，整个空间再次寂静下来。
　　直到等待下位新晋超凡出现时，再来此证明自己，挑战极限！

第一百零九章 步岳洛给的大造化（第一更求订阅！）
　　薪火大世界夏都城，夏至府邸内。
　　宽敞的木质床上，夏至正躺在上面熟睡。
　　“都十天了！”坐在床边的覃映雪看着儿子沉静的面庞，对站立在一旁的女管家王恬担忧的道，“候夏歌大人不是说三五天就能醒过来吗？”
　　“夫人，别着急。”王恬劝慰道，“城主大人不是也来看过了吗！贺山主也说没事的。他们两位可都是半神啊，主人他没事的。”
　　“嗯，是啊，城主他们都说没事。但到现在还没醒，我是真不放心。”覃映雪低声说道，“王恬你去休息吧，这里我来守着。”
　　“是，夫人，您也不用太担心，主人他实力超凡，定会平安无事的。”王恬看着熟睡中的夏至，面带崇敬。
　　夏至的超凡生死战虽然结束，但是后续产生的剧烈影响，就像是十级大风般刮过整个夏族大世界。
　　所有超凡生命不论哪个组织，均牢牢记住了这名降生仅一年，堪称是有史以来，生死战年龄最小的新晋超凡，却取得了整个夏族史上闯过场次第二高的记录。
　　他的传说，从他出生那夜的被袭杀开始，到生死战中的传奇表现，开始在无数酒馆酒楼间，被吟诵流传！
　　一朝成名天下知！
　　论风头强劲，夏至甚至盖压过当今圣榜上的三十位圣阶高手！
　　随着不断传播，凡俗物质界中也开始广泛流传。
　　夏至的事迹被吟唱诗人编成传说传记，在夏族大世界的大小酒馆内吟诵。
　　安阳行省，青河郡境内。
　　距离郡城三十里的大道边，一座旅馆内。
　　正是饭点，过往的旅人看时间已经赶不及进到郡城内，多选择在这里用餐休息。
　　角落的一张桌子，有四人正围坐用餐。
　　其中一位身材壮硕，黑发黑眼的中年男子，听着大厅那名吟唱诗人，用高昂的声调唱着夏至的事迹，已经听的入迷。
　　“东伯，东伯！”旁边一名气息神秘超然的女子，发觉男子似乎在发呆，不禁轻唤道。
　　“噢，没事。在听这名出生即超凡的夏至大人的事迹。”男子感慨道，“真是天佑我夏族，未来这位大人定是我夏族的顶级强者。”
　　“你东伯能从一个平民，成为一名天阶骑士，也已经很厉害了。”对面一个身影接过话头。
　　他身材比名叫东伯的男子更加魁梧壮硕，头颅竟是狮首，赫然是在兽人族中都颇为少见的‘狮人’。
　　“铜三老弟，我毕竟进入军队才有机会接触斗气修炼法门，太晚了！这辈子成就有限。”
　　名叫东伯的男子感叹道，“不过，我会像夏毅领主那样，为我未来的孩子创造最好的条件，好好栽培他！”
　　身为夏至的父亲，天风领领主夏毅，为儿子滋补营养，冒险争取资源的事迹，也已经被当做传说故事，随着夏至的事迹传唱，让所有望子成龙的有心人暗暗效仿。
　　“那就在这安阳行省，我们也买块土地做领地吧！”气息神秘超然的女子容貌极美，此时对男子说道，“东伯，我不想再四处漂泊了，我们建立个自己的家吧。”
　　“好，小瑜。我们就在这找个地方，建立领地，以后经营好我们自己的家，让我们的孩子像那位夏至大人一样，未来成为超凡生命，守卫我夏族！”男子轻握住女子的手，深情的道。
　　不管外界如何风云激荡，夏都城内，夏至的府邸依旧一片平静。
　　主人夏至自从生死战结束后昏迷至今，已经十二天了。
　　云雾城城主步岳洛再次来了一趟，看过后丢下一句等他醒来通知我，说完就走了。
　　这让本来心思有些浮动的府内众人，顿时放下心来。
　　这一天，卧室内躺了十二天的夏至，终于睫毛微动，睁开了眼睛。
　　入眼看到的就是略有些憔悴的覃映雪那张激动的脸。
　　“夏族神灵保佑，小至你终于醒了！”覃映雪高兴地道。
　　刚醒来的夏至略有些迷糊，“母亲，我怎么在家里，不是在生死殿吗？”
　　“你晕倒了，贺山主说你施展法则奥妙，力尽虚脱，伤到灵魂了。”覃映雪嗔怪道，“你已经睡了十二天了，现在感觉怎么样？”
　　听到自己竟已昏睡十二天，夏至大吃一惊，忙精神内视，仔细观察感应体内情况，察觉一切正常，识海中灵魂意识竟然比昏睡前强了两倍有余，甚至更加凝练，思维运转速度都提升许多，不由长吁口气，放下心来。
　　夏至心中暗道：“真要是为了场生死战，影响到自己未来之路，那才是得不偿失，看来以后时间类奥妙还是少运用为好！参悟太低的情况下，越级限制对手，很容易造成自己灵魂本源受损！”
　　看到母亲担忧的眼神，他心中一暖，笑道：“我现在好得很，一点伤都没有，也不知道怎么回事，灵魂意识更是比之前强了好几倍！”
　　“那都是多亏了水源道观的副观主晁老！”覃映雪放下心来，笑道，“当时晁老拿出一份‘七幻青灵诞’给你服用，才让你不会损伤本源，影响未来的修炼之路。”
　　“听候夏歌大人说，那可是价值五十万斤源石的天地灵物，就是半神强者灵魂受损，服用都可滋补修复的。”覃映雪接着说道，“以后你可要去谢谢人家晁老！”
　　听到竟然有老辈半神给自己服用了价值五十万斤源石的天地灵物，夏至暗暗咂舌，“这都比城主给的‘海洋界石’价值还要高的多了！”
　　“放心吧，母亲。”夏至点头道，“我会的，您也累了，快去休息吧，我现在倒是精神的很。”
　　将母亲劝去休息，夏至独自一人来到后花园演武场，两辈子加起来他都没有躺过这么久，现在感觉身体都快生锈了。
　　这晚，演武场中风声呼啸声，几乎响彻一夜。
　　清晨。
　　“夏至！”一声清脆女声自半空传来。
　　夏至正持刀琢磨最后与神界战兵一战，自己领悟的刀法技巧。
　　听到声音后，他惊讶的抬头看去。
　　一袭白衣，容貌绝美的步岳洛正站在半空俯瞰他。
　　背后朝阳的光辉好似给她穿上了一层金色的霞披，衬托的宛如神灵下凡。
　　“城主！”夏至立即躬身行礼。
　　“随我来！”步岳洛开口道。
　　“是。”夏至不敢多说，自家城主的性格，听几位同省的哥哥说过，最是不喜人违逆、拖延。
　　步岳洛带着夏至一路朝薪火宫飞去，她不说话，夏至也不敢吭声，只得乖乖跟随。
　　直到进入薪火宫，跟随步岳洛穿行在其中蜿蜒曲折的走廊，她才开口道：“生死战表现不错！”
　　说完，指着远处一座完全密封的屋子，对他说道：“那是百战秘室，里面有一百个炼金生物，实力一般，配合也一般般。虽然普通超凡很难闯过，但我希望你能在二十年内闯过去。”
　　夏至看了眼远处那看上去异常古老的封闭密室，心底暗道：“这明明是超过九成超凡都闯不过的百战密室好吧……”
　　超凡生死战之前的一年潜修中，夏至通过和候夏歌、申少君、崔菡她们经常交流，对夏都城内的事情都有所了解。
　　尤其是飞天级超凡，有几项能得到大额贡献点奖励的考验，更是听他们讲过多次。
　　这秘室里面据说有一百个炼金生物，个个都有飞天级巅峰实力，而且能完美配合！
　　一旦进入，就会遭到围攻！听申少君说至少要有圣阶中级的实力才有可能闯过。
　　虽然极难，可百战秘室的奖励却很高。
　　飞天级超凡只要将对手全部击败！闯过便有‘一万贡献点’！
　　六十岁以内的飞天级超凡，获胜更可获得‘十万贡献点’！
　　这可是非常夸张的奖励。
　　像他闯生死战达到第十场，奖励的贡献点也才一万零二百四十点，相当于一万多斤源石。
　　而且百战密室，同一个人十年内只能闯一次，失败就得再等十年。
　　不过他降生才一年，算起来至少有五次机会可尝试，但城主这么一说，相当于直接就只给他两次机会了。
　　“是，我自当会努力！”夏至应道。
　　“要有目标才有动力！生死战我要是不找你，你是不是都不想运用空间奥妙？”步岳洛看了眼夏至，那似嗔似笑的一眼，让夏至都呆愣半响。
　　“哒哒哒！”
　　一袭白衣的步岳洛行走在廊道上。
　　回过神来的夏至忙跟上。
　　沿着走廊转了好一会，两人来到了一座低矮的山前。
　　这山高也就近两百米，有瀑布倾泻而下，将山脚下冲击成了一弯湖泊。
　　“以后你来的时候，就沿着今天我带你走的路，薪火宫内不可随意飞行，这里有各种错乱空间，要是迷失了，呵呵。”步岳洛看着瀑布说道。
　　“是。”夏至暗暗嘀咕，自己无事又不来薪火宫。
　　“之前我说过，生死战好好表现，我送你一场造化，如今这就是了。”步岳洛笑道，“走，跟我来。”
　　步岳洛径直朝那瀑布飞去。
　　一头雾水的夏至也跟着飞起。
　　哗~~~
　　当夏至身体碰到瀑布的水流时，身周的空间竟开始扭曲。
　　场景变换间，回过神后，他竟发现眼前是一片广袤的空间。
　　远处连绵的群山直至视线尽头，空中还有白云朵朵，好似一个真正的世界般。
　　“真美！”夏至看着宽阔的天地，感觉自己心胸都是一宽。
　　夏都城虽雄伟，但总不如这一望无际的群山、草原来的让人心中舒畅！
　　“薪火宫乃是我夏族的镇族神器，是顶级的空间至宝，有诸多神秘之处。”步岳洛笑道，“我说的造化就在这里。”
　　“接下来的上百年乃至更长时间，你都会在这修行！”
　　“我在这修行？”夏至有些惊诧，没听候大哥他们说过这里啊！
　　“对，我夏族自从二百年前有感于各组织分散培养后辈天骄弟子的效果，不如集中族群资源培养！因此决定实施‘候补元老’培养计划。”
　　“名列其上的各方天骄都可来到这赤云山空间，获得我夏族的资源培养。”
　　“能进‘候补元老名单’的，都是有望冲击二品、三品真意的各方最优秀弟子。”
　　“我云雾城身为夏族四大超凡组织之一，这两百年竟无一名弟子进入！”
　　说着，步岳洛冷哼道：“这次你生死战表现出来的空间奥妙和最后施展的时间奥妙，让元老会十五名元老全部通过，同意将你名列‘候补元老名单’，以后进入赤云山世界内修行！”
　　夏至这才恍然！
　　难怪当初一见面，城主就送‘海洋界石’这样的奇珍给自己。
　　在生死战第一轮结束时，更是生气的来质问自己。
　　缘由原来在这里！
　　听到城主说，进来的天骄竟都是有望掌握二品、三品这样的上品真意，不由为夏族的底蕴咂舌不已。
　　真意的九品划分，夏至早就从相关书籍讯息，还有候大哥他们那里了解过。
　　这是每一个超凡都得知晓的，因为关系到未来的进阶之路。
　　一品真意，像时间真意、混洞真意、极点真意、混沌真意、开天真意等等，这些都是传说中的传说。
　　就比如时间真意，实际上正常情况下，要成为神灵才能逐渐接触到时间规则的奥妙。
　　普通超凡一般是领悟不到时间奥妙的。除非是太古血脉觉醒的天赋，就是时间类天赋！这才有望去参悟时间奥妙。
　　夏至也是有‘宙极悟道决’观想的宙极之钟，隐隐就是时间规则类无上秘法，而且他通过‘界神令’穿越时空而来，灵魂真灵受时空力量侵染，才能在当前境界就能感悟这一传说真意。
　　即使是在吞噬世界中，时间法则都是成为不朽神灵以后，方可开始参悟的，不朽以下能参悟的都是天才中的天才！
　　对这方世界来说，一品真意那就是无数世界包括神界、黑暗深渊等等，在任何世界位面都是传说中最完美的真意。
　　掌握一品真意，就是近乎直接从天地自然最本质最核心入手，凭借它们撬动的是最可怕的一些规则法则，自然是最为神奇强大。
　　而二品真意如，空间真意、阴阳真意、生死真意、大破灭真意、轮回真意、时间静止、时间加减速等，同样也是传说中的真意，能掌握其中一种，都极为了不起！
　　就像生死战中，夏至最后与神界战兵一战。
　　对方力量、境界都比自己强的多，可当夏至施展时间静止奥妙时，依旧趁机攻破了他的防御。
　　那还只是奥妙，如果夏至真将奥妙领悟成真意，那当时就不会仅施展一次，就灵魂本源受损，昏睡十二天了。
　　所以，真意的差距，那是本质上的差距。
　　而且真意品级越高，未来晋升的路就更远。
　　二品以上真意几乎必定成神，二品以下真意就要看机缘运气了。
　　不过，三品真意也不可小觑，像空间切割真意、空间破灭真意、空间挪移、阴影空间……
　　总之空间类的旁支，一般都有三品真意层次。
　　还有死亡真意、毁灭真意、生命真意、引力真意、太阴真意、太阳真意、波动真意等等。
　　能够掌握三品真意的半神，都足够在夏族大世界称霸一时，镇压一整个时代了！
　　就好似吞噬世界一般，晋升不朽需要感悟一系法则到极致，掌握空间或时间任一高等法则即为宇宙尊者，空间和时间俱都掌握方为宇宙之主。
　　可见，不管是在什么世界，力量体系如何，对宇宙运转法则的感悟方是重中之重，这才是根本！
　　夏至飞行在赤云山空间的连绵群山上空，步岳洛继续介绍道：“之前因我云雾城没有弟子在这，我平常也不会来此，此处是由水源道观的司空阳负责，日常则是一位名叫宫愚的半神管理。”
　　“前面就到了。”步岳洛指向前方一座山头。
　　那座山俊秀无比，上面有着许多山泉，有雾气腾绕山间，一座座竹楼点缀在山泉之中。
　　“在你之前，已有八人名列‘候补元老名单’，在此修行。”步岳洛继续说道，“记得我跟你说过的话，想要获得重视，得到更多资源，那就展现出自己最强的一面！”
　　“步城主。”下方一道声音响起，“玉驾亲临，还请下来一叙！”
　　只见山上其中一座山泉旁的雾气迅消散开。
　　露出的空地上正站着十道身影。
　　为首的正是一名仿佛太阳般耀眼的男子，他此刻负手而立，身后半步距离处，还有名黄袍老者站立。
　　两人身上的无形的威压，让夏至立即意识到，这两人都是半神。
　　“司空，宫愚。”步岳洛微微点头，带着夏至落到地上。
　　“见过步城主。”黄袍老者宫愚微微行礼，在两名超凡组织首领面前，明显低了一头。
　　“我云雾城的新晋超凡夏至，今天我已带来。今后麻烦二位了！”步岳洛说道，“夏至，来见过两位师傅。”
　　“是。”夏至立即上前乖乖行礼道，“弟子夏至，见过司空师傅，见过宫师傅。”
　　“嗯，夏至站过去。”司空阳微微点头，对他说道。
　　那位宫愚却一直盯着夏至，仿佛在看一件珍宝。
　　夏至看了眼步岳洛，在城主轻轻点头后，立即乖乖的站在那八位男女旁边。
　　他自然明白，这八位就是在他之前，名列‘候补元老名单’的超凡天骄了。
　　“我们赤云山，从今天起又多了一位超凡。”司空阳对乖乖站立的九人说道。
　　“你们应该都认识他，就是刚刚进行过超凡生死战的夏至！”
　　“夏至来的最晚，年龄也最小，是你们的小师弟！”
　　“接下来上百年乃至更长时间，你们都会一起修行，这份师兄弟情谊，我希望你们好好珍惜！”
　　“如果你们中将来能诞生两三个我夏族的强大半神，作为你们这一任师傅，我也将非常骄傲。”
　　说着，司空阳突然话锋一转，无形的威压让所有人都屏息，“我夏族拿出大量的资源栽培你们，即便最后你们成为圣级高手，名列圣榜，对我们夏族整个族群而言也不值一提！”
　　“必须成半神，才有资格称为我们夏族的支柱强者！”
　　“可让我失望的是，到现在，你们都没有一个达到万物境第三层次！”
　　“夏至降生仅一年，空间奥妙就已多种领悟达到万物境第二重，甚至连艰深的时间奥妙都已达到第一重顶峰……”
　　夏至在旁边暗暗嘀咕，司空观主这是要把自己架在火上烤啊，别人家的小孩这可是极度招恨的！
　　“按照老规矩。”司空阳继续说道，“夏至是新来的超凡，他如今就暂居中间排序，为第五位！”
　　“后面的其他人，依次往后退一位。”
　　“根据你们的实力变化，境界进展等诸多方面，我会随时调动排序。”
　　“但我可以明确告诉你们，如果不是按照老规矩，这第一名现在我就可以给夏至了！”
　　“今后我偶尔会过来，解答你们修行的疑惑。”司空阳说道，“平常都是宫愚兄在这！接下来你们彼此熟悉吧。”
　　“宫愚兄，我就先走一步，剩下的交给你了！”司空阳对黄袍老者宫愚交代一声，又转头对步岳洛邀请道，“步城主，一起走吧？”
　　步岳洛点点头，深深地看了一眼夏至后，与司空阳转身离去。
　　只留下一道传音，响彻在夏至耳边。
　　“从下次排序起，我希望你一直都是第一！”

第一百一十章 夏族的天骄们（万更求订阅！）
　　听到步岳洛最后留下的传音，夏至暗自苦笑，这位城主还真是时刻不忘激励自己！
　　随着两位巨头首领离去，夏至甚至能听到身边的师兄师姐们，不少人偷偷舒了口气。
　　实在是方才司空阳观主的语气严厉，威势逼人！让人从心底敬畏。
　　“好了，司空观主走了，大家也可以松口气了。”黄袍老者宫愚笑道，“你们先各自熟悉下吧。”
　　“夏至师弟，你的超凡生死战我们可都去看了，连第十场神界战兵都败在你手上，让我们几个都看呆了。”
　　一名颇为帅气的高大男子笑着率先开口，“我叫司徒鸿，是我们当中岁数最大的，以后师弟有事找我即可。”
　　夏至点头笑道：“司徒师兄好。”
　　面上虽笑，他心底却暗自警醒。
　　方才，夏至随步岳洛到来时，就属这司徒鸿在一开始，有一瞬间最是猥亵，看夏至时也似乎有着仇视，被落在后面的夏至正好捕捉到了。
　　现在再看这一幅光明正大，乐于助人般的模样，夏至心中暗道，“这人要小心，不可交！”
　　旁边一名脸上有着八字胡的男子，也笑着开口道：“我叫张鹏！夏至师弟的空间奥秘，当时在生死战上，我可是看的叹为观止！”
　　“我叫文永安，见过夏至师弟。”一名瘦弱的青年接着开口道，他声音柔柔的，笑容似乎能够渗透人心。
　　“见过张师兄，文师兄。”夏至说道。
　　“我叫都柔柔！”紧接着，一名胖乎乎的女子开口道，“夏至弟弟，你最后施展的时间奥秘是‘时间静止’吗？我‘时间减速奥妙’也是只有万物境第一重，你太厉害了！要是让我和神界战兵斗，估计我都未必能影响到他。”
　　“柔柔师姐。”夏至笑道，“我当时也是拼命了，事后足足昏睡了十二天。”
　　这位都柔柔师姐，温柔不温柔夏至还不清楚，但是身上都是肉却是真的。
　　来到夏都城，夏至这还是第一次见到这么丑的女超凡。
　　一般晋升超凡时身体都会脱胎换骨，尤其是女超凡的皮肤都会变得非常好。
　　但这位师姐胖不说，牙齿还不整齐，头发也乱糟糟的，一副不修边幅的随意感。
　　但是从说话来看，性格倒是不错，不让人讨厌。
　　这时，一名长相很喜庆，长着一张大嘴巴的青年男子，笑呵呵的道：“我叫濮阳波，最擅长瞬移，夏至师弟以后咱们多亲近，夏都城的所有酒馆酒楼我都熟。”
　　夏至笑着点头，“濮阳师兄，那以后可就麻烦师兄多带我找些好吃的了。”
　　濮阳波听到夏至如此说，更是高兴，连称没问题。
　　他看旁边那名脸上有着皱纹，头发也有些花白，但看面容却还似乎是年轻人的男子一直不说话，就说道：“巫老头，怎么不啃声啊！都要介绍自己，到你了。”
　　说着，不等那人说话，他就热心的对夏至说道：“他叫巫苍，年龄比我还小呢，只是参悟的‘死亡奥妙’，搞的跟个老头似的。我都叫他巫老头，他虽然总是沉默不吭声，很少说话，可为人很不错。”
　　“见过巫苍师兄。”夏至暗叹，参悟死亡奥妙，弄得自己成这个样子，但是能忍受濮阳波这样说自己，性格确实不错，可以交。
　　“哈哈，这最后一位是卓依卓师姐，夏至师弟，虽然你还小，但恐怕也心痒痒了吧。”濮阳波怪笑道。
　　“夏至师弟。”卓依对夏至微微一笑，颇为有礼，却对濮阳波哼道，“再胡说，我可教训你了。”
　　濮阳波却毫不在乎的说道：“只要你追的上我，师弟任打任罚！”
　　最擅长瞬移的濮阳波战斗虽不擅长，可要论逃命的本事，在场众人可都不如他。
　　夏至看向这位卓依师姐，要说她漂亮，是挺漂亮的，但也绝称不上是绝色。
　　但来到这方世界后，真正能让夏至心底起波澜的，除了那位绝色无双的城主步岳洛，就是这位卓师姐了。
　　步岳洛那是真正的美艳无双，尤其是巾帼不让须眉的那股英气之下，偶尔露出点女性神态，会让人心颤不已。
　　而这位卓师姐，顶多也就是如同自己管家王恬那一级的美女，但见到她却让人有着难以抑制的欲望，就是让人想要拥有她，得到她！
　　夏至精神念师出身，灵魂意志非常强，可以说同级无出左右。
　　而且他也不是贪色之人，可他还是忍不住心底渴望，这让他觉得有些不对劲，暗自察看是否中了幻术。
　　‘幻象奥妙’已经达到万物境第三重，又修炼过《虚弥幻界》《虚幻真解》这些秘典的他，算是幻术级别的高手。
　　他仔细检查也没有发现异样，仿佛这种吸引力，是生命本能的吸引，根本不是人为造成的。
　　旁边的濮阳波看到夏至略有恍惚，立即传音提醒道：“夏至师弟，可别被迷了魂！卓师姐她觉醒了太古血脉，拥有‘太阴之体’，不但感悟了太阴奥妙！而且这太阴之体几乎对每一个男人都有着极强吸引力。除非不是男人！”
　　“太阴之体？”夏至吃惊的反问道，这却是他头次听说，他只知道‘太阴真意’是三品真意的一种。
　　“嘿嘿，太阴之体的女子，特别是和男人初次享受鱼水之欢，会滋养男人身体灵魂，比一些罕见宝物效果都好的多，让灵魂都能发生蜕变！”濮阳波看夏至像是真不知道，就传音解释道。
　　“你还小，以后就知道了。嘿嘿，想要追求卓师姐的超凡有很多呢，其中不乏圣级强者。”
　　夏至暗暗咂舌，这卓师姐都如同一件天材地宝了，宇宙世界还真是无比神奇。
　　他们九人简单聊了一会儿，彼此都算初步认识了。
　　夏至年龄最小，却潜力最高，明显深受夏族顶层半神重视，其余几人都有心示好，自然很快就融入在这些师兄师姐当中。
　　“这座山上一共有十二座竹楼，从高到低，依次排序。夏至现在你名列第五，你今后就居住在第五竹楼。”
　　宫愚这时开口，“竹楼内放着一本简单介绍赤云山的书籍，你看完后，就知道这里的一些修行场所了。”
　　“好了，且都散了吧，我带你们夏至师弟去熟悉一下。”宫愚吩咐道。
　　“是，宫师傅。”其余八人应声道。
　　看着跟随宫愚朝第五座竹楼走去的夏至，司徒鸿暗哼一声，“平常对我们哪有这么热心，宫老头真是偏心。”
　　“司徒师兄，以后你可以和夏至师弟多亲近，以他生死战上的战斗来看，虽说掌握多种空间类奥妙，运用最多的还是‘空间粉碎’奥妙，你俩参悟相同的奥妙，多交流对你提升也有帮助。”
　　看到司徒鸿站在原地，一直看着夏至离开，都柔柔笑着说道。
　　“哼，就怕夏至师弟没那么多时间。”司徒鸿听后却脸色铁青，对她点点头，“我还有事，先走一步了。”
　　说完，转身离开赤云山，往外界传送门而去。
　　真意奥妙越是等级高，越是艰涩难懂。
　　司徒鸿年龄最大，是‘候补元老名单’的第一批天骄，来到赤云山已经两百年了，可他的三品‘空间粉碎真意’奥妙，才仅达到万物境第二重的境地。
　　原本司空观主最是器重自己，期待他能尽快领悟真意。
　　可二百年进境缓慢，他已经能感受到司空阳对自己的不满。
　　在夏至的生死战上，看到他仅降生一年，就能将多种空间类奥妙，领悟达到万物境第二重境地。
　　司徒鸿的嫉妒早就充满了心底，再见到美艳无双的步岳洛，太阴之体的卓依师妹都似乎对夏至另眼相看。
　　此时他心底犹如万蚁噬心般难受，只想出去找地方发泄一二。
　　“别让我找到机会！”他暗恨道，可是想到如今实力恐怕就在自己之上的夏至，又是在这夏族核心薪火宫内的赤云山世界，他也只能绝望的咒道，“我看你嚣张到何时！说不定接下来几百年都难以寸进！哼，走着瞧。”
　　看着恨恨离去的司徒鸿，都柔柔呆愣半响，无法理解她是否说错话了。
　　明明是为他好，看到连续几次司空观主的考核，司徒鸿都被训斥，她这才好心提醒，没想到竟然会这样。
　　“有些人啊是看不得别人比自己好，也不会认识到别人对自己好。”文永安此时也未离开，旁观一切的他笑着对都柔柔道，“好了，师姐。卓师姐说晚上给夏至师弟接风，我们也去看看吧。”
　　“走走。”大大咧咧，极好热闹的都柔柔立马把司徒鸿抛在脑后。
　　夏至跟随宫愚很快就来到属于自己的那座竹楼。
　　建在山泉湖泊之上的竹楼，在山泉汩汩水雾中，好似世外之所，让夏至看了后就极为喜欢。
　　他暗自点头，果然是潜修的好地方，比他憋闷在密室中，条件可是好多了。
　　两人踏水而行，来到竹楼前。
　　一排竹栏杆将小楼圈在里面，一座竹门打开，上面的竹杆上有的还带着嫩绿的竹叶，一片生机勃勃的样子。
　　推开竹门，进入小院，其中布置非常简单。
　　当中一个玉石柱子竖立在院内，异常显眼。
　　夏至好奇的过去仔细观看，只见玉柱上正有着九行文字：
　　排序第一：文永安，生命奥妙第二层次，完成‘地底岩浆河’生死任务。
　　排序第二：都柔柔，时间奥妙第一层次，完成基本任务。
　　排序第三：巫苍，死亡奥妙第二层次，完成‘地底岩浆河’生死任务。
　　排序第四：司徒鸿，空间奥妙第二层次，完成‘地底岩浆河’生死任务。
　　排序第五：夏至，时间奥妙第一层次，空间奥妙第二层次，任务无。
　　排序第六：卓依，太阴奥妙第二层次，完成基本任务。
　　排序第七：张鹏，空间奥妙第二层次，完成‘地底岩浆河’生死任务务。
　　排序第八：余风，空间奥妙第二层次，完成基本任务。
　　排序第九：濮阳波，空间奥妙第一层次，完成基本任务。
　　“这是我们九人的排序？还专门立柱子在院内？”夏至无奈，“这是让我们时刻不敢松懈啊，只是这排序，也不知道除了境界和完成任务以外，是否还有其他因素影响排名？”
　　夏至可没忘记步城主走之前传音留下的话，从下次开始希望自己都是排序第一。
　　而且司空观主也说过，境界高、潜力高者，获得资源将更多！
　　修行散漫，境界低、潜力低者，获得资源自然就少。
　　“应该是更看重潜力吧。”夏至看着玉柱上的排序。
　　目前只有两人在万物境第一层，濮阳波排序第九名，都柔柔却在第二名。
　　这自然是因为都柔柔掌握的一品‘时间真意’的其中一种奥妙，一旦领悟成真意，像这样的时间类分支真意都是传说中的二品真意，威力惊人。
　　“这是赤云山上你们九人的排名，每次司空观主来此会根据每人的进步情况，做出排序。”看到夏至在看玉柱排名，黄袍老者宫愚说道。
　　“这竹门与赤云山法阵相连，从内将竹门关上就相当于开启阵法，其他人无法进入，从外面也无法看到院内。以后如要闭关，可找我汇报后，即可在院内闭关。”
　　夏至点头应是，表示明白。
　　“你如今时间与空间两类真意的分支都有涉猎，我来此就是想告诫你一句。人的精力有限，希望你能重点取其一项重点参悟。”
　　宫愚看着夏至，似有感慨，“超凡生命看似寿命悠长，但飞天仅有八百年，进入圣级后也不过一千五百年寿限，不要因为选择错误，浪费了自己的天赋！”
　　“是，宫师傅。”夏至看着宫愚看自己的热切眼神，明白这位老牌半神无疑是真心为自己好，希望未来能成为夏族新一代的顶级强者。
　　但夏至深深明白，修炼是非常个人的事情，尤其是感悟法则玄妙，不是觉得哪项厉害就去参悟哪项，真要那样的话，最终才是费时误己。
　　送走一片好心的宫愚，夏至自己进入竹楼。
　　竹楼内上下两层都是空荡荡的。
　　一楼只有最简单的桌椅，二楼则多了张条桌和睡觉用的床榻，都是用竹子制成的。
　　“虽然简单，倒是有几分雅趣！”夏至看后心中满意。
　　他更注重自己的实力提升，对外物倒并不看重。
　　这样简单的布置，不至于让自己分心，挺好！
　　条桌上放着一本书，旁边还有一竹制的餐盘，一个小瓷瓶，两个红色果子，还有一个酒壶被整齐放在餐盘内。
　　随手拿起了书籍翻开浏览，其中讲述的就是一些在‘赤云山世界’修行的常识。
　　至于餐盘内的，则是名列‘候补元老名单’的天骄们，每十天可享受一次的超凡之物。
　　这些都是天材地宝，对身体灵魂的滋养都有莫大助益。
　　看书籍介绍，能被选作候补元老的，都是自飞天级超凡中挑选！
　　等到一旦成为圣级，就必须得离开了。
　　因为突破圣级时，身体灵魂会发生再次蜕变。
　　像这些给飞天级超凡准备的超凡之物，给圣级作用不大，反而是浪费。
　　而且成为圣级后，就需要出去闯荡，磨练自身了！
　　养在温室的花朵，是无法真正成为强者的。
　　就算不成为圣级，在这赤云山世界也最多只能待五百年，时间一到，就必须离开。
　　“五百年要是还成不了圣级，那在这享受资源也是浪费。”夏至心中暗道。
　　“城主所说的大造化，果然不错。这赤云山内有免费的超凡之物提供，有强大的半神指点，还有同是天骄的师兄姐们可以互相切磋。”
　　他粗略一看，餐盘中这几样超凡之物，一年下来也得价值两百斤源石，那一百年就是两万斤源石。
　　普通飞天级超凡哪有这么多源石可用。
　　真要有的话，兑换功法秘术还不够，怎么会舍得去购买超凡之物服用。
　　而且，夏族的四大超凡组织均是较松散的组织。
　　加入后除了组织赠送的五十贡献点外，其余都是靠自己完成任务获得，再凭贡献点兑换自己所需之物。
　　普通飞天级超凡，老师之类的是没有的，运气好能得到前辈偶尔指点，平常都是自己参悟天地自然。
　　“我这还是第五名的超凡之物，也不知道第一名的是什么。”
　　夏至看完介绍书籍，基本了解后，看着餐盘内的几样超凡之物，“不管了，吃了就开始修炼。城主可是让我要一直排序第一的。”
　　夏至先一口喝掉小瓷瓶内的龙血，只觉一片冰凉进入体内，跟着就是一股炽热从腹部逐渐弥漫在身体每一处，全身仿佛蒸桑拿般出了身汗，灵魂也受到滋养，感觉精力更加旺盛几分。
　　跟着慢慢吃着那两个红色的琥岚果，偶尔拿着酒壶喝一口九果灵液。
　　这个和自己的‘海洋界石’灵液功效差不多，但是味道带着果实的酸甜，喝起来更爽口些。
　　在赤云山，修炼资源很好，硕大空间只有这十几个人。
　　对夏至来说，能安静平和的修炼异常舒服。
　　当然，如果不是那位卓依师姐过于热情，夏至相信自己能更清净些。
　　他经常沉浸在修炼中十天半个月不露面，对于以天地自然为师，参悟法则玄奥真意的超凡来说，时间总会在不经意间流逝。
　　转眼，夏至进入赤云山世界内修炼，已是五年过去了。

第一百一十一章 东伯雪鹰（求订阅！）
　　龙山历9608年，冬。
　　安阳行省，青河郡，仪水县城境内。
　　夜幕下的城堡内，今晚灯火通明，数名侍女往来奔走，一片忙碌的景象。
　　主卧室外的走廊内。
　　一身材壮硕的男子正焦躁不安的来回走动，不时注意关闭的卧室内是否有什么动静。
　　“东伯，冷静点！”旁边一名银色长发男子开口道。
　　他身上穿的黑袍将身躯裹得严实，却露出了一条常人大腿粗，约莫近两米长的青色蛇尾。
　　那无法隐藏的蛇尾说明了他的身份——正是兽人族的蛇人！
　　“宗凌，小瑜在里面，这时候我怎么冷静的下来。”身材壮硕的男子摇头说道。
　　被称作宗凌的蛇人男子冷冷地说道，“你在这焦急又有什么用？反而让过往的侍女们更加紧张。”
　　可不是，路过焦躁不安的男子身边时，侍女们小心翼翼的，大气都不敢喘一口。
　　被宗凌这么一说，男子不再来回走动，站在那里，心神似乎和正在房间中分娩的妻子在一起。
　　不知过了多久，卧室内一声婴儿的啼哭声响起。
　　强健有力的哭声，隔着卧室厚厚的门都能听的清清楚楚。
　　“听这声音，似乎是个健康的小子。”冰冷的蛇人宗凌，此时似乎话语中都多了几分暖意。
　　“哈哈，这十个月一直给小瑜补着身子，生下来的小子未来一定是名强大的骑士。”男子哈哈大笑道，再也抑制不住激动的心情，推开卧室门冲了进去。
　　侍女已经将孩子包好，看到男子进来，笑着将孩子递过去，“恭喜领主大人，小少爷非常健康。”
　　“儿子！”男子小心的接过襁褓中的孩子，看着孩子两颗黑色的眼珠亮亮的瞪着自己，笑道，“雪鹰！你以后就叫东伯雪鹰了！我东伯烈的儿子东伯雪鹰，未来也会像夏至那般成为超凡，让我东伯家族世袭封侯！”
　　此时，那个被东伯烈提到的夏至大人，正在赤云山世界中潜心修炼。
　　五年时间几乎未出赤云山世界的他，当年超凡生死战的影响早已渐渐淡去。
　　只有新晋超凡开启生死战时，才会被人们再次提起，将新晋超凡与夏至当初的传奇一战做对比。
　　薪火宫，赤云山世界。
　　两道身影并肩飞行在群山间，俩人气息惊人，正是负责赤云山世界的两位半神——宫愚和司空阳观主。
　　“那群小家伙最近一年有什么突破吗？”司空阳观主问道。
　　他作为一方组织首领，平常不会经常过来，一般都是一年半载才来一次，日常均是宫愚负责赤云山内的这帮天骄。
　　宫愚摇摇头，说道：“众人还算努力，不过今年都没什么突破。”
　　“没突破？”司空阳皱眉道。
　　“哈哈，司空观主，你总不能让这群小家伙，每年都像去年那样接连突破吧。”宫愚笑道。
　　去年的确是赤云山那九位飞天级超凡接连突破的一年。
　　特别是感悟时间奥妙的‘都柔柔’，竟然将时间奥妙突破到了第二层次！
　　顿时被司空阳定为排序第二！
　　“夏至呢？他也没突破？”司空阳说着，想到那个神奇的小子，不禁笑了起来。
　　宫愚也笑道：“那小子最近一年，多在冲云峰上，论修炼刻苦，九人中他最努力。”
　　对于夏至，不管是司空阳，还是宫愚均极为满意。
　　年轻，修行又快，还会经常与师兄师姐们切磋分享。
　　自从他来后，整个赤云山内修炼氛围愈加浓厚。
　　即使懒散于濮阳波，虽然还是吊车尾，排序第九，但俨然进步极大。
　　除了第一次按规矩将夏至排于中间第五后，之后每次排序第一的都是这位年龄最小，天赋最为超群的妖孽。
　　年龄又小，天赋又高，还比常人更加努力，其余几人均受刺激，不由而同的修炼更加刻苦。
　　去年司空阳例行来检验这群‘候补元老名单’上的天骄。
　　惊喜发现都柔柔的时间奥妙竟突破到万物境第二层，张鹏、余风的空间奥妙也有较大提升，虽未达到第三层，也距离不远了。
　　排位最后的濮阳波更是突破到万物境第二层，瞬移奥妙愈加出神入化。
　　大喜之下经过询问，竟是几人平常多和夏至切磋交流的结果。
　　掌握多种空间系奥妙的夏至，经常分享自己的感悟所得，让众人每次都有不同收获，才在短短几年内进益极大。
　　如今排序前三的，分别是夏至，都柔柔，文永安。
　　接下来是张鹏，司徒鸿，巫苍，余风，卓依，濮阳波。
　　“我还以为这次来，这小子又突破一项奥妙到第三层呢。”司空阳笑道，“他在冲云峰干嘛？”
　　“还不是卓依。”宫愚摇头笑道，“那妮子应是动心了，每次都往夏至那里跑。”
　　“你也不管管？”司空阳有些怒了，“她从中流都掉到第八了，不去刻苦修炼，反倒去影响夏至？”
　　宫愚无奈道：“感情问题我们也不好插手，夏至并未分心，他知道自己要的是什么。”
　　身为超凡生命，寿命悠久的他们自然会找同样是超凡的强者为伴侣。
　　族群和超凡组织都是不加干涉的。
　　像濮阳波最大的爱好就是到夏都城内，对漂亮的女超凡献殷勤。
　　用他的话说一定要娶个漂亮强大的女超凡为妻。
　　宫愚作为赤云山众天骄的师傅，提点几句听不听就由他们了，毕竟不是什么大事。
　　但是一旦牵扯到夏至毕竟不同。
　　“时间暂停奥妙”去年已到达万物境第二层，‘空间粉碎奥妙’更是达到万物境第三层，再参悟一二都可以凝聚真意雏形了。
　　薪火宫的半神们当初对夏至也仅仅是抱有期待，希望能出一上品真意圣级，甚至半神强者，但看这势头，半神级几乎十拿九稳，甚至就是神级希望都极大，顿时对他更是重视无比。
　　现如今，每十天的超凡之物，夏族为夏至一人所费的源石都超过百斤源石，远比后面八人加起来都要多好几倍。
　　“走，看看这群小家伙去。”司空阳说道。
　　二人朝赤云山迅速飞去。
　　赤云山世界，冲云峰峰顶。
　　一名黑衣青年正坐在峰顶最高处的一块巨石上，他双眼俯瞰着苍茫起伏的群山，似乎在神游天地。
　　这青年正是夏至，相比五年前，如今已是十八九岁的青年模样。
　　自从一次无意中来过这里后，夏至就经常来此修炼参悟法则奥妙。
　　这里可以说是整个赤云山世界的最高峰。
　　坐在这里视线不会受阻，整个赤云山世界的大好风光尽收眼底。
　　而且，关键是这里足够安静！
　　他喜欢这样孤独的修炼，强者之路本来就是孤独的，能让自己走上巅峰的，永远是自己。
　　想到前段时间，‘空间粉碎奥妙’突破万物境第三层，‘时间暂停奥妙’也突破至第二层。
　　他的灵魂意识能量提升，修炼‘宙极悟道决’时终于和吞噬世界本尊联系上了。
　　在这方世界，从降临投胎到如今刚过去八年而已，吞噬世界本尊那边竟已度过近二十年了。
　　“夏至，速速来赤云山，司空观主马上就到。”
　　传讯手环突然收到宫愚师傅的消息，打断了他的思路。
　　“司空观主来了？”夏至不敢怠慢。
　　五年前他本以为司空阳会因为自己挤占水源道观几人的资源，而对自己差别对待。
　　却没想到，随着接触几次下来，完全不是那么回事。
　　只能说夏至低估了像司空观主这样的半神级族群首领的心胸了。
　　嗖！
　　夏至立即化作一道流光，高速朝赤云山飞去。
　　他的空间粉碎和空间切割真意短距离移动与攻击颇为方便，但是长距离赶路就不如瞬移了。
　　这几年他曾多次和濮阳波交流，无奈对方是天赋如此，对瞬移的感悟几乎与生俱来，特别亲近。
　　夏至虽然有多项空间奥妙伴身，却对瞬移连入门都还做不到，只能怪自己现在实力弱，期望未来实力提升后能有所改善。
　　这时，其他八位超凡也都得到宫愚的消息，有人此刻还在夏都城，也是连忙赶来。
　　片刻后。
　　赤云山顶的一大片空地上，夏至他们九位飞天级天骄，化作流光接连降落抵达。
　　几人见面后互相打着招呼。
　　众人都对夏至极为亲善，即使是参悟‘死亡奥妙’，最不喜与人交流的巫苍都对夏至露出一个略显生疏的笑容。
　　卓依更是一双美眸紧盯着夏至，看到他笑着看过来，脸上浮现一片娇羞之色，引得濮阳波怪笑不已。
　　这位拥有‘太阴之体’的卓依师姐，对夏至芳心暗许，在几人中已经是众所周知的事情了。
　　最爱搞怪的濮阳波更是最喜欢拿此调笑，常引得卓依嗔怒不已。
　　他们这一群超凡中，只有司徒鸿看到夏至后铁青着脸，见夏至看他才勉强挤出个僵硬的笑脸。
　　司徒鸿恨死夏至了！
　　他自己是妖孽也就罢了，还和其他人经常分享自己的参悟心得，结果让本来排序都在前三的他，竟被那个一直在他身后的张鹏超越了。
　　就是那个巫苍最近进步亦是极快，眼瞅也要超过自己了。
　　“司空观主来了。”
　　眼尖的濮阳波突然低声提醒道。
　　一直排序末尾的他，对严厉的司空观主最是惧怕。
　　夏至九人都安静下来，抬头看着远处半空。
　　两道身影正并肩飞来，正是司空观主和宫愚师傅。

第一百一十二章 重回吞噬宇宙（第二更，求订阅！）
　　两道身影从天而降。
　　随着两人到来，半神级强者的恐怖威压让夏至九人隐隐都有些窒息。
　　尤其是司空阳观主，作为当今半神榜排名第五，凝结了本尊神心的半神，已然是半只脚跨入神级层次。
　　整个天下，包括魔兽一族还有各超凡世界的土著半神，凝结本尊神心的只有四人，司空阳观主就是其中之一。
　　“一年未见，今天我来就是看看你们这一年修炼的收获。”司空阳开口道，双眸中的神光湛然，扫视着面前的九位飞天级天骄，“老规矩，濮阳波你先来。”
　　“是。”平常就是在宫愚面前也敢搞怪的濮阳波，此时乖乖地恭敬应道。
　　和九人对战检验修炼成果的，是夏族的‘血肉战兵’。
　　这是夏族先辈超凡法师，琢磨‘神界战兵’后研究出来的。
　　通过培养特殊的血肉胚胎，只要诞生就是超凡之体，达到成熟体后就能达到飞天级巅峰期或是圣级实力，但因为灵魂残缺，几乎很难领悟真意，不能再提升。
　　赤云山这里共有十三名血肉战兵，个个都是圣级巅峰实力，且达到万物境层次，平常作为夏至他们的陪练。
　　根据每位使用的兵器不同，夏至他们一般称呼为‘刀师傅’‘剑师傅’‘枪师傅’‘毒刺师傅’等等。
　　‘刀师傅’是名有着金黄头发的壮硕男子，被司空观主召来后，拔刀在手，笑着朝濮阳波摆摆手，示意他来进攻。
　　平日里，众人与陪练的血肉战兵也是极为熟悉。
　　“刀师傅，小心了。”濮阳波一迈步就从原地消失，再出现已是到了刀师傅的背后。
　　不像夏至短距离通过空间移动要撕裂空间后通行，濮阳波的瞬移就突然性更强了。
　　而且提升达到万物境第二层的他，就是圣级高手想要阻挡他瞬移都很难。
　　只见场上濮阳波身影不断瞬移，战刀也能鬼魅般穿梭虚空，声东击西，让刀师傅疲于应对。
　　等到对战结束。
　　观看的司空阳微微点头，“总算知道将空间奥妙运用到战刀上了。”
　　濮阳波惭愧不已，过去他只想靠瞬移躲，即使战斗也是靠身影转换间，以出其不意的方式来偷袭，极易被对手抵挡。
　　还是经常和夏至交流，突破到万物境第二层后，才渐渐将空间奥妙运用到战刀攻击上。
　　“既然学会攻击了，就尽快去通过地底岩浆河任务吧，夏至来的第二年就通过了，你就不惭愧？”司空阳接着刺激他道。
　　对濮阳波的天赋他是极为看好的，但是太过懒散，喜欢流连酒楼茶馆，没事追着女超凡跑，幸亏是夏至来后，才稍微努力些。
　　“是。”濮阳波乖乖应道，退回队列中，对站在首位的夏至做了个鬼脸，看来终于能得到司空阳一句夸赞，他也非常兴奋。
　　“下一个，卓依。”司空阳开口道。
　　又一位血肉战兵被召来，卓依现在排序第八，还是‘太阴奥妙’万物境第二层次。
　　从原先的第六掉落到第八，卓依也知道再不好好表现，只会让司空阳呵斥自己。
　　卓依的‘太阴奥妙’主水，主寒！
　　如果能领悟三品‘太阴真意’，攻击至柔至寒，对手往往会在战斗中受到影响，自身实力能发挥六成就不错了。
　　现在仅是万物境第二层次，使用流云丝绦为兵器的她，在毒刺师傅的攻击下，以柔克刚，多次化险为夷。
　　司空阳却自始至终紧皱眉头，“够了！你这一年都修炼了什么？一丝长进也无，这次排序你为第九。”
　　看着被惊的脸色发白的卓依，稍微放缓语气道：“接下来好好修炼！你们现在心思都应该放在参悟法则奥妙上，别浪费了天赋。”
　　卓依乖乖点头，回到队列后，楚楚可怜的看了眼夏至。
　　夏至装作没看到。
　　这位卓师姐给他感觉极为有心计，太阴之体是对男人有致命吸引力，但拿此当做自己晋升的资本，他就觉得有点膈应了。
　　接下来，几人一个个出手。
　　余风的‘阴影空间奥妙’让他整个人融入到阴影空间中，偶尔从虚空中刺出一支细剑偷袭敌人，战斗力虽然不算太强，但是诡异莫测。
　　巫苍的‘死亡奥秘’更是让人不寒而栗，战斗中沐浴在死气当中，敌人一旦碰触就会被死气侵染。
　　接触部位就会迅速腐烂，要是被弥漫全身，那就死定了。
　　司徒鸿战斗是最霸道凶悍的一个，他的每一击都仿佛空间破碎，看上去极为惊人。
　　但司空阳却直接斥道：“一百年了还是这样，一点长进都没有，张鹏天资不如你，现在都超过你了！”
　　这让司徒鸿脸色更是极为难看。
　　夏至身为排序第一位，自然最后一个出手。
　　“最后是夏至。”司空阳目光落在夏至如今已褪去稚气的脸上，带着一丝笑意，“让我看看你这一年又有什么突破！”
　　他对夏至的偏爱也是众所周知了。
　　夏至虽不是水源道观的弟子，但是进步惊人。
　　几乎可以看到，在不久的将来绝对是夏族称霸一个时代的引领者。
　　如果说司空阳本尊神心已凝结，算是半只脚已迈入了神级，但他也明白，就这半步之差。有可能就是天堑。
　　但以夏至表现出来的天赋悟性，若说谁未来最有可能成为神级强者。
　　夏族的几位半神都认为夏至成功几率最大，晁青更是多次说过，此子好好培养，绝对是成神之资。
　　一名黑衣青年和体内似有冲天剑意的清瘦银发男子彼此对峙。
　　“剑师傅，小心了。”夏至恭敬行礼道。
　　对自出生即绝对忠诚夏族人类，几乎没有自我的血肉战兵，夏至心怀敬意。
　　“小子，你也小心。”清瘦银发男子右手持剑而立。
　　十三位陪练的血肉战兵中，论实力、论境界，剑师傅都当属第一。
　　远处的空地上。
　　司空阳、宫愚以及其他八位超凡，俱都盯着场上对峙的两人。
　　像是都柔柔、张鹏、余风他们看夏至的眼神中都是敬佩不已。
　　在常人心里，他们每个俱是天骄妖孽，掌握上品真意奥妙，普通些的圣级很多都不是他们对手。
　　但他们看待夏至，就仿佛普通超凡看他们时那样。
　　这位打从进入赤云山，从第二次评定开始就一直排序第一，并且实力也是公认第一的师弟。
　　要说谁能最快进入半神级别，一定是他！
　　这份天资悟性着实让他们发自内心的羡慕和敬佩。
　　卓依双眸中的热切更是能灼人般盯着夏至。
　　虽说追求自己的人极多，其中不乏圣级强者，但她就认准夏至了。
　　她认为夏至千年内绝对能成半神！
　　一旦成为半神就极可能是天下第一，甚至有可能成为神级，建立帝国成为皇族。
　　能和夏至共同在赤云山一起修炼，这样的好机会要是抓不住的话，她会后悔一辈子的。
　　“轰——”
　　夏至和清瘦银发男子对峙的百米空间，突然空间剧烈震动。
　　巨大的力量，从四周压迫向银发男子。
　　“来得好！”银发男子双眸精光一亮，蕴藏在体内的剑气陡然爆发。
　　极度凝实尖锐的能量朝夏至激射而去，空间压迫的巨大力量也被他身上散发的剑气破开。
　　感受到银发男子那无形的剑气能量，夏至持刀挥出，刀刃上带着空间波动形成的空间刃，极度锋利可怕。
　　激射来的剑气被他从中劈开后，刀势不停继续斩向银发男子。
　　银发男子清瘦的脸上神色凝重，似乎蕴含全身斗气于一击，猛然出剑。
　　一时间，刀光剑光交相辉映。
　　夏至的刀法较五年前相比，进步极大。
　　单以刀法论也仅次于剑师傅一筹，再加上他空间奥妙的灵活运用，一时间剑师傅圣级巅峰的实力近乎全力发挥，方堪堪与他战平。
　　“厉害厉害！”
　　观战的文永安、都柔柔、张鹏、余风、巫苍等一个个看的都惊叹不已。
　　尤其是张鹏、余风他们几个也是参悟空间奥妙的，看的更是如痴如醉。
　　司空阳嘴角笑意也是愈来愈浓。
　　终于，在夏至空间奥妙的超强实力下，血肉战兵中最强的剑师傅也败下阵来。
　　“小子，你比上次又进步了！”剑师傅清瘦的脸上露出一丝无奈，“上次不用时间奥妙，你还不是我对手。这次竟然光靠刀法和空间奥妙就将我击败。”
　　“嘿嘿，剑师傅，是你让我了。你要是圣级实力全部爆发，我也够呛能应对。”夏至嘿嘿笑道。
　　血肉战兵们与他们对战时，都会稍稍压制实力。
　　不然差着整整一个大级别，光靠斗气和真意奥妙的威势，就够他们这些飞天级的小子吃一壶了。
　　“我看啊，即使我爆发全力，在你时间奥妙下也难说必胜。”剑师傅摇摇头，一拱手后身化流光，回后山去了。
　　“回来吧，夏至。”司空阳温和的声音响起，“不错，这一年实力又有提升。”
　　“空间破碎、切割奥妙均到万物境第三重了，空间波动、扭曲、禁锢也达到第二重巅峰了。”
　　夏至听到司空阳召唤，身化流光飞回赤云山的空地上，和众人站在一块。
　　“夏至，你时间静止奥妙参悟如何了？如果对你剑师傅使用，可否有效？”旁边的宫愚面上笑意掩藏不住，带着几分热切的问道。
　　‘时间静止’奥妙夏至如能突破，成功领悟真意，那可就是传说中的二品真意啊，与整个‘空间真意’的品阶都是相同的，宫愚自然更关心这个。
　　“时间静止可作用于方圆百米内，像剑师傅这样的圣级巅峰如果全力抵抗，估计一瞬间即可破开。”夏至略作测算后对宫愚道。
　　“对强者来说，一瞬间就足够发出一次攻击，关键时刻这就是定生死的一瞬。”司空阳满意的说道。
　　司徒鸿看到夏至被两位半神师傅如此夸赞，极度地嫉妒在他心中翻腾，“这样被夸赞的应该是我啊！”
　　想到夏至来前，四位参悟空间类奥妙的人中，只有他境界最高，空间粉碎威力最强，若不是都柔柔时间类奥妙级别更高，他都是排在第一、第二的！
　　那本该是他的荣耀，却被夏至抢走了。
　　但是绝望的他，也只能压制这份嫉恨。
　　他不敢对上夏至，注定只能躲在暗处自我忧伤。
　　“根据此次切磋表现，未来你们几人的排序重新拟定。”司空阳开始宣布结果。
　　夏至当然还是第一，都柔柔，文永安依旧是第二第三，张鹏第四，巫苍第五，司徒鸿第六，余风第七，濮阳波第八，卓依第九。
　　濮阳波喜形于色，自己终于不再是最后一名。
　　卓依面色苍白，幽怨的看了眼夏至后，深深的低下头。
　　“希望接下来，你们能努力修炼，莫要辜负我夏族资源！”说完，司空阳就要离开。
　　“司空师傅。”夏至突然开口道。
　　“还有何事？”司空阳本来有些不悦的脸上，看到是夏至，语气缓和下来。
　　夏至行礼道：“我最近有所感悟，想要闭关一段时日，希望司空师傅准许。”
　　“哦，是时间奥妙？”司空阳惊喜的问道。
　　“是。”夏至说道，“具体闭关时间不清楚，只是想要静心参悟。”
　　“好，你尽管安心参悟，外面的事一概不用费心。”司空阳道，“宫兄，夏至这你多照看，外界步城主那边我去说。”
　　“好的，司空观主。”宫愚应道，接着目光威严的扫视一圈司徒鸿等人，“接下来，没我的允许，所有人不得打扰夏至。”
　　又特意瞪了卓依一眼。
　　原本都是笑呵呵的，对待众人非常亲切的宫愚，此刻半神级强者威势外露，压的众人大气都不敢喘一口，纷纷应是。
　　赤云山竹屋内。
　　夏至盘膝坐在竹榻上。
　　此时外面的院门已关，阵法已开启，整个小院被白色雾气掩盖，除夏至从内打开阵法外，也只有宫愚紧急时刻能从外面进入。
　　夏至视线扫视一圈屋内，一切均安排妥当。
　　自从上次短暂的与吞噬世界的主尊意识相连。
　　双方心灵交流仅是片刻时间，对很多事情都只是模糊感应，只知道这边度过八年，那边已过二十余年了。
　　这次，他准备全力运转‘宙极悟道诀’，进入最深层次的悟道神游状态，将这几年在此方世界的感悟，和主尊交流传递。
　　识海中观想出的宙极之钟图形，因灵魂意识的提升，远比之前清晰。
　　钟身上那些蝌蚪般一层一层游动的文字，一经出现整个竹屋内空间的时间流速，似乎都发生了变化。
　　“咚——”
　　浩荡悠扬的铜钟之声，荡漾在夏至的识海内。
　　他的灵魂意识被钟声带着，似乎穿越无穷时空，往那个与他灵魂最深处，隐隐有所联系的空间飘去。

第一百一十三章 二十年后的夏至罗峰（万更求订阅！）
　　吞噬世界，虬龙星，地球别府庄园。
　　占地百万平方公里的巨大庄园，零星密布数座雄伟的九层城堡，还有数不清的各式建筑都在庄园内。
　　这里是地球人类第一强者，夏神所建。
　　地球人类中前几批精英人才走出地球，进入宇宙，这就是地球融入宇宙的后方基地。
　　大量地球上的金融、商业人才被夏神集团派遣，在黑龙山星域内投资各种产业，最近十年风头极为强劲。
　　此刻，一袭黑色练武服的夏至，正站在城堡顶层，目送黑龙山帝国使者的飞船从庄园上空消失。
　　“师兄。”身后脚步声传来，身着作战服的罗峰，走了过来。
　　二十余年过去，岁月对于恒星级有着万年寿命的他们来说，似乎只是弹指间度过。
　　“罗峰，来了啊。”夏至看到是罗峰，笑着招呼道。
　　作为引领整个地球人类融入宇宙的首领，这么多年每一个决定都影响着几百亿人类，上位者的气势从他随口的话中都能让人感受到。
　　“那是黑龙山的使者？”罗峰走过来站在夏至身边，和他一起注视着空中正加速离开的飞船，上面那硕大的黑龙图纹异常显眼。
　　“是黑龙山圣地来的，希望我加入他们黑龙山秘境。”夏至笑道，“听说你这次进步很大？”
　　罗峰嘿嘿一笑，说道：“衍神兵第一重幻剑式已经初步掌握了，这不想来找师兄再切磋一下。”
　　两人身边突然出现一虚幻的孩童身影，正是巴巴塔。
　　他一出现后瞥了眼外面空中，不屑的道:“切，一个宇宙中等文明国度而已，夏至你连乾巫秘境的邀请都拒绝了，还会去他们那！”
　　“师兄，你有何打算吗？”罗峰好奇的问道。
　　他这师兄几乎不出虬龙星，平常也只是在庄园内和乾巫道场修炼，可修为进境极速。
　　在虚拟宇宙杀戮场血战空间中，他师兄夏至在恒星级九阶的排名几乎是常年第一。
　　要知道这可是面向整个乾巫宇宙国的。
　　在无比浩瀚的宇宙国疆土中，与同级的所有天才对战，甚至据说还有其他宇宙国的天才闻名，跑到乾巫宇宙国虚拟宇宙范围参加血战空间，但夏至依旧毫无败绩。
　　“最近各大势力，除了乾巫道场外，三斧山、黑龙山均来邀请，看来是将要有大事发生。”夏至摇头道，“等等再说。”
　　“爸爸，峰叔。”一声清脆的女声传来，“巴巴塔你也出来啦。”
　　“小天天，你要叫我伟大的恶魔巴巴塔大人！”巴巴塔血红的双眸一翻，没好气的道。
　　“知道了，巴巴塔大人！”夏天笑道。
　　她长相与母亲秦依依极为相似，但又有几分夏至的气质。
　　二十岁的青春女孩穿着乾巫道场的黑色特殊制服，左胸口有一枚勋章般的彩色挂件，代表着虬龙星正式居民的身份。
　　“天天回来了，听说上个月你们道场同期学员排名，你又是第一？”罗峰看到女孩也笑道。
　　他们两家这二十多年交往甚密，徐欣秦依依俩女和弟弟罗华，三人带着一帮地球商界精英在黑龙山星域的商海中搏击，赚取的大额利润供他们几人修炼和开拓地球人类在宇宙中的生活条件。
　　对天天这个小侄女，罗峰也是看着长大的，对他来说，夏天和自己两个儿子地位几近相同。
　　“峰叔，我前阵刚从地球回来，太爷和罗爷爷他们都不肯来，每天在虚拟游戏里忙着创立公会呢。”夏天对罗峰也极为亲近，知道这位师叔与爸爸关系密切。
　　“天天，去玩吧。”旁边的夏至突然道，“罗峰最近也别出去闯荡了，估计会有大事发生。”
　　算算时间，宇宙天才战应该就要开始了。
　　从最近几方大势力的动作来看，无疑证实了夏至的猜测。
　　“我还要修炼，先去静室了。”丢下一句话后，夏至人已消失在原地。
　　“峰叔，你看我爸，总是这样。”夏天嘟着嘴对罗峰抱怨道。
　　罗峰笑笑，感慨道：“你爸爸不这样的话，怎么会有这么强的实力，为我地球人类遮风挡雨！”
　　作为新加入宇宙文明国度的地球，最近夏神集团风头强劲，若不是夏至以恒星级九阶的实力，就被乾巫道场破格聘用为虬龙星教官，并授予一般只有宇宙级中的强者，才会被授予的‘一叶乾巫者’，震慑住了一些不怀好意的势力组织，地球人类的日子将会更加难过。
　　听罗峰这样说，夏天不语，从小最钦慕的父亲，在她心中就是最强的。
　　罗峰看女孩不再说话，笑着道：“走，去我那边玩，小海他们也在家，你欣姨念叨很久说想你了，正好她也回来在家了。”
　　城堡静室中。
　　夏至无暇再理其它事情，刚刚他心灵有感，似乎从极远的时空深处，第二元神的意念伴随着宙极之钟的波动而来。
　　此时他意识进入识海，同样运转‘宙极悟道诀’，顿时与那传递信息来的意念，联系更加紧密。
　　夏至心底十分期待这次的联系。
　　上次短暂的意念交流后，从第二元神处获取的信息碎片，让他知道被‘界神令’能量带走后，去到的是另一个大型的宇宙世界。
　　那个世界的力量体系不同于吞噬世界，很像是原先看过的西方奇幻小说中的骑士魔法之类的。
　　但是其中的真意、法则奥妙等对宇宙本源法则的领悟让他受益匪浅。
　　仅是零星半点的奥妙领悟，就让他的风系法则、空间法则领悟提高迅速。
　　这几年他参悟两方世界的玄妙，风系领域更是达到第九重境地，已经跨入宇宙风之本源法则门槛，空间系法则也是进益极大！
　　“轰——”
　　夏至只感觉识海一震，无数知识、感悟化作信息流被传递而来，让他好似在那个夏族大世界重新度过了八年岁月一般。
　　“超凡生死战？圣级、半神？”夏至想着那个夏族大世界的一些信息，“好像蛮有趣，不知道未来是否有机会能和第二元神重新合一。”
　　‘羽化分神诀’极为神奇，分化的第二元神和本尊之间，可以看作是两个独立的生命个体，又因是同一灵魂所出，故而也可以重新合为一体。
　　夏至慢慢吸收整理第二元神传递来的信息，和对真意奥妙的感悟，在‘宙极悟道诀’的帮助下，进入极深的顿悟状态，心灵迎合着宇宙本源规则的波动。
　　一座宇宙飞船在一神秘的空间中极速飞行。
　　在飞行近百万里后，前方虚空中突然出现了一座悬浮在虚空中的巨大黑色山脉。
　　整个山脉通体黑色，宛如一头有着双翅的黑色巨龙。
　　高度超过十万公里的巨龙山脉，论体积比地球都要大的多。
　　这就是宇宙中级文明国度，‘黑龙山帝国’背后的大靠山，那位伟大的开国神主居住隐居的地方。
　　圣地黑龙山，那位神主当初沟通宇宙空间和体内世界结合，而形成的伟大而浩瀚的神国。
　　宇宙飞船飞到那巨大的黑龙山脉后，一名秃顶鹰钩鼻的老者出现在虚空中。
　　他将飞船收起，正要回自己山腰处的豪奢宫殿时，就听到虚空中一道威严的声音突然响起，蕴含无限力量的声音似乎让整个空间都有震荡。
　　“哈格雷夫，来我这里。”
　　秃顶老者哈格雷夫听到声音后，恭敬的对虚空道，“是，神主。”
　　说完，立刻动身往黑龙山脉龙首位置的峰顶飞去。
　　他正是哈格雷夫，在这圣地黑龙山所有界主当中，排名前三的超级强者！
　　他在外界也算超级强者，被无数人尊敬崇拜，但是面对那位神主，任何人都不能有丝毫违背，因为那就是伟大的神灵！
　　黑龙山峰顶，巨大巍峨的神殿中，秃顶老者哈格雷夫走进大殿，对最上方那黑色神光跪拜，“哈格雷夫拜见神主。”
　　黑色神光掩盖下，只能模糊看到是位人类男子的身影，无比威严的声音响起，震得整个神殿都微微颤动。
　　“哈格雷夫，派去邀请夏至的使者被拒绝了。”
　　哈格雷夫眉头一皱，“神主，在我黑龙山星域内，还有人敢拒绝您的神喻？”
　　对夏至这位近二十年来，天才之名响彻整个乾巫宇宙国的年轻小子，他也有耳闻，却没想到神主竟派使者去邀请，还被拒绝了。
　　“绝世天才终究是有些傲气的，听说乾巫道场邀请他去乾巫星的秘境，他也拒绝了。”神主感慨道，“本以为他是不愿外出闯荡，这才派人去邀请。”
　　哈格雷夫默然，他明白神主为什么突然邀请夏至。
　　现在浩瀚宇宙中，诸多宇宙国、还有众多神国、组织都在认真培训弟子，以期待在那场全宇宙盛会中，为自己国度争取名望，好获取更多资源。
　　“叫你来，是告诫你，不要去招惹夏至，还有他身边的人。”神主话音一转，威严浩瀚的神灵气息，压的哈格雷夫的脊梁深深地弯了下去。
　　“是，神主！我只是好奇，查了一下罗峰的资料。”哈格雷夫面色大变，连忙申辩道。
　　“哼！你记住，在这关键时刻，不要惹祸！”神主话音一落，哈格雷夫只感觉自己被一股极度强大的炎热能量裹住，转瞬就出现在神殿门口。
　　“布罗林那该死的。”哈格雷夫心中恨极了。
　　若不是自己这外孙，那个黑龙山帝国的九皇子告诉自己，有个偏远星球来的土著小子叫罗峰的，这次在界中界至少获得了价值1混元单位以上的宝物，他也不会去查这罗峰的资料。
　　要知道普通界主也不过10混元单位的资产而已。
　　最近他也在培养自己的弟子，耗费颇大，正在愁钱时得到这个消息，自然去调查一下。
　　当他看到那罗峰只是恒星级的小子时，还不在意。
　　但看到罗峰竟是来自地球，还是夏至师弟时，他就打定主意，这人绝不可招惹，没想到还是被神主察觉了。
　　据说那夏至，可是被乾巫宇宙国的国主看中的天才。
　　全宇宙1008个宇宙国，自有人类历史以来，就一直没有变动过。
　　就是他们黑龙山的神主，在那位古老的乾巫国主面前，也不过是蝼蚁而已。
　　他一个界主自然不敢招惹被那样存在看中的人，哪怕只是他的师弟。
　　不提气愤地哈格雷夫怎样去找外孙布罗林的麻烦。
　　巍峨神殿内，黑龙山神主独自在神座上坐了许久。
　　“不管如何，终究是从我黑龙山星域走出，哈哈……”
　　神座上黑色神光一闪，整个神殿重新陷入寂静之中。

第一百一十四章 宇宙巅峰天才战（第一更）
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿。
　　作为承载了整个宇宙所有人类，几乎能100%模拟现实的虚拟空间。
　　虚拟宇宙内有着一座座大陆、岛屿，甚至天空中都模拟了一颗恒星，让虚拟宇宙内也有白天与黑夜之分。
　　此刻正是黑夜。
　　整个黑龙山岛屿许多地方都灯火通明，一些酒吧赌场一类的娱乐场所，更是灯光璀璨。
　　忽然，黑龙山岛屿上空。
　　张无比巨大的黑色榜文凭空出现，边缘发散着金色的光芒。
　　这通体黑色的榜文上有着一个个发出耀眼白光的字迹。
　　“宇宙人类一一巅峰天才战！”
　　“万年一度！”
　　“即将举行！”
　　“虚拟宇宙公司携所有宇宙国，共同举办！”
　　凭空出现的巨大榜文，长宽俱都超过百万里。
　　就算有着亿万人口的黑龙山岛屿，不管是在这岛屿任何一处，抬头都能清晰看到榜文上的内容！
　　“巅峰天才战要开始了？哇哈哈，又要疯狂了。”
　　“这是整个人类族群的一场大盛会啊。”
　　“听说能进入整个宇宙排名前一千的天才，会有惊人的巨额奖励啊！”
　　 
　　“这巅峰天才战，每一万年会举行两次。一次是虚拟宇宙公司举行。一次是巨斧斗武场举行！这次是虚拟宇宙公司举办，奖励绝对极高！”
　　不少宇宙级强者看到空中的榜文后，纷纷议论着。
　　有着十万年寿命的他们，不少人都经历过多次巅峰天才战。
　　每次天才战的举行，整个人类都仿佛是进入了巨大的狂欢盛会当中。
　　无数天才齐聚，角逐最终的排名。
　　“赶紧去官网看看。”有那恒星级的武者，听着耳边的议论，看着巨大的黑色榜文，心中的热血涌动，立马意识连接去虚拟宇宙官网查看。
　　 
　　同一时刻。
　　在虚拟宇宙，每一座代表‘宇宙国’的大陆，每一座代表‘宇宙中等文明’的岛屿。
　　它们的上空都出现了一个个巨大的悬空榜文，每一个榜文都是在宣传“宇宙人类――巅峰天才战”即将举行的消息。
　　一夜之间，这消息便传遍整个人类所有宇宙国。
　　几乎是进入宇宙文明的人类，不管在人类疆域的任何一个角落，都知道了宇宙巅峰天才战即将开始的消息。
　　虚拟宇宙网络的先进性，信息传递速度之快，除了人类外，宇宙其他任何种族都无法做到。
　　虬龙星，地球别府庄园静室内。
　　夏至从顿悟状态中醒来，长吁口气，“这次总算是清楚第二元神目前的状况了，挺有趣的世界。对照这吞噬宇宙来看，战力体系也非常强大，不知进入神界后最强者能到什么程度，虚空神？还是宇宙最强者？”
　　想到那个名叫夏族大世界的宇宙，竟然有神界可飞升，不像这边只有达到虚空之神阶段才可闯轮回，到传说中的起源之地。
　　“巴巴塔，我闭关多久了。”夏至心思一动，意念呼唤手环虚拟空间内的巴巴塔。
　　“夏至你终于参悟完了。”巴巴塔语气莫名。
　　近二十年来，夏至外出闯荡极少，境界实力提升却极快，这简直颠覆了它近千万年生命中形成的常识，“已经整整一个月了，罗峰和雷神刚来过，让你出关后尽快去虚拟宇宙，有大事。”
　　“已经过去一个月了吗？”夏至一笑，“走，巴巴塔去虚拟宇宙放松下。”
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿九星湾小区。
　　夏至出现在自家门口的草地上。
　　他和罗峰、洪、雷神四人都在这小区置办了房产，价格比外界虬龙星上的房产都贵。
　　好处就是一进入虚拟宇宙就会出现在自己家，不是随机出现在街道上，家人也都可以设定在这里。
　　那么，不管是在原始宇宙分隔有多么遥远，都可以在虚拟宇宙中瞬间相见。
　　夏至到时，罗峰他们三人已经到了，正在讨论着什么。
　　这时候，雷神看到夏至出现，连喊道：“老三，你总算来了，快抬头看！”
　　“二哥，什么事让你这么着急。”夏至笑道。
　　作为地球人类中最强的四人，他们早就是生死兄弟，按年龄夏至排第三，罗峰第四是老小，洪年龄最大为大哥。
　　说完一抬头，空中悬浮着的巨大黑色榜文，仿佛将整个天穹都笼罩了。
　　“宇宙巅峰天才战？”夏至瞳孔一缩，一缕精光闪过，面前的空间都仿佛要被斩破。
　　仔细阅读榜文上的内容，夏至心中暗道，“终于要开始了！”
　　“整个宇宙所有宇宙国，亿万天才对战？“罗峰早已看过榜文的内容，此时随着夏至一同再看榜文，依旧震撼莫名，声音狂热，“疯狂，实在是太疯狂了！虚拟宇宙公司太牛了！”
　　整个宇宙有多大？
　　单说一个宇宙国，无数万亿颗生命星球，上亿个星系，单是每个星系排名第一的超级天才全部出来，这就是上亿的天才了。
　　整个宇宙人类疆域共有1008个宇宙国，这可就是1008亿天才！
　　罗峰眼神炽热，心潮澎湃，极度渴望去参加这次盛会，在全宇宙人类面前证明自己。
　　“老三。”洪走过来，伸手在旁边一指。
　　凭空浮现的屏幕上是‘虚拟宇宙公司官网’，而此刻官网首页上就有着无比显眼的一个专题“宇宙人类——巅峰天才战”。
　　“一起看看吧。”夏至笑道，面上也带着几分激动。
　　整个吞噬世界中，可以说是最重要的机缘，能获得人类五巨头之一，虚拟宇宙公司培养资源的机会，终于来了！
　　洪手指轻点，打开这专题。
　　专题内就是详细介绍这“宇宙人类――巅峰天才战’的。
　　本次巅峰天才战有虚拟宇宙公司主办，1008宇宙国协办，面向全宇宙所有恒星级人类。
　　只要你是恒星级人类即可报名参战！
　　宇宙巅峰天才战，分为宇宙国选拔战和巅峰总决战。
　　各大宇宙国内部先进行筛选，选出的精英，将代表本宇宙国参加整个宇宙人类族群的巅峰总决战。
　　最后的总决战会排列出最终排名。
　　宇宙总排名前一千名，拥有三大奖励。
　　一、根据排名高低，将获得十混元单位至一万混元单位不等的奖金。
　　二、将获得进入初始宇宙参悟的一个名额。
　　三、可成为虚拟宇宙公司内部核心成员。
　　罗峰在旁边观看。
　　越看心中越是震惊，此时开口道：“大哥，二哥，这虚拟宇宙公司真是财大气粗啊！不说最低十混元单位的奖金了，进入初始宇宙参悟的名额，我上次替师兄去参加乾巫拍卖会，这初始宇宙参悟的一个名额，可是拍卖了近四万混元单位啊！”
　　“我最初还以为奖金最吸引人，看来这奖励是越往后越珍贵。”洪沉声道，以他的修心境界，此时语气中都透露出震撼之意，“那这成为内部核心成员，得价值多少！”
　　“价值多少？”巴巴塔突然出现，闻言嗤笑道，“你要是开价一百万混元单位，也有无数超级强者愿意为自己的后辈弟子花这笔钱，但是可能吗？”
　　“虚拟宇宙公司作为整个人类五大巨头之一，已知的进入方式只有靠天资被吸纳进外围组织，而内部核心成员更是只有每万年的巅峰天才战前一千名才可进入。”
　　“你们觉得这机会，是用钱能衡量的吗？”巴巴塔反问道。
　　洪等几人默然，自己还是眼界浅了。
　　“这次机会不错，夏至你可一定要去试试，说不定就能有机会进入前一千名。”巴巴塔盯着夏至道，生怕他再回虬龙星不出来。
　　乾巫道场的邀请被夏至拒绝他就快气疯了，这次机会可不能再让夏至错过。
　　“至于你们吗，可以去试试，罗峰还有一线机会。”巴巴塔又对罗峰几人说道。
　　“什么叫只有罗峰才有机会，我和大哥就一点机会也没有？”雷神不服气的道，在杀戮场的血战空间，他可也是同级获胜率极高的。
　　看到罗峰似乎也有几分不服气，巴巴塔继续说道：“你们还真是小瞧宇宙中亿万天才了！别说是整个宇宙的前一千名，那对你们而言太难太难，几乎没可能！也就夏至有点希望。就单单是乾巫宇宙国，你们几个若是能冲进前一千，就算很不错了！乾巫道场都会上赶着来邀请吸纳你们。”
　　罗峰雷神他们默然。
　　“即使是夏至在乾巫宇宙国范围内的血战空间几乎称雄，但宇宙实在太大了，拜在不朽强者门下的恒星级都是亿万计。”巴巴塔感慨道。
　　“许多血统强大的、天赋了得的天才，多的是！”
　　“罗峰你最大的底牌是有金角巨兽身体，它已经达到宇宙级六阶了，赋予你超强意志，也令你感悟金系法则门槛低一点，可这些想要冲进宇宙亿万天才总排名的前一千还差很多。”
　　“你们包括夏至，最大的弱点就是修炼时间太短了！你们进入恒星级也才二十年，而宇宙中很多恒星级天才，可都是修炼几百年了。”
　　“论天赋，论资源他们不比你们差，但是却比你们多修炼出十几倍的时间，最后结果如何，可想而知。”巴巴塔唏嘘道。
　　要是再过百年开始这天才战就好了，到时候夏至绝对能名列前一千名，罗峰机会也很大。
　　“想那么多干什么！”夏至看到几人被巴巴塔一番话说的都沉默下去，笑道，“这样的盛会，不参加今后可就没机会了！大哥，二哥，罗峰，全力以赴就是，闯到哪里算哪里，也不至于今后遗憾。”
　　宇宙巅峰天才战一万年仅有两次，这次不参加五千年后才会再次举办，夏至他们不可能在恒星级等五千年，所以没说的，参加就是了！
　　洪，雷神，罗峰几人对视一眼，哈哈笑道，“对！就让我们四兄弟一起去狠狠拼一把。”
　　夏至这番话说完，他们重新充满信心与豪情。
　　不止是地球四兄弟这里，宇宙其他地方的恒星级天才们，大都如此想，一生仅有的一次机会，不参加岂不徒留遗憾。
　　这场席卷整个宇宙人类疆域的洪流越滚越大！
　　这将是一场属于恒星级武者中，最天才人类的宏大舞台！

第一百一十五章 预选赛杀戮开幕（第二更求订阅！）
　　地球华夏时间5月15号。
　　对整个宇宙的人类来说，这一天也是一个特殊的日子。
　　宇宙巅峰天才战第一轮的预选赛选拔战，将于今天开幕！
　　虚拟宇宙中，一座专为天才战准备的集结大陆，今天将向所有报名参加的恒星级人类打开传送通道。
　　上午九点，随着整点时间到，寂静的集结大陆上，无数传送光芒闪现。
　　“这么多人！”罗峰一出现，就发现四周一眼看去全是人影，各种各样穿着长相各异的人类，三五成群的议论纷纷，让整个大陆任何一处都喧闹无比。
　　“毕竟是八千两百多亿人！”洪看着这无比热闹的场景也是感叹道。
　　这次第一轮的预选赛，仅乾巫宇宙国范围内，报名参加的恒星级人类就超过了8225亿。
　　八千两百多亿人聚集在一起什么场景？夏至四人都是头一次见到这样的场景。
　　“所有人请注意，本次预选赛即将开始，马上将会进行集体传送！请抓紧时间查看你们的武器装备，一旦预选赛开始，传送到各自的世界区后，将无法再申请武器装备！”
　　一道洪亮的声音响起，回荡在整个大陆上空，喧闹的参赛者纷纷检查自己的装备。
　　夏至同样低头看看自己。
　　宇宙巅峰天才战为保证公平，所有比赛均是在虚拟宇宙中进行。
　　每个人都是同样身体素质的恒星级九阶身体，身上穿的都是二阶恒星级原力战衣。
　　至于武器装备，像盾牌、战刀、弧刀盘等都是虚拟宇宙模拟出来的，使用起来和现实中一模一样。
　　“老二，夏至，罗峰。”洪检查完自己后，对几人说道，“这次机会难得，大家全力以赴，不留遗憾就好！希望我们在各自的世界区都能排在前1001名，擂台赛咱们兄弟四个再聚首！”
　　宇宙巅峰天才战的规则在报名后就有邮件说明，共分为两场，预选赛和擂台战。
　　第一场预选赛为淘汰制。
　　报名参加的八千两百多亿人将会被分到100个不同的世界区，平均每个世界区都会分到82亿多参加者。
　　82亿多人在同一个世界中相互厮杀，杀死别人赚取积分。
　　杀的越多。积分越多！
　　每个人只有一条性命，死亡就结束。
　　最后时间截止，看最终积分排名，积分排在本世界前1001名的，便算通过预选淘汰。
　　每个世界区都会选出前1001人，100个世界区便会选出十万零一百人。
　　而每个世界区积分排名第一的人，将会直接晋级，不需要参加第二轮的擂台战，直接夺得前1000名中的100个名额，可代表乾巫宇宙国参加最后的巅峰战。
　　剩余地900个名额，让那剩余的十万人进行擂台决战争夺。
　　“放心吧，大哥，我都感觉到自己的血液在沸腾了。”雷神摸着自己的光头兴奋地说道。
　　罗峰脸上也难掩激动神色，夏至也重重点头。
　　四兄弟这次都在不同世界区，夏至被分在第3世界区，罗峰分在1区，洪是72区，雷神在88区。
　　“十秒倒计时后，即将集体传送！10，9，8……”洪亮的声音再次响彻整个大陆上空，预示着预选赛马上开启。
　　“好运！”夏至笑着对三兄弟道。
　　罗峰也笑着说：“一起通过预选！”
　　“老三，争取夺个第一！”雷神嚷嚷道。
　　“加油！”洪也笑道。
　　“3，2，1！传送！”洪亮的声音回荡在这片集结大陆上八千多亿人的耳边，而后一瞬间，整个大陆上所有人全部消失。
　　同一刻，在虚拟宇宙中，为预选赛单独开辟出的一百个世界中，分别出现了82亿多人。
　　宇宙人类巅峰天才战，1008个宇宙国，第一轮预选赛在同一时刻开启！
　　作为整个人类共同的盛会，上至高高在上的不朽，下至刚能进入虚拟宇宙网络的普通宇宙公民，每个人都在关注着这一场盛会。
　　当然每个人都会更关注自己宇宙国的预选赛。
　　宇宙中等文明国度、初等文明国度的人们都殷切盼望着，自己本国的参赛者，能最终夺得代表宇宙国，去与全宇宙同级别最天才人类争锋的机会。
　　种族荣誉感、国家荣誉感，在这样整个宇宙全人类参与的盛会中被无限放大！
　　虚拟宇宙预选赛第三世界区。
　　一座整体由巨石砌筑而成的建筑中，夏至突然出现在这里。
　　警觉地扫视一眼周围环境，看到这类似卧室的房间中只有自己，夏至稍稍放松警惕。
　　从进入的这一刻开始，接下来的30天，每时每刻都要警惕随时可能到来的袭击。
　　“这就是第三世界区？泰塔星的引力果然惊人。”夏至稍稍适应这比虬龙星强大多了的引力。
　　早在得知分配的世界区时，虚拟宇宙公司的邮件中就有该世界区基本情况的介绍。
　　这里取自乾巫宇宙国一名叫泰塔星的星球，引力按照地球来算的话，大概是二十万倍地球引力。
　　夏至抬起手腕，护臂上的屏幕是每个参加者都有的，用来接收查看举办方虚拟宇宙公司传送的各项讯息。
　　现在上面密密麻麻都是宇宙通用语文字。
　　参战者：夏至（黑龙山帝国）
　　积分：0
　　排名：无
　　所在世界区：第三世界区
　　时间：预选淘汰会持续30天，时间到则整个预选结束，按照最后时刻的积分排名决出胜利者。
　　注解：第三世界区仿照乾巫宇宙国泰塔星地貌，整个大陆共有十个大型城市，陆地面积为七百六十多万平方公里。
　　积分规则：杀死一名选手得到一分，同时还可得到对方积分的一半！所以，杀死高手可以得到更多积分。
　　排行榜规则：死亡者被传送离开，预选赛终止并且积分损失一半！但依旧有排名，如果积分足够高，即使死亡，损失一半积分，依旧可能名列前一千零一名。所以请各位抓紧时间！
　　下面还附有详细的排行榜单，目前因为刚进入，整个排行榜上还没有人名出现。
　　“才七百六十万平方公里，82亿多人聚集在这么点地方。”夏至感叹道，“地球上的华夏领土都九百六十万平方公里了，人口密度太大了，厮杀一定惨烈无比！”
　　“不过也好，省的找对手麻烦啊！”夏至透过卧室巨大的窗户看向外界，一座座高大的巨石建筑，让整座城市都有一股苍茫原始的感觉，“即将被鲜血染红的原始城市！”
　　“轰”
　　远处突然传来一声巨响，一座高塔般的建筑，尖尖的塔顶此时已经消失，两个人影从中掠出，悬浮在空中激烈厮杀。
　　“轰”“轰”“轰”……
　　仿佛打响了战斗的号角，整个城市几乎瞬间开始出现战斗的轰鸣声。
　　每位参加者都是恒星九阶的身体，若是在外界的普通星球都能轻易毁灭一个个城市。
　　但在这引力惊人的泰塔星，所有物品硬度都堪比B9级金属，足以承受82亿多恒星级参战者持续一个月的厮杀。
　　“你是我的第一个猎物，记住我的名字吧，我是……”
　　卧室敞开的门外，一名五米多高，脸上还有着细密鳞片的魁梧男子朝夏至走来，他手中的战刀就足有半米宽。
　　此时狞笑着看向夏至的眼神，充满着赤裸的杀意。
　　“咻——”
　　一柄弯弯的刀片化作一道寒光射向魁梧男子，在他惊愕的眼神中仿佛无视了空间的距离，直接在眼前出现，贯穿了他的额头。
　　“难道不知道反派死于话多？”夏至无语的看着这名大大咧咧走出来的魁梧男子。
　　夏至低头看看手腕上的屏幕，积分那里的文字已经变动。
　　    参战者：夏至（黑龙山帝国）
　　    积分：1
　　    排名：4720634836
　　“才1个积分。”夏至眉头紧皱，“想要夺取世界区第一名还是有难度啊。光靠这一个城市的挑战者最多也就八亿多分吧。”
　　要知道这第一世界区一共才十个城市，82亿人分到这些城市里，每个城市都足有八亿多人。
　　即使夏至对自己实力极度自信，但如果想要靠自己将整座城市的挑战者全杀光，也是不现实的事。
　　真要是极度嚣张，陷入数十万同级高手的围攻，就是宇宙级的来了也得饮恨收场。
　　“先清理下附近的人，预选赛共有三十天，前十五天就在这个城市，后面十五天去其他城市转转吧，想要积分第一，就得专门杀各城市的最强者才有可能。”
　　打定主意，夏至不再停留，右手持刀，顺着巨大岩石凿出的石阶，一层楼一层楼的扫荡。
　　这座巨石建筑里，除了一碰面就死在他手上的魁梧男子，还有六十二个人。
　　其中至少有十个实力很强，都不弱于雷神，最强的那个就是洪碰上也不一定拿得下。
　　可是在夏至面前，仅靠风系领域第九重的威力，加上他融合夏族世界第二元神的刀法。
　　这些对手几乎无一合之敌，有想逃跑的也纷纷死在他精神意念操控的弧刀盘刀片之下。
　　“不愧是宇宙天才战，敢报名的至少在本星系都是绝对的天才。”扫荡完整座巨石建筑，夏至也不禁感叹挑战者整体实力之强。
　　走到街道上，看着不远处那座足有千米之高，仿佛浑然一体的巨大岩石凿出来一个个窗洞的建筑，精神念力横扫，“有六千多人？就它了。”
　　还未走进去，就有两道身影从大门处激射而出，其中一人更是冷哼道：“无知还是找死？竟然敢念力扫荡？”
　　此时，预选赛刚开始，正是挑战者数量最密集的时候。
　　大多数人都是小心翼翼生怕遭到围攻，这两人躲在大门处是想偷袭的，没想到夏至竟敢直接念力扫荡，完全不怕被围攻的样子。
　　“轰——”
　　深青色的领域笼罩冲过来的两名挑战者，夏至身影晃动间化作两个幻影，瞬间出现在两人面前，刀光掠过人头飞起。
　　黝黑的战刀上血液顺着刀尖滴落，夏至不再理会身后两个无头的尸身，径直走入附近这座最大的建筑内。
　　杀戮开始！

第一百一十六章 杀神夏至！（求订阅）
　　第三世界区上空万米处。
　　无数艘宇宙飞船悬浮在高空中，不时有飞船爆发出一阵阵欢呼声。
　　其中一艘飞船的单间内，夏至的爷爷夏大海，妻子秦依依，女儿夏天正在其中。
　　“爸爸在哪啊，一直没找到。”透过外景虚拟，夏天控制着屏幕上的镜头进行近放，下方那座城市中，街头巷尾间无数参加天才战预选赛的挑战者正在战斗。
　　“你爸爸也许在哪座建筑物里，现在我们看不到。”秦依依笑着道。
　　二十年过去，已经生了女儿的她，与当初并无变化，只是气质更加雍容华贵。
　　宇宙中各种神奇的宝物不计其数，能快速提升实力的，只要有足够的宇宙币，就是服用后立刻成就不朽的宝物都有。
　　只是万物有利有弊，靠宝物提升的人实力最弱，基本上也断送了未来的提升之路。
　　因此，立志登上强者之巅的武者们，都不会选择这样的提升方式。
　　多是自己实力提升后，给家人服用，至少寿命会增加。
　　秦依依和夏大海此时都已经是恒星级的实力，只是两人论实力还不如夏天这个行星九阶的小女孩。
　　“这天才战也不直播，还得亲自来看。”夏大海嘟囔道，“虚拟宇宙公司真黑，玩游戏收费就够黑了，租个飞船看预选赛更贵。”
　　“爷爷，毕竟光我们乾巫宇宙国就八千多亿参加者，仅夏至这第三区就八十多亿人。”秦依依笑道，“这么多人对战，怎么直播？”
　　对现在的生活秦依依非常满足，曾经在地球上时怎么可能想到，有一天自己竟然会有万年寿命，而现在更是在虚拟宇宙中，看着下方无数恒星级天才厮杀对战。
　　想到带给自己这一切的丈夫，如今正在下方为了未来拼命战斗，秦依依心中充满了甜蜜。
　　“妈妈，峰叔的排名一直在往下掉，大伯的排名也是，他俩都排到一千万名以后了。”夏天面前悬浮着四块屏幕，分别锁定着处在不同世界区的夏至、罗峰、雷神、洪他们四人的排名情况。
　　“二伯的排名上升很厉害，快冲进前十万了。”
　　“还是爸爸最厉害！”夏天兴奋地说道，“一开始冲到前一万名，就一直没掉下来过。”
　　“你大伯和你峰叔，他俩是在保存实力，等最后再爆发。”秦依依笑着道，“你爸爸不知道怎么考虑的，难道真要冲击第一名？”
　　想到夏至当初收到虚拟宇宙公司关于预选赛的规则通知时，念叨了几次第一名可以不用参加擂台战，秦依依笑了。
　　相比罗峰夺舍金角巨兽后，骨子里更加暴虐嗜杀却又极度冷静外，夏至则是更喜欢一个人参悟法则，提升实力。
　　为了不用麻烦再花费时间去参加擂台赛，预选赛中全力以赴争取第一名，她相信夏至一定会心动的。
　　预选赛第一天夜晚，第三世界区。
　　好似地球上足球场般大小的宽阔大厅内，各种残肢尸体散落在地上散落，流出的血液顺着巨石缝隙流淌，整个大厅血腥味异常浓厚。
　　“嘀嗒——”
　　夏至手中的战斗已被血液染红，在他身边悬浮的弧刀盘也隐隐有暗红色的血痕在上面。
　　他刀尖朝下，上面血液滴在地上的声音，让对面幸存的十二名参战者面如土色。
　　“太强了！一百多个人几乎瞬间被杀，他绝对领悟空间法则了，该死！这才第一天怎么就碰上这样的变态！”一名身高近3米，黝黑精瘦的少年死死瞪着夏至，眼中有着不甘之色。
　　四件圆形的飞盘状精神念师兵器在他身边盘旋。
　　黝黑少年长相与地球人极为相似，此时正死死地瞪着夏至。
　　“精神念师实力估计快赶上没有衍伸神兵之前的罗峰了！没想到第一天就碰上这样的天才，可惜了。”夏至也看着对面的黝黑少年，心中暗叹。
　　以这黝黑少年的实力，过几天再遇到杀了积分绝对更多，现在才预选赛第一天，刚开始每个人的积分有限。
　　“一起上，拼了！”黝黑少年大喝一声，身边另外十一名参战者纷纷大喝一声，朝夏至冲去。
　　他却在控制自己的三件飞盘兵器发动攻击后，自己踏上最后一件转身往后方的通道疾驰而去。
　　“噗”“噗”“噗”……
　　身后传来兵器贯穿身体的声音。
　　黝黑少年不敢回头，精神念力极力输入脚下的飞盘，整个人化出一串幻影，眼看就要冲进通道。
　　他眼中露出几丝喜意。
　　“想跑？”说话的人似乎就在自己耳边。
　　黝黑少年惊恐的发现，不知何时，那持刀的杀神已经来到自己身后，距离自己仅一步之遥。
　　“不！”随着一声惊骇至极的惨叫，刀光从他喉咙划过。
　　“积分真少。”夏至低头看向自己手腕的屏幕。
　　    
　　参战者：夏至（黑龙山帝国）
　　    
　　积分：6487
　　    
　　排名：9762名
　　刚开始几乎杀一个人才得几积分，六千多积分已经是夏至随意挑选两个人多的建筑，扫荡后的结果了。
　　“今天就这样吧。”夏至沿着巨石通道，朝楼上走去，“等几天再出手吧，给那些天才留点挣取积分的时间。”
　　选了个宽敞干净的位置，夏至靠墙而坐，闭上双眼休息。
　　这第一天，他直接出手杀戮的恒星级天才至少三千个。
　　从进入宇宙以来就期待盼望天才战的开启，终于等到今天，以他沉稳的性格都忍不住要靠杀戮来纾解自己心底的兴奋。
　　“等第十天再出手，五天时间将这座城市的高手挑战一遍，再用剩下的十五天将剩余的九座城市转转。”打定主意，夏至不再浪费时间。
　　除了留下几分意识警惕，防止被偷袭外，其余意识均沉浸在第二元神传递回来的真意法则奥妙感悟中。
　　同一时刻，罗峰也在第一世界区选择了一个位置，默默修炼等待最初的混战过去后，再进行杀戮狩猎。
　　生性谨慎的洪也做出差不多的选择。
　　只有雷神不耐等待，在第八十八世界区，打死杀戮，一时间雷神之名竟也在他所在的城市颇有威名。
　　第三世界区上空，一艘比普通飞船大几十倍的豪奢宇宙飞船。
　　船身上巨大的黑龙图纹表明这艘飞船主人的身份，正是宇宙中等文明黑龙山帝国的皇帝与帝国的高层们。
　　‘宇宙人类巅峰天才战’是整个宇宙人类的盛事，是面向所有宇宙国的，这种关系到整个帝国荣誉的盛会，自然令黑龙山帝国皇帝也关注。
　　“陛下，大喜啊。”
　　飞船内的广阔大厅忽然沸腾起来，黑龙山帝国的一个个大人物们立即欢呼起来。
　　在座的均是帝国内的域主、界主，还有就是下属的五百多宇宙初等文明国度的皇帝，正是广袤的黑龙山星域真正的统治阶层。
　　“哈哈！”穿着暗黑色龙袍的帝皇，发出爽朗的笑声，“朕还在等夏至的爆发，没想到这纳比尼竟然第一个闯入前1001名。”
　　大厅的最前方有着巨大屏幕，屏幕上正显示着，黑龙山帝国通过预选的名额（暂时）：1，后面显示出的名字是纳比尼。
　　“陛下，这纳比尼在我黑龙山圣地一直都是恒星级里最强的天才，相信定能给我黑龙山帝国夺取此次乾巫宇宙国前一千名的荣誉。”一帮权贵们拍着这位皇帝的马屁，宇宙初等文明帝国的皇帝们也附和声如潮。
　　“陛下，现在刚过去十天，距离预选赛结束还早，要预选赛最终结束后才能知道结果。”一名六耳银发老者此时轻声说道。
　　“嗯！”皇帝微微点头，“那夏至不出意外获得前1001名没有问题，希望这纳比尼可以再夺取一个名额。那么我们黑龙山帝国，这次就有两名天才进入淘汰战！哈哈！”
　　黑龙山星域在整个乾巫宇宙国中都属于偏远星域。
　　上次的天才战中，被寄予厚望的一众恒星级天才，纷纷在预选赛中就被淘汰，让这位皇帝大失颜面。
　　对生命恒久的皇帝来说，帝国荣誉和自己的颜面才是更加重要的！
　　“给我密切关注夏至的排名信息，朕要第一时间看到我黑龙山帝国再次有天才进入前1001名。”高兴的帝皇吩咐道。
　　正在一座建筑顶楼房间内静修的夏至，此时还不知道他的排名正有许多人在关注，等待他开始行动的一刻。
　　“呼——”
　　夏至睁开眼睛，低头看了眼手腕上的排名。
　　这九天除了不走运撞进这里的参战者，被他直接控制弧刀盘击杀外，一直没有再主动出手过。
　　“这《虚弥幻界》与《虚幻真解》结合，我幻术的威力大增，接下来想要快速擢取积分，就省劲了。”夏至暗道，“竟然都排到一千万名以后了，今天正好第十天，杀戮开始吧！”
　　夏至呼的起身，眼眸中闪烁的奇异的色彩，直接走出了这间屋子，顺着楼梯走上宽敞的天台。
　　整个人的身影似乎虚幻模糊一般，径直飞起来到近千米的高空。
　　“轰——”
　　恒星级九阶的强横念力横扫周围百米范围内的所有建筑，被念力扫中的参战者均惊愕的查看，“是谁这么不怕死，敢在高空这样肆无忌惮，不怕围攻吗？”
　　“咻——”
　　一柄飞刀突然从下方一座建筑中激射而出。
　　仿佛是先头兵般，随后瞬间，足足数十件精神念力兵器从四面八方攻击向悬浮在半空的夏至。
　　“他是我的！”有出手的精神念师，拼命控制自己的念力兵器，期望抢到第一个击杀夏至的机会。
　　“敢这么嚣张，积分一定很多，可惜是个傻子！”不少人心中暗道。
　　可随后，数十件精神念力兵器从夏至身体穿过，却仿佛穿过空气般毫无反应。
　　“是幻像！”不少人惊呼道，明明用念力锁定了夏至，竟然不是真身。
　　“七十六个人！”夏至目光扫过周围攻击自己的精神念师所在的位置，脚下弧刀盘分离出七十六柄刀片，化作七十六道寒光，向着锁定的位置激射而去。
　　“搞笑吗？一柄刀片就想要我巴鲁大人的性命？”一名有着奇异独角的男子嗤笑道。
　　他正要操控兵器抵挡，却惊恐的发现，那一道寒光突然化作无数道，全部攒射向自己而来。
　　“怎么可能？都是幻象，给我破啊！”独角男子精神念力震荡，眼前的景象好似镜子般破碎，双眼重新恢复清明，但那道夺命的寒光却已到身前，他只能看着那柄弧形的刀片越来越大，直至意识一黑，什么也不知道了。
　　这相同的一幕，在另外七十五处同时上演。
　　有灵魂意识强的死前挣脱幻术的影响，但也已经来不及抵挡，更多是在幻术中呆呆的，或是胡乱操控兵器飞舞，最终都被刀片贯穿脑袋。
　　看着手腕屏幕上的文字跳动。
　　参战者：夏至（黑龙山帝国）
　　    
　　积分：86840
　　    
　　排名：62792名
　　“果然现在杀才过瘾。”夏至眼中有着一丝兴奋之色，“刚开始杀一个人才一积分。现在杀一个，都能弄到数千积分，真是痛快！”
　　这七十六个人给他带来的积分，比第一天杀的近三千人积分都要多得多。
　　毕竟能活到现在的，都是来自乾巫宇宙国各星系的顶级天才。
　　“开始吧，弱的都被淘汰了，剩下的都是高手！”夏至悬浮在空中，念力扫荡找出一个个幸存者，而后开始血腥杀戮。
　　无数躲过前十天混乱杀戮的天才们，被几乎不掩藏行迹的夏至一一杀戮。
　　鲜血横流，血肉飘飞！
　　夏至的排名也随之不断上升！
　　随着时间推移，边走边念力扫荡的夏至，也几次被联合起来的参战者围攻，最多的一次足有近两百名恒星级的高手。
　　可在他幻术以及领域第九重的压制下，空间系法则领悟愈深的夏至，瞬间分身近千个轻易将围攻的对手屠戮。
　　这座城市东部地区，没有一个人能阻挡他的脚步，以致于众多侥幸逃生的参战者都开始逃往其它城区。
　　‘杀神’之名，不胫而走！
　　当遇见那名右手持刀，有精神念力兵器伴身的青年时，除了被杀之外没有其他选择！
　　“妈妈，三伯的排名在飞速提高！刚才一下从一千万名以后，冲到十万名以内了，你快看！”高空中的宇宙飞船内，罗海激动地指着屏幕，对徐欣说道。
　　此时，罗峰的家人们正在第一世界区的高空上，期待看到罗峰的预选赛情况。
　　罗海从小除了爸爸罗峰外，最崇拜那位实力超强的三伯，在关注自己爸爸排名时，也不忘随时查看三伯夏至的排名。
　　旁边的罗洪国、龚心兰听到，吃惊地打开自己面前的屏幕，“可不是，现在已经进前五万了！”
　　“这么快？”徐欣对夏至的实力也有了解，即使是自己丈夫罗峰都坦言不是师兄夏至的对手，
　　可是如此快的提升，说明现在夏至正不停地屠戮对手。
　　“我就说吧，三伯和我爸爸都是保留实力。”罗平说道，“昨天大伯开始发威，现在都冲到一万多名了，现在三伯也开始冲击，爸爸也不会差的。”
　　“爸爸的排名也开始动了！进入十万名了，哇，六万多了，冲进三万了！”罗海激动万分地喊道，整个飞船内一屋子人都屏息观看眼前的屏幕。
　　夏至和罗峰的积分排名几乎同一时间开始极速飙升，几乎每时每刻都在跳跃提升！
　　“三伯冲进前一千名了！”罗海兴奋地对俩人每一次的排名跳动做着播报，“爸爸也冲进前三千了！”
　　最终直到夏至排名762，罗峰排名997，这一疯狂的冲击才放缓下来，偶尔波动一下。
　　太疯狂了！
　　积分的跳动，几乎是每分钟都在上升。
　　代表着夏至和罗峰这段时间每分钟都在杀人！
　　这简直就是屠戮！
　　而这一异常的排名飙升，也让无数黑龙山帝国的国民们无比激动，他们为俩人的每一次排名上升疯狂呐喊！
　　夏至，罗峰这两个名字，第一次进入黑龙山帝国的普通公民心中，他俩就是黑龙山帝国当之无愧的英雄！

第一百一十七章 宇神兵！（求订阅！）
　　乾巫宇宙国天才站第一轮预选赛，第三世界区。
　　炎热的阳光炽烤着大地，刺鼻的血腥气弥漫。
　　至少几亿人死在这里，让这座土黄色的巨石岩城仿佛被血色笼罩。
　　到处可见裂缝的街道上，提着战刀的夏至走在路中间，身上的杀气浓郁的整个人都似乎呈现暗红色。
　　“那就是杀神！”
　　“听说我们东城区死在他手的就有近万人了！”
　　“一句话都不讲，见面就是杀杀杀，真不愧是杀神！”
　　预选赛开始已经进行十二天，很多活下来的天才们开始结成联盟。
　　一旦有超级强者来屠戮就共同抵抗，没有绝对实力的人，碰上这样的小团体也不愿招惹，很多对自己不够自信的参战者，靠这样的5城市的中央地段极近。
　　分到第三世界区，降临在这座城市最东边的夏至，扫荡完那一区域后准备从城中心杀过去，而后从城西出城，去往下一个城市。
　　这里是他选择路线的必经之路。
　　“杀神，我们敬佩你的实力！”一道浑厚的男子声音从面前的巨大建筑中传来，“排名前1001名就算通过预选，以你的实力应该很容易，我们这里的都是乾巫秘境出来的高手，是伟大的乾巫国主派遣参加天才战的……”
　　“要么战，要么死！”夏至冷漠地开口，窝在一起的算什么天才？
　　即使自己不杀也没希望进入总决赛。
　　“乾巫宇宙国皇族的面子你都不给？”男子的声音极度气愤。
　　夏至不再开口，弧刀盘分化成108道寒光，从建筑的窗口射入。
　　“啊！”
　　“该死！”
　　 
　　一道身影从其中一个窗口冲出，悬浮在半空中。
　　紫色鳞片密布的脸上，正有一道伤口，淡蓝色的血液正慢慢渗出。
　　“实力不错！”夏至看着面前的男子，魁梧的体型拿着一柄巨斧。
　　男子没有说话，看着夏至心中却又怒又怕。
　　一同躲在屋内的五人只有他一人拼命冲了出来。
　　虽说都是恒星级的天才，但是在天才战这样集结了几乎全宇宙天才的盛会中。
　　同是天才，也会发现差距巨大！
　　作为最近几天东城区内最富盛名的杀神。
　　死在他手上的足有近万人，而且几乎没有人是他一招之敌，绝对是本次天才战涌现出的最顶尖高手。
　　死死攥着手中的巨斧，魁梧男子发出一声仿佛野兽濒死时的嘶吼，右腿猛地踩在地面上，顿时令街道的巨石龟裂开。
　　他整个人的身体一闪就窜到夏至身前，巨斧抡起带来的风声呼啸着向前方斩去。
　　“去死！”魁梧男子眼中有着强烈的渴望，在死亡的威胁下，他感觉这一击是有史以来最强的一次。
　　“唰——”
　　无比绚丽的刀光让魁梧男子瞪大的双眼刺痛，喉间的剧痛让他意识到死亡即将来临。
　　“噗!”
　　夏至没有再理会后方还站在原地，保持着挥击巨斧姿势的魁梧男子。
　　“还是太弱，让我全力一战的资格都没有。”
　　走过这片建筑，顿时眼前一空。
　　与东城区全是巨石砌筑，非常粗犷的建筑风格不同。
　　城中心这片区域的建筑物，更加类似文明社会的城市楼群。
　　整齐的楼宇，不乏摩天大楼矗立。
　　“希望城市中心区域里的高手，能给我带来一点兴奋吧。”从第十天持续进行的杀戮，让夏至有点厌倦，“嗯？还有敢来找我的！”
　　这几天，随着死在夏至手上的参战者越来越多，杀神之名在东城区越来越响，往往他刚出现就引得众人逃窜，没想到刚要踏出东城区，竟然就有人直接找上自己。
　　从身后千米之外的街道拐角处，出来的是一名光头壮汉。
　　足有两米五的身高，黑色原力战衣被肌肉撑的鼓鼓的。
　　两条粗壮的手臂裸露，在阳光下竟然泛着金属的光泽。
　　“你就是杀神？”光头壮汉走到近处，沉声问道。
　　“铁拳？”夏至看着眼前的光头壮汉，目光在与他强壮的身体相比，比例更加惊人的双手上停留片刻。
　　夏至是从第十天开始新晋崛起的强者。
　　一路横行，见人就杀，实力被东城区的众多参战者公认为，足以排在整座城市的前十名。
　　光头壮汉铁拳确是从预选赛混战开始，就崛起的超级强者。
　　之前甚至被认定为整个东城区的第一强者。
　　“有意思！”夏至笑道，眼眸中有着兴奋之色，直接朝铁拳走去，“知道是我，还敢来？”
　　“就是等你积分够高才来杀你。”铁拳声音冷厉，“杀你一个，抵得上杀一百个。”
　　话音未落，铁拳大步朝夏至冲来，他步伐诡异，每一步迈出都瞬间窜出十米多的距离，快的惊人。
　　“去。”夏至念力催动，弧刀盘108柄刀片瞬间组合成半月型刀光，极速旋转间朝铁拳切割过去。
　　“这对我没用！”铁拳嗤笑道，浑身涌现土黄色的气流，硕大的拳头迎上刀光。
　　“嘭！”
　　被夏至念力催动达到第三阶段的弧刀盘竟被这威猛无比的一拳轰破，重新化为108柄刀片，向四方散落开。
　　夏至眉头一皱，“弧刀盘威力还是弱了，若是罗峰的衍神兵就不会这样轻易地被破了。”
　　弧刀盘毕竟只是行星级念力兵器，恒星级精神念师操控同阶对战还可，但碰到顶级天才，攻击触及宇宙级水准时，兵器上的弱点就暴露出来了。
　　当初罗峰购买衍神兵后就建议夏至同样购买一件，不过被他拒绝了。
　　衍神兵是融合‘金’、‘空间’这两大本源法则，打造而成的神兵，虽然威力极大，但并不适合他夏至。
　　罗峰夺舍金角巨兽后对金系本源法则感悟更强，凭借金角巨兽的先天天赋，即使不修炼感悟，自然成长都可以获得金系本源法则的承认，达到界主境界。
　　夏至拥有太上传承，‘太宇之塔’和‘宙极悟道决’，对空间与时间这两大本源法则的感悟先天比他人更加容易，他自然不愿舍本逐末为了衍神兵而放弃自己的优势。
　　直到凭借陨墨星主人呼延博宇宙星河银行的‘五星级账户’，在乾巫宇宙国不朽级拍卖会上才终于遇到适合自己的掌控者神兵。
　　“哈哈，让无数天才恐惧的‘杀神’难道只有这个实力？”铁拳双眸中有着嗜血疯狂。
　　他最喜欢这样扼杀天才。
　　看到对方极度不甘的神情会让他从灵魂深处感到愉悦。
　　“轰——”
　　厚重浑浊的土黄色气流，环绕在铁拳周围。
　　他身体周围百米范围内都陷入土黄色气流的领域，夏至能感觉到其中蕴含的那股厚重、杀意。
　　在气流环绕下，铁拳那两条粗壮手臂上的铁拳受到助力，速度瞬间飙升，每一拳都威势惊人！
　　远处被轰飞的弧刀盘刀片在夏至念力控制下，从四面八方疾刺向铁拳，可一旦进入到土黄色气流领域中，每柄刀片都好似有座沉重的大山压制，速度锐减。
　　铁拳毫不在意身后的刀片，目光死死盯着夏至，沉重的拳头因速度极快在他身前形成了一片幻影。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　夏至手中的战刀迎向铁拳，身形展开不断躲避着迎面而来的攻击。
　　第三世界区泰塔星上那堪比B9级金属硬度的巨石建筑，被拳影击中就是一个大坑，碎尸乱溅，四处崩飞！
　　在土黄色气流领域的影响下，夏至闪躲的身影也越来越慢，直到避无可避时，战刀与拳头硬拼一记，巨大的力量让他直退出数十米。
　　“不愧是东城区的王者，铁拳，你是第一个让我用出它的人。”夏至轻笑道，对刚才一轮交手暂时失利的他，竟没有一丝沮丧。
　　“有什么手段你就尽管使出来！”铁拳咧嘴笑道，“不然你就去死吧！”
　　笼罩在土黄色气流中的铁拳，双拳再次化作连绵的拳影，仿佛滚动地巨石般朝夏至碾压而去。
　　“唰！”
　　夏至面前的虚空突然出现一件奇异的兵器，仿佛无柄斧刃般的兵器，通体犹如水晶制成。
　　它一出现，虚空都好似有波纹呈现。
　　铁拳嗜血疯狂的双眸看到突然出现的奇异兵器，瞳孔一缩。
　　“宇神兵！？”虽是惊愕疑问，但语气无疑异常肯定。
　　他虽是武者，但出身乾巫宇宙国卡罗族培养的恒星阶顶级高手，掌控者十大神兵自然知晓。
　　掌控者九大神兵，其中有八件神兵，是金、木、水、火、土、风、雷、光线这八大本源法则结合‘时间’或者‘空间’这两大法则中的某一种，所制造出的。
　　就像罗峰所用的衍神兵就是‘金’、‘空间’这两大本源法则融合。
　　而九大神兵的最后一件，则是融合‘时间’和‘空间’这两个最深奥的本源法则，打造而成的神兵，也常被称作天宇令。
　　 
　　普通形态是一枚斧型的令符，内含12960枚薄如蝉翼的晶片，每一枚晶片都蕴含无比玄奥的本源法则秘纹。
　　宇神兵，共分五重形态。
　　一重比一重威力大，同样控制使用也异常困难，法则感悟不够的情况下，甚至还不如普通念力兵器威力更强！
　　夏至也是最近得到第二元神的法则真意领悟后，对空间与时间两大本源法则的参悟更深，才能用出第一重。
　　当初为了购买宇神兵，他几乎将夏神集团的现金流抽空，但一切均是值得的。
　　“嗤！”
　　  
　　 一串流光从面前悬浮的斧型令牌飞出，同时一股莫名强大的奇异之力降临融入那流光中。
　　这是12枚绽放着璀璨光辉的晶片，此刻这12枚常人巴掌大的晶片分散排列，神秘的丝线从晶片中弥漫连接。
　　即使是夏至如今早已超越恒星级的精神意识，控制起来都异常吃力。
　　“凝！”夏至一咬牙，12枚晶片迅速凝聚成一柄虚幻般的斧刃。
　　宇神兵第一重，幻波斧！
　　“怎么可能！”铁拳大吃一惊，传说中的宇神兵可是最低都要有宇宙级实力才能运用。
　　对法则领悟要求极高的它，威力自然极强，能使用第一重形态的精神念师，即使是在宇宙级中都是绝对的高手。
　　恒星级就能使用出这一式，那在同级同阶中绝对是堪称‘无敌’般的存在！
　　“我才不信什么同级无敌！”铁拳双眸中愈加疯狂，体内原力爆发，拳影飞舞，每一拳都重如山岳。
　　“去！”12枚晶片凝聚而成的虚幻斧刃，好似鱼儿进入了水中，瞬间融入虚空，再出现时已对上铁拳的如山拳影。
　　“咻！咻！咻！”
　　虚幻斧刃不时闪现，一次次攻向铁拳，偶尔与他的拳影碰撞。
　　那极度凝实锋锐的斧刃斩击的他无坚不摧的拳头都有血痕出现。
　　“连宇神兵竟然都无法直接斩破铁拳的拳头，这硬度真变态。”夏至心中惊叹。
　　土系法则本就重防御，配合铁拳自身迥异的天赋，威力更是增强数倍。
　　在夏至控制下，宇神兵的虚幻斧刃不断攻击，铁拳的防御越来越吃力，双拳上的伤痕渐渐增多。
　　“噗哧！”虚幻斧刃不断斩击在同一处，蕴含丝丝空间本源法则的斧刃凌厉无比，直接从破开的伤口处一划而过！
　　“啊！”铁拳因剧痛怒吼，顿时仿佛集中了他所有原力的一拳轰向夏至！
　　“结束吧！”夏至双眸精光大盛，虚幻斧刃掠过时，周围的时间隐隐都被影响，速度被放缓了数分。
　　“噗！”
　　虚幻斧刃直接从他双拳中穿过，而后直接贯穿其头颅！
　　“扑通！”
　　光头巨汉铁拳身体倒下，虚幻斧刃重新分解成十二枚晶片，融入宇神兵中。
　　“这铁拳的领域至少达到第九重，配合他土系法则的领悟，在这一届天才战中绝对是顶级强者。”夏至心中叹息，“如果不遇到自己，他极大可能活着度过预选赛。”
　　站在铁拳的尸体旁，夏至略微调整自己的状态。
　　宇神兵对时间和空间法则要求极高，以他如今在时间法则方面的领悟，使用第一重幻波斧远未将最强威力展现。
　　低头看向手腕屏幕上的文字跳动。
　　参战者：夏至（黑龙山帝国）
　　积分：4826379
　　排名：327名
　　“不愧是从开始就在混战中杀戮无数的高手，杀他一人竟然给我提升了近两百万积分。”夏至暗道，铁拳自身应该有四百多万分。
　　“接下来继续靠战斗磨练宇神兵的操控，对手实力越来越强，弧刀盘的作用越来越低了！”
　　他能感觉到，通过这次对战，本来生疏的幻波斧最后甚至能激发几分时间法则的奥秘。
　　第三世界区外，刚被夏至击杀淘汰的光头巨汉铁拳，重新进入虚拟宇宙。
　　刚一进入就收到无数个通话申请，其中一个备注为师尊的通话申请让他不敢怠慢，连忙确认通话。
　　“休卡罗，是谁将你淘汰？”接通后，一名老者的声音传出。
　　“是一名操控宇神兵的天才。”休卡罗，即铁拳回答道。
　　“我乾巫宇宙竟有如此天才？恒星级就能使用宇神兵？”老者语气中充满惊叹。
　　休卡罗可是知道，已经很少有事能让他这样说话。
　　因为，他的师尊是位伟大的不朽级神灵。
　　“你的积分应能进入淘汰战，好好准备吧！我卡罗一族，此次一定要有人参加巅峰天才战的总决赛！”老者沉声道，随后通话结束。
　　“杀神！我们淘汰赛再战！”想到那名操控虚幻斧刃击杀自己的青年，休卡罗眸中战意沸腾。
　　“去杀戮空间！”

第一百一十八章 杀穿整座城市！
　　天才战乾巫宇宙国预选赛，第三世界区。
　　与铁拳一战后，夏至离开了这处街道，原地只留下了那光头巨汉的尸体。
　　两人交战的战斗轰鸣声，吸引了周边许多躲藏起来的天才高手们窥视，只是当他们发现交战的两人一个是东城区排名第一的铁拳，另一个竟是最近名声最盛的杀神，吓得只敢躲在数里外，暗中关注这东城区的巅峰一战。
　　此战，铁拳死，杀神胜！
　　在这东城区，杀神的名气立即暴涨。
　　接下来的三天，夏至从横穿东城区后，进入城市中央地带向西而行，杀戮依旧继续！
　　只要被他发现的参战者一律被击杀，与夏至开始时多用弧刀盘和战刀相比，宇神兵的出现让他杀戮效率更甚。
　　宇神兵第一式‘幻波斧’，空间本源法则为主，带有一丝时间本源法则玄妙，在恒星阶这一级别中，几乎意味着无敌！
　　预选赛第十三天，夏至于城中央一座摩天大厦中，斩杀名列本座城市前十的强者‘风魔’。
　　那名有着绿色头发的少年，风系领域的参悟甚至比夏至更强一筹，靠宇神兵虚幻斧刃对攻近百次，方才被击杀。
　　预选赛第十四天，夏至被同样名列前十的强者‘影杀’，一位更像杀手的天才偷袭，反被他操控愈加熟络的宇神兵反杀。
　　预选赛第十五天，已经快横穿整个城市的夏至，来到城市最西边时，碰上了这座城市最为强大的对手。
　　“死神？”夏至看着远处这名身高三米，裹着黑色长袍，脸上只有一只独眼的高手，双眸中兴奋之色愈来愈浓。
　　死神也是一名精神念师，一柄犹如真正死神使用的镰刀状念力兵器负在背上。
　　“铁拳和风魔都被你杀了？”死神声音嘶哑，“那就把你的积分都给我吧！”
　　死神正是本座城市公认的第一强者，从混战杀戮中崛起的前十强者，已知的至少有四名被他所杀。
　　“那就来拿吧!”夏至不再多说，负在背上的宇神兵飞出十二枚晶片，转瞬间形成一柄虚幻斧刃，像鱼儿在水中般，欢快的游向死神。
　　这一幕令死神暗惊，“掌控者九大神兵中最难掌握的宇神兵，竟被他运用如此完美！”
　　的确，相比与铁拳一战中，夏至第一次在预选赛运用宇神兵时，此时的虚幻斧刃，少了几分呆滞，飞舞间灵性更足，几乎感受不到杀意。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！···
　　一连串撞击声中，死神操控的镰刀念力兵器跟不上夏至的虚幻斧刃攻击速度，竟然一甩黑袍，露出他壮硕的躯干上的四条手臂，每只手上都抓着一柄小号的镰刀。
　　四条手臂的舞动下，令四把镰刀彼此交替，配合念力兵器，形成近乎完美的防御，一次次将虚幻斧刃给阻挡住。
　　“暗伽罗族？你竟是武者！”夏至略有些吃惊，一直以精神念师身份称雄的死神，竟然是位暗伽罗族天才武者。
　　“见到我真正实力的人，都死了。”死神嘶哑的声音蕴藏着极度杀意，“前十强者，你是第五个！”
　　暗伽罗族在人类族群中都是极富盛名的种族，万千宇宙人类族群中，独眼的种族有数十个，独眼又有四条手臂的只有暗伽罗一族，一个以盛产强大武者的特殊种族，与罗峰夺舍的宇宙巅峰血统星空巨兽一般，暗伽罗族人是天生的武者，大地的宠儿，成年即可达到域主级，是人类十大巅峰血统之一。
　　轰隆隆~~~黑色气流突然从虚空涌现，环绕在死神周围，让这名暗伽罗族天才少年的气质形象更加符合神话传说中的死神形象。
　　冰冷、厚重、强横的杀意，令周围百米范围内的空间都近乎凝滞，夏至操控的宇神兵虚幻斧刃都能感觉到想要融入虚空更加困难。
　　“土系、水系两种法则，还融合特殊的杀意？”夏至暗叹，不愧是宇宙巅峰天才战，集合了整个宇宙范围内的人类最强天才，踏入本源法则门槛，八九重领域的超级天才层出不穷。
　　“死吧！”死神那四条手臂上的镰刀受到领域力量的助力，速度飙升，镰刀飞舞不断切割向游弋在空中的虚幻斧刃，一时间竟将它缠住。
　　而一直抵挡着虚幻斧刃的念力兵器镰刀，则突然挣脱纠缠，极速掠向夏至。
　　夏至冷漠地注视着距离自己越来越近的镰刀，锋锐的刀刃闪着寒光，一直没有任何动作。
　　直到进入自己身周十米内，右手握的战刀猛人挥出，同时身体周围猛地爆出道道青黑色光芒，迅速笼罩周围，将死神的黑色领域气流给逼退开。
　　借助青黑色气流的助力，一刀将飞掠而来的镰刀劈开。
　　“咔！”被劈开的镰刀砸在旁边的楼宇墙壁上，那堪比B9级金属硬度，即使是宇宙级也要费力才能破坏的墙体，竟被锋锐的镰刀砸的破裂一大块。
　　“嗯？”死神舞动镰刀的四条手臂一顿，被纠缠的虚幻斧刃趁机摆脱，几个闪现重新回到夏至身边，在他周围缓缓游动。
　　“风系、光线法则领域？”死神瞳孔一缩，“与我交战竟然敢留手！”
　　“死神，你是这座城市中第一个值得让我全力以赴的对手。”夏至咧嘴一笑。
　　“就算有两系法则领域，你一样得死！”笼罩住全身的黑色气流爆发，四臂独眼的暗伽罗族天才——死神，猛地朝夏至扑去，手中的四柄镰刀，瞬间化作无数寒光，被劈开的念力兵器镰刀也猛地飞起，朝夏至攻来，仿佛真正的死神要收割敌人的性命。
　　夏至同样爆发自己的领域力量，一时间青黑色与黑色气流纠缠，两人身周百米内的虚空被两种能量搅得一片混乱。
　　青黑色气流环绕包裹下，那虚幻斧刃顿时更加灵活、更加迅捷。
　　这领域给了它动力。
　　‘宇神兵’是空间为主、隐含时间本源法则丝毫，在夏至这金风系与光线之领域下，尤其是光线法则本就暗合时间本源，虚幻斧刃更是如鱼得水。
　　“咻！咻！咻！”
　　虚幻斧刃一次次斩向死神，而死神还想靠手中疯狂舞动的四柄镰刀劈开，可现在那虚幻斧刃明显灵活的多，而且威力大的多。
　　蕴含的一丝时间法则奥妙，让它舞动间速度时缓时急，比之前更难抵御。
　　夏至再次将攻击来的念力兵器镰刀劈飞后，双眼精光大盛，“幻境，临！”
　　“啊啊啊！！给我破！”死神低吼一声，略有迷蒙的独眼短暂恢复清明，刚挡住近在咫尺的虚幻斧刃，眼前又是一阵恍惚。
　　“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”
　　死神拼命抵挡，大颗汗珠从他额头渗出，一直是暗伽罗族这一代第一高手的他，五百多年来尚是首次如此狼狈。
　　远处的夏至心中暗叹：“不愧是能在82亿天才中崛起，一座城市中排名第一的超级天才。”
　　死神实力超强，强大的领域，结合暗伽罗一族武者的强大天赋，四柄镰刀如果近战，夏至都没把握能挡得住他的攻击。
　　“不可能！”死神独眼惊骇万分，眼睁睁的看着虚幻斧刃从四柄镰刀舞动的幻影中穿过。
　　“噗！”锋利的宇神兵晶片所化的虚幻斧刃，从死神独眼处射入，贯穿而出。
　　击杀对手的虚幻斧刃重新分解成十二枚晶片溶于夏至负在身后的宇神兵中。
　　“第一重幻波斧，虚幻斧刃能凝虚为实，才算是真正掌控。”
　　夏至对这极难掌握的宇神兵有所期待，时间法则太难了，现在他所能发挥出的第一重威力连真正的掌控者第一神兵的一成都没有。
　　“该去下一座城市了。希望这剩余的十几天，能让我在宇神兵的操控上再次提升。”
　　想罢，不再回头看这被他一路杀戮过来的城市，夏至脚踏弧刀盘，整个人化作一道流光，往西飞去。
　　预选赛第十五天，城市第一强者‘死神’，于市城西部边缘，被杀神击杀。
　　战斗结束后，夏至离开降临城市。
　　外号‘杀神’的超级强者终于离去。
　　但在他预选赛降临的城市，却留下了许多关于他的传说。
　　那名恒星级就能操控使用掌控师九大神兵最难的‘宇神兵’，杀戮无数天才参战者后，一路从东至西杀穿整个城市。
　　外界，当夏至击杀死神，在第三世界区的排名瞬间飙升到第67名时，整个黑龙山帝国瞬间陷入极度狂欢当中。
　　连续数届宇宙天才战，整个黑龙山帝国没有一名天才成功冲过预选赛，而这一届竟有三人之多。
　　“搜集夏至资料。”
　　“这夏至竟能在第三世界区排第67名，绝对是感悟本源法则的超级天才。”
　　“黑龙山帝国，那种旮旯地方，竟然也有天才高手十五天内能冲到第67？”
　　原先夏至在虚拟宇宙杀戮场中的名声，仅是在恒星级中出名，更高等级的强者还不屑关注小小的恒星级别战斗排名。
　　只有黑龙山帝国和关注整个宇宙国内天才的乾巫道场才对他有所了解，曾经抛出橄榄枝邀请。
　　但现如今，在整个宇宙人类恒星级天才的盛会上，夏至一举成名，至少在乾巫宇宙国，那些排名靠前的中等文明国度，与顶级大家族开始关注他的信息。
　　第三世界区的高空上，带有黑龙图纹的宇宙飞船内，高坐在最上面的帝皇脸上也难掩一丝开心之色。
　　他目光注视着面前的巨大屏幕，上面屏幕上正显示着，黑龙山帝国通过预选的名额（暂时）：3，后面还显示出的名字是夏至，罗峰，纳比尼。
　　尤其是夏至名字后排名67的数字，让这位平常威压无比的帝皇大笑道：“这夏至是我黑龙山帝国的有功之臣，赏！一定要赏！”
　　“陛下，现在整个黑龙山岛屿，亿万公民都兴奋无比。”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，这位夏至定能夺得本次代表乾巫宇宙国参加巅峰之战的机会，到时，在全宇宙人类面前，扬我黑龙山帝国威名。”一众权贵们纷纷赞叹着。
　　暂时入选的三人，夏至排名67，罗峰排名872，纳比尼排名975。
　　一看就能让人清楚，夏至即使绝对是在乾巫宇宙国都能排的上号的超级天才。
　　“不但这夏至要赏，这个叫罗峰的也要赏。”帝皇的声音更加洪亮，“等预选赛结束，只要他能保持在前1001名进入擂台战，同样有大功！”
　　第一世界区内，刚结束休息的罗峰，看到外面天色大亮，“该狩猎了！不知道师兄现在排名多少，是否在他们世界区排名进入前一千名。”
　　看到自己目前的排名872，罗峰咧嘴一笑，“还有十五天，看最后我和师兄谁的排名更高。”
　　随后，脚踏遁天梭，从窗口疾冲而出，杀戮继续，‘疯子’之名随着罗峰的不断杀戮，也同样越来越响。
　　第三世界区，距离夏至最初降临的城市一千多公里，一座建立在山脉顶端的城市外。
　　四名参战者正在激烈交战。
　　三名明显同出一族的天才，正围攻当中那名手持细剑，有着尖尖耳朵的美丽女子。
　　能在八千多亿参战者中被分到同一世界区，又降临在同一座城市，这三名黑厄族天才从一开始就共同战斗，许多比他们实力更强的天才均死于三人围攻之下。
　　“无耻的黑厄族杂碎！”有着尖尖耳朵，极像西方故事中精灵一族的女子，在久经围攻之下，已是渐渐支撑不住，身上的原力战衣都已被划破数道，露出雪白的肌肤。
　　“嘿嘿！”三人当中最瘦的那名黑厄族参战者实力最为惊人，出手却最是阴狠，手中的弯刀专朝女子隐秘部位攻击。
　　正当他怪笑着再次挥舞手中的弯刀想要撕裂开面前女子胸前的原力战衣时，空中一阵剧烈的音爆声传来。
　　一身黑色原力战衣，身周被惊人的血色笼罩的夏至，身影出现在半空。
　　他俯瞰下面交战的双方，弧刀盘瞬间分解成108枚刀片，组合成一道半圆形的刀光，朝下方的三名黑厄族天才参战者飞去。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　连续三声贯穿头颅的声音传出，三名黑厄族参战者几乎瞬间被击杀。
　　“好强的精神念师。”交战四人唯一还站在原地的女子警惕的握紧手中细剑，紧张的盯着半空中的夏至，“与城中排名靠前的精神念师强者外貌传闻不符，难道是其他城市的强者？”
　　预选赛能生存至今，远远避开成名的强者，是普通的参战者牢牢遵守的保命准则，积分规则之下，任何人都不会对同是参战者手下留情，杀戮无时不刻不在发生。
　　“这城市排名第一的是谁？”夏至冷漠的道，面对露出大片雪白肌肤的美丽女子，情绪毫无波动，“告诉我，留你一命。”
　　美丽女子听到夏至的问题，暗道：“果然是从其他城市而来的强者。”
　　敢于到另一个陌生城市杀戮，获取积分的参战者，均是对自身实力极度自信的超级强者。
　　“是炎魔。”想到她曾经远远见过出手的炎婆族超级天才，说话的声音都有一丝颤抖。
　　“谢谢。”夏至不再理会下方那名女子，弧刀盘重新飞回脚下，带着夏至疾掠而去。
　　预选赛第十六天，本来渐渐平缓的城市，因为一名精神念师到来而重启波澜。
　　“炎魔！”一声蕴含着恒星级九阶原力的吼声，几乎是瞬间就幅散整座城市，甚至于这座城市外围的荒野地带都能听到这声巨吼。
　　整个城市中，无数生存至今的强者们惊愕。
　　炎魔？
　　是谁，竟敢这样挑衅本城的第一强者炎魔！
　　“是刚才那个精神念师？”城外掩藏身形，默默治愈身上伤势的美丽女子，同样听到了那声巨吼。
　　“是谁？！”城市中央地带突然红色的火系能量勃发，犹如火山爆发般的炽热能量直冲天际。
　　浑身皮肤暗红色，连头发都是火红色的炎婆族外号‘炎魔’的超级天才飞起，悬浮在空中，遥望巨吼传来的方向。
　　一名身周翻涌着青黑色能量的黑发男子，正朝这边极速飞来。
　　城市中央地带的许多幸存挑战者纷纷远离这一区域，敢于挑战本城最强者，来人实力定是极强。
　　大战，即将开启！

第一百一十九章 落幕～最终排名（求订阅！）
　　第三世界区，一座普通的住宅楼，矗立在方圆近五百米的废墟边缘。
　　好似被岩浆灼烧过的楼体，却是这座城市所有幸存参战者的禁忌之地。
　　住宅楼内一个普通的房间，夏至盘膝静坐。
　　通体犹如水晶制成，仿佛无柄斧刃般的‘宇神兵’，被放在腿上，他的目光盯着眼前悬浮在空中的十六枚晶片。
　　大量黑色丝线，以极度玄奥的密纹游走，十六枚晶片逐渐凝实。
　　“凝！”
　　夏至低喝一声，精神意识全力催动，丝线牵引晶片组合，一柄黑色斧刃出现，随着夏至念力催动，不断在空中飞舞，速度非常的快。
　　与之前夏至催动宇神兵十二枚晶片幻化出的虚幻斧刃相比，如今由十六枚晶片凝结的斧刃，更加凝实，无数细小的秘纹镶刻在斧身，让它愈显神秘。
　　“收！”夏至心意一动。
　　黑色斧刃立即分解，化为一串晶光，飞回自己腿上的宇神兵内。
　　“呼！”
　　长长吐出一口气，即使意志振幅达到108的夏至也感到一丝疲惫。
　　仅仅多了四枚晶片，可操控起来的难度却比十二枚晶片难太多了。
　　当然威力也更加强大，现在再与死神、炎魔一战，夏至有把握几招内就能击杀对方。
　　“七天了。”夏至看向手腕上的屏幕，与炎魔一战已过去七天时间，“果然掉出前一百名了。”
　　屏幕上的积分正显示着现如今夏至的积分。
　　参战者：夏至（黑龙山帝国）
　　    积分：13216247
　　    排名：105
　　“排名105？”夏至微微一笑，“距离预选赛结束还剩7天，能活到现在的都是高手，积分更多，也愈加小心。”
　　想到炎婆族那名外号‘炎魔’的天才，死后就让他足足得到了近五百万积分。
　　也正是那一战，让夏至心有感悟，在这座城市停留修炼七天，终于将宇神兵的第一重‘幻波斧’基本形态运用出来。
　　“想要夺得世界区第一名，不能再等了！”
　　“杀戮，继续吧！”
　　夏至将宇神兵重新负在背上，脚踏弧刀盘从窗口飞离这栋住宅楼。
　　悬浮空中，夏至念力横扫。
　　住宅楼外的巨大废墟中，干涸的血迹，残碎的尸体，随处可见。
　　虚拟宇宙公司为了真实，如果某人被杀，尸体依旧是保留。
　　浑身皮肤暗红色的‘炎魔’的尸体，正躺在废墟中央。
　　夏至念力探查范围内竟然没有一名幸存的参战者，这探查结果让他摇摇头，“去下一座城市吧。”
　　“那杀死炎魔的神秘高手终于离开了。”
　　“呼！还以为他要大开杀戒呢！”
　　躲藏在数里之外的数名参战者，看到夏至身化流光朝城外飞去后，无不松一口气。
　　七天前，那惊天动地的巨吼，随后两名超级天才的决战，最后胜出的神秘青年悬在空中，睥睨天下的气概，让无数旁观的参战者失去挑战夏至的勇气。
　　一路飞驰，夏至六天时间连挑七座城市，此时已是预选赛第29天，距离结束只剩一天时间。
　　夏至看着自己如今六千多万的积分，排名第3，“只剩最后一座城市了。”
　　想要夺得世界区积分第一，不止是需要实力，运气也要足够强。
　　越是临近结束，积分排名靠前的许多参战者，除了有希望夺取第一的还在寻找对手厮杀外，更多人已是在静静等待结束的一刻。
　　毕竟除了世界区排名第一可直接获得代表宇宙国参加巅峰决战的名额外，只要排名前1001名的参战者，都可通过预选赛，进入第二轮擂台淘汰战。
　　第三世界区上空，夏至一家人乘坐的宇宙飞船内。
　　“妈妈，爸爸太厉害了！”女儿夏天自豪的很！
　　从小就听着爸爸的传说事迹长大，自宇宙天才战开幕以来，现实中的媒体宣传，网络中的各式新闻，都让她明白波及整个宇宙全人类最顶级天才的这一盛会的影响力。
　　爸爸夏至在其中，以惊人的实力赢得亿万人瞩目，无疑更是让年轻的少女心潮澎湃。
　　“呀！二伯排名掉下去了。”夏天突然惊呼道，她一直关注夏至，罗峰，洪，雷神四人的预选赛排名，此时突然发现二伯排名从982掉到了2689名。
　　“还真是。”夏大海也瞪大眼睛看向屏幕，“雷神的积分少了一半，难道被杀了？”
　　“应该是。”秦依依点点头，“越到后面强者越多，雷神可能碰到顶级强者了。”
　　“我试试看联系二伯。”夏天急道，而后向雷神发送通话请求。
　　没过多久，雷神出现在屏幕上，“天天，我这刚被淘汰，一下子几十个通话申请，我可先接的你的啊！”
　　“嘻嘻，二伯，你真被淘汰了啊？”夏天笑道。
　　在熟人面前嬉笑打闹，性格跳脱的雷神，从小就与她极亲近。
　　小时候刚练习武道，启蒙导引术还是雷神亲自教导，用他话说，“你爸爸虽然比我强，年轻时也是修炼我的《九重雷刀》才有现在这么强的！我教你个小丫头绰绰有余了。”
　　“对，淘汰了！”雷声怪叫一声，随即摇头，“没法子，遇到了我们世界区的‘野人’，那就是个变态，速度也快的变态！我逃也逃不掉。动手竟然一招就被杀了，实力比我强太多。输的无话可说。”
　　“一招？”
　　飞船内，夏天，夏大海，秦依依惊愕地问道。
　　“是啊！估计我们四兄弟里，也就你爸爸能和他对上，老四可能也差点。”雷神感慨道，“不过天天，你爸爸厉害啊！我刚才看到了，第三世界区排名都到第3了！”
　　“罗峰也厉害，都进前一百名了，大哥也不错，现在768名估计进擂台战没问题。”
　　“就我最惨，最后一天了碰上‘野人’那个变态！”雷神摇摇头，“不过也值了，我雷神也是预选赛冲进过前一千名的。”
　　“可惜还是被淘汰了！”夏天嘻嘻笑道。
　　“臭妮子，哪壶不开提哪壶，不和你说了。”雷神作愤怒状，接着也笑道，“弟妹，老爷子，明天夏至他们就出来了，到时候一起给他们庆祝下。”
　　“好！”夏大海，秦依依也笑道，毕竟天才战全程在虚拟宇宙中进行，绝对公平外，不用担心生命安全，参战者亲人也异常轻松。
　　外界，黑龙山帝国的无数公民的激动若狂，已然被夏至燃爆。
　　要说许多公民不知道自己帝国的皇帝姓名非常正常，但夏至这个名字，已经随着他在此次天才战预选赛的惊人表现，彻底家喻户晓。
　　“太厉害了，夏至从第十六天开始有七天没出手，要是一直动手，他的积分肯定比现在高的多。说不定就是第一名了。”
　　同样在第三世界区上空，一艘飞船大厅中，数千人聚集在一起，共同观看下方的预选赛。
　　因为夏至是目前黑龙山帝国排名最高的超级天才，他所在的第三世界区是黑龙山帝国公民关注最多的世界区。
　　“是啊，可惜了。最后一天也不知道能不能夺得第一名！”
　　“要是能夺得第一名，直接进入巅峰之战，那就太疯狂了！”
　　“罗峰也很厉害，听说他俩都是一个星球出来的。”
　　“夏至和罗峰太强了！比乾巫宇宙国很多直属星域的强者都强的多。”
　　这群帝国公民们激动的很，平常是很少有这种各个星域的攀比的，因为没地方比。
　　即使是杀戮场内的血战空间，也多是一个星域内比试，像这样整个宇宙国，乃至全人类同阶天才汇聚比试，只有天才战这样的盛会才能出现。
　　而作为武者风气无比浓郁的各个星域，这天才战，就是代表了一个星域的强者水平高低。
　　出天才多，代表这星域强。
　　出天才少，自然低人家一头。
　　天可怜见，自从有黑龙山帝国以来，还从未出现过代表本宇宙国参加巅峰之战的天才强者。
　　“现在我们黑龙山帝国，已经有四个人冲进各自世界区的前1oo1了。这一届巅峰之战一定有我们黑龙山帝国的天才。”
　　现在排在前1001名有进入第二轮擂台战资格的，除了夏至，罗峰外，就是纳比尼和洪两人。
　　“这纳比尼和洪能冲进前九百，也不错了。”
　　“是不错，还是看夏至能不能冲到第一名，这排名越往上越难升！”
　　“哎，可惜了！就剩一天了，要是再多有几天，夏至夺得第一名一定没问题。”
　　不少人叹息，但这声叹息却蕴含着极度骄傲。
　　夏至这次，是给黑龙山帝国大大争光了。
　　黑龙山帝国各个阶层无数公民们，甚至乾巫宇宙国各个星域的人们，都在关注着排行榜上的细微变化。
　　预选赛第三十天，也是最后一天。
　　夏至来到第三世界区，最后一座城市。
　　掩藏在巨大热带雨林中的城市，绿意盎然。
　　“轰！”
　　刚飞入城市边缘，东面城市内剧烈的能量波动就吸引了夏至的注意力。
　　“有高手在战斗！”夏至径直朝着远处正不时发出巨响的交战位置疾速飞去。
　　“哈哈！让圣光洗涤你们的罪恶吧！”一声蕴含了原力的笑声，荡漾在整座城市上空，“我圣灵族卡隆，今日斩杀锋火于此！”
　　交战位置能量波动渐渐平息，随着夏至接近，精神念力扫荡间，下方幸存参战者的惊呼，让他知道，刚才那名叫卡隆的圣灵族参战者，同样是从其他城市而来，这座城市公认排名前十的高手，已经有三人死于他手，而锋火正是这座城市之前排名第一的强者。
　　“卡隆？”夏至眼前一亮，“第三世界区排名第一？”
　　快速扫了眼手腕上的屏幕，排在第三世界区首位的正是名叫卡隆的超级天才，积分114785234。
　　“杀了他，我就是排名第一。”双眸寒光一闪，夏至飞行的速度再次增加三分。
　　寂静血腥的街道上。
　　一名金发的高大男子，穿着一身极似地球中世纪骑士铠甲，额头上还有着一枚金色鳞片，双手握着一柄巨剑，站立在已被劈成两半的尸体前。
　　“卡隆？积分排名第一？”夏至飞到距离金发男子卡隆百米外，冷冷地开口道。
　　“又是一个没有被圣光笼罩的可怜虫！”卡隆盯着夏至，嗤笑道，“今日，我卡隆要让圣光洗涤你的罪恶！”
　　圣灵族，一个有着奇特信仰的种族，人类中天生的光线法则宠儿，天赋极佳，族群中强者无数。
　　“轰！”
　　刺目的金光从卡隆身周射出，身周百米在金光映照下，一丝阴影也无。
　　被金光笼罩住，夏至都能感受到裸露在外的皮肤一阵灼热，沉重的压力甚至比土系领域的力量还有厚重。
　　“领域第九重，光线法则运用极强！”夏至暗道，不同于他和洪的黑色光线能量，这卡隆的金色光线，隐隐还有金系法则的能量在其中。
　　“死吧！”街道被巨大的爆发力踩踏龟裂，卡隆瞬间跨越百米距离，出现在夏至身前，双手巨剑带着闪耀的金光狠狠劈下。
　　夏至身后的宇神兵分解出十六枚晶片，排列组合成黑色斧刃迎向巨剑。
　　“嗯？不好！”夏至脚下弧刀盘一动，带他突然爆退。
　　“砰！”
　　夏至原来所处位置的街道，突然被巨剑斩下一道深深的痕迹，溅飞四射的碎石比子弹还快，击中两边的建筑，留下一个个坑洞。
　　“明明不在这个位置。”夏至双目一凝，“他的光线领域能影响对手判断。”
　　方才交手，夏至操控宇神兵迎向卡隆的巨剑却挡了个空，视线之中的卡隆并不是真身。
　　“哈哈，去死吧。”卡隆眼中一片兴奋，再次挥舞巨剑朝夏至攻来。
　　夏至凝神观察，当他巨剑挥动时一切都变得迷幻扭曲，明明巨剑在那，宇神兵的黑色斧刃抵挡时却总会挡空。
　　“既然我挡不住，那就让你来挡我吧！”夏至精神念力催动，疾速飞舞的黑色斧刃划着奇异弧线，斩向卡隆。
　　“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”
　　一次次撞击声。
　　卡隆不愧是排名第一的超级强者，已经跨入本源法则门槛，竟然连续四次，单凭手中巨剑挡住夏至黑色斧刃的每一次攻击。
　　夏至低喝一声，领域爆发，青黑色气流遏制卡隆的金色光线，黑色斧刃斧本就速度极快，有了领域力量加成，瞬间又快了近乎一倍，同时不时融入虚空，从诡异角度突然出现，斩向卡隆。
　　卡隆正吃力抵挡黑色斧刃的攻击，手中的双手巨剑突然分裂成两柄单手剑，被他两手分别持着。
　　同时招式一变，本来威猛无比的攻击，竟仿佛分化阴阳。
　　“你是预选赛里第一个让我拿出全部实力的！”卡隆双眸放光，狂热的道，“去死吧！”
　　一剑威猛无比，一剑隐秘无比，暗藏杀机。
　　再次挡住宇神兵所化的黑色斧刃攻击后。
　　卡隆突然朝夏至冲去，右手金光大盛，左手剑却在金光迷幻扭曲下，消失无踪。
　　“真诡异。”夏至感觉到暗中一道极锋锐的剑光朝自己刺来。
　　“让你见识下宇神兵的真正威力吧！”夏至眼中厉芒一闪，黑色斧刃突然从虚空中消失，出现在夏至身前。
　　斧身上黑色秘纹流转，几乎瞬间，夏至就将自己对空间法则、时间法则的感悟，全融入这一招中。
　　“幻波斧！”
　　宇神兵所化无比凝实的斧身再次虚幻无比，无法看清。
　　一股神秘的气息从斧身上传出，让前方虚空震荡波动。
　　卡隆惊愕的感到，自己左手剑刺出的前方虚空，仿佛浑然一片，阻碍力度极大，同时自己的速度竟变得极慢。
　　“咻！”
　　虚幻的斧刃再次斩向卡隆，斩击的瞬间卡隆觉得自身仿佛定住一般，停顿了刹那。
　　“是时间法则！”卡隆咬牙怒喝，全力劈出手中的剑，迎向斧刃。
　　“砰！”
　　随着一声爆响，卡隆手中的剑被巨力撞得脱手飞出。
　　几乎不作任何停顿，黑色斧刃再度幻化一道黑芒，在他惊恐的眼神中透胸而过。
　　“我……我……”卡隆难以置信的低头看向自己胸前，透体而过的斧刃已将他最后一丝生机带走。
　　“扑通～”
　　夏至对战卡隆，夏至胜！
　　“若不是与那炎魔一战，对宇神兵掌控实力更强，想要赢这卡隆更是极难。”
　　宇神兵第一重幻波斧，运用一丝时间法则，能影响攻击范围内的时间流速，虽只是一瞬，但已是生死分别。
　　夏至低头看向手腕上的屏幕，屏幕上的积分让人心悸。
　　“135243167，一亿三千多万比第二名多了四千多万积分，排名第一应是稳了。”
　　预选赛排名越靠前，实力越夸张！
　　只有一天时间想要获得四千多万积分再超越夏至，除非第二名的参战者能找到并杀了夏至才有可能。
　　可即使能找到，也得有能耐杀才可以。
　　“最后一天，就在这等待结束吧。”
　　夏至飞离方才交战的地方，找到一处居民楼，随便选了一处房屋进入，默默坐在地面上，调整自己的心态。
　　整个预选赛，他释放心中的压力，疯狂杀戮，直接击杀的参战者足有数万名。
　　虽是在虚拟宇宙，但近乎100%模拟的状态下，极为真实。
　　一路鲜血下来，夏至不想带着这种心态回到现实见亲人。
　　“呼！”
　　夏至盘膝静坐，慢慢平息心中的无边杀意。
　　而外界，当夏至击杀卡隆，排名从第3突然跃升到第1后，整个黑龙山帝国的亿万公民瞬间疯狂。
　　乾巫宇宙国的无数势力、组织更是立即行动，调查关于夏至的一切情报。
　　在乾巫宇宙国中属于偏僻旮旯的黑龙山帝国，因夏至这一次排名而瞬间名声鹊起！

第一百二十章 国主的期待
　　当第三世界区中，夏至夺得排行榜第一位，停止杀戮等待预选赛结束的时候。
　　第一世界区，罗峰这个‘疯子’也近乎在同一时刻停下杀戮，躲在一座居民楼中收敛自身的杀意。
　　他的排名最终停留在排行榜第52位。
　　与已经在本世界区内打出名号，无人敢随意主动袭击的两人相比，洪如今排名在768名，属于世界区前一千名中靠后的位置，而处于这一位置的参战者正是厮杀最疯狂激烈的时刻。
　　五千年一次的宇宙人类天才战，特别是积分一千名左右的这群人，实力相差都不大，随时可能一战就排名蹿升，获得进入第二轮的资格，而同样也可能被杀，从排行榜掉落。
　　“我必须保证自己能活着，现在的排名，如果死了，损失一半积分，肯定会跌出前一千名。”一个废旧的房屋内，一身黑衣的洪站在角落闭着眼，“还有三个小时，只要不死就能进入第二轮。”
　　洪心中掠过诸多念头，可整个人却无比宁静。
　　心静如镜，全身气息微弱的几乎感知不到，身前的光线微微扭曲，只要不是有人特意用念力扫荡，单凭肉眼搜寻很难注意到和周围环境融为一体的洪。
　　地球四兄弟中，洪年龄最大，杀手出身的他，对力量做细微控制，隐藏气息是几人中最强的。
　　“预选赛结束一分钟倒计时，6o……59……58……57……56……”一道恢弘低沉的声音，回荡在100个世界区所有幸存者的脑海中。
　　这令诸多世界区中，很多幸存的武者都急躁起来。
　　“就差一点点，反正你也进不了第二轮，你让我杀了，我出去后必有重谢！”
　　“做梦！这话你骗鬼呢！出去你不承认我找谁？”
　　“啊！刚才我还是第1000名，现在竟然掉到1002了！”
　　“来不及了！”
　　随着倒计时开始，整个预选赛所有世界区内一片混乱。
　　短短一分钟时间，排行榜第一千名左右的排名几经周折，终于不再变动。
　　夏至，罗峰，洪都默默等待着最后结束的时刻。
　　“5……4……3……2……1！时间到，传送！”
　　预选赛100个世界区所有幸存者瞬间从原地消失，而后仅为这次预选赛虚拟出来的100个世界也开始崩溃消散。
　　总共100个世界区的排行榜最终停止变动，最后的排名也对外公布。
　　第一轮预选结束！
　　进入第二轮以及直接获得巅峰战名额的人选已经选出！
　　夏至被传送到了黑龙山岛屿上空。
　　“滴滴……”一连串提示音在他耳边响起。
　　“夏至，欢迎回来！”巴巴塔熟悉的声音响起，“现在有728个通话申请，啊，是816个了，数量还再提升！”
　　“巴巴塔，好久没听到你的声音了。”夏至站在黑龙山岛屿的上空，笑着道。
　　环视四周，虚空中隐隐有好些人影，都是参加预选赛最后幸存被传送回来的参战者。
　　但是活到最后并不代表就能进入第二轮，最终黑龙山帝国进入前1001名世界区排名的只有夏至，罗峰，洪，纳比尼四人。
　　“没办法，虚拟宇宙系统禁止虚拟助手进入，没法反抗。”巴巴塔无奈道，从跟随夏至以来，这还是两人头一次分开这么久。
　　虚拟宇宙系统太强了，只要在宇宙范围内，意识连接就能无数人瞬间进入，而且本源法则对虚拟宇宙都不再是秘密，夏至的宇神兵也是在预选赛战斗中有所感悟，才能运用出来。
　　想到这些，夏至怔怔的有些出神，“虚拟？现实？”
　　“夏至，现在通话申请已经超过一千了，邮件也收到了两千多份。”巴巴塔提醒道，“这次你可是成香饽饽了。”
　　“先回家，罗峰，洪他们应该也回来了。”夏至说道，将方才突然涌现的一丝灵光压下。
　　现在可不是参悟修炼的时候！
　　刷！
　　黑龙山岛屿上空的身影瞬间消失，夏至意识回归现实。
　　而后再次连接虚拟宇宙。
　　重新进入虚拟宇宙后，夏至凭空出现在九星湾小区自己住处的草坪上。
　　“大伯，爸爸！”熟悉的少女声音响起。
　　夏天从屋内跑了出来。
　　几乎同时出现的夏至和洪都转头看去，夏至和罗峰他们两家人都正等待着他们回来，雷神那大光头也站在那里，笑眯眯的看着他们。
　　唰！
　　罗峰的身影也凭空出现。
　　“爸爸，峰叔，大伯！”夏天娇笑道，“恭喜你们预选赛成功晋级。可惜二伯被淘汰了。”
　　“要不是我运气差，碰到‘野人’那个变态，我也一定能通过。”雷神撇撇嘴，“臭妮子，别老是揭我短。”
　　众人都大笑。
　　连续三十天的预选赛，精神压力极大，如今终于回到家中，夏至三人顿觉身心一阵轻松。
　　夏至和罗峰分别与家人亲热一阵后，四兄弟在客厅中重新坐下。
　　“老三，你都直接获得进入巅峰之战的名额，不用参加擂台战，怎么还一幅心事重重的样子？”大大咧咧的雷神第一时间发现夏至似乎有点不对。
　　“是啊，师兄。”罗峰也有些疑惑的看着夏至，洪未出声，同样关切的看着他。
　　作为四兄弟中实力最强的夏至，进入宇宙以来一直是引领者身份。
　　如今以世界区第一名身份进入天才战的巅峰之战，却好似闷闷不乐，有心事一般。
　　看到三人关心的眼神，夏至摇头笑道:“没事，就是对宇神兵有所感悟，但总觉得哪里不对。”
　　“师兄，你能运用宇神兵了？”罗峰惊讶道。
　　自从他拿到衍神兵后一直潜心钻研，也是在这次预选赛中方能使用对战。
　　掌控者九大神兵，论操控使用难度，甚至比踏入法则感悟门槛更加艰难。
　　“嗯，第一重幻波斧已经能运用出，但是似乎威力并无传说中巨大。”夏至沉声道。
　　“老三，都是九大神兵之一，你和老四来一场试试不就知道了。”雷神笑道，“我和大哥也帮着看看问题出在哪。”
　　夏至眼睛一亮，“对啊，走，去杀戮场。”
　　罗峰也兴奋地连道，“走走走！”
　　身为精神念师掌控者，又有谁不对排名第一的‘宇神兵’向往好奇。
　　虚拟宇宙，杀戮场中。
　　罗峰悬浮虚空，面前9把薄如蝉翼的小金剑从身后背负着的暗金色长棍飞出，组合成一把金色幻剑。
　　刚刚成型，一股极度锋锐的金系法则本源能量凸显，正是衍神兵第一重‘幻剑式’。
　　与罗峰遥遥相对的夏至，面前十六枚晶片也排列组合，形成一柄黑色的斧刃。
　　“去！”两人同时低喝一声，金色幻剑与黑色斧刃化作两道流光疾冲向对方，在虚空中激烈的碰撞起来。
　　“是有点不对。”在旁观看的洪突然开口对身旁的雷神说道。
　　雷神点点头，语气略有些疑惑，“似乎比衍神兵第一重威力还有所不如啊？”
　　“夏至，你俩用弧刀盘和遁天梭再试试。”洪对场上的两人说道。
　　交战中的两人分别收回金色幻剑和黑色斧刃，将各自念力兵器重新发出，控制攻向对方。
　　弧刀盘刀片所化的半月刀光与遁天梭的金色剑鱼再次在虚空中激战。
　　这次，本来势均力敌的两人，差距顿显！
　　只是三四次碰撞，罗峰操控的金色剑鱼虽然极为灵动，好似一条真正的鱼儿般游荡在空中，却依然被夏至操控的半月刀光斩击的光芒越来越弱，眼看就要重新分解。
　　“嘭——”
　　弧刀盘108枚刀片所化的半月刀光，极速飞舞中刀刃边缘似有空间利刃，再次狠狠切割在金色剑鱼上，直接将它击溃分解成一枚枚梭片。
　　而半月刀光攻势不止，直接朝罗峰掠去。
　　“停！”罗峰急道。
　　虽是虚拟空间，但近乎100%模拟的死亡，来一次可也不好受。
　　半月刀光停在罗峰身前，极度锋利的刃光闪烁寒光，罗峰被攻击处都隐隐有刀锋切过的疼痛感。
　　“师兄，你故意的是吧！”罗峰气急败坏的道。
　　夏至笑道：“谁让某人刚才那么兴奋。”
　　罗峰难得在对战中与师兄势均力敌，方才运用衍神兵对战，他更是超常发挥了。
　　“夏至，我想我大概能猜到是什么原因了。”洪沉吟许久后，开口对三人说道。
　　“大哥，到底怎么回事？”雷神忍不住问道。
　　“我们都知道宇宙有金、木、水、火、土、风、雷、光线这八大本源法则，加上时间和空间这两大上位法则，构成了整个宇宙运转法则。”洪说道，“这次预选赛排在前列的，均是踏入本源法则门槛的高手，恒星级就能领悟一丝法则，绝对是超级天才。”
　　雷神嚷道：“是啊，就像野人那变态，绝对跨入本源法则门槛了，当时一招就把我给宰了。”
　　夏至罗峰也默默点头。
　　两人排名均极为靠前，战斗的对手最强的几人也都是踏入本源法则门槛。
　　“但是，即使是这些超级天才，能领悟的也多是金、木、水、火、土、风、雷、光线这八大本源法则。”洪继续沉声道，“恒星级就能踏入空间、时间这两大法则绝对是极难的事，不像老四的衍神兵以金系法则为主，结合一丝空间法则。”
　　“老三的宇神兵是以空间系法则为主，结合一丝时间法则。”洪感慨道，“三岁的孩童给他一柄巨锤，哪怕是顶级神器，根本运用不了就一丝作用也无，就算天赋异禀勉强能用，又能发挥几分威力？”
　　“对啊！”罗峰突然说道，“当初还说这宇神兵竟然拍卖价格和衍神兵差不多，定是因为这个原因。”
　　“大哥！”夏至似有所悟，“我想我明白问题出在哪了。”
　　夏至反思自己之前预选赛中几次运用宇神兵对战。
　　明明空间法则掌握更强，却迷信时间法则更深奥，以时间法则去推动。
　　但他仅靠从第二元神处得到的那些感悟，宇神兵第一重只能轻微影响时间流速，反而将真正实力不能完美发挥。
　　“老三，你是不是从未在杀戮场中修炼过宇神兵。”洪突然问道。
　　夏至一愣，点头道：“之前法则感悟不够，连催动宇神兵都无法完成，还是这次在预选赛中才真正能运用对战。”
　　“杀戮场是可以设置对手的，你可以设定对手为恒星级完美操控宇神兵第一重。”洪意味深长的道。
　　“是啊，老三！”雷神也点头道，“大哥说的对，这样你也能从与对手交战中领悟宇神兵的运用之法，比自己闷头参悟强多了。”
　　夏至也眼前一亮，暗道：“对啊，自己怎么忘记虚拟宇宙的杀戮场这一规则了。当初罗峰就是在这锻炼金角巨兽和衍神兵的运用的。”
　　就在夏至对宇神兵未来提升渐渐清晰时，乾巫宇宙国帝都星一座神秘的秘境空间中。
　　无比广袤的大陆悬浮在虚空中，长度宽度均要以光年计。
　　在大陆中央处，巍峨高大的山脉之巅，一座巨大的神殿屹立在整个大陆的最高处。
　　“唰！”
　　一名穿着鳞甲战袍带着头盔，身高足有八米的巨人突然出现在神殿的入口处。
　　门前四名身穿铠甲的守卫见到突然出现的巨人，恭敬行礼道：“见过十三大人。”
　　如果夏至几人见到这一幕，定会大吃一惊。
　　门前的四个守卫每人额头上都有或是火焰，或是水纹的标志，竟是四个得到宇宙本源法则承认的界主级强者。
　　鳞甲巨人微微点头，径直进入神殿。
　　宏伟巨大的神殿中，不时有穿着白袍的男女穿行，竟然每个最低都是界主级强者。
　　他们见到巨人同样都纷纷恭敬行礼。
　　“十三，来见国主？”一名额头上长着独角的男子站在内殿门外，看到走来的鳞甲巨人，开口问道。
　　“这次国主召我来，让我带队参加天才战的巅峰战。”鳞甲巨人说道。
　　“进去吧，国主在等你。”独角男子说完，推开紧闭的内殿大门。
　　一进入内殿，高大的王座上有一道巍峨身影坐在那，足有数千米高，正俯瞰着进入内殿的鳞甲巨人。
　　八米高的鳞甲巨人和这巍峨身影一比，顿时无比渺小。
　　他匍匐在地，“十三拜见伟大的乾巫国主大人。”
　　王座上的巍峨身影竟然就是无尽纪元以来，乾巫宇宙国最高统治者。
　　“十三，这一届天才战我乾巫宇宙国，定要有人进入虚拟宇宙公司太初秘境。”乾巫国主开口道。
　　“是。十三愿为国主效命！”鳞甲巨人十三仰头道。
　　“你关注的那个叫夏至的小家伙，预选赛成绩如何？”乾巫国主突然问道。
　　“夏至为本次预选赛第三世界区第一名，已经获得巅峰之战的资格。”十三暗惊，对伟大古老的乾巫国主来说，经历的宇宙天才战的太多了，这次竟然会特意过问那个小家伙。
　　“我乾巫宇宙国已经有上百届没有天才进入太初秘境。”乾巫国主开口道，“这次最低也要有一人进入！”
　　巍峨身影前突然出现一块巨大光幕，上面光影变幻正是夏至在预选赛中战斗的经过。
　　“恒星级能运用宇神兵，不错的空间、时间天赋，可惜无人指点。”乾巫国主身前突然浮现一团晶莹的光芒，直直落到十三的身前。
　　“将这个给他，也许他能为我乾巫宇宙国拿到一个名额。去吧！”
　　鳞甲巨汉十三不敢多问，将光芒收入空间戒指内后，再次对乾巫国主行礼，离开了内殿。
　　“但愿这次能获得更多贡献点吧！”巍峨的身影感叹一声，宏大的神殿内殿重新恢复寂静。

第一百二十一章 乾巫国主的馈赠
　　虚拟宇宙，杀戮场。
　　长宽十公里的虚拟空间内，地面是一块普通的草原。
　　夏至站在草地上，面前虚空正悬浮着十六枚宇神兵晶片组合成的黑色斧刃，而不远处他的对手竟与他长相一模一样。
　　那名杀戮场虚拟出的对手‘夏至’身前，同样悬浮着十六枚晶片，经过复杂排列后形成一柄金色的虚幻斧刃。
　　“难道这才是宇神兵第一重幻波斧的真正模样？”看着对面‘夏至’催动形成的竟是金色虚幻斧刃，夏至心中惊疑。
　　“去。”精神念力催动，黑色斧刃化为流光朝对手轰击过去。
　　对面的‘夏至’咧嘴一笑，眼中似有轻蔑之色，同样催动虚幻斧刃化作金光袭来，而且在虚空中竟突然幻化无数金光。
　　“什么！”控制着黑色斧刃的夏至大吃一惊，“这是空间法则运用！”
　　夏至念力横扫空中足有数千道的虚幻斧刃，每柄竟然都像是真的！
　　“噗——”
　　黑色斧刃徒劳的阻挡住几柄金色虚幻斧刃，就在随后的近千道攻击下被斩击分尸。
　　“这才是宇神兵第一重幻波斧的真正威力！”死亡后瞬间在原地复活的夏至，双眼亮晶晶的，“再来！”
　　同样的对手，使用宇神兵，法则感悟与他完全一样，“不愧是虚拟宇宙，太强了！”
　　这次夏至没有运用宇神兵，而是手提战刀，双眼紧盯着对面‘夏至’的运用。
　　在虚拟宇宙模拟出来的‘夏至’操控下，宇神兵的十六枚晶片散发的无数迷蒙丝线引导着晶片快速排列，形成斧刃形状后所有丝线收拢，虚空中的斧刃爆发一阵璀璨的金色光芒。
　　“咻！”金色斧刃再次分化成数千道金光，朝夏至斩击而来。
　　夏至手提战刀同样冲向对面。
　　“嗡！”
　　草原当中突然出现数百道身影，每个都手提战刀以无比可怕的速度冲向对手。
　　对面的‘夏至’单手一指，空中的数千道金光分化，每个夏至身影都有数十道金光从四面八方斩击。
　　“轰——”
　　数百道身影对战数千道金光，攻击轰鸣声不绝于耳。
　　这次夏至没有瞬间被杀，足足抵挡了数个呼吸，才在一道道虚幻斧刃的接连斩击下被击杀。
　　“如今我的空间法则运用，能令空间扭曲，最多产生三百余道分身，可是借助宇神兵，应该能再提升十倍不止。”
　　重新复活的夏至默默思索着方才的战斗。
　　要是刚才一幕被外界看到，一定会造成惊人的轰动效果。
　　恒星级就能感悟空间法则，运用分身达到如此程度，就是罗峰的魔杀族分身，是宇宙空间法则的宠儿，同样级别能做到这种程度的也是无数纪元难出的超级天才，更别说是身体天赋非常普通的人类了。
　　“掌控者九大神兵每一种都有特殊的秘纹，暗合宇宙本源法则，操控者只需要将法则感悟通过秘纹运用即能将威力放大无数倍。”夏至暗叹，他自身运用空间法则，都可幻化分身三百余道，可运用宇神兵竟无法做到，这绝对有问题。
　　“他刚才运用时，时间法则仅用一丝，连接的秘纹图案……”正在怔怔出神时，旁边的草地上巴巴塔的身影突然出现。
　　“夏至，罗峰刚发来信息，黑龙山帝国和乾巫宇宙国来特使了。”巴巴塔不再是往常那样飞扬跳脱的模样，尤其在说到乾巫宇宙国时语气异常凝重。
　　在他数千万年的虚拟助手生涯中，随老主人呼延博流浪宇宙无数年，可面对古老的几乎与整个人类历史同步的宇宙国一级势力，即使他再跳脱也要小心翼翼。
　　“哦？回去看看。”夏至心中一动，意念退出虚拟宇宙，旋即再次进入，出现在九星湾家中的草坪内。
　　当夏至出现在自家门口时，一眼就看到客厅中坐着不少客人。
　　预选赛结束这段时间，夏至也是深深感受到出名的烦恼。
　　数千封乾巫宇宙国各大势力示好的邮件与通话请求，好在有巴巴塔可以帮忙，均被客气的婉拒。
　　也许是知晓夏至既然已经获得巅峰之战名额，即使最后未能加入人类五巨头之一的虚拟宇宙公司，也绝对会进入乾巫秘境，接受乾巫道场的培养，如今发来邮件更多是示好，留个人情。
　　而罗峰就收到的多是势力的吸纳邀请了，不过也被有更高追求的他全部拒绝。
　　“老三，这次不但是黑龙山帝国皇帝派来的特使队伍，乾巫宇宙国也来了人，应该是为你而来。”雷神迎了出来，对夏至低声道，“大哥和罗峰在里面接待。”
　　 “我进去看看。”夏至点点头，而后直接大步朝客厅走去。
　　客厅内一共有十一人。
　　除了洪、罗峰，另外还有九人，夏至进来第一眼就看到了坐于客厅正中，身材魁梧，一身鳞甲，戴着头盔的男子。
　　除他之外，即使旁边几位看气势明细尊贵异常的人，都小心翼翼的站在一侧。
　　“十三大人？”夏至惊愕道，没想到这位曾经有过接触的神秘强者竟然也在此。
　　“又见面了。”魁梧男子十三笑道，“这次我是奉国主之名而来。”
　　“乾巫国主？”夏至更是吃惊，果然这位十三大人是乾巫宇宙国内的大人物。
　　想到早在天才战开始前，夏至因杀戮场内排名一直稳居榜首，有不少黑龙山帝国内的势力组织曾经派人接触过他。
　　当时这位自称十三的神秘强者就曾经在杀戮场内和他谈过一次，并说如果夏至愿意，可安排将他接引至乾巫秘境修炼。
　　那时，夏至就隐隐猜到，这位神秘强者应是乾巫道场一方的高手。
　　站在魁梧男子身侧的一名银色长发老者，看到夏至竟认识这名伟大存在，脸上笑容不由更是亲切几分。
　　“夏至，我，布特阿什卡，代表黑龙山帝国帝皇而来。”他笑道，“这位正是我乾巫宇宙国国主麾下十三亲卫之一，伟大的不朽神主十三大人！”
　　“见过十三大人，见过布特阿什卡大人。”夏至连恭敬行礼，心中震惊，“十三大人竟是不朽！”
　　银发老者看了眼坐在那没有说话的十三，微微施礼后继续开口道：“这次我来，是代表黑龙山帝国的皇帝陛下，陛下对你这次率先获得天才战前一千名非常高兴，要好好奖励你！”
　　“布特阿什卡大人，宇宙天才战这样的盛会，我只是全力以赴而已，并没有做什么！”夏至连道。
　　“不！”银发老者摇头道，“夏至，你这次给我们黑龙山帝国争得莫大的荣誉，几十万年来我黑龙山帝国终于有一名超级天才，可代表整个宇宙国参加最后的巅峰之战，无数的公民都因此而自豪！你，是立了大功的！”
　　“大功……”夏至与洪和罗峰对视一眼，等着银发老者继续开口。
　　“据我所知，你的第一个星球领地是在地球。”银发老者注意到三人的眼神交流，边说边仔细观察着三人的表情，“我向陛下建议，鉴于你本次预选赛中的出色表现，地球所在的银河系就赐予你，希望你在全宇宙的巅峰之战中，继续为我黑龙山帝国赢得荣誉。”
　　“赐予银河系？”
　　罗峰、洪都大吃一惊，眼中一片热忱。
　　当初拼命搏杀，进入宇宙后无数次冒险，都是为了整个地球人类融入宇宙文明，不至于某天整个星球沦为其他强者的领地，甚至被人奴役！
　　如今不止是地球属于自己，整个银河系都将成为地球人类的领地，这实在是天大的好消息。
　　“这位就是银蓝帝国的皇帝‘伊韦’，这件事情是得到银蓝帝国皇族的同意的。”银发老者看向身侧不远处的一名容貌很是俊美的白衣男子。
　　白衣男子微笑着朝夏至三人点头：“我也早想见夏至、罗峰几位先生了，夏至先生如果能够管理银河系，是我们银蓝帝国的荣幸。”
　　兄弟三人中，只有夏至表情平静。
　　乾巫宇宙国上亿星系，能冲进预选赛前1000的，上万星系才有一个，如今夏至已经确定了一个名额。
　　恒星级就这么可怕，未来得到虚拟宇宙公司或是乾巫宇宙国的重视培养，只要不中途陨落，至少达到‘界主’是没有任何问题的。
　　一名界主轻易就能得到一个星系作为领地，现在只是拿给未来界主的领地来作为赏赐，就是未来夏至真的中途陨落，黑龙山帝国想要拿回银河系领地，也有的是办法。
　　不得不说，黑龙山皇帝这一手示好的牌打得真妙。
　　“谢谢陛下，谢谢布特阿什卡大人。”夏至微笑行礼道。
　　“当然。”银发老者看夏至表情平静，转而对罗峰与洪说道，“罗峰和洪你们这次如果能闯进前一千名，陛下同样不会吝啬封赏。”
　　“我们定会努力。”罗峰与洪重重点头。
　　“这是我们帝国搜集的其他进入淘汰战天才的一些资料，我发送给你们。”银发老者面前浮现一块光幕，轻轻点击后，对坐在那默默旁观的魁梧男子行礼道，“我等就不打扰十三大人，先告退了。”
　　魁梧男子微微点头。
　　“好好努力，在乾巫宇宙国中擂台战，你们代表的是黑龙山帝国。等你们在诸多宇宙国中进行巅峰之战时，更加代表我们乾巫宇宙国。”银发老者期待道。
　　三人均点头答应，送走银发老者和银蓝帝国皇帝后，罗峰与洪去研究未来淘汰战的对手，夏至则回到客厅，来到那位不朽强者，魁梧男子十三面前。
　　“坐吧。”十三开口道，“看过你的杀戮场交战影像后，我就知道你感悟法则方面远超普通天才，当初只是想给乾巫秘境增加一位恒星级种子天才，没想到如今你已然要步入整个宇宙人类舞台的人物了。”
　　感慨过后，他看着夏至，“恒星级空间系法则领悟颇高，还能触及一丝时间法则，我们乾巫宇宙国多少年没出这样的绝世天才了。”
　　“伟大的乾巫国主，希望你这次在巅峰之战中获得前十名。”十三的目光中有着一丝期盼，“现在预选赛众多人选中，目前最有希望的就是你。”
　　“我会努力的。”夏至点头。
　　“嗯，我知道这会很难。”十三沉声道，“这次其他宇宙国也涌现了无数天才，甚至有不少不朽存在都震惊，人类数千纪元才出一位的超级天才。”
　　夏至眸中光芒一闪，想到原著中那位震惊无数不朽存在的‘死神’伯兰。
　　“乾巫国主看过你预选赛中的战斗，宇神兵的使用有偏差？”十三看到夏至眼神中的坚定，笑着道。
　　“是。”夏至暗惊，乾巫国主身为宇宙尊者，算是人类族群的高端战力，竟也会关注小小的恒星级战斗。
　　“国主有一份馈赠，我已经安排人给你送往虬龙星。”十三笑着道，“希望能让你有所提升。”
　　“谢谢国主，谢谢十三大人。”夏至由衷的道，眼中一片热忱。
　　即使黑龙山帝国赠予银河系都未让他如此激动，“宇宙尊者啊！乾巫国主会给什么馈赠？”
　　时间流逝，转眼就来到擂台战开始的前一天。
　　虚拟宇宙，乾巫大陆上空。
　　其中一片浮空大陆上有一超大会议厅。
　　会议厅极大，一排排排列下去，能轻松容纳十万人。
　　通过预选赛的十万零一百人，除了一百个世界区排名第一的那一百个确定能参加巅峰之战的人外，剩余即将开始擂台战，角逐剩余九百个名额的十万名参战者均聚集于此。
　　罗峰和洪也在其中。
　　“像老三多好，可以不用参加擂台战。”洪笑着感叹，连续三天和罗峰一起观看各世界区其他强者天才的视频，即使是他的心境修为，也感到沉甸甸的压力。
　　“不管怎样，我都要和师兄一起参加巅峰之战。”罗峰眼神坚定无比。
　　“安静！”
　　一道浑厚声音响起，顿时整个会议厅在交谈中的人们全部安静下来。
　　一名穿着银色长袍的男子出现在会议厅最前方高台上，他的眼神扫过下方十万人，“除每个世界区第一名外，剩下的十万人，角逐九百个名额。获得最终名额的人，有资格代表乾巫宇宙国，去参加众多宇宙国的巅峰对决。”
　　十万人角逐九百名额，擂台战的第一轮擂台混战就要淘汰九万人，实战太狠了！
　　就在罗峰和洪在虚拟宇宙中参与擂台赛的赛前会议时，虬龙星地球别府庄园上空，一架宇宙飞船突然出现在空中。
　　“唰！”夏至的身影从下方城堡中激射而出，悬浮空中看着面前的宇宙飞船。
　　“滴！”舱门打开，一名身穿白袍的男子从中飞出。
　　“是界主！”感受到对方一股无形的意志威压，额头上还有一枚火焰图纹，夏至暗道。
　　白袍男子看着夏至的眼神有些羡慕，一挥手面前出现一团晶莹的光芒，飞到夏至面前后停止不动。
　　“奉伟大的不朽神主十三大人令，送予夏至，我乾巫国主的馈赠。”白袍男子开口道，脸上羡慕之情溢于言表。
　　国主的馈赠啊！一个小小的恒星级武者，竟能得到传说中国主的青睐。
　　夏至没有理会白袍男子，自从晶莹光芒出现后就牢牢吸引住了他所有的注意力。
　　“一位尊者的赠予，会是什么？”感受着光芒在空中散发的神秘波动，似乎整个空间都隐隐有所波动。

第一百二十二章 擂台混战开幕
　　虚拟宇宙，专门开辟出的一个位面空间中。
　　浩瀚无边的河流奔腾着贯穿整个空间，在河流中有着一座座岛屿，每一座岛屿上都有一斗武场。
　　宇宙天才战乾巫宇宙国第二轮预选赛，剩余的十万名恒星级天才参战者，就在这一座座岛屿中的斗武场中进行。
　　即使心里再急不可耐，想要参悟乾巫国主馈赠的晶莹光芒，可夏至依旧按捺下击破之情，因为今天正是擂台战开始的日子。
　　第一场的擂台混战，将十万名参战者共分为一千组，每组100人，前十名可获得角逐代表乾巫宇宙国参加巅峰之战的九百名额。
　　每天进行200组擂台混战，第一天是第1组——第200组。
　　黑龙山帝国通过预选的四人，除夏至不需要参与擂台战外，纳比尼、洪、罗峰三人，其中纳比尼是在第32组，洪是在第161组，罗峰是在382组。
　　所以纳比尼和洪，都是在第一天就进行擂台混战，而罗峰那一组则是排在了第二天。
　　夏至已经决定，看过罗峰擂台混战后，就将全心闭关，为未来的巅峰之战做准备。
　　斗武场内，观众席上人山人海，一眼看不到尽头。
　　其中观众席上就有夏至、罗峰、洪、雷神和他们各自家人。
　　“人太多了。这斗武场有多大啊。”梳着分头的罗平惊呼道。
　　“少见多怪！”夏天哼道，“这斗武场长宽近百公里，可容纳十亿观众，你都不看新闻吗？”
　　“十亿！”罗平惊呼起来，“天天姐，你知道的真多。”
　　从小一起长大的三小，夏天虽是女孩，可却是三人中的大姐头，罗平罗海除了自己爸爸罗峰外，都颇畏惧夏天。
　　“在虚拟宇宙中这算什么。”夏天白了他一眼，“整个乾巫国上亿星系，容纳观众少了怎么行，就算一个星系卖十张门票，这十亿张门票就卖光了。”
　　看到罗平罗海重重点头，一幅深以为然的样子，夏至罗峰几个大人都笑了起来。
　　他们这代人，尤其是洪雷神更是大涅槃时期带领地球人类抵御无穷怪兽的侵袭，拼命修炼搏杀，为的就是后代能享受安逸平静的生活！
　　“天天。”坐在后面的徐刚笑着打趣道，“以后教育这俩小子的重任，我看就交给你了！长姐如母吗！”
　　“小舅！”夏天娇嗔道，“欣姨管他们就好了，我才不管呢！”
　　“天天要是愿意管啊，我可就省心了。”徐欣笑着道。
　　夏至罗峰两家关系极好，徐刚身为徐欣的哥哥，徐家的嫡系子弟，自然极会做人，对夏天从小也是极好，三小都是一个称呼。
　　“幸亏夏大哥你们都通过预选赛有优先订票权，我们公司好多人都没订到票。”罗峰的弟弟罗华，此时看着能容纳十亿观众的斗武场内座无虚席，也感慨道。
　　天才战第一轮预选赛，因为共有八千两百多亿参战者，虚拟宇宙公司并未直播，想要观看都要去各自世界区内，租赁宇宙飞船观看。
　　整个乾巫宇宙国无数公民的热情，早就无比浓烈，这擂台战终于有机会到现场观看，欲要抢购门票的人太多，直接导致一票难求。
　　外面黑市上的价格都炒到极高，等闲的星球首富都买不起一张门票。
　　夏至几人索性将擂台战的门票当成夏神集团的内部福利，高层管理者和优秀员工都可获得门票，来现场观看，直观这一全宇宙国的盛会。
　　罗华作为夏神集团金融部门的首席主管，更是集团高层，此时带领着近百名激动无比的员工坐在观众席上。
　　整个斗武场上气氛无比热烈。
　　来自上亿星系的十亿人聚集在一起，这是何等场景？
　　幸亏是在虚拟宇宙，在现实世界单单人员组织都会很麻烦。
　　“各位观众！”
　　一道甜美清脆的声音，传遍整个斗武场十亿观众耳边，第32组的擂台混战要开始了。
　　斗武场半空中出现巨大虚拟投影，令观众席上的所有人都能看清。
　　“师兄，你看纳比尼能度过这一组的擂台混战吗？”罗峰看到当身材惹火的女主持人登场，介绍黑龙山帝国的纳比尼时，自己一行人周围观众席上，宛如山崩海啸的欢呼声响起，侧头向身边的夏至问道。
　　欢呼声是他们所在的黑龙山星域观众传出来的，自己星域内有天才参加擂台战，是会有照顾的。
　　这次整个黑龙山星域，足足分到了一百万张门票。
　　一百万到场的黑龙山公民，呐喊加油声如雷声滚滚，沉浸在这种气氛下，夏天罗平罗海这三小都挥舞着拳头，跟着高声喊着纳比尼的名字。
　　星域的尚武气氛，帝国的国家荣誉，感染着每一个人，让后面同样要上场的罗峰和洪热血涌动，激情澎湃！
　　“难！”夏至轻轻摇头，“纳比尼预选赛的世界区排名靠后，想要在100人的擂台混战中活到最后，成为前十名晋级，希望不大。”
　　擂台混战的战斗场地，每分钟都会缩小面积。
　　十五分钟后，会只剩下一平方米的空间，想要靠躲闪避战活到最后，根本不可能。
　　虚拟宇宙公司就是要参战的天才们疯狂厮杀，只有最强的才能获胜晋级。
　　果然，留着一条小辫子，整个人活像一头豹子般的纳比尼，在第32组死了一半人后，还是被对手击杀淘汰。
　　黑龙山星域这片观众席上响起各种叹息声、怒吼声。
　　“他的实力在这100人中属于垫底的。死了一半人他才死，主要是他够狡猾。”洪摇头道，“被淘汰也正常，恐怕我也不会比他好多少。”
　　罗峰默然。
　　洪的世界区排名也不算高。
　　“大哥，拼个轰轰烈烈，也不枉来这一场。”夏至沉声道。
　　“哈哈，对！轰轰烈烈的拼一场，就值了！”洪笑道，“当年怎么也不会想到，我还会有进入宇宙，为一个星域荣誉而战的时候！”
　　“大哥，我还不知道你？”雷神笑道，“当年大涅槃时期，那么多危机，每次看似绝境，可是你总能化不可能为可能！这次也一样！”
　　“爆发吧，大哥！让他们瞧瞧我们地球人的战斗技巧。”罗峰也笑着道，三小也期待的看着洪。
　　洪看了看身边众人期待的目光。
　　“只能拼了。”洪露出一丝笑容。
　　此时，观众席上以及外界观看转播的无数黑龙山星域亿万公民，都在议论纷纷。
　　纳比尼的败阵让他们很多人不甘心的大声怒骂，也有更多人互相打气，期待着接下来洪和罗峰的表现。
　　“今天的擂台战，我们黑龙山帝国还有洪，他一定能胜，定能冲进乾巫宇宙国前一万名。”
　　“我们还有罗峰，他预选赛在第一世界区都能排名第52，擂台战定能通过！洪也有可能！说不定‘洪’在预选赛中就是故意保留实力的。”
　　第32组纳比尼那场结束三小时后，第161组擂台战即将开始。
　　主持人介绍着这一战的百名天才的简单资料，当说到第93位参战者，来自黑龙山帝国的‘洪’时。
　　“洪！”
　　“洪！”
　　“洪！”
　　夏至他们所在的这片区域，上百万名来自黑龙山星域的观众们高声喊着，宣告这名天才‘洪’是来自他们黑龙山帝国的！
　　夏天几人也红着脸高声呐喊，为他们大伯打气。
　　罗峰和雷神却眉头紧皱，“大哥这场有麻烦了，竟然和‘野人’那个变态分在一组。”
　　想起当初野人那犹如开天辟地般的一刀，雷神不禁为洪担忧。
　　“担心也无用，看大哥的表现吧！”夏至意味深长的道，“表现出色，就算淘汰，也许会有其他际遇。”
　　“大伯！”夏天看到了斗武场中的洪。
　　身处方圆三十公里的斗武场内，洪手持一杆银色长枪，正谨慎的观察着其余99位参战者。
　　“轰！”
　　随着一声低沉恢弘的声音宣告战斗开始。
　　斗武场内狂暴的气流暴乱开来，100名天才高手开始进行厮杀交战！
　　赤着双脚，头发乱糟糟的‘野人’手持短刀，势不可挡，即使被十几人围攻依然屠戮着对手。
　　“很强！”罗峰目光紧盯着场中那个叫‘野人’的魁梧青年。
　　“这次擂台战，你会遇到的最强对手就是他了。”夏至对罗峰说道。
　　斗武场中，洪在战斗一开始，就选择冲进混乱的人群中，利用自己光线法则领域的超强运用，身边一名名天才到底惨死，他却一直活着。
　　“大哥的领域运用真是强。”夏至感叹道，从地球大涅槃时期独自参悟成长起来的洪，并未有什么强者指点，全靠自己的悟性达到如今程度，若是有合适际遇，未来提升将会更加迅猛。
　　“不好。”罗峰脸色一变，“大哥被那彪悍女盯上了。”
　　斗武场中，一直在混战中却诡异存活至今的洪被使用两柄弯刀，彪悍的仅此‘野人’的女战士注意到，直接朝他扑去。
　　“大哥危险了。”夏至暗叹。
　　果然，洪虽然竭力抵挡，领域第八重的威力超常发挥，可那女战士已经踏入水系本源法则门槛，每一刀都蕴含水之本源法则，无比沉重汹涌，十余刀后将洪直接轰杀。
　　黑龙山帝国‘洪’，擂台混战淘汰。
　　“宇宙天才战这样的全宇宙恒星级的盛会，不入法则本源终究无用啊！”夏至暗叹，洪的表现已经足够显眼了，其余没有踏入本源法则的天才多是被一两招就击杀，而洪却硬撑了十余招，第八重光线法则领域的威力运用，几乎让他运用到极限了。
　　就在夏至感叹洪的显眼表现时，虚拟宇宙黑龙山岛屿上空众多浮空岛屿上，一座占地极广的庄园中，一名头发花白，面貌慈祥的老者，也正发出同样的感慨。
　　“军主对这名叫‘洪’的年轻人感兴趣？”一名眉心有着雷电印记，穿着深红色长袍的男子恭敬的问道。
　　如果被认识这名男子的人看到，定会吃惊不已，此人正是黑龙山星域界主当中最顶尖的强者之一‘将天辰’。
　　而‘军主’这一称呼，若是被其余界主听到更是会惊呆。
　　在三斧山组织中，界主的称号为将军。
　　只有三名三斧山组织的创建者，才有资格被称为‘军主’。
　　要知道，这可是黑龙山星域最强四大组织势力之一，三名创建者据说年轻时都曾经获得巨斧斗武场的‘域主级巨斧武者’称号，现在更是不朽级战力等级，连圣地黑龙山、冰海神国都不愿意招惹它。
　　“能靠长枪将光线领域第八重的威力演化如此程度，这小子不错。”头发花白的老者赞叹道，“他是我们黑龙山帝国的？”
　　这一询问，暴露了这位‘军主’正是出自黑龙山帝国的。
　　三斧山组织的三大创始人，来自不同星域！
　　而来自黑龙山帝国的，正是‘洛’！一位传奇界主，算是界主中堪称无敌的人物，停滞在界主巅峰级别已经数百万年了，已经有数十万年没有见过这位神秘的创始人，没想到如今却出现在这里，还对洪的表现非常感兴趣。
　　“他叫‘洪’，跟另外三个年轻人夏至、罗峰、雷神关系极好。他们四人据估测，应该是我们黑龙山帝国银河系一颗名叫‘地球’的星球土著。”将天辰很快调出一份资料，恭敬的对老者说道。
　　“土著？”老者眉毛微微一掀，略有惊讶。
　　“对，不过这四人中最优秀的不是他。”将天辰说道，“他们四人都参加了这一届的天才战。最优秀的是夏至，预选赛获得第三世界区第一名，已经获得巅峰之战的资格，就是罗峰也比洪的排名更高，据我们三斧山的情报推测，夏至罗峰均已踏入本源法则门槛。”
　　“还有更优秀的？”老者露出惊讶表情，感慨道，“这个叫‘地球’的星球了不得啊！”
　　一般星球土著没有其他强者指点引导，很难走到太高的等级，能突破恒星级就非常不容易了，更不用说在天才战这样的盛会中能闯过残酷的预选赛了。
　　整个黑龙山星域共包含8000多星系，有大量人类居住的行星数百亿颗，最终闯过预选赛的才4人，就有3人出自地球，可想而知比例有多惊人。
　　“这‘地球’所在宇宙范围，曾经是名伟大不朽存在统治过的区域，这四人如今在天才战中崭露头角，应是获得过那位不朽的遗留传承。”将天辰同样为身为星球土著的四兄弟感叹，“本来有不少强者想要去探寻，四人为首的夏至之前就获得乾巫道场的关注，如今更是即将代表我乾巫宇宙国参加巅峰之战，只要不陨落，未来成就绝对不可估量，这次让不少人打消这个念头。”
　　“嗯。”老者轻轻点头，若不是天才战的优异表现，地球将会迎来众多至少界主一级的探查，但现在这个时刻，天才战反而成为夏至几人的保护伞，虚拟宇宙公司身为人类五巨头势力之一，无人敢去挑衅它的威严。
　　“可惜了。虽然最后关头有所突破，但这女娃水之本源运用也很出色，好厉害的刀法。”老者叹道，“没法子，绝对实力相差太大了。”
　　将天辰暗惊，“看样子军主‘洛’对‘洪’非常在乎啊！”
　　“你随我去见见这个叫‘洪’的小子，也许他能传承我这一脉。”老者洛叹息道。
　　将天辰点点头，看着眼前的老者，心中同样叹息不已。
　　当初在自己弱小时提携他的前辈，若不是野心太大，想将光线本源法则完善突破至不朽，弄到现在仅剩两万年生命，“这就是命吗？”
　　此时，斗武场黑龙山观众席上一片唏嘘，夏至等人看着斗武场中洪的尸体也是叹息无奈。
　　“要不是那彪悍女，大哥就能撑到最后十人了。”雷神不甘的道，洪死时，场内只剩下不到20人，再坚持一秒都可能闯过这次擂台混战。
　　“对方绝对实力比大哥强，虽然遗憾，但是不冤。”夏至无奈的道，天才战的规则无比公平。
　　强就是强，弱就是弱，没有一丝含糊！
　　若不是这样，怎么从亿万恒星级中挑选最强的天才出来。
　　“走吧，回家。”夏至起身对众人道。
　　“峰叔，现在可就都看你了。”夏天亮晶晶的眼睛看着罗峰道。
　　这一片区域的上百万观众都是来自黑龙山星域，纳尼亚和洪的接连失败，令黑龙山星域的亿万人们都感到憋屈，现在他们唯一的希望就寄托在罗峰身上了。
　　“明天罗峰一定能赢。”
　　“预选赛都能闯到第52名，以罗峰的实力绝对能进入宇宙国前一千名。”
　　“罗峰，一定能横扫。”
　　“他和夏至，就是我们黑龙山帝国最强的天才，定能携手进入巅峰之战。”
　　许多对今天两名黑龙山帝国的参战者输的不甘心的人们都在那边说着。
　　而且本来令他们最有信心的也是罗峰！
　　无数年来都没有天才能进入巅峰之战，好不容易有夏至已经确定名额，他们殷切期盼除了夏至外，罗峰也能挺进决赛。
　　“好疯狂。”被亿万人期待这种沉甸甸的压力，让罗峰都有种屏息感。
　　“你没问题的！”夏至笑道，“咱们兄弟俩一起震惊整个宇宙人类！”
　　“嗯！”罗峰重重点头。
　　他绝不愿无法跟随师兄的脚步，他要和师兄一起走向未来的宇宙人类巅峰强者。

第一百二十三章 扬名黑龙山星域
　　虬龙星地球别府庄园，罗峰的城堡中。
　　虽然黑龙山星域无数人为第一天出场的纳比尼和洪的首战失利而失望不已，但还有罗峰即将出场。
　　并且从预选赛中的表现来看，罗峰闯过擂台混战的几率非常大。
　　无数人在期待着，今天就要在擂台战中出场的罗峰。
　　可对他本人来说，这亿万人的期盼，也是沉重的心理压力。
　　罗峰独自一人静坐在城堡最高处。
　　看着远处的虬龙星独特的彩色炫光，思绪却回到了曾经地球上荒野区内厮杀的一幕幕场景。
　　“有压力？”平淡的声音突然从身后响起，让罗峰从回忆中惊醒。
　　“师兄？”
　　罗峰惊诧于师兄夏至，竟会突然来到自己这里。
　　擂台混战即将开始，徐欣罗华还有师兄洪他们现在应该在观众席上等待才是。
　　“来看看你。”夏至走到罗峰身边，目光同样看向城堡外的炫彩夺目的天空。
　　“一晃这么多年，我们兄弟从地球来到虬龙星。”夏至意味深长的道，“地球太小了！黑龙山星域也太小！即使是乾巫宇宙国也太小了！”
　　罗峰震惊的看着夏至，这极度狂妄的话竟是从一个恒星级的人口中说出。
　　哪怕是自己一直最为敬佩的师兄说出，他也能感受到话中那无比巨大的野心。
　　“罗峰，宇宙天才战就是我们走向整个宇宙最好的机会！”夏至笑着道，“如果愿意加入乾巫宇宙国，几年前我就可以进入乾巫秘境了，但加入又能怎样？上限最多只是不朽而已，就算我们天赋超强，际遇无双，达到乾巫国主的层级已是不可思议！”
　　“但是这次天才战，如果进入虚拟宇宙公司，成为核心成员，那我们的未来可能就是更高的整个宇宙巅峰！”
　　“擂台混战只是你展现自己的第一步而已！”夏至突然转头看向罗峰，“今天我就不去观战了，我相信三年后，你我一定能共同在巅峰之战上，携手进入虚拟宇宙公司！”
　　“师兄……”罗峰看到夏至说完后，身影消失在原地，怔怔的半响说不出话来。
　　“这就是师兄的志向吗？恒星级时就立志要超越宇宙国主，目光所及已是整个宇宙！”罗峰被夏至简单的一席话深深地震撼了。
　　当自己还在为即将开始的擂台战，因为亿万黑龙山星域公民的期待而感到压力时，师兄早就已经在思索筹划未来更远的方向了。
　　“师兄说的对！若是一点成绩就故步自封，现在我们还在地球称王称霸，远不知这浩瀚宇宙到底有多少强者！宇宙级、界主级、不朽、宇宙国主，乃至更高层次的存在，那将是多么灿烂的人生。”罗峰心中的负担不再压抑，心境打开自然释放，无边的杀意冲天而起。
　　“罗峰，擂台战马上要开始，你该进入虚拟宇宙了。”巴巴塔的身影出现在他身旁。
　　与夏至身边的主尊完全相同，这巴巴塔的分身和主尊其实还是同一智能生命。
　　“也不知道夏至在地球这落后星球上，是怎么养成这样的意识？！”巴巴塔吧唧吧唧嘴，疑惑不已。
　　刚才夏至说的一番话，巴巴塔自然也听得一清二楚，现在更是对当初夏至的几次选择终于明白，但是却更让他有些迷惑。
　　罗峰没回答巴巴塔的疑问，而是直接道：“接入虚拟宇宙。”
　　不管师兄如何，他说的做的都是为自己好，这一点罗峰深信不疑。
　　虚拟宇宙，诸多斗武场所在的位面空间，编号29109号岛屿上的斗武场准备厅内。
　　一个个椅子上坐着一名名天才高手，都是在为擂台混战即将厮杀做准备的参战者们。
　　“呼！”
　　穿着深灰色战衣的罗峰凭空出现。
　　准备厅内，众多天才高手都转头看去。
　　罗峰扫视周围的天才高手们后，不发一言，直接寻了一个座位坐下，闭上眼睛静守本心，等待战斗开始。
　　“师兄，不管未来有多远，我定要陪你走下去！”罗峰在心中暗道，“就先从这擂台混战开始吧！”
　　乾巫宇宙国，天才战预选赛第二轮擂台混战，罗峰即将出场。
　　与罗峰讲完后，夏至回到自己的修炼密室。
　　盘膝坐下后，他从空间戒指中将乾巫国主赠予的那团晶莹的光芒取出。
　　看着悬浮在空中的晶芒，心中默默盘算，“擂台战共持续3年之久，我一定要在巅峰之战开启前，将宇神兵的问题解决，实力再次提升！”
　　想到三年后巅峰之战上即将面对的一位位天才对手，尤其是那位被称为千万纪元难得一见的‘死神’伯兰。
　　他不再迟疑，以乾巫国主的身份，想来还不至于对他这样小小的恒星级用出什么暗算手段来。
　　夏至灵魂意识分出一缕，朝那团晶莹的光芒探去。
　　晶芒被灵魂意识吸引，顿时化作一团流光朝他识海内冲去。
　　“轰——”
　　整个灵魂被震撼，出现在他眼前的竟是一幕宏大的记忆影像。
　　一片浩瀚星空中，一名巨人正站在星空中。
　　周围的空间完全扭曲，在扭曲的空间下根本无法辨别他的容貌。
　　巨人一挥手，无形能量汇聚下，竟形成一尊石碑。
　　石碑上有着一幅图，图中是三十六颗行星在按照不同轨迹运转的图。
　　“吾，乾巫国主，特赐你空间、时间本源法则感悟一次。盼你为吾宇宙国能在巅峰之战进入前十！”
　　巨人开口，声音轰隆，周围一片星空都在战栗仿佛要破碎似的。
　　“这是……”
　　夏至震惊的看着这一幕，尤其是当石碑出现时，整个人的注意力完全被上面的行星图所吸引。
　　单单看这图，夏至就感觉自己独自摸索探求的空间本源法则，时间本源法则竟然都有无数纰漏。
　　“原来是这样，错了，都错了。”夏至目光狂热的看着石碑上的行星图，只感觉每颗行星，甚至行星运转间那长长的轨迹都无比深奥。
　　不知观看沉浸了多久后，周围星空中突然有三十六颗行星，颤动间竟朝巨人这边飞行过来。
　　每颗都比地球大数倍的行星，在这巨人身前竟仿佛玩物般，随着他的意志而移动运转。
　　星球运转间，巨人身处的这片星空都直接被镇住，更远一点的空间更是直接扭曲起来。
　　在夏至眼中，随着三十六颗星球按照特殊的轨迹运转，整个天地星空巨人全都消失了。
　　他的意识情不自禁的完全沉浸其中。
　　这一刻，甚至于比夏至运转‘宙极悟道决’，灵魂贴合宇宙本源法则波动，感悟还要来的更深。
　　毕竟，自己的感悟只是无意识，靠本能的去贴合本源法则参悟。
　　而现在确是乾巫国主亲自施展演练空间本源的玄妙。
　　夏至完全沉迷其中，脑海中不断有诸多感悟涌现，随后被推翻，又再次有更新的感悟。
　　时间在此刻，已经对他完全失去了意义。
　　虚拟宇宙编号29109的岛屿上，斗武场的观众席上早就人山人海。
　　洪，雷神，徐欣，秦依依，罗华，还有夏天罗平罗海等一众夏至罗峰的亲人们，正坐在黑龙山区域的观众席上，等待着罗峰的出场。
　　“老三真是的。”雷神左右看看，“这种时候怎么也不来，突然闭关了。”
　　“二伯。”夏天不满道，“我爸爸是为巅峰之战做准备呢。”
　　“老二。”洪也笑道，“老三这是对罗峰有绝对信心。”
　　这时，主持人清脆响亮的声音开始介绍即将出场本次擂台混战的100名天才的资料，当说到第五位罗峰，来自黑龙山帝国时。
　　来自黑龙山帝国的上百万人们的激动欢呼声，突然爆发，如雷声轰动！
　　“是我们黑龙山帝国的罗峰！”
　　“哈哈，罗峰通过这擂台群战一定是轻而易举。”
　　“我看这罗峰就不是一般人，看影像那眼神就充满着杀气！”
　　观众席上一片沸腾，夏天几人也站起来大声呼喊着罗峰的名字。
　　“爸爸才排第五位，前面四个难道比爸爸强？”罗平疑惑道。
　　“哼！只是预选赛排名而已，这场擂台混战，峰叔一定是最强的。”夏天挥舞着小拳头，坚定的道。
　　旁边罗海也是跟着喊道：“爸爸是最强的，是最强的！”
　　“5……4……3……2……1！”主持人被现场气氛带动，兴奋高喊道。
　　整个斗武场欢呼呐喊声一下子达到巅峰。
　　擂台战即将开始。
　　100名参战天才出现在方圆三十公里的斗武场内。
　　一袭深灰色战衣的罗峰出现后，双眸中无边杀气凝现，让他身周的几名参战者都不禁哆嗦了下，小心的朝远处移动着身体。
　　斗武场内一片寂静，100名天才都集中全部注意力。
　　罗峰突然感到人群中有几道不怀好意的目光，正紧紧地7盯着自己。
　　“哼，想要围攻我？”罗峰眸中寒光乍现，朝那几人轻蔑的一笑，“不怕死，就来吧！”
　　“战斗，开始！”
　　低沉恢弘的声音瞬间在整个观众席上的十亿观众，还有斗武场内的一百名天才脑海中响起。
　　轰！轰！轰！轰！轰！……
　　斗武场内各色气流猛地爆开。
　　斗武场地每分钟都会缩小数倍。
　　最多十五分钟，就会从三十公里方圆，缩小到只有一平方米大小。
　　没有人会在此时留手，都以最快的速度将领域力量爆发。
　　激荡的能量波动，让斗武场内的空间一片混乱。
　　四名参战者在一开始就径直朝罗峰扑去。
　　当初天才战第一轮预选赛，仅仅是乾巫宇宙国派遣的直属天才，就有一亿多人。
　　这一亿多人闯过预选赛，进入第二轮擂台战的还剩一万多名天才。
　　当初在八千二百亿参战者中，一亿多人比例还不算高，但是在十万名进入第二轮擂台战的参战者里，一万多人这比例就非常高了。
　　罗峰此场混战中，就有四十八名是来自乾巫宇宙国直属的天才。
　　他们早就彼此认识，孰强孰弱自然清晰，现在就是有针对性的去围杀实力强劲的对手，给自己一方创造晋级机会。
　　脚踏遁天梭的罗峰，背负着一根粗壮的暗金色长棍，身高一米七八，在一众天才中算是身材瘦小的。
　　看到有四人朝自己扑来，罗峰双眸冰冷嗜杀：“没时间浪费，一战解决直接将他们斩杀！”
　　背后的暗金色长棍，突然分出一串金光，一柄迷蒙的金色幻剑瞬间形成。
　　金色的气浪环绕在罗峰周围，金系领域被他催动到极限，金色幻剑在领域力量加持下，瞬间急射而出。
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”
　　四人眼中惊骇万分。
　　金色剑虹强悍无匹，摧枯拉朽般接连贯穿四人头颅，让旁边注意到这一幕的天才们脸色大变。
　　“这罗峰这么强？”
　　“绝对踏入本源法则门槛了，又是一个变态。”
　　罗峰杀完四人后，冰冷目光一扫，脚踏遁天梭就往人多的地方冲去。
　　衍神兵所化的金色幻剑，被他意识控制，形成一道璀璨的金色剑虹，跟着他的身影飚射过去，一时间无人可挡。
　　罗峰太疯狂了！
　　斗武场观众席上一片寂静。
　　来自黑龙山帝国的上百万观众惊喜的瞪大眼睛，不少人因激动而面部狰狞，眼眸中同样有着疯狂。
　　而来自其他星域的近十亿观众根本没有想到，这一组中预选成绩只是排第五的罗峰，竟然这么彪悍，这简直是一边倒的屠戮啊！
　　“罗峰！”
　　“罗峰！”
　　无数不是黑龙山星域的观众也被他这股疯狂感染，加入进疯狂的呐喊中。
　　黑龙山岛屿上一座豪奢宫殿内，黑龙山帝国的皇族们此时正盯着屏幕，观看这场擂台混战。
　　当看到罗峰暴起，第一次瞬间击杀四大天才，而后又追杀的其余人连连避让不敢靠近时，整个宫殿一下子就沸腾了。
　　黑龙山帝国的那位帝皇猛地一拍皇座，大喝道：“好！！！”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”下方有权贵立即站起来喊道，“有罗峰这样的表现，谁还敢说我黑龙山帝国弱！”
　　“哈哈！”平日威严肃穆的帝皇大笑道，“有夏至，罗峰两人，此次我黑龙山帝国定能扬威乾巫宇宙国！”
　　随着斗武场内的不断厮杀，五分钟后终于只剩10人活着。
　　战斗结束！
　　罗峰方收回衍神兵所化的金色幻剑，结束屠戮。
　　这一场，死在他手的足有二十三人，幸存的天才高手们，看向罗峰的目光都隐含忌惮。
　　若说洪那一组，最彪悍、让人记忆尤深的是那‘野人’。
　　那么这一组，最彪悍、最璀璨夺目的无疑是罗峰。
　　整个黑龙山星域八千多星系，无数人们看着转播，全都沸腾了！
　　黑龙山帝国无数人们激动若狂。
　　在过去数十万年百万年中，黑龙山帝国已经很久很久没有超级天才出现在这种巅峰战场上，更别说是有这么霸气表现的强者了！
　　如果说，夏至凭借预选赛排名第一给了黑龙山帝国无尽的底气。
　　那么这一战，罗峰就是靠自己的强大和霸气，征服了亿万人。
　　“夏至和罗峰，就是我黑龙山星域最强的天才！”无数人激动若狂。
　　他们两人的名字，注定将是未来五千年黑龙山星域的传奇！

第一百二十四章 不同的路
　　宇宙天才战的第二场擂台混战，让罗峰一战成名！
　　不单单是整个黑龙山帝国的无数公民为之疯狂！
　　甚至于整个乾巫宇宙国，一万三千多个星域，都有无数人为他的疯狂表现，震撼不已！
　　一时间，虚拟宇宙中无数网络游戏中，取名‘罗峰’‘罗锋本尊’‘我就是罗峰’的ID层出不穷。
　　各种新闻报道、各种综艺中，关于罗峰的事迹也不断刷屏。
　　虚拟宇宙黑龙山岛屿，九星湾小区门口。
　　一名头发花白，笑容慈祥的老者，身后跟着名穿着深红色战袍的男子，从远处缓步走来。
　　战袍男子眉心部位那异常显眼的雷电印记，让看到的路人纷纷恭敬的避让不已。
　　这可是位得到雷电本源法则承认的界主级超强存在！
　　“洪他们就住在这小区？”慈祥老者笑着问身后的战袍男子。
　　“是的，军主。”战袍男子点头道，“洪和夏至罗峰他们几人，均在这小区置产，看虚拟宇宙系统显示，他们四兄弟中罗峰正在线，找到他就能找到洪了。”
　　“哈哈，没想到我也会做次不速之客。”老者摇摇头，踏入小区内。
　　九星湾小区，罗峰的家中。
　　昨日结束了自己的擂台混战，接下来的三天，罗峰并无战事。
　　今天罗峰没有去修炼，留在家中陪妻子儿子小聚。
　　“难得你今日清闲，终于也能有时间陪陪这两个小猴子。”
　　徐欣看着罗峰和两个儿子罗平罗海，三人坐在一起其乐融融的温馨场面，笑着给他们的茶杯添水:“说来也怪，上次你通过预选赛后都有那么多登门拜访的势力，这次擂台混战可是直播，阿峰你表现又那么抢眼，竟然一家势力都没来。”
　　罗峰笑着看向妻子：“有时间陪陪你们还不好吗？”
　　刚说完，低沉的男声突然在屋内响起，“罗峰！”
　　屋内四人俱是一怔。
　　罗峰摇摇头，“真是不经念叨。”
　　“我先去看看。”徐欣做个手势，让罗峰稍安勿躁，起身出屋。
　　很快回来低声对罗峰道，“是位界主和一名老者。说是三斧山组织的人。”
　　罗峰点点头，示意妻子无事，随后起身迎了出去。
　　他先看到的是那名身穿深红色战袍的男子。
　　虽说是位得到雷电本源法则承认的界主，算是界主中的巅峰存在。
　　但随后映入眼帘的那名慈祥老者，更让罗峰心惊。
　　以他在宇宙中这十几年的闯荡经历，竟然从外表上丝毫看不出老者有何奇异，仿佛就是一位普通老者一般，但俩人明显是以这老者为尊。
　　“不知三斧山的两位大人今日来此，是为何事？”罗峰行礼道。
　　“我叫将天辰，来自三斧山。”战袍男子先开口道。
　　“见过将军。”罗峰恭敬道，同时心中暗惊，“竟然是他！”
　　三斧山组织中，界主级强者一律被称为将军，‘将天辰’之名，在整个黑龙山星域都是极为有名的强大存在，为三斧山组织打下赫赫威名。
　　将天辰微微点头，对罗峰介绍道：“这位，是我们三斧山三大创始人之一的军主‘洛’大人。”
　　“军主大人。”罗峰面上愈显恭敬，他表面平静，心中则是掀起滔天巨浪。
　　军主？
　　唯有三斧山的三大创始人才会被称为军主，其中两个是不朽，还有一个据传说早已经失踪，竟是面前这位慈祥老人？
　　“嗯。”老者微微点头，面上笑容亲切不已，“不请自来，勿怪。”
　　“洪呢。”将天辰说道，“军主想见他。”
　　“我大哥？行，我现在联系他。”罗峰点头应道，心中疑惑不已，“竟是为大哥而来？”
　　罗峰，雷神和将天辰三人站在屋外。
　　好奇跟来的雷神，看看屋内，对罗枫问道：“老四，那位军主找大哥什么事？”
　　“不知道。”罗峰摇头。
　　“是好事。”旁边将天辰冷漠道，“希望他别让军主失望。”
　　屋内，只有洪和那位神秘军主‘洛’。
　　“什么！”洪惊愕地看着眼前的慈祥老者，“军主大人，您要收我为徒？”
　　这位即使在黑龙山星域都是位传奇姓的人物，表明身份说出自己来意后，就吓得洪一跳。
　　“你的天赋很不错，性格也颇像我当年。”老者沉声道，“至于教导你，我虽未成就不朽，可是在光线本源法则的领悟，当你老师是足够了。”
　　说到这里，老者眸中精光一闪，身上气势一放即收，却让洪震惊不已。
　　“可有一件事情我必须提前告诉你，我的寿命不长，只剩两万多年了！”老者摇头，叹息一声，那声音中蕴含着无尽的苦涩，“洪，说起来你跟我也是有缘。”
　　“在我生命的最后关头，看到你在擂台战中的表现，又是我黑龙山星域的天才，在我生命最后关头，唯有找一合适的人来继承我的传承，也算是未来我人生的延续。”
　　洪听着老者的叹息，默然不语，界主寿命悠久，长达千万年，眼前这位传奇军主仅剩两万年，确实是距离大限已近。
　　“当初我心比天高，不满于仅靠光线法则成就普通不朽，若是我计划达成，一旦晋入不朽一级，绝对是超级强者，即使放眼整个乾巫宇宙国，都是绝对顶尖层次。”老者感慨道。
　　“野心啊！”
　　“界主能成就不朽多么艰难，我却浪费数百万年，期望时间本源法则，等到幡然悔悟，却又遭逢大难，哎！”老者摇头叹息，面上笑容不在，唯有一片苦涩。
　　洪却感同身受，身为武者，谁不是向往最强者，攀登生命的巅峰！
　　乾巫宇宙国一万三千多星域，就算每个星域仅有2名不朽，这都两万多不朽存在了，人类无数年积累下来，不朽存在的数量只会更多。
　　若是换成自己，面对能一跃居于无数不朽最顶尖的机会，想来也会如此吧。
　　“不说其他的了。”老者看着洪，微笑道，“我的事，大概都告诉你了。”
　　“你在光线法则领域的悟性惊人，将来也未尝不能参悟时间法则。光线、时间这两大本源法则我都能教你。”
　　“在这乾巫宇宙国所有界主中，我不敢说第一，但前三绝对没问题，即使面对不朽，我也要保命把握。”
　　“如果你愿意拜我为师，就得有跟我流浪的准备。”老者郑重道，“生命最后关头，还有许多地方我想去看看，而且我也不会放弃修炼，看看是否能突破寿命桎梏，成就不朽。”
　　“所以，我随时可能闭关，想要拜我为师，这些你都要有思想准备。”老者看着洪的双眼，“我给你十天时间考虑，如果想清楚了，可以通过虚拟宇宙联系我，届时我会去现实中接你。”
　　“不用考虑了，我答应。”洪神色肃穆，语气坚定的道，“只是希望老师给我十天时间，与亲人告别。”
　　“你真的想好了？”老者惊讶洪竟答应的如此爽快，“一旦随我离去，至少两万年是不再回来的。”
　　两万年啊！对洪来说，这是多么漫长的时光！
　　听到老者的话后，他目光略有飘忽，旋即坚定无比。
　　“我们兄弟四人，我年龄最长，可如今我与他们三人的差距却越来越大。”洪摇头一笑，语气中自嘲不已。
　　当初地球上的第一强者，极限武馆总馆主，艰难无比的闯过天才战预选赛，却在擂台混战中被轻易杀死。
　　不止是夏至和罗峰，就是老二雷神，得到传承后实力提升明显迅速，唯有自己进步缓慢。
　　观看罗峰那一战让他彻底醒悟，若是再这样固步自封，没有老师教导，只会与其余三兄弟差距更大。
　　以他的骄傲是无法接受的！
　　“嗯。”老者微笑点头，“知道压力就好！给你十天时间，你准备下，然后就乘坐宇宙飞船和我汇合吧。”
　　说完，老者发给他一个宇宙坐标。
　　“通往强者的道路上，注定是孤独的！”老者感叹道，“你还年轻，未来有无限可能，当你未来走上巅峰时，不会后悔自己当初的选择的。”
　　“孤独吗？”洪心中反复品味着老者最后的话，就连罗峰和雷神进来都未曾注意。
　　“大哥，怎么回事？”雷神看着洪一幅若有所思的模样，奇怪的问道。
　　“那位军主‘洛’，想收我为徒。”洪看着两人关切的目光，笑道，“不过他大限将到，还剩最后两万年寿命，拜他为师后，要随他宇宙流浪两万年！”
　　正要高兴的两人，当听到洪说拜师要离开两万年时，均是惊诧不已。
　　雷神更是急道：“两万年？两万年是什么概念？我们华夏有记载的历史才五千年！这一下子就要离开两万年，这简直……”
　　“不是还能在虚拟宇宙内见面嘛。”洪微笑道。
　　罗峰见洪的表情，不由轻声问道：“大哥，决定了？”
　　“嗯，我已经答应老师了，十天后就会离开。”洪点头道，“就是这一走，就要两万年没法回到家乡，看不到地球了。”
　　“在虚拟宇宙见面能和现实见面一样吗！”雷神连摇头，“大哥，老三还在闭关，你等他出关后再说也好啊！”
　　“老三在的话，他也会支持我的。”洪摇头，“既然选择走上这条追求巅峰的路，还有什么不能忍受，强者之路注定是孤独无比的！”
　　“流浪宇宙，见识宇宙万千奇妙，追求生命巅峰，那种生活我喜欢。”洪双眸有着奇异光芒，“浩瀚宇宙中强者如云，我的目标正是立足宇宙强者之林，而且还要是其中最优秀的最强的！”
　　“我不想当未来你们站在巅峰时，我却只能仰望。未来我们兄弟四人定要一起立足整个宇宙！”
　　罗峰、雷神二人相视，感受到大哥话中那绝对的信心、渴望，和对现在的不甘。
　　看两人默然不语，洪笑道：“怎么？你们不是该为我高兴吗？”
　　“你们三人均有传承，难道就眼睁睁看着我埋头苦练？”
　　“呃……”雷神一怔，随即洒脱的大笑起来，“大哥，既然大哥如此说了，那我们就比比将来到底谁更强！”
　　“比就比！”洪也笑了。
　　两人相视一眼，好似又回到当初地球上，分别建立武馆，交托生死却又互相比拼的热血岁月。
　　“大哥二哥，我和我师兄可暂时领先哦。”罗峰笑了起来。
　　“那你们可也要小心了。”洪看向罗峰，“说不定，我和你们二哥转眼间就撵上来了。”
　　“就是就是。”雷神也说道，“大哥之前是没好老师，现在有那个军主教导，以大哥的悟性，嘿嘿，你和老三可得小心了。”
　　“放马过来就是！”罗峰哈哈大笑。
　　弟兄三人却在笑闹中，不知不觉眼角都湿润了。
　　洪离开了。
　　他走的洒脱无比。
　　和亲人团聚告别后，在夏至闭关的静室外默立许久后，离开虬龙星，回到了地球。
　　在地球上，他转了转自己的洪宁基地市，又来到许多自己曾经战斗过的地方。
　　这位在地球上有着特殊地位的级强者‘洪’，最后未惊动任何人，独自乘坐宇宙飞船，离开家乡，飞入茫茫宇宙中，这一去，就是很久很久，久到时光以万年计。
　　天才战的擂台混战结束后，接着就是擂台决战，两两对决，胜者晋级，败者进入战败组。
　　罗峰在第四轮遇到那个外号‘野人’的超级强者，拼尽全力后最终不敌，倒在擂台战的第四轮。
　　接下来，就将与其他9375名战败者，进行高强度高密度，整整持续三年的轮回战。
　　每人都要战斗9374场，与全部战败者对决！
　　胜者将获得积分，积分最高的275人，就可获得代表乾巫宇宙国，参加巅峰之战的名额！
　　最终站立在宇宙全人类斗武场上！
　　虬龙星，地球别府庄园中。
　　结束当天擂台对决，轻松虐杀对手的罗峰，坐在自家城堡的阳台上，独自端着酒杯，看着外面的天空。
　　“大哥走了，二哥也去冒险修炼，师兄还未出关。”罗峰脑海中还清晰浮现过往四兄弟在一起的一幕幕场景，“一年了！”
　　这一年来，经历三百多场战斗，几乎无时无刻不在疯狂磨练自己修为的罗峰，变化极大，双眸中夺舍金角巨兽带来的冰冷杀意愈发深沉。
　　想到师兄曾经说过，大哥走前也说过，强者之路注定将是孤独的，这一年让罗峰深深的感受到了这份孤独。
　　“但愿大哥和二哥一切平安。”想到不知飘荡到何处的两兄弟，罗峰默默期盼，未来几兄弟再聚首时还要一比高下。
　　这条前往生命巅峰的道路上，注定充满着坎坷和危险，一不小心就会陨落！
　　“罗峰！”一道熟悉的声音响彻在出神的罗峰耳边。
　　“师兄？”罗峰惊喜万分，“你修炼结束了？”
　　一袭黑色劲装的夏至出现在罗峰眼前。
　　与一年前相比，夏至整个人气质大变，古井无波的脸上，仔细盯着他的双眸，竟仿佛能看到宇宙星空般深邃。
　　“大哥二哥都离开了？”夏至拿起酒杯，一饮而尽。
　　“大哥拜三斧山军主，那位时光界主‘洛’为师，要跟随两万年。”罗峰看着夏至，沉声道，“二哥接了宇宙佣兵任务，外出冒险闯荡去了。”
　　夏至点点头，感叹道：“每个人都有自己的道路，未来终究会在巅峰处聚首的。”
　　感慨完，看着愈发成熟强大的罗峰，笑着道：“这一年进步颇大？”
　　他出关后，已经从巴巴塔那里知晓三兄弟的情况，罗峰在战败组一路连胜，名声越来越强劲他是知道的。
　　“去杀戮场练练？”夏至笑道，“一年未活动，身上都生锈了。”
　　罗峰放下酒杯，双眸放光，“那就走吧！”
　　对闭关一年，参悟乾巫国主馈赠的师兄实力，他也正好奇的紧。
　　“巴巴塔，进入虚拟宇宙！”
　　两人不由分说，分出一丝意识，进入虚拟宇宙。
　　以他俩人的意识强度，完全能够分出一丝进入虚拟宇宙，现实中依旧保持清醒了。
　　虚拟宇宙，杀戮场的杀戮空间中。
　　这是一片浩瀚星空。
　　夏至站在星空中，身后轮转不休的星空仿佛是背景，衬托的他无比宏大。
　　感受着似乎和整个星空融为一体的夏至，罗峰压力巨大，远超这一年来擂台决战上遇到的所有对手。
　　“来吧！”夏至摆摆手，“让我看看你这一年的成果。”
　　“师兄，小心了！”罗峰不再多说，身后的衍神兵飞出一串金星，快速组合成三柄虚幻金剑，极度锋锐气息弥漫整个杀戮场空间。
　　“不错。”夏至赞叹地点头道，相比一年前仅能运用一柄金剑的罗峰，无疑进步巨大。
　　他动念间，宇神兵同样分解出一串璀璨的晶片，快速组合成三柄金色斧刃，与罗峰遥遥相对。
　　“金色？”罗峰看着夏至面前的宇神兵斧刃，惊喜道，“师兄你成功了？”
　　“来试试威力如何！”夏至笑道。
　　“轰——”
　　两边同时催动念力，剑光与刃光急射而出，向对方攻去。
　　一场兄弟间的切磋大战，在这杀戮空间中上演。

第一百二十五章 修炼《掌控空间》
　　虚拟宇宙，杀戮场空间中。
　　夏至闭关参悟一年后，与罗峰切磋对战。
　　相比一年前，金色斧刃一出，罗峰就知道，自己这位师兄应是成功解决了宇神兵的问题。
　　“这一年，我也不是白过的！”罗峰心中暗道。
　　脚下突然出现一件黝黑色奇异的梭状念力兵器，出现后自然延伸出道道黑色皮膜，直接包裹住罗峰的战靴。
　　瞬间，整个人化作迷蒙的幻影，速度飙升。
　　“嗯？”夏至惊讶地看到罗峰脚踏那件奇异的念力兵器后，在三道金虹的攻击下轻松闪躲，笑道，“师弟进步颇大啊！”
　　“那是自然。”罗峰咧嘴一笑，想到这一年在巴巴塔的魔鬼训练，即使性格坚韧的他，都有些不堪回首。
　　“师兄小心了！”衍神兵三道剑芒在他意识控制下，在逼近夏至的瞬间，竟做出近乎完美的S型轨迹一起轰击过去。
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　连续三声碰撞声音响起。
　　夏至手中突然出现的战刀，仿佛凭空出现在剑芒攻击的轨迹上，直接狠狠斩击在金色剑芒上，整个金色幻剑都震颤一番，似乎受不了这强大的力量，就要散架一样。
　　“怎么会？！”罗峰惊愕的看到，夏至方才一瞬间身周空间扭曲，竟凭空出现三道身影，分别出刀，将三个不同方向袭来的剑芒一一挡下。
　　“师兄真厉害，比那‘野人’的刀还重！”远处闪躲着宇神兵所化三道金虹攻击的罗峰，面色微变。
　　“这么能躲？”夏至劈开衍神兵的剑芒后，眸中闪过一丝兴奋之色，意识催动下，身后的宇神兵再次分化出三道金色斧刃，瞬间朝罗峰轰击过去。
　　“不好！”罗峰心中一紧，连忙控制被劈开的金色神剑，猛地加速重新化作三道剑芒，朝急射过来的三道斧刃拦截。
　　看到罗峰近乎全力以赴，夏至大笑道：“小心了，我可要出力了。”
　　“轰！”
　　说话间，身周猛然爆发出青黑色气流，作用在此处空间中，巨大的压力让罗峰飘逸闪躲的身形骤降，而攻向他的金色虹光瞬间分化，近万道虹光仿佛覆盖整个空间般朝罗峰攒射而去，几乎瞬间将让他意识一黑，被轰击而死。
　　很快，刚刚复活的罗峰震惊地看着面前的师兄夏至，久久无语。
　　“差距太大了！”想到那个自己擂台战所遇的最强对手‘野人’，罗峰心中确定，即使是他面对自己师兄也是轻易被屠戮的下场。
　　“我还以为一年的地狱式训练后，能与师兄真正交手，可现在差的更大了。”一时间罗峰竟有些意志消沉。
　　“这就丧失信心了？”夏至喝道，“就是在乾巫宇宙国中，如今也有那‘野人’比你实力略强，更不用说放眼整个宇宙了！”
　　“人类无数年来多少惊才绝艳的天才，比你我天赋更强的数不胜数，一时胜败算什么，走到最后的才是真正的强者！”夏至感慨道，“我有我的际遇，你有你的奇缘。唯有一颗强者之心，才是让你走到最后巅峰尽头的关键！”
　　罗峰眼神越来越亮，重重点头。
　　“是啊，有师兄在前面激励，自己还要更加努力才是！一年训练不够，那就十年，百年，千年！只要向往巅峰之路的信念不变，再难也要走下去！”
　　从这天起，观看擂台战的乾巫宇宙国亿万国民惊奇的发现，那个‘疯子’在擂台战中愈加疯狂了。
　　每天十场败者组擂台决战，他每场均是全力以赴，以他操控衍神兵的速度，一分钟内就能解决一场战斗。
　　对其他参战者消耗心力的高强度、高密度的轮回战，对他来说却无比轻松，反而成了他实验自己战斗技巧的的地方，更多的时间和精力，都用在杀戮场中的自我训练中。
　　巴巴塔为他制造的地狱般训练中，罗峰整个人更为疯狂，就是巴巴塔特意以苛刻挑剔的态度来看他，无疑都是极为优秀。
　　而他的金角巨兽本尊，则是将精力都花费在星空巨兽一族的灵魂传承《本尊天地》《绝对空间》的参悟上，对金之本源法则和空间本源法则的领悟与日俱增。
　　就这样，时间不断流逝，每当精力耗费光，想要放弃时，他都会想起与夏至的那一战，有师兄在前方，他怎么敢松懈！
　　夏至在与罗峰切磋后，也开始为两年后的宇宙天才战巅峰之战作准备。
　　参悟乾巫国主所馈赠的本源法则领悟后，他对空间与时间的法则感悟更加强大，对出现在那无尽星空中的石碑行星图，他隐隐有所猜测。
　　“不知是52座混沌碑的哪一座！”夏至心中暗道，“时间与空间两大本源法则并存，难道是‘宇宙混沌碑’？”
　　当然，他也明白，乾巫国主所化的自然是他自己所掌握的，论神奇功效应与初始宇宙中的还有差别才是。
　　“初始宇宙！”想到只要闯入天才战的前一千名，就能加入虚拟宇宙公司成为核心成员，并能去往那神奇的初始宇宙，夏至异常期待。
　　“进入虚拟宇宙！”对巴巴塔轻唤道，随即一丝意识连接虚拟宇宙出现在黑龙山岛屿的杀戮场空间。
　　“哈哈，夏至。你终于想起来要靠我进行魔鬼训练了！”巴巴塔孩童般的身影兴奋地在这虚拟空间中上蹿下跳。
　　“本源法则的领悟，还须要有合适的秘法运用，威力方能最大化！”夏至笑着道，一年的闭关参悟，他如今的本源法则领悟更高，但缺少适合的秘法运用。
　　战斗有战斗的秘法，像宇神兵的五重境界就是一种修炼秘法，通过施展能让他空间法则的运用放大十倍不止。
　　防御自然也有防御的秘法，他当初在地球上，就选择灵魂方面的《虚空之塔》，结合识海中的‘太宇之塔’，单就灵魂防御来说，面对同级乃至更高等级的对手，也是足够了。
　　身体防御可以靠原力战衣，靠摩云藤所化战甲，也可以靠兵器抵挡，而且他的《鸿蒙金身决》对身体修炼异常强大，如今只是为了参加天才战并未突破，若不然早就可晋升宇宙级，进入下一层的修炼中。
　　至于身法，不管是作为武者，还是精神念师，这都是极为重要的，同样的法则参悟，但秘法不同，运用出来的威力自然不同。
　　宇宙的本源法则就这些，懂得了就相当于懂得了同样的文化知识，但有的人能靠这些知识写出华美的文章，而有的人却只能写简单的文字。
　　这就是秘法的作用，就是将本源法则的威力尽量发挥出来的方法。
　　就连驯兽、夺舍、奴役、分身术等等，都有各种玄妙秘法。
　　夏至对自身实力有清晰认知，在恒星级这一水准，战斗秘法、防御秘法几乎已达极限，幻术秘法自己第二元神带回来的《虚弥幻界》还可提升。
　　当下还可快速提升战力的，就是身法了。
　　自己有老师陨墨星主人这名强大的不朽级精神念师，知道的精神念师飞行秘法有不少种，罗峰选择的是与他金角巨兽传承记忆极为吻合的《万线流》秘法。
　　而夏至，选择的是与当初陨墨星主人修炼同样的《掌控空间》飞行秘法。
　　说是飞行秘法，其实也是空间法则的运用秘法。
　　《掌控空间》分三层，第一层‘化身万千’，第二重‘空间禁锢’，第三重‘瞬移’。
　　据巴巴塔所说，即使是陨墨星主人那样不朽级的伟大存在，也只是在第二重‘空间禁锢’中有所领悟，远未大成就已经能做到将地球所在的暗宇宙坐标掩盖，让他人无法直接暗宇宙穿梭到达地球。
　　而且最高层次竟是‘瞬移’，足显这套秘法的珍贵珍稀之处了。
　　毕竟感悟法则之路很艰难，有个明确的道路方法，会节省修炼者很多时间精力。
　　兴奋了好一会的巴巴塔，一挥手，整个杀戮场空间变幻，出现一座仿佛迷宫般的大型宫殿。
　　大型宫殿中，墙壁、石柱、地面等不同地方都有一颗颗红球放置，但每颗红球附近都有密密麻麻的各种机关陷阱密布。
　　“这是《掌控空间》第一层‘化身万千’的考核。”巴巴塔指着眼前仿佛天罗地网般的大型宫殿，“如果你能将其中的9999颗红球按顺序全部拿到手，并且没有被这些机械装置的攻击碰触到，那么你就算达到第一重了。”
　　说话间，宫殿内突然一名出现长发披散，穿着黑色长袍的男子身影，在宫殿中身化万千，穿行在密密麻麻的机关陷阱中，将一颗颗红球取下。
　　这男子身高大概在三米左右，额头有着两根柔韧的触角，除了触角和体型大些外，其他和地球人类倒是一模一样。
　　夏至仔细看去，突然想起这身影曾经在陨墨星号中见过，自己那位已陨落的老师陨墨星主人呼延博。
　　这时的呼延博与他之前所见的尸身相比，气质上略显年轻，当是他生前修炼身法时所留影像。
　　“这就是当年老大修炼时的影像，现在的你只要能化出一千个瞬身，将3333颗红球拿到而不被周围的陷阱机关碰到，恒星级中即使放眼整个宇宙，都是绝对的无敌！”巴巴塔看着影像中呼延博的身影，语气低沉道。
　　“明白。”夏至点头，看到呼延博分化近万个化身，轻易的同时避开红球周围的机关，将红球取下，暗暗惊叹，“也不知道那时的呼延博是什么实力，空间法则领悟太强了。”
　　“还有，夏至你应该有一件专门飞行的念力兵器了！”巴巴塔目光牢牢盯着影像中的呼延博，郑重道，“身为精神念师，一件适合你的飞行念力兵器，能让你的飞行速度跃升数倍，弧刀盘作为精神念力兵器，对你如今的增幅太小，用作飞行的话效果不好，会影响你的身法发挥的。”
　　“像罗峰，现在练习的暗云梭就是一件五阶念力飞行兵器，经过我这一年训练后，他的灵活速度均大幅提升。”
　　夏至默默点头，弧刀盘等级对自己来说确实太低了点，“对于我的飞行念力兵器，你有什么建议吗？”
　　恶魔巴巴塔挥手将呼延博的修炼身影消散，悬浮在夏至身侧，看着他道：“飞行念力兵器我为你选择的是最适合‘风、空间’本源法则的五阶飞行念力兵器——斩风翼！”
　　“论攻击，自然比不得你现在使用的掌控者九大神兵之首的宇神兵，但速度灵活却绝对堪称强大无比，足够你用到界主级了。”
　　“当然一开始，可能不如你用弧刀盘那样效果好，不过一旦掌握后，绝对是如虎添翼！”巴巴塔得意的笑道。
　　“好，就它了！”夏至拍板决定，“估计多久，我的身法速度能够提升？”
　　“看你悟性了！”巴巴塔道，“悟性高，本源法则领悟快，估计两年就能合格了。现在你没有掌握秘法，单靠法则感悟已能化身三百多道，若是修炼《掌控空间》后，相信能更快提升。”
　　说着，小恶魔嘿嘿一笑，“别急，有的是时间，我会陪你好好玩的。”
　　夏至眉头微皱，总觉得巴巴塔有些幸灾乐祸。
　　这天开始，夏至除了参悟本源法则外，大部分时间均在杀戮场空间中，修炼《掌控空间》飞行秘法。
　　大型宫殿内，夏至脚踏着一件青色的宛如飞禽羽翼般的念力兵器，这件斩风翼与他仿若一体，飞行闪躲间，羽翼上的每根翎毛都仿佛一枚枚锋利的锐刃，轻易破开虚空，让他的飞行速度更加灵活。
　　夏至不时幻出化身，躲避突然袭击而来的钢钉暗箭，实在无法避开时，身周百米内整个空间仿佛都会停滞一下，让他迅速避开。
　　“躲！躲！躲！别被机关碰到！”
　　“还差六百颗红球，快，要快！”
　　恶魔巴巴塔在一旁咆哮着。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　刚取出一颗红球时，突然弹射出来的钢丝让夏至来不及反应，被碰触到小腿，随后三枚黑色钢针好似破开虚空，瞬间射到他的后背，即使已全力控制空间躲避，依然被一根射中左臂。
　　“失败！”
　　巴巴塔喊道。
　　漫天的各种机关暗器中，数百个夏至瞬间消散，只留一个身影化作一道诡异幻影，瞬间飞回落在巴巴塔身边，摇摇头：“没想到这掌控空间第一重的第一层就这么难，太难了！”
　　“你这才修炼多久，也就是空间法则的领悟在恒星级中绝对算是妖孽了，当年你老师也是在界主时才开始修炼成功，更是到不朽才真正大成。”巴巴塔摇摇头道。
　　“继续！”夏至笑道，高强度的地狱式训练，根本无法影响他的状态，好似在享受一样。
　　夏至能感觉到自己修炼带来的提升，之前一年的领悟法则，通过秘法能让他更加容易发挥法则威力。
　　现在不追求绝对精细的掌控力，靠空间法则瞬间幻化的化身更是能做到近三千多个，只是不能绝对掌控，每个化身都能发出最大威力的攻击。
　　他现在只能掌控六百多个，距离《掌控空间》第一重‘化身万千’第一层，拿到3333颗红球不被机关触碰，还差很多，至少要能绝对掌控一千个左右的化身，才有可能成功。
　　就这样，时间不断流逝，夏至沉浸在《掌控空间》的秘法修炼中，偶尔也会想起当初自己那次灵光一闪，对《虚弥幻界》的参悟研究。
　　罗峰也在轮回战和杀戮场的训练中，将自己每天的精力全部耗光，几乎每天都能看到自己的成长。
　　不止是兄弟二人，其余参加天才战的参战者们也都在全力以赴，以求未来在全宇宙人类的斗武场上，走到最后的巅峰。
　　九千多人参加的轮回战，终有结束的时候，日子一天天过去，转眼就到了最后一天。

第一百二十六章 惊诧的刀锋神候
　　乾巫宇宙国预选赛第二轮，轮回战的最后一天。
　　虚拟宇宙乾巫大陆上空的浮空岛上，高大的建筑群宏伟无比。
　　其中一间雅致的会客厅，今天迎来了位特殊的客人。
　　这是一名气质精悍的男子，他穿着黄金色战甲，露在外面的脸上满是金色鳞片，额头一枚如弯刀的金角，让他整个人就仿佛一柄能够开天辟地的黄金色战刀！
　　即使是在虚拟宇宙中，黄金战甲男子所蕴含的意识威压，都足以令宇宙级强者的意识崩溃。
　　会客厅中正有一名穿着白袍的老者，看到黄金战甲男子到来，微微行礼道：“刀锋神候！”
　　白袍老者看似普通，但在黄金战甲男子意识威压下却毫无感觉，无疑也是一名强者。
　　若是有乾巫宇宙国的界主看到这两人，一定会惊诧不已，这明显是两名强大的不朽级存在！
　　而有资格能被称为神候的，更是封侯级不朽存在，远比普通不朽要强大的多！
　　“这就是你乾巫宇宙国的罗峰？”黄金战甲男子漫不经心地看着屏幕。
　　身为人类势力五大巨头之一的，虚拟宇宙公司内部成员，他负责历届天才战的种子天才记录查验，对屏幕中这样的天才，他见过太多太多了！
　　“基本功还不错，不过这实力据我估计，这次宇宙总排名最多也就冲到3000名到5000名吧。”黄金战甲男子皱眉道。
　　每届宇宙天才战，每个宇宙国都有1000人通过预选赛，参加最后的巅峰之战。
　　1008个宇宙国，就是一百万零八千人！
　　一百万名通过层层选拔考验的绝顶天才汇聚，在其中想要冲进前一千名，实在太难太难了！
　　而进不了前一千名，对各宇宙国来说依旧是顶级的超级天才，但对虚拟宇宙公司来说，毫无价值！
　　看着屏幕中罗峰脚踏五阶念力兵器暗云梭，闪躲时瞬间爆发速度惊人，控制衍神兵在极短距离中，轻松做出复杂的S型移动轨迹，轻易击杀对手获胜。
　　他微微点头，“衍神兵这样至阳至刚的兵器，恒星级就能使用到如此程度，第一重‘幻剑式’已经大成了，但也就有希望冲击前一千名而已。”
　　能冲击前一千名的都是整个乾巫宇宙国中最顶尖的超级天才了，但对这位强大的封侯不朽而言，没有前百名，甚至前五十名的潜力，都不值得他去费心思记录查验。
　　即使是虚拟宇宙公司，也是要保证尽可能的将最顶级的天才吸纳进来。
　　而再公平的规则也很难不出意外，故而巅峰之战开启前，记录了解有潜力冲击前一百名的天才种子，就是这黄金战甲男子的任务。
　　“你再看看这个。”白袍老者指向黄金战甲男子面前的屏幕，将当年‘罗峰’与野人‘戎钧’对战的场景调出。
　　“戎钧？我听说过他，据说是在你们乾巫宇宙国算是本届最优秀的小子了。”黄金战甲男子看着屏幕，一直到看完，才低声道，“不过他这实力想拿第一，根本没一点希望。宇宙总排名前十也许还有点把握。就是进前十也还得看他是否有更大的进步了！”
　　“前十都没绝对把握？”白袍老者大吃一惊。
　　他负责乾巫宇宙国的天才战预选赛无数届，对每届天才战的实力水平心中是有底的，往届以戎钧的实力，绝对是全宇宙总排名第一的有力竞争者。
　　“嗯，这一届据我们内部推测，绝对是数千纪元以来实力最强的一届。”黄金战甲男子忍不住感叹道，“妖孽级天才层出不穷，有潜力争夺前十名的天才种子，大多比历届天才战第一人都厉害！甚至有名超级妖孽，他的空间本源法则感悟，甚至超越了大部分界主！”
　　白袍老者吃惊的道:“竟然有这样的超级天才？”
　　“我大概知道你为什么让我看这罗峰了。”黄金战甲男子沉声道，“你们乾巫宇宙国的预选赛进行了三年是吧？从他这次的表现来看，法则感悟上确实提升不少。”
　　“如果他当初和戎钧战斗的时候没有隐藏实力，以他这三年的进步速度，未来巅峰之战时也许有实力进入前五百名，但也就是极限了。”
　　白袍老者默然不语。
　　“若是往届，也许他能进入前一百名，甚至有希望闯一闯前五十，但这一届……”黄金战甲男子感叹道，“与那么多妖孽的超级天才生在同一时代，也不知是幸运还是不幸！”
　　天才战宇宙总排名，从第一名开始，到第一千名，待遇是不一样的。
　　排名越靠前，所能得到虚拟宇宙公司内部的培养资源就越多，未来成长自然也越快。
　　“好了。你们乾巫宇宙国这次也就戎钧还有记录价值，其余人我就不看了。”黄金战甲男子转身欲走。
　　“也许还有个人，刀锋神候可以看看。”白袍老者突然出声道。
　　说完后他快速轻点屏幕，调出来的竟是第一轮预选赛中第三世界区的战斗影像。
　　当中那名仿佛被血色笼罩，正大杀四方的青年，赫然正是夏至。
　　“哦？”黄金战甲男子闻言，正欲离开的身子一顿，又转头看向屏幕，“没听说你乾巫宇宙国还有其他闻名的天才啊！”
　　“此子名叫夏至，是预选赛第一轮即获得巅峰之战名额的天才，所以并未参加第二轮擂台战和轮回战。”白袍老者介绍道，略显迟疑后，又道：“据我乾巫国主所言，此子应有潜力进入总排名前二十。”
　　“嗯？”本来随意的黄金战甲男子听到白袍老者说到乾巫国主后，神情顿时一肃。
　　无数纪元以来，稳坐人类疆域一方宇宙国国主的伟大存在，能得到这样传说级人物的看好，让他更加仔细的去关注屏幕中的夏至。
　　“风系、空间两大本源法则均踏入门槛，还算不错。”黄金战甲男子微微点头。
　　预选赛中这样的天才都是其中最顶尖的了，但能进入巅峰之战的，几乎全是恒星级就踏入法则本源的天才！
　　未能领悟法则的，绝对闯不过残酷无比的两轮预选赛。
　　当看到夏至用出‘宇神兵’时，即使以黄金战甲男子封侯级不朽的身份，也赞叹道：“能在恒星级就运用精神念师九大神兵之首的‘宇神兵’，这个叫夏至的小子，空间、时间两大本源法则俱都非常有潜力啊。”
　　可随后他又叹息道：“终究是宇宙级才能勉强运用的神兵，恒星级使用太勉强，这第一重‘幻波斧’他运用的终究不妥。”
　　白袍老者点点头，感慨道：“这夏至和罗峰是出自同一星球的土著，以我们的情报显示，两人年龄甚至尚未到五十岁，又是土著出身缺乏强者指点，能走到如今程度，已是不可思议了！”
　　“俩人出生都还不到五十年？而且是土著？”黄金战甲男子这次是真的吃惊了。
　　要知道他所注意的那些有潜力冲击前五十名的超级天才，哪个不是数百年的苦修，甚至不乏高等血统种族的新秀天才。
　　与这些人相比，两个年轻，甚至可以说稚嫩的土著小子，无疑更是难得！
　　对拥有近乎永恒生命的不朽存在而言，也许一次闭关潜修就是数百万年，数千万年过去了！
　　五十年的时光对他们而言，真是无比短暂的瞬间。
　　“这样说来，这两人倒是都有被记录考察的价值。”黄金战甲男子微微点头，对白袍老者追问道，“有这夏至最近的战斗影像资料吗？”
　　“此子并未参加预选赛的第二轮擂台战和轮回战，天才战开幕以来也并未再去杀戮场的血战空间战斗过。”
　　“他多是自己在杀戮场潜修，我这并未有他近期的战斗影像。”白袍老者略作沉吟，片刻后又说道，“预选赛他获得巅峰之战名额后，我乾巫国主曾经赐予奖励，之后他就闭关潜修一年，想来应是有极大进步。”
　　白袍老者今日所说所为，均是为了增加夏至、罗峰俩人在虚拟宇宙公司的考察名单中的受重视程度。
　　作为乾巫国主麾下极为亲近的下属，国主对每届天才战的重视程度他是清楚的。
　　能被虚拟宇宙公司多吸纳一名本国的天才，对他而言，都是一场难得的胜利。
　　“嗯，我来看看。”黄金战甲男子手指轻点，在面前的悬浮光幕中快速点击，很快就进入一个特殊的界面。
　　在一系列复杂的认证后，屏幕中重新出现影像。
　　正是夏至出关后，与罗峰在杀戮场虚拟空间中，切磋对战的那一场战斗影像。
　　整个虚拟宇宙都是他们公司的，身为内部核心成员，以黄金战甲男子封侯不朽的身份权限，调阅一名恒星级小子的资料，自然是轻而易举。
　　但也仅限于杀戮场对战视频，单独的训练空间是无法查看的，至少以他封侯不朽的权限无法查看。
　　白袍老者也感兴趣的看向光幕。
　　对夏至这名得到国主垂青的天才，他也是好奇的紧。
　　看到影像开始，夏至和罗峰两人遥遥相对，分别用出‘宇神兵’和‘衍神兵’，并且分别幻化出三道金虹时，不禁点头赞叹，“果然进步惊人，这罗峰比方才所看到的还隐藏的实力，能熟练运用三道金色神剑，他距离衍神兵第二层‘刺天式’也不远了。”
　　衍神兵第一层‘幻剑式’是控制九柄小金剑，组合而成一柄虚幻神剑。
　　而第二层‘刺天式’，是要控制八十一柄小金剑，组成九柄虚幻神剑，再合九为一，成为一柄极阳极刚的神剑！
　　若说衍神兵第一层能运用，在普通恒星级中堪称无敌。
　　那么能运用第二层的，即使在宇宙级强者中，都算是一方高手，有实力在宇宙级巨斧斗武场纵横了。
　　即便放到这一届天才战的宇宙总排名，也绝对是有希望进入前十的。
　　但光幕影像中，更吸引两位不朽存在目光的，却是夏至！
　　当看到他运用宇神兵所化的是金色虚幻斧刃时，两人均是微微点头。
　　相比预选赛中，无疑夏至找到了正确的路。
　　可当影像最后，夏至催动那仿佛能覆盖整个杀戮场空间，似乎无穷无尽的金虹攻击下，几乎瞬间将罗峰秒杀时，黄金战甲男子大吃一惊！
　　这还是他来到这里第一次如此动容！
　　“宇神兵第一重‘幻波斧’大成！若是力量聚集，甚至快要能用出第二重‘破空斩’了！”黄金战甲男子惊喜地道，“他的空间本源法则领悟，绝对是妖孽级别，同样超越大部分界主了！”
　　“这一届竟会出现两名这样的超级天才！？”
　　惊喜过后，他仿佛陷入沉思，喃喃地道:“这还是两年前的战斗影像，谁知道这两年他又成长到何种境地！！”
　　白袍老者这时也回过神来，低声询问道：“以刀锋神候看来，夏至的实力，是否有把握争夺宇宙总排名前十？”
　　黄金战甲男子目光复杂，沉声道：“替我恭喜国主，能发掘如此天才！”
　　“若说之前我等都认定那名妖孽，绝对是第一名的不二人选，如今我倒觉得，两人孰强孰弱，就要看最后的真正对决了！”
　　说到这里，以他的实力都极为期待，“真想现在就看到两名数千纪元以来，最为出色的天才对决啊！本届真不愧天才战之名。”
　　论感悟法则，随着实力愈强，感悟宇宙本源法则愈容易，界主一级最为明显！
　　而达到不朽级后，因为是以某一系法则突破成为不朽，助他成就生命跃迁。
　　到时，晋级不朽的那系法则就会占据主导地位，反而影响再感悟其他法则。
　　只有两大上位法则，空间与时间两大本源法则，不受桎梏！
　　但这两大法则更为艰深，多是成就不朽后才会领悟愈深。
　　恒星级就能领悟到如此程度，资质悟性绝非常人可比，一旦到达界主级，更是注定一飞冲天，成就不可限量！
　　当虚拟宇宙公司和乾巫宇宙国的两位不朽存在，议论着夏至的时候，夏至则是与罗峰一同来到了编号00001号斗武场的准备大厅。
　　说起来，未曾参加第二轮预选赛的夏至，这还是首次进入斗武场的准备大厅中。
　　此刻，通过第一轮预选赛100个世界区排名第一，和通过第二轮擂台战角逐成功，得到最后900个名额，整个乾巫宇宙国，共计1000名恒星级天才汇聚一堂。
　　“他就是罗峰！”
　　“是那个疯子？他进步怎么那么快！”
　　“我听乾巫秘境中的老师说，罗峰现在至少能排在我们宇宙国天才中的第三。”
　　“前三名里，那‘野人’戎钧绝对是一个，还有一个是谁？难道比罗峰还厉害？”
　　当穿着深灰色战衣的黑色短发青年出现在准备大厅时，顿时引起了一片低声议论。
　　不同于夏至的名声仅在黑龙山星域中被传扬，轮回战的近三年时间中，罗峰以其惊人的进步速度吸引了很多强者的目光。
　　“疯子！”人群外一道浑厚有力的声音响起。
　　罗峰转头看去，那是身高仿佛一层楼高的野人‘戎钧’，他依旧头发乱糟糟的，赤着双脚。
　　“野人！”罗峰也喊道。
　　戎钧听到罗峰也喊他外号，顿时哈哈大笑起来。
　　罗峰也是面露笑意，之前两人擂台一战，都是拼尽全力，最终罗峰技弱一筹，虽然输给了戎钧，但他的实力也得到了戎钧的认可。
　　看他独处人群之外，只有见到罗峰才上前招呼就可见一斑。
　　“罗峰，你的进步可真大，这三年你一点没松懈啊。”戎钧一直有关注罗峰的轮回战，对他很佩服。
　　再厉害的天才，天赋再高，若不努力依旧会被淘汰。
　　而本就天赋超卓，却又肯拼命努力，那就很恐怖了！
　　即使以他的自信，现在也不敢说对上如今的罗峰就一定能取胜。
　　“不敢松懈啊！”罗峰摇头，“有你们在前面，我怎么敢松懈？”
　　“我们？”戎钧一愣，随后注意到与罗峰站在一起的夏至，“这是？”
　　“这是我师兄夏至。第一轮预选赛中，师兄在第三世界区排名第一直接晋级，未参加第二轮擂台战。”罗峰介绍道。
　　戎钧点点头就算是打招呼了。
　　这次乾巫宇宙国选出来的一千人中，他最为看重的就是罗峰，其余人等皆未曾放在心上。
　　可因为听到是罗峰的师兄，戎钧不由仔细打量夏至。
　　与罗峰身高相差不大，同样黑色短发，但与罗峰骨子里那冰冷暴虐的气质不同，这叫夏至的青年在自己略带审视的目光中竟从容不迫，底气十足。
　　要知道，此时斗武场内其余的晋级人选，遇到自己哪个不是唯唯诺诺的，他心中暗道，“罗峰这师兄不简单！”
　　“各位！进入斗武场吧！”
　　虚拟宇宙公司的组织人员这时开始对众人喊道。
　　顿时，1000名天才高手纷纷沿着通道，朝斗武场内走去。
　　今天斗武场内没有任何观众。
　　只有一名巨人站在斗武场中央，身高足有八米的巨人，‘野人’戎钧在他旁边就跟小娃娃似的，他穿着鳞甲战袍，头戴战盔，整个人散发着惊人的血腥气息。
　　1000名来自乾巫宇宙国各个星域的天才们站在那，被巨人仿佛死神般的目光盯着，所有人都不禁屏息。
　　随着时间推移，1000名绝世天才们额头冷汗流淌，却无人敢动。
　　“在虚拟宇宙中，单单意识就这么可怕？”罗峰也控制不住身体的紧张，额头自然渗出冷汗。
　　在这股威压胁迫下，夏至也是如此。
　　这已经是因为生命层次不同，自己身体的条件反射了。
　　“恭喜你们！”巨人那冰冷的声音，回荡在斗武场中。
　　“你们1000人是我们乾巫宇宙国选拔出来最优秀的天才，都有资格代表我们宇宙国，去和其他诸多宇宙国的天才们进行比拼！”
　　“不过，这巅峰对决，难度比你们之前的战斗要大的多！”
　　死神般的目光一一扫过在场的1000名天才，唯有在夏至身上略微停顿片刻，似有缓和。
　　这一幕，大多数正竭力抵抗巨人威压的天才均未注意，只有实力最强，又一直关注巨人的戎钧发现了，他心中暗惊，对罗峰这位并不显山露水的师兄更加确定，绝非常人。
　　巨人目光扫视一圈后，继续说道：“1008个宇宙国，不少比我们乾巫宇宙国疆域还要辽阔，星域要多的多！”
　　“各个宇宙国情况不一样，内部选拔的时间也不同。”
　　“因此！”
　　“整个宇宙人类天才的巅峰对决，将会在一年半后才真正开始！这一年半，就是你们提高自己的最后机会！”
　　“努力吧！”
　　“未来究竟能走到何种地步，就看你们最后的排名了！”
　　说到这里，巨人目光看向夏至，意味深长！

第一百二十七章 五重天宇令（第一更）
　　虚拟宇宙黑龙山岛屿，九星湾小区。
　　“轮回战终于结束了。”罗峰感慨无比。
　　三年不间断战斗，九千多场轮回战下来，他实力飙升极快，可付出的艰辛也是外人无法想象。
　　“轮回战是结束，可是对你的训练还早呢！”他身旁的小恶魔巴巴塔喊道，“你的‘衍神兵’现在拼命情况下也只能同时施展出五柄金色幻剑，而且还很勉强，反而施展出三柄金色幻剑，威力最大！”
　　“接下来，距离巅峰之战一年半的准备时间，争取能施展九柄金色幻剑，掌握衍神兵第二重‘刺天式’，那样你进入宇宙总排名前一千名的把握就更大了！”
　　衍神兵，共分九重，一重比一重威力夸张！
　　融合‘金’、‘空间’这两大本源法则打造而成的神兵，威力极大的同时，对金、空间两系本源法则的感悟程度也要求极高！
　　如果不是真正的天才，还不如直接使用一般的念力兵器效果来的好。
　　第一重，名为‘幻剑式’
　　第二重，名为‘刺天式’
　　第三重，名为‘天剑式’
　　幕四重：名为‘大巧不工’
　　第五重：名为‘空间切割’
　　第六重：名为‘自成世界’
　　第七重：名为‘一棍轰天地
　　第八重：名为‘金剑斩虚空’
　　第九重：名为‘不朽亦可敌’
　　一重比一重威力大，同样施展难度也是不断飙升，法则领悟程度达不到，想要施展将会无比艰难！
　　第一重形态：对恒星级而言，无比艰难，能施展出第一重形态的恒星级，堪称同级同阶中堪称‘无敌’的存在！
　　第二重形态：一般都是宇宙级中的天才方能施展，能掌握的都堪称一方高手，普通宇宙级内难寻敌手！
　　第三重形态：对宇宙级而言，只有超级天才，方能施展出第三重形态，一旦掌握就能号称同阶内无敌！在‘巨斧斗武场’获得千场连胜，都轻而易举。
　　第六重形态：对域主而言，能施展出第六重形态，绝对是域主中无敌的，放眼乾巫宇宙国，乃至整个人类族群，施展出第六重形态的‘域主’，都是同级同阶中最变态的。甚至于能跟同阶的金角巨兽等巅峰血统媲美。
　　第七重形态：若是‘界主九阶’强者，能施展出第七重，绝对算是界主中巅峰强者，像三斧山将天辰那般闯出名号的界主级高手，都能轻易屠戮。
　　第八重形态：无比的艰难，界主九阶强者，施展出第八重，在整个乾巫宇宙国都能号称界主中无敌！就算是自己大哥洪那位号称‘时光界主’老师，能创建三斧山那样的宇宙国内顶级强者的军主，也要低上一头。
　　第九重形态：衍神兵最高形态，浩瀚宇宙中无数年来，几乎没界主能施展出第九重！
　　因为一般能施展出第九重的界主，法则感悟程度早就该突破到‘不朽’级了。
　　“明白！”罗峰点头，他对衍神兵后面的形态也是向往不已！
　　随后看看一旁的夏至，笑道：“我不会松懈的！”
　　巴巴塔此时心情异常复杂。
　　当年老主人呼延博陨落在地球，让他也被困五万年，总算在地球人类中等到夏至出现后，才跟随他重新回到宇宙。
　　当初，只是不想自己主人呼延博一脉的传承在宇宙中消失，却没想到那个在它看来侥天之幸的小子，如今竟能成长到现在这个地步，甚至连被夏至代师收徒的罗峰，都能参加宇宙天才战的巅峰之战，有机会争夺进入人类五大巨头势力之一的机会。
　　“老大，你的仇夏至和罗峰一定能给你报的！他和罗峰远比我们之前设想的还要优秀！”
　　巴巴塔从未开口赞过两人，但心中却明白，一旦两人能进入虚拟宇宙公司，只要中途不陨落，未来的成就绝对会比老主人呼延博强的多！
　　巴巴塔看着一直沉默不语的夏至，“《掌控空间》第一重‘万千化身’的第一层次，你也还差的远！在这一年半中若能通过第一层的考验，未来你进入虚拟宇宙公司内部核心成员就有绝对把握了！”
　　“嗯！”夏至点点头，“宇神兵第二重形态的掌握也快接近了，这一年半还要再努力些才行。”
　　巴巴塔默然。
　　它分别跟在罗峰和夏至身边，俩人的训练都由它来负责安排，自然对他们的日常行为一清二楚。
　　罗峰有时还会叫几声苦，可夏至却是真正的将地狱式训练的苦难当享受，沉浸在自己每一分实力增强的快感中。
　　在它看来，罗峰那个‘疯子’的外号，夏至好似更加吻合，这就是个修炼的‘疯子’！
　　夏至自然不知道巴巴塔心中所想，他正琢磨着自己‘宇神兵’后面的修炼方向。
　　与罗峰的‘衍神兵’有九重形态相比，‘宇神兵’只有五重形态，可施展难度却是几何级的倍增。
　　若说如衍神兵那样整个乾巫宇宙国，除罗峰外此次天才战的参战者还有几名参战者同样在使用，只是不如罗峰施展运用更强罢了。
　　可宇神兵却是整个乾巫宇宙国，甚至放眼整个宇宙全人类，恒星级精神念师中，都极难出一个能运用施展的天才！
　　宇神兵，即是最强，也是最弱！
　　最强是因为它五重形态，一重比一重对空间和时间两大本源法则的变态领悟要求。
　　最弱是因为它施展难度太高，若是悟性差的人，还不如使用其他一般的念力兵器效果更好。
　　但同样的，一旦能施展宇神兵，威力更是强的可怕，与罗峰几次切磋均是轻易虐杀，就可见一斑。
　　宇神兵，全名‘五重天宇令’。
　　通体犹如水晶制成，仿佛无柄斧刃般的令牌样式神兵，内含一万两千九百六十枚晶莹的小晶片，每一枚晶片都蕴含无比玄奥的本源法则秘纹！
　　作为融合‘时间’和‘空间’这两大最深奥的本源法则打造而成的神兵。
　　宇神兵共分五重形态。
　　第一重，名为‘幻波斧’
　　即使最天才的精神念师也多是宇宙级方能勉强施展，一旦施展视空间如湖泊，幻化的金色斧刃能十倍放到运用者的两大本源法则威力。
　　同阶内绝对无敌！
　　衍神兵第三重形态论单体攻击可能会更强些，但实际对战中，面对幻化万千的金色斧刃攻击也只能低头俯首！
　　第二重，名为‘破空斩’
　　单体攻击几乎达到了域主级极致，万千金色斧刃攻击合一，切割空间轻松无比，神秘的时间本源法则助力下，攻击更是奇妙莫测！
　　衍神兵第五重形态的切割空间在它面前，也只是小巫见大巫而已！
　　第三重，名为‘开天式’
　　域主级能领悟施展都绝对是其中最变态级的妖孽了，更多是界主级参悟本源法则达到极高程度后方能施展。
　　一旦施展第三重形态，那宛如开天辟地的威能，衍神兵第七重形态‘一棍轰天地’方能堪堪匹敌。
　　第四重，名为‘岁月如梭’
　　界主级几乎无法施展，对空间和时间的本源法则领悟要求极高，能施展这第四重形态，法则感悟方面早就能轻易成就不朽，且在不朽中也是一方强者，建立宇宙中等文明国度犹如儿戏。
　　第五重，名为‘一战觅封侯’
　　放眼整个浩瀚宇宙，无数纪元以来，不朽级能施展运用的，凭此甚至能一战封侯，且在封侯不朽中，也是绝对上等的巅峰强者！
　　要知道封侯级不朽几乎都成就不死之身，每丝神力都蕴含精神印记，能在封侯不朽的对战中运用战斗，可想威力究竟如何！
　　就是因为变态，甚至可以说是苛刻的本源法则领悟需求，‘宇神兵’作为精神念师的掌控者九大神兵之首，拍卖场中却经常爆冷，就因为买了很多也无人可用！
　　强大不朽的法则感悟足够，但路线早定，也不见得比宇神兵更弱。
　　故而现今能看到的，多是无尽岁月的积累，而且更多是被当做收藏品来拍卖！
　　听到夏至说想要在这一年半中，掌握施展宇神兵第二重形态，罗峰暗暗咂舌。
　　“我的第二分身，离孕育成功也接近了，到时拼命努力也不能落下师兄太远！”罗峰心中期待着。
　　夺舍金角巨兽让他对金系本源法则的领悟如鱼得水。
　　第二分身‘魔杀族’分身既然被称为‘空间宠儿’，最强暗杀一族，相信对自己参悟空间本源法则更是如虎添翼。
　　“通往巅峰的道路上，我一定会跟上的！”罗峰心中发狠道。

第一百二十八章 暗流汹涌下的人类国度（第二更）
　　当乾巫宇宙国的内部选拔预选赛刚刚结束，浩瀚宇宙人类疆域中，另外一个远比乾巫宇宙国要大得多的人类宇宙国——荒蛮宇宙国，此时内部选拔依旧还在进行。
　　荒蛮宇宙国，因两个非常可怕，在一众人类血统中能排前十的人类种族——蛮卡星人和荒神族人而得名。
　　两个种族无尽纪元以来，诞生过无数不朽，甚至更强的存在，从而让后辈血统进化到只要成年，就能轻易成为一名强大的‘域主’。
　　普通血统的人类，一个星域正常进化才能出一名域主级强者。
　　而蛮卡星人和荒神族人只要生下，即使不修炼，都能达到域主级！
　　如此强悍的血统自然引来无数外界的觊觎。
　　可对两大种族来说，可以战死，但如果谁敢劫掠夺舍他们的幼儿，利用他们的血统，那就是得罪一个族群，是不死不灭的仇恨！
　　蛮卡星作为蛮卡星人的家乡，整个星球都被转移到一个浩瀚神国当中。
　　蛮卡星，一座宏伟的城堡中。
　　“恭喜殿下，贺喜殿下。”两名界主笑着对一名俊美的少年道喜，“殿下第一轮就得到巅峰之战的资格，不愧是我蛮卡星人当代恒星级的第一天才！”
　　被夸赞的俊美少年，此时却正以不符合外表形象的姿态，坐在餐桌前大口吃着珍馐美食，“有什么好恭喜的，不就是一个名额么！又不是宇宙总排名第一名。”
　　对于蛮卡星人来说，无尽岁月以来，以宇宙天才战总排名第一成为虚拟宇宙公司核心成员都有数人，只是得到一个参加巅峰之战的名额，对他们来说真的不算什么。
　　两名界主相视而笑，方才也只是打趣而已，他们这位殿下有着蛮卡星人优良的传统——爱吃！爱战斗！粗枝大叶！
　　但是极为聪明，不然也不会才几百岁的少年，就能成为蛮卡星人恒星级中最强的天才。
　　当然，这两大种族的核心人口非常少，这一代蛮卡星人恒星级也不过千人而已，能闯过预选赛得到巅峰之战名额的就足有百人。
　　这个比例就非常吓人了，不愧是宇宙全人类都能排在前十的巅峰血统！
　　两名界主中，一名略微胖点的界主微笑道：“我们刚得到消息，乾巫宇宙国的内部选拔已经结束。”
　　“乾巫宇宙国？”蛮卡星人少年抬起头，眉头一皱，“我听说过，父王说过那‘乾巫国主’非常厉害，不过最近上百届天才战却没出什么了不起的人物吧。”
　　蛮卡星人的王是与乾巫国主相若的伟大存在，从他口中得到非常厉害的评价可是极度不容易。
　　“这一届有两个需要重视的。”胖界主似有担忧的道，“还有一个，据虚拟宇宙公司内部所传，近千纪元来都是无比妖孽的超级天才。”
　　“哦？”正在扫荡者餐桌上美食的蛮卡星少年突然停下猛地抬头，“说说！”
　　“两个需要重视的其中一名叫‘戎钧’，他在‘土、空间’本源法则上成就极高，已经达到能在空间留下幻身的层次。据我们推测拥有挑战前十的潜力。”胖界主快速说道，“还有一个名叫‘罗峰’，在‘金，空间’本源法则上成就颇强，使用‘衍神兵’据说三年预选赛进步极大，第一重形态已大成，有潜力竞争总排名前一千名，甚至更高名次。”
　　“这‘戎钧’能在空间留下幻身，说明不但空间本源法则踏入门槛，土之本源法则也成就颇高，两相结合，他的攻击定是猛烈无比，速度极快，倒是有点麻烦。”蛮卡星人少年皱眉道，“至于那什么‘罗峰’，有潜力冲击前一千名这种人物就不必和我说了，一点威胁都没有。”
　　胖界主笑笑，“那罗峰三年进步极大，衍神兵又是至阳至刚的路数，难说到时如何，殿下心中有数即可。”
　　蛮卡星人少年点点头，追问道：“另外那个呢？竟能被虚拟宇宙公司内部评价如此妖孽，难道又是一个‘死神’？”
　　他蛮卡星人前辈中，在虚拟宇宙公司身处高位的族人颇多，内部消息来源极广。
　　另一位瘦界主接过话头，沉声道：“那人名叫‘夏至’，在乾巫宇宙国中同样是第一轮预选赛就获得巅峰之战名额，随后三年多是独自潜修，鲜有出手记录。以我们得到的情报，他使用掌控者九大神兵之首的‘宇神兵’，第一重形态接近大成！”
　　“宇神兵？”蛮卡星人少年惊诧道，“还真有变态在恒星级就能运用？第一重还接近大成？”
　　在整个宇宙人类族群中都是巅峰种族的蛮卡星人，对宇神兵自然不乏了解。
　　少年的父王，那位蛮卡星人的王，兵器库中也有一柄‘宇神兵’。
　　他曾经还好奇的要来耍过几次，无奈连入门控制都做不到，更不用说使用对战了。
　　“这可真是麻烦，本来有一个空间本源法则领悟极高的变态‘死神’，这一届天才战就够有意思了，没想到又出来一个能用‘宇神兵’的变态。”蛮卡星人少年陷入沉思，往日对他有着无比吸引力的美食也仿佛失去了胃口。
　　“虽说天才战宇宙总排名前一千名就能成为虚拟宇宙公司核心成员。可从第一名到第一千名，待遇是不一样的。”
　　“我的目标，可是要一步登天，直接进入虚拟宇宙公司核心的最高层‘原始秘境’，看来这次难度不小。”说着，蛮卡星人少年一甩头，好似将烦恼都通通抛出脑海，再次低头大吃起来，嘴里含糊的说道，“接下来我的训练加倍，该拼命了！”
　　两名界主相视一笑，自己这位殿下虽然大大咧咧，却极为清楚自己该如何做，至于面对强大的对手，担心也无用，唯有增强自己的实力来面对了。
　　浩瀚宇宙中，人类作为巅峰族群之一，占有着非常庞大的范围。
　　1008个宇宙国中，本次得到巅峰之战名额的超级天才们，有的是利用本国或者自己本族的情报渠道收集其他有威胁的对手，有的却是被虚拟宇宙公司主动告知，以期望在大战来临前，激励对方更加努力。
　　距离乾巫宇宙国另一个极为遥远的诺亚宇宙国中，一颗青色星球今天突然迎来一位强大的存在降临。
　　这颗青色星球植物极度茂盛，很多土著生活其中。
　　恒星级武者的数量多的吓人，宇宙级都诞生出数十位了，却几乎没科技文明的影子。
　　像这种有着宇宙级强者，位置又不是极度偏僻的星球，一般早就进入宇宙文明才对。
　　除非这是超级强者的领地，用来培养星球土著战士，这才不让科技文明入侵，影响其中的战士培养。
　　这位降临的强大存在赤着双脚，身材高大，全身皮肤呈黄金色，光头下的面容蕴含无边霸气。
　　当他降临这颗青色星球时，整颗星球的运转都好似微微停顿了片刻。
　　光头强者凭空站在星球上空，俯瞰下方的一场恒星级土著武者混战。
　　混战双方中，一方是一千名恒星级九阶的武者、精神念师，另一方则是一名身体精壮，手持着一柄血色长剑的白衣青年。
　　他长相俊美却面无丝毫表情，整个人就仿佛一座冰山，血色剑光亮起，周围出现一道道白衣青年的幻影。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　1000名恒星级九阶的强大土著，几乎同时或是身体断裂，或是头颅飞起，瞬间皆被击杀。
　　这完全是一场屠戮！
　　“伯兰，你比预选赛中又进步了！”
　　光头强者眼睛一亮，宏亮威严的声音响彻这片虚空，让1000道白衣青年的幻影破碎，重新聚合成一道身影，手中的血剑已回到他的背后。
　　白衣青年身体一颤，冰冷眸子看向高空，见是光头强者后，眼神中有着惊愕：“塞弗拉大人！”
　　不善言辞的他，一时间不知道该对光头强者说什么，但他心中明白，身为诺亚宇宙国主麾下实力强大的不朽存在，无事不会专程来找寻自己。
　　“伟大的诺亚国主希望你能夺得本届天才战宇宙总排名第一，本来这已是被公认的结果。”光头不朽塞弗拉看着白衣青年，霸气无比的眼睛中毫不掩饰的欣赏之色。
　　恒星级武者中论本源法则的领悟，尤其是空间本源法则甚至能超越大多数界主，绝对是近千纪元来最强的超级天才。
　　“我今日来此是为告诉你，其余对手威胁都不大，唯有乾巫宇宙国一个名叫‘夏至’的参战者，需要注意。”光头不朽塞弗拉感叹道，“以我们得到情报显示，恒星级就能运用宇神兵，并且第一重接近大成，若说这次排名你最大的阻碍，就是他了！”
　　谁能想到，如此超卓天才竟然也会遇到同时代可匹敌的对手，浩瀚宇宙无数天才，真不愧是被称作近千纪元拥有最强潜力的这一届天才战。
　　“夏至？”白衣青年伯兰轻声重复着未来可能阻碍自己的对手名字，“宇神兵吗？”
　　“谁也无法阻拦我踏入巅峰，找到老师！”白衣青年眼神无比坚定。
　　强大到极点的自信，让他仰头直视不朽强者塞弗拉的眼睛，“总排名第一，只会是我！”

第一百二十九章 回归的神秘强者
　　乾巫宇宙国一千名获得巅峰之战资格的天才们，在最后的一年半时间中，个个都在努力拼命！
　　不管是戎钧、罗峰，亦或是被俩人光辉压了一头的那些乾巫皇族培养的天才们。
　　“输了！”
　　“还是输了！”
　　虚拟宇宙杀戮场空间中，三米多高，头发乱糟糟，赤着双脚的‘野人’戎钧手持巨刃，脸色难看地注视着面前的对手。
　　黑色头发，身材精瘦，一柄似斧似令的奇异兵器负在背后，面前金色的虚幻斧刃缓缓舞动，散发着神秘气息，赫然正是夏至。
　　“别泄气，戎钧！”
　　戎钧肩膀上，一个只有拳头大小，唇红齿白仿佛地球年画里福娃样子的虚拟助手撇撇嘴，“这夏至到底多强我们也不知道，这杀戮场模拟出来的只是恒星级能操控‘宇神兵’的最完美状态，说不定其实他没那么强呢！”
　　戎钧摇摇头，“现在乾巫宇宙国内部已经传开了，本届宇宙天才战最有望冲击总排名第一的，就有这个夏至。”
　　想到自己当时心比天高，与罗峰擂台决战时，当众喊出自己的目标是宇宙总排名第一，顿时心中沉重，“能被这么多不朽，乃至国主瞩目，他只会比模拟出来的更强！”
　　想到之前见过的那名和罗峰极像的地球青年，“若是能与他真正交手一次就好了，到底有多少差距，就能清楚了。”
　　杀戮空间模拟出的对手，是可以设定的，经验智慧均可以设定为很高，若是十分清楚对手的实力底细，甚至能模拟出接近99%的程度，虚拟宇宙的神奇强大可见一斑。
　　那模拟对手‘夏至’，因为戎钧不知道他的一些绝招，所以只能设定基础大概，但就算如此，宇神兵第一重‘幻波斧’完全催动下，即使自己拼尽全力爆发，所有底牌尽出，甚至连近身都做不到。
　　“小福，继续！”戎钧眼中斗志昂扬，即使面前的对手再强，也无法阻挡自己冲击巅峰的脚步。
　　“轰！”
　　土黄色气流混合着无比强烈的肃杀气势，猛然爆发，野人青年戎钧的强烈战意中蕴含着他无比坚定的意志。
　　赤着的大脚丫大步迈开，每一步都仿佛重达千万斤，步伐变换间诡异莫测，速度极快的他留下了一道道幻影，根本无法识别真身到底在哪。
　　“咻！”
　　金色虚幻斧刃化作一道金虹急速冲来，空间如水般荡漾。
　　金虹仿佛能穿越时空般，在戎钧身周快速穿梭，一个个幻身几乎瞬间被轰碎。
　　“破！！！”戎钧面色狰狞，低吼一声，恶狠狠得直接朝向自己射来的金色虹光劈去，身体周围土黄色的气流猛烈爆发，巨大的力量同时笼罩压制金色虹光，即使‘夏至’努力操控金色虹光闪躲变向，依旧被战刀狠狠斩中。
　　“铛！”整个金色虹光都震颤了一番，似乎要散架似的，重新露出斧刃的状态。
　　戎钧也被巨大的力量震得连退三步，握住战刀的手也是一阵发麻。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　又是三道金虹穿过两人间的距离，斩击过来。
　　“来吧，来吧！”戎钧突然咆哮一声，双眸隐隐泛红，“我不会认输，对任何人都不会！”
　　握紧手中战刀，再次迎向急射而来的金色虹光。
　　不止是戎钧在杀戮场中，模拟出参加巅峰之战的强劲对手，疯狂的对战磨练，其他人同样通过各种途径，收集资料，演练对战，为即将到来的巅峰之战做准备。
　　虬龙星，地球别府庄园。
　　静修中的罗峰突然睁开双眼，脸上露出一丝期待之色，孕育许久的第二分身‘魔杀族分身’终于孕育出来了。
　　体内世界中，金色雾气弥漫，一片浩瀚的金色大陆仿佛是全部用金属打造而成，有十余里长的金角巨兽正仰着头颅，蜿蜒盘踞其上。
　　这里，就是罗峰夺舍‘金角巨兽’后，体内的核心‘金之世界’。
　　宇宙星空巨兽身为巅峰血统，只要自然成长，就能得到宇宙金之本源法则承认，踏入界主一级，靠的就是体内天生就有一庞大的金之世界。
　　实力提升靠的也是金属组合来供应体内空间吸纳，只要吃吃吃，哪怕不修炼，实力提升依旧迅速无比。
　　金角巨兽罗峰，一双暗金色眸子正看着天空中的那颗椭圆形金蛋。
　　那正是他孕育的‘魔杀族分身’，此时已经无比稀薄的椭圆形金蛋表面，可是出现一道道裂痕。
　　“咔！”“咔！”“咔！”
　　裂痕越来越多，终于完全龟裂开，一颗无比奇异的黑色晶体，从半空中掉落下来。
　　这黑色晶体共有10081个完美切面，每个面上都有无比复杂的秘纹，正是魔杀族人的核心——生命晶核！
　　“现！”
　　一道道黑色气流从生命晶核中涌出，迅速凝结成行，一名黄色皮肤黑色头发的人类男子出现，正是罗峰本人。
　　“好神奇！”罗峰感受着与地球人身体和金角巨兽身体完全截然不同的魔杀族人身体。
　　在拥有第三个身体‘魔杀族分身’时，罗峰就自然而然知晓了魔杀族的天赋秘法——复制！
　　魔杀族是能量生命，天生没有灵魂，也没有固定的模样外形，可随意变化，最奇妙的是不但模样可以复制，就连目标的生命气息、灵魂气息都可以复制。
　　就是不朽级存在，除非用念力钻入体内查探，否则从外表和气息感应下，都无法发现魔杀族的复制变化。
　　“魔杀族，被称为最强暗杀族群。原来是因为这个！”罗峰暗暗感叹，“不愧是空间的宠儿！”
　　除了复制外，控制着魔杀族分身的罗峰，几乎立马感受到周围空间的丝丝波动。
　　“这感受真奇妙！我只是隐隐摸到了空间本源法则的门槛，还算不上入门，可是用魔杀族分身都能让我直接感受到空间波动，以后参悟空间法则将会更加迅速！”罗峰大喜，“去虚拟宇宙中试试。”
　　意识快速退出体内金之世界，连接虚拟宇宙后直接进入杀戮场。
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　杀戮场模拟出来的虚拟空间中，五个罗峰的幻身在不停变幻。
　　“太奇特了，太奇特了。魔杀族分身飞行闪躲太轻松了，简直太不可思议了。”罗峰脸上满是震惊之色，“我空间本源法则感悟很少，可用魔杀族分身施展起身法来，速度更快，更诡异！”
　　“那还用说，那可是被称之为最强暗杀族群！能量生命、血肉生命、机械生命、金属生命、植物生命等等，各种生命形态都有亿万族群，能在无数族群都称得上最强暗杀族群。那是开玩笑的么？”巴巴塔同样出现在虚拟空间中，听到罗峰的感叹嗤笑道。
　　“模拟戎钧！巴巴塔一挥手，野人般的‘戎钧’出现在杀戮场中，手持巨刃朝罗峰冲了过来。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　魔杀族分身罗峰同样手持战刀朝戎钧冲上，几招过后，能扭转空间化出五个幻身的罗峰，在诡异莫测的身法下，刀光从戎钧咽喉划过。
　　“好轻松！若是能用魔杀族分身去参加巅峰之战就好了。”看到擂台赛以来，自己最强的对手如今这么轻易的就被自己斩杀，罗峰感叹道。
　　“别想了，宇宙天才战只能用虚拟宇宙统一给予的身体，去战斗。而不能用任何分身的。”巴巴塔道。
　　“嗯！”罗峰点头，语气热切的道，“模拟我师兄试试。”
　　巴巴塔一挥手，‘夏至’被模拟出来，魔杀族罗峰眼神热切的手持战刀朝他冲了过去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　有最为了解夏至实力的巴巴塔在，模拟出来的‘夏至’自然最接近真实水平，魔杀族分身幻化的五个幻身刚要接近，就被同样幻化的五个‘夏至’分别挡住击杀。
　　“还是不是师兄对手！”魔杀族罗峰摇摇头。
　　“罗峰，别泄气。”
　　“你跟夏至，主要是法则感悟上差距太大。你仅仅是感悟金之本源法则。可是你师兄，风之本源法则感悟就不下于你，空间本源法则领悟极高，绝对实力相差太大。你输也不奇怪。”巴巴塔说道。“你现在能做的，就是用魔杀族分身模拟成‘金角巨兽’形态，然后去研究《绝对空间》秘法。尽快踏入空间本源法则门槛。”
　　罗峰微微点头，与师兄的实力差距他也明白，只是方才魔杀族分身那在虚空如鱼得水的感觉太奇妙了。
　　一直视为对手的戎钧被轻易斩杀，自然就想试试看，那个一直被自己当做追赶目标的师兄，到底差距有多大。
　　结果自然是，实力差距巨大的情况下，并不是靠分身天赋就能抹掉的。
　　同样在虚拟宇宙杀戮场中，夏至也正在修炼。
　　虚拟出来的大型迷宫内，近六百多夏至幻身，脚踏斩风翼躲避突然袭击出来的机关暗器。
　　“还差最后两百颗红球了，快，再快点！”恶魔巴巴塔在一旁咆哮着。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　一时没有避开，接连被机关触碰到的夏至，所有幻身一收，化作一道迷蒙的幻影，瞬间飞出大型宫殿，落在巴巴塔身边，摇摇头：“还是差一点。”
　　《掌控空间》作为陨墨星主人呼延博一脉传承中最强的身法类秘法，修炼难度极高，第一重‘万千化身’第一层境界，需要在大型宫殿内取出3333颗红色小球。
　　夏至看着宫殿内不同方向剩余的不足一百颗红球，“就差那么一点点了。”
　　“越到最后，想要提升一点点就要付出多几倍的努力！”巴巴塔说道。
　　“嗯，若是能化出一千道化身，第一层就能轻易度过。”夏至摇摇头，“空间本源法则还得再加深。”
　　“再练习宇神兵！”夏至对巴巴塔吩咐道。
　　“好。”巴巴塔点头，挥手间虚拟空间中，重现一名长相形态与夏至一模一样的虚拟对手出来，同样使用宇神兵。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　双方运用控制宇神兵疯狂向对方轰击，同时又极力闪避极速冲向自己的攻击。
　　虬龙星，夏至城堡静室中。
　　意识从虚拟宇宙退出，夏至从‘宙极悟道决’那顿悟般的状态中清醒过来。
　　为天才战一直压制实力提升，夏至的灵魂意志强度，因为常在顿悟状态中与宇宙本源法则波动贴合，孕阳的无比强大，罗峰的金角巨兽本尊其实已是宇宙七阶的实力了，但凭灵魂意志依旧不是夏至的对手。
　　强大的灵魂意志，不止是在战斗中对精神念力的加持更加强大，分出一丝在虚拟宇宙中磨练战斗，其余在原始宇宙中感悟法则，双管齐下进步自然愈加快速。
　　“虚拟？虚幻？真实？”夏至盘膝坐在静室中，细细感受着此刻心中的体悟。
　　每次进出虚拟宇宙，他都有非常奇特的感悟，《虚弥幻界》中第二重‘幻界’就是营造一个真实的虚幻世界，与虚拟宇宙极为相似。
　　“真是不可思议！到底是怎样的手段，才能创造出同时容纳无数人意识链接，近乎100%模拟的虚拟宇宙！”夏至摇头叹息。
　　随后不再多想，实力低时自然无法理解，未来实力更强，对整个宇宙运转更为了解时，相信就会有更多的感悟了。
　　浩瀚宇宙星空，一个极为遥远不知名的星系中。
　　平静的虚空突然被撕裂，一道无比巨大的裂缝中，依稀有个身影从中迈步而出。
　　从裂缝中走出的身影，还没有完成显现，一股邪异的黑暗气息便弥漫开来。
　　终于走出空间裂缝，那道身影渐渐清晰。
　　他简单罩着一黑色外衣，黑色外衣内部便是一银色、黑色结合的奇异铠甲。
　　他光头，长相与地球人极为相似，唯有皮肤洁白如玉。
　　头顶上有着极为诡异复杂的黑色秘纹。
　　那道身影站立在星空中，周围时空受他影响，都陷入了一股奇异的氛围。
　　“快一万纪元了，终于又回到原始宇宙了！”

第一百三十章 巅峰之战开启！（第一更）
　　银河系地球，夏神城夏家城堡内。
　　作为如今地球当之无愧第一人的夏至居所，此处对整个地球人而言，就是所有人的精神寄托！
　　因为夏至带领地球步入宇宙文明，并已经适应融入黑龙山帝国后，整个地球人类完成了跳跃式发展。
　　而当夏至预选赛之后，被宇宙中等文明黑龙山帝皇授予，成为整个银河系领主后，这一荣耀让地球人对他的崇拜愈加疯狂！
　　如今，地球普通人的生活，已经再无怪兽的威胁！
　　曾经人类的最后一层堡垒基地市，已成为了过去。
　　现在出生的一代，也只能从历史课本以及城外的荒野保护区内，依稀看到几分人类大涅槃时代留下的痕迹。
　　现在战将、战神等称呼早已被遗弃，地球如今的力量体系已完全与宇宙文明同步，行星级以下全部称呼为学徒级。
　　每一个地球人都向往着有一天成为行星级强者后，能够加入夏神集团，真正进入宇宙其他文明星球，体会那浩瀚无比的宇宙文明。
　　清晨，高约百米的城堡顶层。
　　夏至站在卧室阳台上，看着在刚升起的太阳照射下的夏神城。
　　寂静一夜的城市已经再次开始忙碌起来。
　　“怎么不多睡会？”披着睡袍的秦依依从卧室走出，与夏至站在一起，遥看着同样刚醒过来的夏神城。
　　夏至轻轻揽过妻子，并未答话，只是默默享受着这一刻的安宁。
　　依偎在自己男人的怀里，秦依依略有些圆润的脸上，露出满足的笑容。
　　她睡袍下的小腹微微隆起，一个小小的生命正在慢慢孕育，强劲的生命力在夏至的感应中，就仿佛清晨刚升起的太阳，代表着无限可能。
　　秦依依想着自己身边的这个男人，虽然如今夏至在地球的声望已达到极致，可他依旧将精力几乎完全花费在漫长而缥缈的强者之路上。
　　虽然陪伴自己的时间很少，但秦依依非常满足。
　　她晓得轻重，知道自己的男人不止是为了自己拼搏，更是为了整个地球人类族群在闯，在战斗！
　　夏至低头看向妻子，伸出手轻轻覆盖住妻子隆起的小腹，轻声道：“依依，对不起！”
　　“夏至，这一个月我很幸福呢！”秦依依脸上浮起一丝红晕，“不管你今后去到哪里，只要记得家中有我，有天天，还有这个小猴子，累了就回家休息休息！对我来说，这就够了！”
　　“嗯！”夏至轻吻妻子的额头，揽住她的手更加紧了点。
　　“明天，巅峰之战就要拉开序幕了！”夏至看着远处朝阳，慨叹道，“接下来还不知道下次什么时候能陪你。”
　　“你一定是其中最强的！”秦依依无比坚定地道。
　　“那是当然！”夏至自信的笑道。
　　重生以来就在为这一天准备着，全宇宙的百万天才，巅峰之上就来战过吧！
　　黑龙山岛屿九星湾小区。
　　“爸！”
　　“爸，加油！”
　　两名长相极为相似的青年，看向罗峰目光中都有着崇拜之色。
　　这一对双胞胎正是罗峰的儿子——罗平罗海，自小长在这样的家庭中，辅导老师都是宇宙级九阶的强者奴仆，家中的卫队仆人都是成群的恒星级。
　　加上三伯夏至，父亲罗峰的荣耀，令二人从小就立志成为强者，只是俩兄弟不像夏天那样，虽有精神念师天赋，可却选择要当武者，实在是让罗峰有些无奈。
　　“峰叔，加油！”从旁边别墅中，夏天蹦跳着跑出来，青春少女的活力彰显无疑。
　　随后，夏至和秦依依也携手走了过来。
　　“师兄，依依姐。”罗峰笑道，“在地球度蜜月过的如何？”
　　夏至夫妻两人对视一眼，笑而不语。
　　“等你家老二出来，我们平平和小海就不是最小，有弟弟了！”罗峰嘿嘿笑道。
　　临近开战一年，夏至和秦依依离开虬龙星，独自回到地球过二人世界，没想到现在二胎都出来了，平常罗峰和雷神没少打趣夏至。
　　“三子，你和老四可得争气啊！”站在几人旁边，同样赶过来给俩兄弟加油的雷神挥拳喊道，“你俩可不单单代表乾巫宇宙国，还代表着我们地球人，最关键的是要替我和大哥狠狠出口气！”
　　“尤其是那‘野人’，三子你要碰上了别留手，给我狠狠虐他！”雷神突然想起当初一刀劈死自己的戎钧，对夏至说道，“可惜大哥不在，也不知道跟那时光界主流浪到哪了，虚拟宇宙都很少上。”
　　洪自从跟随老师‘洛’离开后，有时去的星球极为原始，毫无任何科技文明痕迹，虚拟宇宙也是经常几个月不上一次。
　　“嗯！”夏至和罗峰都重重点头。
　　扫视了一圈身边的亲人，爷爷夏大海和罗峰父母站在一旁，目光虽有担忧，脸上却满满的都是骄傲。
　　自己从小养大的孙子，如今从八千多亿恒星级天才中脱颖而出，现在更是要和整个宇宙人类族群这一代的天才们对战，不管最后成绩如何，他心中只会满足。
　　“我们出发了！”夏至轻抱妻子，摸摸女儿夏天的头，和罗峰直接大步离开。
　　今天，虚拟宇宙的各个大陆、岛屿上，1008个人类宇宙国度，上百万的绝世天才们都将传送前往各个宇宙国的聚集地！
　　刷！刷！
　　乾巫大陆上空的一座浮空岛上，夏至和罗峰的身影凭空出现在传送点上。
　　“夏至先生，罗峰先生，请这边走。”
　　站在传送点旁边的一名美丽少女，穿着工作服，微笑的指向传送点旁边的一条路径。
　　“谢谢。”夏至微笑着点头，而后与罗峰一起顺着路径走去。
　　很快，一处广场上，一大群长相各异的青年男女聚集在一处。
　　他们每个人都穿着各色作战服，粗略一扫足有数百人，大部分人的长相与地球人极为接近，毕竟地球人的样貌在全宇宙人类族群中算是主流。
　　“罗峰来了。”不少青年男女看过来，有的甚至与罗峰在擂台战中交过手，此时笑着和他打着招呼。
　　“那个就是疯子！”也有不少人是与夏至一样，以预选赛第一名直接获得巅峰之战资格，只是见过影像视频，真正见到本人尚是第一次。
　　罗峰也笑着和几名交情较好的打着招呼。
　　这数百人都是获得巅峰之战名额的，这次乾巫宇宙国派出一千名天才，今天所有人都会在此聚集。
　　“和罗峰走在一起，外貌长相极为相似，难道他就是夏至？”也有人看到走在罗峰身边的夏至，小声的猜测着。
　　“是夏至，我就是第三世界区的，当时那杀神可是杀穿了所有城市，远远的见过他一次。”有在预选赛中见过夏至的此时纷纷向身边的人说道。
　　“听秘境的老师说，国主都认定此次我们一千人中，他的实力最强，有望争夺宇宙总排名第一名。”
　　“那不是比戎钧还厉害？”有人惊呼道，擂台战几次出手，戎钧的强大已是得到在场天才们公认的。
　　“国主都看好的，那能有假？”
　　“果然是超级高手，你看他这么平静，根本不与他人打招呼，实力强就是傲气！”
　　一时间，已经聚集起来的几百名乾巫宇宙国的天才们都开始低声议论起夏至来。
　　“师兄，他们说你傲气，不和别人交往呢！”罗峰轻碰夏至的胳膊，嘿嘿笑道。
　　夏至无奈的摇摇头，笑道：“我都不认识他们，跟谁打招呼啊！”
　　实力弱的要是这样，定会被说是目中无人，碰到脾气暴躁的甚至可能主动挑衅，但听过夏至太多传言，众人却只会认为是强者的傲气，如此双标对待，直让夏至暗中无语。
　　随着时间流逝，一名名天才赶来，人越来越多，广场上越加喧闹无比，‘夏至’二字经常从一个个小团体中传出，无疑是众人议论最多的话题。
　　最终1000名天才高手全部聚集，野人‘戎钧’算是来的比较晚，到来后径直朝夏至罗峰所在之处走来。
　　“快看，戎钧不会是和夏至要对上吧？”
　　“嘿嘿，我要是野人，我也不服有人在我之上啊，强不强的打一场就知道了。”
　　戎钧在1000名天才中，名声比罗峰还响，他一出现，所有人的目光都暗暗注视，想知道接下来两位被称为乾巫宇宙国最强的超级天才，是否会碰撞出激烈的火花。
　　“我是戎钧。”身野人青年戎钧俯瞰着夏至，“夏至，我很想和你比试一下，杀戮场中模拟出来的终究不是真正的你！”
　　夏至转头瞥了一眼三米多高的野人：“等巅峰对决，试试不就知道了！”
　　说完笑着看了罗峰一眼，继续说道：“有个人，可是特意嘱咐让我狠狠虐你的。”
　　“这么自信？”野人眼睛一亮，“我等着！”

第一百三十一章 巅峰大陆！
　　“轰！”
　　突然，一股无形的威压覆盖整个广场。
　　整个乾巫宇宙国选拔出来的1000名天才们，面色俱是一白，身体不由自主地微微颤抖。
　　沉重的脚步声传来，一名穿着鳞甲战袍，带着头盔的巨人走进广场。
　　他自然弥漫的气息就仿佛死神降临，每个人都感觉好似下一刻就将被生生轰杀至此。
　　“乾巫宇宙国的1000名天才，按照乾巫国主命令，此次巅峰之战由我带队。”巨人声音轰隆，头盔下的那双眸子给人以无穷压力，“你们可以称呼我为‘十三大人’，明白了没有？”
　　这身高足有八米多的巨人！就是上一次那位宣布预选赛结束的存在，也是曾经给夏至带来乾巫国主馈赠的不朽强者‘十三’。
　　“明白！”
　　1000名即将参加巅峰之战的天才们，不由自主地全部齐声应道，包括夏至也是如此。
　　天资再强也只是恒星级而已，面对强大的不朽，单是虚拟宇宙中的一丝威压，也是他们无法抵御的。
　　面对他强横的气息，自然而然会心生恐惧，这纯粹是本能，再强的意志也根本无法压制这种来自生命的本能。
　　“戎钧！”鳞甲战袍巨人目光落在野人青年戎钧身上。
　　“十三大人！”野人青年戎钧微微躬身。
　　“你，是我们乾巫宇宙国这一批人中有把握不被淘汰，甚至可挑战极高名次的。我希望你能闯进前五十名，不要让我失望，明白吗？”鳞甲战袍巨人‘十三’冷声说道。
　　“是。”野人青年戎钧恭敬应道。
　　“夏至！”鳞甲战袍巨人‘十三’目光落在孑然而立的夏至身上。
　　微微行礼，夏至目光平静地等待着后续。
　　“你是我们乾巫宇宙国这一批人中唯一有把握冲进前五，甚至能争夺第一的！国主，对你寄予极大的期望，不要让国主失望！明白吗？”鳞甲战袍巨人‘十三’说道，语气殷切，饱含希望。
　　“定当全力以赴！”夏至应道，语气中强大的自信让‘十三’微微点头，面色稍缓。
　　“至于其他人”鳞甲战袍巨人‘十三’扫向其他年轻人，硬声道“没什么希望！”
　　顿时，一群心比天高的年轻天才们，不少人拳头握紧，就是罗峰也是眉头紧皱。
　　“哼！别不服气！”鳞甲战袍巨人冷声道，“实力不是嘴上说说就有的！要靠战斗来展现！”
　　“除了夏至、戎钧，你们这些人当中最强的也就是‘罗峰’的水准！但是根据我们的情报，这一届有不少难得一见的天才。罗峰能冲进前3000就不错了，想冲进前1000，希望很渺茫！”
　　说完，鳞甲战袍巨人感叹道：“就是夏至的实力，若是往届绝对是总排名第一的不二人选，但这次……”
　　“不到最后，谁也不敢肯定！”
　　“当然！”
　　“你们也可能创造奇迹！历史上，刚开始很一般，最后巅峰对决突然爆冷的绝世天才也不是没有。”
　　“若真出现一个，我乾巫宇宙国定会大力赏赐！”鳞甲战袍巨人扫视广场上的所有天才们，随即便转移话题，“好了，跟我出发！”
　　这一群来自乾巫宇宙国各个星域的绝世天才们，哪个不是各星域各种族的绝世天骄，如今在不朽存在面前也只能忍着。
　　就是野人青年戎钧，也是攥紧拳头，心中发狠，他的目标可是总排名第一，如今竟被说毫无希望。
　　看着好似陷入沉思的夏至，戎钧暗道：“我是不会认输的！”
　　虚拟宇宙中，一个单独为宇宙天才巅峰之战开辟出来的崭新位面中。
　　夏至他们1000人，在鳞甲战袍巨人‘十三’的带领下，传送而来。
　　这是一片浩瀚的大陆，广袤无比，他们乾巫宇宙国在虚拟宇宙中的乾巫大陆都比这里小了数倍。
　　“乾巫宇宙国的参战队伍，前方有1008座大厦，你们宇宙国队伍被安排在第825号大厦。”一名穿着白袍的中年人恭敬的向鳞甲战袍巨人‘十三’行礼。
　　“嗯！”鳞甲战袍巨人‘十三’鼻子哼出一声，而后带着队伍直接朝远处飞去。
　　每届宇宙天才战的巅峰之战，在巅峰大陆的住所大厦排名，就是自己一方的宇宙国在1008个宇宙国中排名的体现。
　　第825号，说明乾巫宇宙国在1008个宇宙国中往届天才战的表现，都是属于末尾的层次。
　　来参战的1000名乾巫宇宙国的天才们均是第一次来到这巅峰大陆，自然不清楚住所的排名含义，此时正惊叹着虚拟宇宙公司的大手笔，竟然一个宇宙国队伍独自居住在一座大厦中。
　　遥遥看去，远处1008座大厦自然形成了一个环形，被大厦围绕的中央就是一个鸟语花香的美丽广场，巨大无比的广场足以容纳数千万人。
　　此刻，正有很多来自各个宇宙国的青年男女们随便散步聊天，从这里看去，最起码有近十万人。
　　乾巫宇宙国的1000名参战者，在鳞甲战袍巨人的带领下飞到广场边缘方降落，随后沿着道路朝第825号大厦走去。
　　广场上，每座大厦都有一条专属通道，可以直接通往自己宇宙国所在的大厦。
　　“看，那第825号大厦是乾巫宇宙国的，看来是乾巫宇宙国的天才队伍到了。”
　　“戎钧，那个高个野人是戎钧。”
　　“哪个是夏至？”
　　“黑色头发的那个是夏至！他身后背负的就是‘宇神兵’。”
　　“宇神兵？恒星级就能用，真是变态！”
　　来自其他宇宙国的很多天才们，遥遥看着乾巫宇宙国小队开始议论起来。
　　虚拟宇宙公司刀锋神候提前察看种子天才后，乾巫宇宙国内夏至和戎钧的名字早已在各方宇宙国中传播。
　　尤其是夏至，被誉为最有希望夺得宇宙总排名第一的绝世天才，其他宇宙国的参战者们纷纷暗自关注夏至，更多目光被他身后的宇神兵所吸引。
　　整个乾巫宇宙国的天才们，听到远处其他宇宙国参战者的议论声，大多数人更是心中暗恨。
　　能够冲进乾巫宇宙国前1ooo，哪个不是绝顶天才，天之骄子般的人物？
　　之前刚被鳞甲战袍巨人打击过，而现在明显其他宇宙国的天才们都只重视一个夏至，一个野人‘戎钧’，其他人根本没放在眼里。
　　罗峰目光平静，随着大队伍前进，看着身前同样平静无比，对其他宇宙国天才们的议论毫不在意的样子。
　　“说我进入前3000很难？我一定会跟紧师兄脚步！谁也不能阻挡我！”

第一百三十二章 原始秘境！（第一更）
　　夏至等一千名来自乾巫宇宙国的1000名天才们，在一众其他宇宙国参战者们的注视下，跟随鳞甲战袍巨人‘十三’进入第825号大厦。
　　“这么多人注视，还真有些紧张呢！”罗峰身边靠过来一个有着绿色长发的俊美青年，对他低声感叹道。
　　“紧张什么？”罗峰不以为然，“擂台战上，在十亿观众注视下，我们不也经历过了！”
　　这绿发青年名叫‘风轮’，是罗峰当初预选赛时第一世界区的最后一名对手，也是一名天才精神念师强者。
　　在败给罗峰的衍神兵手上后，风轮擂台决战更幸运些，连胜四轮直接得到巅峰之战名额，没有像罗峰一样，经历后面的战败组轮回战。
　　“那能一样吗！”风轮摇头道，“这是哪啊！这可是巅峰大陆啊，汇集整个宇宙人类1008个宇宙国的百万超级天才，被这样一群人盯着，我心里都有些发慌。”
　　罗峰眼睛微微眯起，语气中带着一丝兴奋:“从这样的顶级盛事了，杀出一条路来，那才不愧宇宙天才巅峰之战的名头啊！”
　　风轮默然，与被鳞甲巨人‘十三’点过名的罗峰不同，他其实明白，自己在乾巫宇宙国内的排名都到不了前十，想要冲击宇宙总排名前一千名，几乎没有任何可能。
　　自身的实力才是强者胆，实力不够自然心中会发虚。
　　这时，所有人走进大厦后，鳞甲战袍巨人那股强大威压再次出现，不时低声议论着的天才们全都噤声。
　　“我这有1到1000的号牌，每个号牌对应自己的房间号码。那将是你们接下来的休息场所。”鳞甲巨人说完，一挥手，一枚枚号牌飞起，分别1000名天才身前落下。
　　夏至伸手抓住号牌，上面只有一个数字‘1’。
　　戎钧的号牌上是数字‘2’，罗峰的则是数字‘3’。
　　看到所有人都接住号牌，鳞甲巨人继续说道：“接下来解散，自由行动。”
　　“你们可以在屋内休息，也可以去广场上和其他宇宙国的天才们交流。天快黑的时候，虚拟宇宙公司会召集你们，只要在这巅峰大陆上，不管在哪里都能听到召集通知。”
　　说完之后，冷冷扫视一眼众人，只有在看到夏至时才微微点头，随后就大步离开。
　　这下，1000名乾巫宇宙国的天才们气氛方送了口气，三五成群的或是聊天，或是拿着号牌找自己房间休息去了。
　　风轮招呼罗峰去外面的广场上逛逛，见见其他宇宙国的天才，都是恒星级的他们，若不是此次天才战，周围的圈子很难接触到自己宇宙国外的人。
　　罗峰自然也是心动不已，问了夏至一声后，就与风轮结伴走出大厦。
　　被1008座大厦环绕的中央广场巨大无比，同时容纳千万人也都丝毫不拥挤，周围奇花异草，各种宇宙中珍惜的观赏小动物随处可见。
　　如此宽广的中央广场自然也不会缺少娱乐设施，一座座或华美，或奇特，或带有强烈种族风情的大型餐厅，散落分布。
　　足足九十九座大型餐厅，除了一号厅外，其余九十八座餐厅都可让来自各个宇宙国的百万天才们领略宇宙人类其他国度的风土人情。
　　一号厅是专门提供给1008个宇宙国参战者队伍的带队不朽们聚会休息的场所。
　　离开大厦的鳞甲巨人此时正来到一号厅的门口，迈步走了进去。
　　“十三！”
　　“是十三来了！今年老九没来啊？”
　　大型餐厅内极为宽敞，近十万平的空间，仅是第一层就有近千个座位，此时上百名形态各异的伟大不朽级强者在这里。
　　这些伟大存在随意坐着，不时交谈，身上各种隐隐让人心悸的气息散发，不是同级别的存在，面对这么多强大的意志威压，宇宙级都会直接灵魂崩溃湮灭了。
　　“这次我带队。”鳞甲战袍巨人微微点头，走到一处座位直接坐下，界主级的侍者连忙端上饮品。
　　“十三，听说你们乾巫宇宙国这次出了两名天才啊，一个叫‘戎钧’，还有个叫‘夏至’的，听说更是了不得啊。”一名白袍男子笑着打招呼道。
　　“还行，这次应该不会空手而回。”鳞甲战袍巨人脸上露出一丝笑容，也不谦虚，“这次我是希望至少有两人能进入太初秘境，就是原始秘境也不是不可能！”
　　鳞甲巨人这话一出，餐厅内顿时一静，近百名伟大的存在纷纷将目光投向坐在中央，一名身材高大不弱于鳞甲巨人，全身皮肤呈黄金色的光头强者身上。
　　“十三，信心很足嘛！”光头强者开口如雷声轰鸣，之前整个餐厅就属他最为意气风发。
　　“塞弗拉，现在人人都说，你们诺亚宇宙国这次能得到第一。”鳞甲战袍巨人摇头，“我却觉得不真正斗一场，那俩小子难说孰强孰弱！”
　　光头强者默默注视着鳞甲战袍巨人，摇摇头笑道：“那就看看，两个小子最后谁能夺得‘原始秘境’的名额吧。”
　　“诺亚宇宙国的那个年轻人很强。”
　　“嗯，叫‘伯兰’是吧？才恒星级，空间本源法则的领悟就达到那般程度，简直不可思议！”
　　“乾巫宇宙国的‘夏至’也很强，能运用宇神兵第一重，空间法则和时间法则均达到不弱的程度，更是无法想象！”
　　一群伟大存在们谈论着，很明显‘伯兰’与‘夏至’俩人是众人议论的焦点，没有人否认他俩是否能进入前十名，只是争论的是谁能得到最终的总排名第一。
　　像这种整个宇宙全人类1008个宇宙国都会参与的巅峰盛会，被各自宇宙国的国主派来的不朽存在，就算是在不朽中也个个属于很强大的那种。
　　如鳞甲战袍巨人‘十三’，就是乾巫国主麾下十八神将之一，威名赫赫，成名亿万年的存在。
　　对他们而言，5000年一届的天才战也是一次难得的休闲聚会的时刻，而自己本国的天才们得到更好的名次，不止是为本国夺得荣誉，虚拟宇宙公司给予的奖赏也是非常丰厚的。
　　“塞弗拉，十三。”最先与鳞甲战袍巨汉打招呼的白袍男子笑着说道，“我可是收到消息，这届天才是近万届以来算是最优秀的，虚拟宇宙公司的最高层经过商议，‘原始秘境’的名额将会给予两个。”
　　“哦？”不止塞弗拉和十三，其余伟大存在们也是纷纷倒吸一口凉气。
　　白袍男子所在的宇宙国正是虚拟宇宙公司总部所在的位置，论消息灵通程度，在场属他最强。
　　“真不愧是虚拟宇宙公司啊！真是财大气粗，一个‘原始秘境’成员的名额，代表的可就是无数培养资源啊！”不少人啧啧赞叹着。
　　“末世秘境，天地秘境，太初秘境，原始秘境！”白袍男子感叹道，“从低到高，就算最低级别的末世秘境，也是远超我们自己宇宙国中的秘境无数倍，这帮小家伙能进入任何一个都是一步登天啊！”
　　塞弗拉和十三相视一笑，不管如何，若是真的如此，终究是件幸事！
　　不管夏至和伯兰两人谁得第一，都能进入‘原始秘境’！
　　想到原始秘境内堪称顶级的资源，以及自己宇宙国中若有天才进入后能得到虚拟宇宙公司的封赏，十三这样成名亿万年的不朽存在也是心中火热！
　　“我得再嘱咐下夏至，如此难得的机会决不能错过！”
　　“必须进入原始秘境！”
　　“希望能让国主如愿吧……”

第一百三十三章 百万天才齐聚！（第二更）
　　中央广场上，罗峰正与绿发青年风轮走在一起。
　　与罗峰是星球土著出身不同，风轮出自乾巫宇宙国内的顶级家族，族中强者不朽级都有不少，对其他宇宙国出名天才的信息掌握程度，远比罗峰多得多。
　　此刻，看好罗峰的潜力，更重要的是看重夏至的风轮，正仔细的向罗峰介绍着广场上出名的超级天才。
　　“罗峰，你看。”风轮指着远处一名穿着白色羽衣的绝美少女，那少女整个人仿佛地球上传说的天使，背后还有着两个羽翼，眉心有着一颗晶体，“她叫‘艾辰’，是梦螺翼族人，据说具有冲击总排名前十的实力，外号‘光剑’，非常非常可怕。”
　　中央广场论面积比地球上一座城市还大，不过这些绝世天才的身体个个是‘恒星级九阶’，一眼就能看到百公里外。
　　“嗯。”罗峰看着那仿佛不沾凡尘烟火的梦螺翼族少女，心中暗暗记下，“外号叫‘光剑’，看来是名武者。”
　　“他！”风轮示意罗峰看前方，远处一名全身笼罩在黑袍中，身高约有四米高的身影，“那是‘幻魔’加莱西，是嗥神族人。在彭古宇宙国的天才战中。据说从头到尾他都没出手，只是看对手一眼，对手就全部陷入幻境而死。是非常可怕的幻术师，绝对能冲击总排名前十。”
　　罗峰向风轮示意的地方看去，嗥神族人是宇宙人类种族中一个极为盛产幻术师的种族，能来到这里，并且被认定有实力冲击前十，绝对是当代嗥神族最顶尖的天才。
　　整个中央广场上，一个个在各自宇宙国都堪称第一人的绝世天才纷纷出现，不时引来阵阵议论之声。
　　虽然在各自宇宙国排第一，可是在1008个宇宙国百万天才汇聚一起时，公认有实力冲击前十的大概有二十人，据说每一个在往届都有希望冲击总排名第一。
　　“蛮卡星王子。”罗峰突然看到远处的银衣少年，那是个双眸中含有着狂热战意的少年，也是被认定具有冲击前十的级天才！蛮卡星人是人类十大巅峰血统之一，仅次于自己夺舍的金角巨兽，罗峰自然对他十分好奇，仔细地打量许久。
　　有了风轮的介绍，罗峰对本届巅峰之战最顶级的天才们都有了初步的印象，个个不比‘戎钧’差，甚至有两个比‘戎钧’还有可怕的多！
　　一个个天才，每一个名字都让罗峰心中战意在燃烧。
　　“最强的还没出现呢！”风轮感叹道，“就算是这些被公认的有实力冲击前十的，谁又知道他们是否隐藏了底牌！还不知道剩下的人中，没有表现实力的有多少呢！”
　　“这届水太深了！”风轮的语气异常唏嘘，从小自己也是被赞誉无数，如今却只能这样议论感叹，生在这样天才涌现的年代，对他来说，未尝不是一种悲哀。
　　罗峰点点头，当初戎钧预选赛中就是隐藏了空间本源法则，若不是自己实力够强，戎钧也不会暴露。
　　同样道理，1008个宇宙国，一百万零八千个绝世天才，隐藏实力要在最后巅峰之战上一鸣惊人的绝对不在少数，就是自己如今自信同样有着冲击前十的实力，但除了师兄夏至有所了解外，别人都丝毫不了解。
　　“嗯？”罗峰眉头一皱。
　　静！
　　整个广场都安静了下来。
　　数十万名来自各个宇宙国的天才们，几乎都转头看向一个方向，罗峰也不禁跟随着转头看去。
　　只见远处的一栋大厦内走出了一名白衣青年，他身材健壮，长相俊美无比却面无表情，整个人就仿佛一座冰山，背负着一柄血色长剑，默默走向广场。
　　他冰冷的双眸扫向广场上数十万名绝世天才，眼中没有丝毫波动，仿佛面前的人都不值得他在意一般。
　　“是死神！”
　　“是死神伯兰！”
　　“是他！”
　　“这届天才战被众多不朽存在都称为变态的绝世天才！”
　　终于各种议论声从广场上一处处响起。
　　不管是笼罩在黑袍中的嗥神族青年，还是那美丽绝伦的梦螺翼族少女，充满战意的蛮卡星王子殿下……
　　广场各处，在上百万名天才中公认排在最前列的十几位超级强者，包括罗峰，个个都盯着那个背负着血色长剑的白衣青年。
　　无独有偶，就在白衣青年出现时，第825号大厦内也走出了一名身着血色作战服的黑发青年。
　　身后背负着奇异斧状令牌式兵器的他，一经出现，再次吸引了几乎所有人的目光。
　　即使是背负着血剑的白衣青年，没有丝毫波动的双眸也是突然爆发出惊人的战意，死死盯着那名黑发青年。
　　“是夏至!”
　　“是乾巫宇宙国的夏至！据说他预选赛中杀戮惊人，被人称作‘杀神’！”
　　“杀神！”
　　“若是谁能与死神争夺总排名第一，只有杀神了！”
　　“一个死神，一个杀神！真想看到他俩的巅峰对决！”
　　死神‘伯兰’，是这一届天才战1008个宇宙国当中冒出的最不可思议的绝世天才！
　　就算之前的一届届天才战，也已经很久很久没有这样变态的存在出现。
　　“搜集的资料中，这死神‘伯兰’曾经出现过数百个幻身，这简直不可思议。”风轮低声对罗峰说道。
　　看着远处那背负着血色长剑的白衣青年，罗峰心中非常清楚，自己远远不是这个早被公认为这次总排名第一的‘死神伯兰’的对手。
　　按照罗峰选择修炼的陨墨星一脉秘法《万线流》的层次划分。
　　掌握第一层‘一线流’就能幻化一个化身，算是踏入空间本源法则的门槛了。
　　掌握第二层‘九线流’能幻化九个幻身，恒星级中已是无法想象的超级天才，空间本源法则的领悟程度接近界主一级了。
　　掌握第三层‘百线流’，幻化一百个幻身，即使在界主中也是极难极难。
　　至于最高层的‘万线流’，在最难参悟的空间本源法则上，即使是界主存在，也是万中无一。
　　对大部分界主都是奢望的境界，却出现在一个恒星级的小家伙身上，难怪众位不朽都认定伯兰定是本届排名第一，直到夏至出现。
　　“夏至！”背负着血剑的白衣青年轻声开口，看着出现的那个黑发青年，喃喃道，“这届天才战，我唯一的对手吗？”

第一百三十四章 淘汰赛——七座试练塔！
　　随着时间流逝，1008个宇宙国的带队不朽，均出现在一号餐厅内，随意闲聊着等待第一天的集合时间来到。
　　刚才中央广场上，两名被认定实力最强，本届宇宙总排名第一不二人选的超级天才，目光碰撞的一幕，同样被这群不朽级伟大存在注意到。
　　“有意思！”
　　“巅峰战还没开始，气氛就很足了嘛！”
　　“这一届的潜力确实很强啊，说不定一百个纪元后，能出一名空间尊者！”
　　“空间尊者？想什么呢！怎么可能这么容易！”
　　“虽然这伯兰和夏至两人恒星级对本源法则感悟就这么强，想成空间尊者也还差的远呢！”
　　“多少不朽困在这一步亿万年岁月，空间尊者岂是这么容易达到的！”
　　“我们1008个宇宙国多少年没出一名新尊者了!5000年一届宇宙天才战，绝世天才积累无数，就算这届是近千届最强，能涌现一个我们媲美的强大不朽就很难了，想要出一名空间尊者，难，难，难！”
　　众位不朽议论不休，对他们而言，能与这么多同级的强者聚在一起，也是极为难得的机会，而有人提出的‘空间尊者’四个字，更是引起众人的热议，不少人激烈的反对着。
　　只有掌握完整的空间本源法则，才能突破不朽，达到‘尊者’一级。
　　那可是浩瀚宇宙亿万族群，不管什么种族都是最顶尖的核心战力！
　　达到那一级别的都是什么存在？挥手间，斗转星移，空间转换，无数星球在他们面前犹如一颗玻璃弹珠。
　　可以轻易地占据庞大星域，建造一方宇宙国，宇宙人类族群亿万年来1008个宇宙国几乎未曾变换过，可想而知是多么古老伟大。
　　突然，整个巅峰大陆，不管身在何处，意识中均有一道声音响起，“1008宇宙国的所有参战者，到中央广场集合。”
　　听到这声音后，在场的众位不朽纷纷起身，所有人都清楚，虚拟宇宙公司的集合时间到了。
　　与一号厅的不朽们不同，参加巅峰之战的1008000名天才，此刻不管是正在做什么，全都无意识地朝中央广场汇聚。
　　正和罗峰一同在餐厅交谈着的夏至，同样受声音影响，不由自主地起身。
　　仅仅片刻，中央广场上，上百万名参加巅峰之战的天才们组成一个整齐的方队，最前方是1008个各宇宙国的带队不朽。
　　这时，所以人才意识清醒。
　　“怎么回事？”
　　“我刚才还在屋里啊！”
　　整个方阵百万人个个都处于极度震惊中。
　　“太恐怖了！一道声音就能同时影响上百万人，精神意志太强了！”站在方阵中的夏至也是一脸震惊之色。
　　“来自于人类族群1008个宇宙国的天才们，欢迎你们参加我们虚拟宇宙公司举办的巅峰天才战。”一道温和声音传入每一个人耳边。
　　中央广场前方半空中，突然出现了一名穿着青色战袍，头部有着紫色鳞片的男子。
　　他面带笑容，气质温和，可是站在半空中的他，却仿佛远古神王，那自然隐隐散开的气息不仅让上百万名参战的恒星级年轻人不由自主地想要臣服，即使是1008名不朽级存在身上散发的威压也都瞬间消散。
　　“见过尊者！”方阵最前方的不朽一同躬身行礼。
　　“拜见尊者！”上百万恒星级天才们紧跟着一同行礼。
　　不少第一次见到尊者一级强者的天才们激动地面色发红，炽热的目光盯着那位似乎和自己不在一个时空，伟大的至高存在。
　　青袍男子站在虚空中俯瞰下方，微微点头，声音温和，“1008个宇宙国，每个宇宙国选拔出一千名，共有过百万名天才。”
　　“我们虚拟宇宙公司，要从你们当中选出最强的一千人，吸纳为核心成员。”
　　“你们百万人争夺这一千个名额。”
　　“明天，所有人会分别进入一个‘试炼空间’，每个试炼空间中都会有七座试炼塔！每座试炼塔有七层！”
　　“从第一座试炼塔开始闯，闯完第一座试炼塔的七层，再闯第二座试炼塔，一直到你们死，被踢出试炼空间为止！”
　　“根据你们在试炼空间中的成绩，计算积分。积分第1名——第100名，直接被我们虚拟宇宙公司吸纳为核心成员，获得100个名额。”
　　“第101名——第7300名，这7200人会再进行擂台决战，去争夺剩余的900名额。”
　　“至于7300名往后的……全部淘汰！”
　　青袍男子的话，让下面上百万名天才呆滞了。
　　这次参加巅峰之战的共有1008000人，等于说，仅仅一个试炼空间的考验，就要淘汰掉一百万人！
　　“虚拟宇宙公司设置的七座试练塔，就没想过会有天才能完全闯过！”夏至心中暗叹。
　　青袍男子所说的试炼空间规则，是直到死为止，并没有说全部闯过为止，说明在虚拟宇宙公司看来，七座试练塔根本就不能有恒星级天才全部闯过。
　　在宣布完规则后，那位代表虚拟宇宙公司的伟大存在就直接离开了。
　　上百万名参战的天才们虽然暗自疑惑，也只能纷纷散去。
　　这一夜，就在众人或是期待，或是忐忑中度过。
　　第二天清晨，第825号大厦，1号房间内。
　　早已起床等待的夏至默默思量着昨夜那位不朽‘十三’对他说的话，“所有努力筹备，就是等待此刻，原始秘境必须进入！”
　　“所有人请做好准备，马上将会进行集体传送，将所有参战者送到各自试炼空间。”一道清脆悦耳的声音，回荡在整个巅峰大陆的每一位参战者耳边。
　　巅峰之战的第一轮试炼空间淘汰赛即将开始！
　　轰！
　　一股无形的奇异力量降临整个大陆，1008000名参战天才们全部被瞬间传送走。
　　夏至只感觉意识一阵恍惚，再清醒时，发现自己正站在一块长度近百公里的近似长方形巨大陨石上，周围还有着一颗颗没有任何生命的星球和恒星存在。
　　陨石上空荡荡的，唯有七座方圆数公里，高度足有十余公里的试炼塔异常显眼！
　　每座试炼塔，都比地球上最高的山峰还要高，七座庞然大物盘踞在陨石的不同方位。
　　夏至低头看向自己的手腕，与当初参加预选赛一样，新出现在手腕上的屏幕显示着他的信息。
　　参战者：夏至（乾巫宇宙国）
　　积分：0
　　所在试炼空间：编号0314695号
　　排名：无
　　下面附有排行榜单以及试炼空间的积分规则。
　　参战者的每个试炼空间内都有同样的七座试炼塔，每座试炼塔共有七层。
　　第一座试炼塔，每层最多能得到积分一万积分。七层全部成功，最多可得到七万积分。
　　第二座试炼塔，每层最多能得到积分十万积分。七层全部成功，最多能得到七十万积分。
　　第四座试炼塔，每层最多能得到积分一千万积分。七层全部成功，最多能得到七千万积分。
　　第七座试炼塔，每层最多能得到积分一百亿积分。七层全部成功，最多能得到七百亿积分。
　　通过每一层的方法，有两种：
　　1、将这一层内所有目标全部杀死，可得到最高积分，直接被传送进接下来的一层。
　　2、如果没能杀死所有目标，10天期限到后，只要活着没死，同样会直接传送进入接下来的一层，继续试炼。
　　当所有参战者，全部死亡，试炼结束。决出最后排名。
　　看完规则，再扫了眼目前还空无一人的排行榜单，夏至知道现在众人刚进入试炼空间，都在熟悉规则，等下开始闯试练塔后，排名就会显现。
　　“和乾巫宇宙国的预选赛挺像，不过这次一百万参战者一同进行排名，不管了！屹立宇宙巅峰之路，就从此刻开始！”夏至眸中战意惊人无比。
　　轰！
　　整个人化作一道流光，飞到第一座试练塔前，直接大步进入第一层。
　　刚进入塔内，夏至手腕屏幕上文字变动，“第一座试练塔第一层，1万头凶兽‘血毛猛犸’！杀死一头得一积分，全部杀完得到一万积分，直接传送进入第二层。”
　　“10天时间到，挑战者未死亡，直接传送进入第二层。”
　　“死亡，则试炼结束。”
　　在手臂屏幕的边缘，还有着时间倒计时。
　　夏至一笑，仿佛又回到地球洪宁基地市，在战神训练营中闯试练塔争夺学员排名的时光，“那就开始吧！”
　　“轰！”
　　试练塔第一层空间中，突然出现一个个身高数十米的巨大怪兽，血红色的长长毛发覆盖的身躯上，蕴含着无比强大的力量，正是第一层的试炼对手，一万头凶兽‘血毛猛犸’。
　　出现后就集结起来的凶兽，一起朝夏至狂奔而来，汹涌的狂暴气势下，地球人身形的夏至就渺小的仿佛马上就要被践踏致死。
　　“唰！”身后负着的宇神兵迅捷无比，分化出九道金色斧刃，化作九道金光直接朝正猛冲而来的‘血毛猛犸’。
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
　　金光贯穿凶兽脑袋的声音接踵而至，一万头‘血毛猛犸’在九道金光快如闪电的攻势下，没有一头能冲到夏至身前千米范围内。
　　“第一层真简单，这血毛猛犸每头也就刚达到恒星级实力，完全没难度！”夏至站在原地未动，仅是操控宇神兵所化金光就将所有血毛猛犸屠戮一空。
　　“这样的试炼，果然对精神念师极为有利！”当看到最后一头血毛猛犸被金光贯穿要害，轰然倒下，夏至暗自感叹。
　　不像武者要近距离接触攻击，远距离操控精神念力兵器进行作战的精神念师，在这样的战斗中安全性要强的多，攻击效率也更强。
　　“第一层试炼结束，现在进行第二层传送。”随着一道清亮的声音响起，夏至的身影从原地消失，只留下远处一地的血毛猛犸尸体。
　　现实中，随着巅峰之战第一轮试炼空间淘汰战开启，外界整个宇宙无数人类，都在关注着此刻与巅峰之战有关的任何讯息。
　　只是无奈，淘汰战是不对外公开转播的，只是对外公开排行榜单，所以无数人类只能不断刷新着虚拟宇宙公司官网上的排行榜单。
　　“变了，变了！淘汰战开始了！”
　　当进入试炼空间的上百万名参战天才们进入试练塔开始挑战后，淘汰战的排行榜单开始飞速变化，而不管怎么变化，最顶部首位的名字，依旧是‘夏至——乾巫宇宙国’！
　　‘乾巫宇宙国’的上亿星系无数子民无比的激动，简直都要疯狂了！
　　这可是1008个宇宙国的百万名天才聚集的巅峰之战啊！
　　“夏至太强了！”
　　“从一开始就排在第一名，这可是百万名天才的共同排名啊！”
　　无数人激动地呐喊，可同样也有人泼凉水。
　　“这才刚开始，一时领先并不代表什么，最后全部结束才能知道最终排名。”
　　“哼！不管怎样，夏至就是最强的！”
　　不同于外界的无数人类，各大宇宙国的带队不朽们是有权限可以观看每个参战者的试炼情况的。
　　夏至本就被认为是总排名第一的最强争夺者，如今淘汰战自开始就如此抢眼，自然得到众多不朽注意。
　　此时，虚拟宇宙巅峰大陆中央广场的一号餐厅内，各大宇宙国的不朽们坐在宽大椅子上，面前的屏幕都是正御使宇神兵的夏至。
　　“这个叫夏至的小子，果然够狠，一来就冲到第一。”
　　“嗯！积分上升惊人，比伯兰还要快。”
　　“这样的战斗，精神念师更加占便宜。”
　　“十三，你们乾巫宇宙国的戎钧也不错啊，现在积分排在第15名。”
　　“还行。”鳞甲战袍巨人微微点头，脸上露出一丝笑意，乾巫宇宙国历届天才战，尤其是近几届表现并不好，这届有夏至和戎钧惊人的表现，自然得到众多不朽的赞叹。
　　现在他们代表的都是各自宇宙国，当然希望自己宇宙国的天才更耀眼，这样才有面子。
　　对于这些有着永恒岁月的不朽存在而言，脸面尊严是很重要的。
　　鳞甲战袍巨人十三，看着屏幕中，夏至控制九道金色斧刃，肆意屠戮长着翅膀全身毛茸茸的三眼狮子模样的怪物——凶兽‘飞犼’。
　　看到夏至轻松惬意的表现，脸上笑意愈浓，连闯两座试炼塔均表现的轻松无比，与当初预选赛相比，夏至实力提升惊人，这次天才战稳了。
　　“就看你能闯到哪一层了！”他暗自期盼道。

第一百三十五章 幻境！奴役！
　　天才战在每个宇宙国都掀起了滔天巨浪，巅峰之战的试炼空间排行榜更是牵动着整个宇宙亿万人类的心。
　　虚拟宇宙公司自然不会放过这么好的宣传机会！
　　很快，第一批巅峰之战排行榜上，冲进前1000天才们的宣传视频，就在虚拟宇宙公司官网专门的板块推出，引起无数人关注。
　　试炼空间淘汰赛并未对外公开转播，仅仅只是排行榜的排名进行转播，无数人心急难耐翘首以盼，如今终于有视频影像可以观看，自然绝不会放过。
　　各宇宙国，乃至麾下的各文明国度内的传媒渠道，纷纷开始转播虚拟宇宙公司推出的宣传视频。
　　一时间，整个人类疆域，只要有科技文明所在的地方，不管是街头巷尾，还是光脑网络，铺天盖地全是试炼空间淘汰赛的宣传视频。
　　被虚拟宇宙公司在官网置顶，名为《最强宇神兵——夏至》的影像视频更是点击无数，来自乾巫宇宙国黑龙山星域的超级天才夏至，顿时名传整个人类疆域，被无数人类牢记在心。
　　“夏至太酷了！”
　　虚拟宇宙赛卡大陆的一条街道上，一名年轻女孩兴奋地叫着。
　　这对年轻情侣刚从面前建筑上那座大型广告光幕中，看完夏至的宣传视频。
　　“可惜他不是我们宇宙国的天才！”旁边男孩同样目光盯着视频中的夏至，“要是我们赛卡宇宙国的就好了。”
　　“宇神兵太帅了！”女孩没理会男友，炽热的眼神牢牢盯着视频中，身形未动，仅靠意念控制宇神兵所化的九道金色斧刃，轻易屠戮着面前10000头妖兽‘九头蟒蛇’，巨大的身体，喷涌出的兽血在视频中好似要化作一汪血海，即使再愤怒咆哮，却也没有一头妖兽能闯过金色斧刃所形成的死亡光网中。
　　“我也要去修炼宇神兵，未来像夏至那么强！”男孩看到身边女孩的炽热目光，雄心万丈的说道。
　　“少来了，你没看视频介绍啊！”女孩摇头叹气，“掌控者九大神兵之首，号称最难也是最强的神兵，根本不是普通人能使用的，就连宇宙级勉强入门的都是超级天才了！”
　　整个人类1008个宇宙国数千万星域数百亿星系，无数人们谈论着天才战排行榜时，大多都对其中表现最为耀眼的夏至惊叹无比，拍卖场中相对冷门的九大神兵之一的宇神兵，一跃之间竟成最大热门拍品，引来无数人争夺。
　　而乾巫宇宙国，以及夏至的家乡黑龙山帝国更是整个疯狂了！
　　“夏至！”
　　“最强杀神夏至！”在虚拟宇宙黑龙山岛屿上，无数人在街头屏幕前，拿着酒瓶兴奋激动的嚎叫，一个个为夏至欢呼。
　　“他是我们黑龙山帝国的！”
　　“他是我们黑龙山帝国，无数年来最顶尖的天才！”
　　“他一定会成为宇宙中的超级强者！”
　　在浩瀚的宇宙人类疆域中，乾巫宇宙国都是偏僻落后的国度，更不用说黑龙山帝国这个中等文明国度了，在整个人类版图中只是一个小不点，不起眼的很！
　　可谁也没想到，就连他们自己做梦都不敢想的，这次他们黑龙山星域竟然涌现出一位纵横巅峰天才战的人物！
　　淘汰战全宇宙总排名第一啊！
　　尤其是当夏至闯过第四座试炼塔，确定得到进入虚拟宇宙公司核心成员资格时，黑龙山帝国皇族都在帝都星举行了规模盛大的狂欢活动！
　　那可是宇宙人类五大巨头之一‘虚拟宇宙公司’的核心层，每一名成员论地位比黑龙山帝国的皇族要高千倍万倍。
　　整个黑龙山帝国都疯了！
　　这一刻，夏至就是黑龙山帝国的全民偶像！
　　虚拟宇宙巅峰大陆的中央广场上，此时已经有近百万被淘汰的天才被传送出试炼空间，来到这里。
　　试炼空间中的七座试炼塔，1008000名天才，第一座和第二座试炼塔所有人都是能通过的。
　　只是从第三座试炼塔第一层，实力倍增的试炼对手，就让大量天才开始被淘汰。
　　第三座试炼塔，淘汰的人最多。几乎占总人数的九成！
　　几乎每一秒钟，都有人影不断被传送过来。
　　“哈哈，风轮，你也被淘汰了！”
　　“休卡罗？看来你比我更早被淘汰啊！”绿发青年风轮看到是一名身穿黑色战甲的光头巨汉，同样笑着打趣道。
　　两名相熟的天才完全没有被淘汰的沮丧，反而开起了玩笑。
　　“我就没想过自己能冲进前10000名！”光头巨汉休卡罗摇头道，“全宇宙1008个宇宙国选出的百万天才，超级强者太多了！本来我想尽力先冲到排名前面，对自己家族也算有个交代，最高时甚至冲到前五万名，可后来第三座试练塔太变态了，第五层的机械傀儡几乎每一个实力都不弱于我，生生被它们拿拳头锤死了！”
　　“哈哈，号称‘铁拳’的你，也有被拳头锤死的时候！”风轮哈哈大笑道。
　　“你闯到哪一层？”光头巨汉问道，面前的风轮与自己同是乾巫宇宙国大家族子弟，两人早就认识，实力相差不远，均是各自家族年轻一辈的领军人物。
　　“第三座第七层。”风轮得意的向好友炫耀道，接着忍不住又骂道，“那虫族母巢更变态，孕育虫族战士的速度比前面两座试炼塔快多了！而且实力更强，我杀的速度，还赶不上它孕育的速度，直接被那帮虫族战士靠数量堆死了！”
　　“你们精神念师就是赚便宜。”光头巨汉不服气的道，“看看现在排名前十的有七个是精神念师就知道了。”
　　“哈哈！难道你敢说现在排第一的夏至，那位杀神是靠赚便宜排上去的？”风轮嗤笑道。
　　“他是真变态！”光头巨汉瞥了一眼周围，低声道，“预选赛我和他同在第三世界区，当初我就是死在他的宇神兵之下的。”
　　“当时我就知道，恒星级就能使用宇神兵的变态绝对超强，没想到在整个宇宙巅峰之战上，还是这么变态。黑龙山星域这次可出名了！多少年了终于出来一个天才战直接能进入虚拟宇宙公司的超级天才。”
　　光头巨汉的话中饱含着浓浓的羡慕之情，嘴上说没想过，但来参加天才战的谁不想一朝成名，得偿所愿，虚拟宇宙公司的核心成员啊，进入就是一步登天！
　　“也许，不止这一个呢！”风轮看着排行榜上，虽然落在榜尾，但依旧不断跃升名次的罗峰，意有所指的道。
　　编号0314695号试炼空间中，从进入第五座试练塔后，夏至依旧是轻松无比，只是速度就逐渐慢了下来，尤其是在有灵魂生命的塔层，他更是拖满十天后才会杀戮最后一个试炼对手，进入下一层。
　　第五座试练塔第一层，同样还是10000头凶兽‘血毛猛犸’，可实力已比第四座提升了数倍不止，与参加巅峰之战的天才们相比，每一头都有冲击总排名前十万的实力，如风轮。休卡罗这样的实力，数十个围攻一头都可能失败，更不用说同时面对10000头了。
　　夏至此时控制御使的宇神兵金色斧刃，击杀一头头闯进身前千米范围内的‘血毛猛犸’，双眸神光如电，强大无比的精神意志凭空凝结一枚枚虚化符印，朝远处的凶兽识海灵魂攻去，不时有凶兽突然双眸血红，疯狂地攻击身边的同伴，引发一场混乱。
　　“幻境！”夏至沉声低吼。
　　轰！强悍无匹的精神意志仿佛凭空创造一个虚幻的世界，笼罩住近千头‘血毛猛犸’，让它们疯狂的攻势一顿，随之近千枚虚化符印射入凶兽识海。
　　这千头‘血毛猛犸’顿时逆转身体，朝其余凶兽撞击攻击而去。
　　“果然，灵魂秘法可相通，《虚弥幻界》《虚真幻解》营造的幻术攻击让对手沉沦，《魂印》秘法就可轻易奴役操控！应对灵魂类生命，灵魂攻击的效果最难阻挡，若是无防御秘法或是灵魂防御宝物，无形地攻击只能靠本身意志力抵抗。”
　　夏至双眸亮晶晶地，看着‘血毛猛犸’内部的混战，早在接受第二元神传回的那个神秘夏族世界的修炼秘法，尤其是《虚弥幻界》的修炼法门，让他对虚拟宇宙就有所感悟。
　　对未来清晰了解的他，明白日后将要面对的是何种可怕的对手，灵魂物质双线提升，不留弱点给敌人可趁之机，抓住任何机会提升自己的实力，早已是印入生命本能。
　　来到试炼空间这个虚拟宇宙公司开辟的极度真实的虚拟世界中，一场场对战，一场场杀戮，更是让他心中的感悟越来越强。
　　第五座试炼塔。
　　第一层，10000头‘血毛猛犸’最终在不断乱战中，全被屠戮一空。
　　第二层，10000头妖兽‘九头蟒蛇’，比凶兽智慧更高，已经算是妖兽的它们被奴役难度更强，但在《虚弥幻界》第一重接近圆满的‘幻境’沉沦下，还是有近百头被夏至奴役操控，一直到10天期满最后一刻时，方被他御使宇神兵所化的九道金虹斩杀。
　　第三层，是1000名金属生命‘陀罗族战士’，灵魂攻击无效，被夏至快速击杀剩最后一头后，默默练习直到十天期满。
　　……
　　虚拟宇宙，中央广场一号餐厅内。
　　来自各宇宙国的1008名带队不朽们聚在一起。
　　对于有着永恒生命的他们而言，一两年的时间自然不算什么，而且虚拟宇宙公司这样人类五巨头势力召开的盛会，他们也不好擅自离开。
　　此时，这些伟大不朽们正议论着一个个在试炼空间中崭露头角的天才们。
　　“十三，你们乾巫宇宙国夏至和这个叫罗峰的小子怎么都这么不紧不慢的？”有人对着鳞甲战袍巨人笑着打趣道。
　　“夏至还好，这会虽说掉下几名来，但还在前五，这罗峰可真是沉稳啊，看他每层都不算吃力，这是故意拖延时间？”
　　“哈哈，罗峰冲进前500了！又是个深藏不露的。”
　　“十三，这次你们国主可赚大发了，三个进入核心成员的超级天才，虚拟宇宙公司又是最财大气粗的，奖励可不菲，你可得请客啊！”
　　“啊！戎钧战死了，总排名第12，不错了。他一个武者，能闯到这个名次，本届天才战实力绝对是至少前五位。”
　　好似被乾巫宇宙国的三名天才话题吸引，好几位不朽级存在对这三人议论起来。
　　鳞甲战袍巨人‘十三’也是有些哭笑不得。
　　一开始罗峰排名垫底时，他就关注过罗峰的战斗直播，看到他轻松无比的战斗，还对几名不朽说过，“罗峰只是低调，你们看着吧，以他实力至少是前3000名的，就是冲到前1000名也不稀奇。”
　　本以为自己已是高看罗峰的实力了，没想到如今都冲进前500了，看样子还留有余力，这真是打脸了。
　　不过，这样的打脸惊喜，对鳞甲战袍巨人‘十三’来说，越多越好！
　　关闭罗峰的战斗直播，点击面前的光幕，看了眼戎钧战死前的最后一场战斗，看到是死在第五座试炼塔第六层，他微微点头，10头星空巨兽‘苍’，每头论实力已经能与排名前100的天才相提并论了，戎钧这样擅长近身战的武者，自然极难闯过。
　　受伤无数后，拼尽全力击杀了8头‘苍’，戎钧被最后两头围杀致死，淘汰出局。
　　“就看后面的擂台战能冲到第几了。”鳞甲战袍巨人‘十三’暗道，随后又点开了夏至的光幕。
　　“这小子怎么回事？伯兰都超过他了！”他眉头紧皱，从一开始就排行榜排名领先的夏至，自身是精神念师，又使用宇神兵这样的超级神兵，战斗速度远超同级武者，一直领先排第二的伯兰一层塔的优势，可如今，夏至已被伯兰超过了。
　　“伯兰都闯到第六座试练塔的第一层了，夏至怎么才到第五座塔第六层？”满腹疑惑的他盯着面前出现的战斗视频。
　　视频中，夏至操控着金色斧刃幻化的九道金光，竟然和三头‘苍’一起攻击着剩余的七头星空巨兽，而且无形的精神幻境笼罩下，整个空间的虚空都隐隐扭曲，影响着正疯狂攻击的七头‘苍’。
　　“好强的幻术攻击，好厉害的奴役秘法！”同样有好奇夏至战斗的不朽存在，此时惊叹道。
　　星空巨兽‘苍’作为仅次于如‘金角巨兽’那样成年即界主的高等血统，也是只要成年就能自然达到域主级的实力，远比同级的人类实力强悍的多，被奴役的难度也是飙升无数。
　　恒星级就能做到如此境地，夏至不仅是精神念师掌控者实力无比强悍，幻术攻击也同样无比优秀。
　　“这夏至，灵魂攻击估计与那叫‘幻魔’的小子有的一拼了！”有不朽存在感叹道。
　　不少同级的伟大存在默默点头，认可了这一说法。
　　那个‘幻魔’可是本届公认的最变态幻术师，第一轮预选赛中，甚至未曾出手过，对手只是看他眼睛就被拉入幻术的时间沉沦不醒。
　　“才恒星级就敢分神走两种路线，每一种还都取得如此成就，真是变态啊！”鳞甲战袍巨人‘十三’看着闯过第五座试练塔第六层，进入第七层后，面对有着‘灵魂大师’称号的虫族母巢，依旧敢对拼灵魂攻击，顿时放下心来。
　　“看这小子是拿这试炼空间当练习场了。”他笑着摇头，“也罢，反正最终名次还有决战排定，淘汰赛既然已经确定至少前十，想玩就玩吧！”
　　“伯兰竟然闯过第六座试炼塔了！”这时又一名不朽存在惊叹道，“这届至少是千万年来最强的天才战了。妖孽天才层出不穷啊！”
　　鳞甲战袍巨人‘十三’赶紧点开伯兰的战斗直播。
　　当看到那名剑光凌冽的白衣青年，手中的血剑快速掠过虫族母皇那脆弱的身躯时，整个一号餐厅内这群不朽级存在都发出压抑的惊呼声。
　　鳞甲战袍巨人‘十三’看着视频，心中暗自焦急！
　　这可是本届百万名天才第一个完整通过整个第六座试练塔七层的，其余人最强的也不过是在第一层就战死淘汰！
　　“夏至小子，你可别玩脱了，被比下去太远啊！”

第一百三十六章 最后两人（上）
　　虚拟宇宙中，巅峰大陆这个专门为本次天才战开辟而出的位面空间内。
　　与不朽存在们惬意地坐在餐厅内闲聊，随意点击查看直播不同。
　　已经被淘汰的过百万名恒星级天才们，只能站在中央广场上，注视着半空中悬浮的巨大光幕。
　　第一轮试炼空间内的试练塔淘汰战，进行到如今，还在其中战斗的已经所剩无几。
　　此时巨大的光幕分成十块，左侧最大的那块，正是‘死神’伯兰的战斗影像直播。
　　“噗！”
　　当血色剑光破开坚固的母巢，掠过虫族母皇娇嫩的身躯时，整个中央广场的百万人都发出压抑的惊呼声。
　　“太强了！这‘死神’伯兰太强了！”
　　“现在总排名第二往后的，都是死在第六座试炼塔第一层。他竟然连通七层，完全通过整个第六座试炼塔！”
　　“我都怀疑他是不是人类！差距也太大了吧！”
　　“他的积分，将其他人都远远甩开了！”
　　看着屏幕中那个依旧一尘不染的白色身影，所有观看的天才们心中都滋生出仰望的情绪，而那些原本立志争夺宇宙排名第一名的超级天才，更是有些绝望。
　　每个人的试练塔都是一模一样，所以从个人闯过的层数就能看出其中最强的这群天才们的实力划分。
　　之前总排名在第二到第六名的天才，均死在第六座试炼塔的第一层被淘汰，为第一梯队。
　　第七名到第十一名是倒在第五座试练塔的第七层，第十二名到第二十一名是结束于第六层，算是第二梯队。
　　实力虽有强弱，但差距并不大，即使排在二十一名往后的超级天才，也依旧对自己有绝对信心，自觉不差前面的对手分毫，孰强孰弱还要真正战过才知道。
　　可如今整整一座塔的差距，‘死神’伯兰的实力已完全超出了，这些来自各大宇宙国绝顶天才们的想象，强的让人绝望！
　　编号0314695号试炼空间中。
　　飘荡在宇宙星空中的巨大陨石上，其中第五座试炼塔的第七层。
　　几乎与真实世界完全一样的虚拟空间内，一片无垠的沙漠中有颗直径约120米，表面有着坑坑洼洼的圆球。
　　圆球周围流淌着一些绿色的毒液，往外散发着毒气。
　　120米相当于地球上的四十层楼高，正是这一关的试炼对手——虫族母巢。
　　虫族，是整个宇宙当中足以和人类媲美的巅峰族群之一，她是一个非常奇异的种族，每一个族人都是灵魂方面的大师。
　　真正的虫族人口非常稀少，只有母巢才称的上是真正的智慧生命。
　　她们身体柔弱不堪，除了强大的灵魂攻击外，物理攻击能力几乎没有，也正因如此她们会给自己建立一个强大的巢穴，就好比自己的盔甲。
　　但一个虫族母巢可以诞生亿亿万计的虫族战士，她们纵横宇宙靠的就是虫海战术。
　　无数强大的虫族战士，它们绝对服从母巢命令，在母巢的精神操控下，就好似人类精神念师操控念力兵器般，悍不畏死，极度可怕！
　　尤其是当数量达到一定程度时，如一亿虫族战士的一次集合攻击，就是比她们实力等级强的多的存在都可能会直接被攻击湮灭陨落。
　　现实宇宙中，每一头虫族母巢最弱也能媲美人类界主级强者，而试练塔中的是虚拟出来消弱了无数倍实力后的虫族母巢。
　　很快，约有40层楼高的巨大母巢，表面的一个个坑坑洼洼突然涌出了1000头虫族战士，浑身青色甲壳上还带着恶心的黏液，两条强壮地后肢支撑着身体，四条前肢犹如战刀般锋锐，三角形的脑袋上，有着两根触须，硕大的复眼中心是一颗黑点在不断转动。
　　呼！呼！
　　在第一轮1000头虫族战士涌出后，又是两轮涌出，一共3000头虫族，全是虫族中最常见的炮灰战士‘青螳’。
　　真正的虫族母巢是可以诞生很多种类的战士的，探测、刺杀、远攻、攻坚、防御等等不同种类的虫族战士集结作战，每一头母皇都是随身携带着一直强大虫族军团。
　　幸亏在试练塔中有限制，这里的母皇每次涌出的虫族数量、种类均有限定，不然百万名天才可能还不够一头母巢控制的虫族军团杀戮。
　　3000头青螳集结后，一起震动后背上的透明双翼，嗡嗡声震鸣不断。
　　“比第四座试练塔中的母皇实力提升了大约三倍，下一批应该是20分钟以后了。”夏至看着铺天盖地朝自己扑来的青螳，宇神兵分解出来的九道金色斧刃就仿佛九道激光，迎向虫潮。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　一头头青螳被击杀，夏至的眉头微皱，实力提升的母巢孵化的虫族战士实力自然也提升数倍，尤其是许多未被当场击杀，仅是受重伤的青螳竟然啃噬着四周残缺的同类尸体，快速恢复自己的伤势，转眼间就完好无损，再次扑击而来。
　　“虫族就是讨厌。”夏至意念一动，身后负着的宇神兵再次分解出九道金色斧刃，加入到对虫潮的攻击当中。
　　一共十八道金色虹光，相互配合，不时短距离穿梭虚空贯穿一头头虫族的头部，杀戮速度顿涨数倍，3000头青螳肉眼可见的速度在不断锐减。
　　“这还是头一次逼我用出十八道金色斧刃。”夏至心中暗道。
　　每一道金色斧刃均是由十六枚晶片所化，十八道金色斧刃就是二百八十八枚晶片精细无比的控制，以他堪比宇宙级九阶的精神意志强度，御使这么多晶片，还要保证攻击的灵活性、准确性，也算是头一次用尽全力了。
　　“还不足以让我用出‘幻波斧’。”看着已经减少到不足千数的虫族战士，夏至默默等待，“精神攻击也该来了。”
　　“轰！”
　　无形的精神念力波动席卷而来，夏至所在位置的虚空被强大的无形力量笼罩下，隐隐都有些扭曲。
　　受此压制，本来灵活迅捷，仿佛游荡在虚空湖泊中的十八道金色虹光都顿时一滞，让残余的虫族战士缓了口气，再次疯狂地朝夏至扑来。
　　同时，巨大的虫族母巢表面再次涌出一头头红色甲壳类虫族，一共有100头，母巢孵化出的第二波虫族战士杀出来了。
　　“是血螳？”夏至精神意志震荡，抵御着母巢中发出的精神念力冲击，“不愧是智能生命，战术玩的倒是溜。”
　　若是普通参战者，就是戎钧那一级别的，抵抗3000头青螳已是疲于应对，再突然面对暴杀而来的血螳，还有强大灵魂攻击压制，都要死于当场。
　　血螳可比青螳剽悍太多了，之前四座试练塔中都没有血螳出现过，每头血螳都是队长统领一级别的，不但一头可比数十头青螳，更可怕的是它们有着领导能力，可统领其余虫族有秩序的进行攻击。
　　果不其然，剩余的数百头青螳，立即分成一百个小分队，在一百头血螳的带领下，开始围困绞杀夏至，甚至有三十支小队钻进沙漠中，欲要从地底偷袭攻击。
　　“等的就是你们！”夏至低喝道，“幻境降临！虚空之塔！”
　　“轰！”
　　宇宙级九阶的强横意志力爆发，灰蒙蒙的虚幻幻境覆盖整片沙漠，虫族战士的攻势也是一缓，虚空中一枚无形精神力量凝聚的宝塔图形显现，正与夏至识海中的‘太宇之塔’一模一样。
　　虚幻太宇之塔出现后，即化作一道流光，几乎无视距离速度的限制，无视坚固的母巢防御，穿透进入轰击到躲在其中的虫族母皇身上。
　　“啊！”一道尖锐的惨叫声仿佛在夏至耳边响起，一直笼罩他的灵魂攻击波动顿时一空，疯狂攻击中的虫族战士也都停下攻势，复眼转动着似乎陷入迷茫。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　夏至瞬间化出九道幻身出现在虫族战士最多的位置，十八道金色斧刃也速度飙升，一次次贯穿飞舞，转瞬间100个虫族小队被屠戮一空。
　　十八道金色斧刃闪电般接连劈在虫族母巢表面，约有四十层楼高的坚固母巢被金色虹光劈开，露出其中的虫族母皇。
　　母皇娇弱纤细的身躯白皙晶莹，好似水晶铸就，身后有着漂亮的蝴蝶透明羽翼，绝美的脸上魅惑力惊人，她一出现，虚空中一阵阵奇异的美妙音乐声音响起，传入人耳朵。
　　一双碧蓝色眸子正无比哀怨的看着夏至。
　　“哈，还敢魅惑！”夏至根本不为所动，继续施展《虚弥幻界》笼罩母皇。
　　方才正是被他灵魂攻击所伤的母皇，无暇操控虫族战士，让夏至抓住机会杀光所有虫族，不然能不断孵化虫族，又有母巢保护的母皇，想要快速将其击杀，夏至也要攻势尽出才行！
　　不愧是有着‘灵魂大师’之称的虫族母皇，几乎快达到第二重‘幻界’的幻术攻击，也只是影响她一瞬，就恢复清醒过来。
　　“哈哈，再来！”
　　这么好的灵魂攻击方面的试炼对手哪里去找！
　　夏至将自己这段时间对幻术攻击、灵魂奴役的各种设想轮番用将出来。

第一百三十七章 最后两人！（下）
　　时间一天天过去。
　　那头美丽的虫族母皇，想尽各种方法想要攻击夏至，奈何身体柔弱的它仅仅只能靠精神手段，可是在灵魂意识无比强大、精神意志无比坚定，且灵魂修炼程度同样极高的夏至面前，还真是束手无策，根本影响不了夏至。
　　反而是不断被夏至的幻术影响、魂印攻击，肆弄得虫族母皇漂亮的透明羽翼都无力挥动，落在地上一幅任凭施为的模样。
　　其实一般能杀死所有的虫族战士，母皇就没多大反抗能力的。母皇强就强在能孕育无穷无尽、种类繁多的虫族战士上。
　　当然到达不朽级以上的虫族母皇，灵魂攻击就是极为恐怖的存在，同阶别中都是超级强者，站在巅峰。
　　“10天到了？”
　　手腕上的屏幕微微震动，将沉浸在不断参悟幻术攻击中的夏至惊醒，看到倒计时还有数分钟，夏至扫了眼淘汰赛的总排名。
　　放缓冲塔速度的他此时已掉落至第八名，排在第一的正是死神伯兰，看到他七十七亿多的积分，从积分就能判断出，已经闯过了整个第六座试练塔。
　　“竟然超越我一整座塔了？”夏至微微摇头，“闯的快有什么用！闯的试炼塔层数越多，积分才多！这伯兰看来因为我的压力，有些着急了。”
　　随即，不再理会排行榜，动念间一道金色斧刃化作一道弧线，直接射向早就不敢招惹夏至的虫族母皇。
　　那似乎柔弱可怜的母皇，看到急射而来的金虹，碧蓝色眸子中竟透出一丝解脱。
　　噗！
　　金色虹光贯穿她头颅。
　　“这座塔里的母皇实力还是不够，我能感觉到《虚弥幻界》突破到第二重‘幻界’的界限极度接近了。”夏至思忖着，“恒星级想要奴役母皇太难了，魂印做不到，还是要以后再找更强的精神操控攻击秘法才行。”
　　中央广场的一号餐厅内。
　　与众多不朽都在关注闯进第七座试练塔第一层的伯兰不同，鳞甲战袍巨人‘十三’一直在关注夏至的战斗。
　　当看到夏至抵御虫潮，御使十八道金色斧刃时，心中赞叹不已，这只是宇神兵的基础攻击，对空间与时间法则要求并不像绝招‘幻波斧’那样变态，可对灵魂意识、精神意志都要求极为强大，“这小子到这里了还没有用出全力啊！”
　　随后看到他竟然与虫族母皇比拼灵魂攻击，最后甚至不断尝试去奴役操控母皇。
　　鳞甲战袍巨人摇头失笑，“才恒星级的小子野心倒不小！虫族母皇的生命体可是异常神奇的，灵魂天生就能做到分心万念，要不然怎么做到能控制每一头虫族战士的思想！想要奴役母皇，可不是你这样的小家伙能做到的。”
　　人类强者无数，自然也有无数擅长灵魂一道的顶级强者，灵魂奴役虫族母皇的也不在少数，可那至少也是不朽级，且在不朽级中也是顶级的强者了，夏至想单凭幻术加魂印操控奴役，自然绝无可能。
　　‘十三’自然不知道地球上，还有当年陨墨星主人呼延博从域外战场弄回来的活体母巢在，对夏至的行为虽然疑惑，也只当是初见虫族好奇下的试探。
　　毕竟整个人类对虫族这样的巅峰族群的资料都有管控，级别不够的人类是无法了解这些讯息的。
　　“受伤了！伯兰这小子受伤了！”
　　“这还是他闯试练塔以来，第一次受伤吧？”
　　一号餐厅内，其余关注伯兰战斗的不朽们，突然有几人惊呼道。
　　好奇之下，‘十三’点开伯兰的战斗直播，对自己宇宙国夏至的最强对手，他也是异常重视。
　　一号餐厅外的中央广场上，百万名已经淘汰的恒星级天才们，此时看着伯兰的战斗已经个个惊呆了。
　　“第七座试炼塔也太可怕了！”
　　“一万头血毛猛犸估计每一头都有我们总排名前100的实力。”
　　就算知道七座试练塔越往后，难度越惊人，最后一座的难度更是堪称逆天，众人也没想到，竟然仅仅是第一层的试炼对手，每头血毛猛犸的攻击全都蕴含本源法则，威力强的可怕。
　　而连闯六座试练塔，一直表现轻松的伯兰第一次受伤后，真正的实力方才完全爆发出来。
　　虚拟宇宙公司乃至其他四大巨头势力中，原本尊者一级的顶尖高手除非有关注对象参加天才战，往常是根本不在意恒星级的天才战的。
　　但此刻，收到讯息的众多尊者，甚至更强的霸主级人物，许多伟大存在都开始关注起这一战，因为以试练塔的难度设定，按理说恒星级是绝对没有可能通过的。
　　“难道就要出现一个千万纪元难得一遇的超级天才？”不少存在微微期待。
　　毕竟，对存活无尽纪元的他们来说，5000年一届的天才战，见过的天才太多太多了！
　　惟有千万纪元一出的超级天才，才能惹来些他们的兴致。
　　一纪元就是一万年，千万纪元就是上千亿年。
　　多少年来，一届届巅峰战涌现一代代人类天才，能在这无数人中脱颖而出的绝世天才，才有资格得到整个族群的重视与培养。
　　中央广场的巨型光幕上。
　　一头头疯狂的血毛猛犸，近乎遮天盖地的围攻践踏那个白色身影，让在广场上观战的百万名年轻天才们纷纷变色。
　　现在这一万头血毛猛犸随便拿出一头来，除了排名前百的那些超级强者，剩下的百万人当中的任何一个都只会被虐杀。
　　而当一万头凶兽的联合攻击，简直就是噩梦般的地狱难度。
　　“轰！”
　　铺天盖地的围攻下，瞬间出现密密麻麻的一个个白衣青年身影，个个无比真实。
　　每个身影周围都弥漫着青色气流，所有白衣身影笼罩下的范围内，一时间全是血色剑光纵横，每道剑光仿佛都能切割空间。
　　快如闪电，却又诡异迅捷，每道剑光都是精准无比地刺穿血毛猛犸的要害部位，近万头踏入法则本源的凶兽，竟被伯兰以一人之力阻挡住攻势。
　　凶兽的鲜血一次次飞溅，不断引来外界观战的人们一次次惊呼。
　　“爆发了！这才是伯兰真正的实力？”
　　“天呐！全部是幻身，这得有近千个了吧！我才能用出三个，差距太大了吧!”
　　“岂不是说，像我们这样实力的，伯兰能轻易屠戮一群？”
　　来自蛮卡族的少年王子，梦螺翼族天才少女，野人青年戎钧……
　　这些已经淘汰，但名次都在前二十内，已经肯定能进入虚拟宇宙公司核心层的超级天才们同样都在盯着屏幕。
　　“太强了！”野人青年戎钧死死地握紧拳头，“太强了！不管哪一方面都比我强太多了，跟他交手我铁定一剑都接不住。”
　　“这样的变态，怎么可能有人和他能争锋？”
　　‘死神’伯兰真正爆发实力后，强的让一众绝世天才们心中感到绝望。
　　不管外界众人如何惊叹，正在战斗中的伯兰此时心中却叹息无比。
　　“就差一点，就差一点！”他身边一头头血毛猛犸轰然倒塌，“不该着急的，不该冲塔的！若再有一点时间《风灵万击》身法第一重就能练成，这第七座试练塔我有信心能闯到底！”
　　“噗哧！”已经将自己身法运用到极致的伯兰一次躲闪失误，围攻中的一头血毛猛犸的獠牙猛然加速，狠狠刺穿他的手臂，顿时鲜血飞溅，所有幻身消失。
　　伯兰眼中厉芒一闪，血剑直接贯穿这头废了他一条手臂的血毛猛犸，“到极限了！就差一点点啊！”
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　其他一头头血毛猛犸疯狂攻来，因伤势导致速度减缓，再无机会分化幻身的伯兰，接连受到几次重创后，终于再也坚持不住，被撞飞身影，在大量血毛猛犸的践踏下战死！
　　10000头血毛猛犸，死神‘伯兰’击杀5612头，得到积分56.12亿，总积分比第二名超越了更是过百亿还多。
　　但依旧失败了，被淘汰于第七座试练塔第一层。
　　“可惜了。这少年的身法似乎未到完美，就差一丝，否则这第七座试练塔还真有可能冲到最后了。”
　　“应该是哪个不朽交出来的弟子，法则感悟还不错，可惜身法差点意思。”
　　暗中关注伯兰一战的伟大存在们，以他们的眼界自然一眼就能看穿伯兰的破绽。
　　让百万同级绝世天才仰望的伯兰，在他们眼中也不过是还不错的水准。
　　而身为本届巅峰战，虚拟宇宙公司代表的那位青袍男子尊者，几乎全程观看了几位种子天才的战斗表现。
　　当看到伯兰被淘汰也是摇头叹息，“可惜了，若是多点时间身法再行突破，这伯兰至少能闯到最后第七层。”
　　随着伯兰战死，被踢出试炼空间，现在依旧处于试炼中的只剩下四人。
　　‘杀神’夏至、‘血锋’坎迪塔、‘生命之剑’逸锋、‘疯子’罗峰！
　　仿佛伯兰的死预告了第一轮试炼空间淘汰赛的即将结束。
　　不久后，‘血锋’坎迪塔这名脸上有着两道紫色斑纹的光头壮汉，在100头高大的机械傀儡的强悍攻击下，直接被砸为肉泥惨死。
　　‘血锋’坎迪塔，第五座试练塔第五层挑战失败，最终排名第28！
　　紧接着，俊秀的有些腼腆的紫发少年‘生命之剑’逸锋，拼尽全力击杀三头星空巨兽‘苍’后，战死失败！
　　‘生命之剑’逸锋，第五座试练塔第六层挑战失败，最终排名第16！
　　在其余天才全部被踢出试炼空间后，依旧在试炼塔中的只剩下两个人。
　　‘杀神’夏至、‘疯子’罗峰！
　　“这俩师兄弟，还真是一对变态啊！”绿发青年风轮看着此时中央广场巨大的光幕上，只留下两块，分别是两个同样黑发的青年在其中战斗杀戮，不禁喃喃道。

第一百三十八章 罗峰淘汰！（求票，求订阅！）
　　虚拟宇宙公司官网上制作出最新宣传片——“本届天才战，进行到今天，依旧在试炼空间中未死的，还有二人！”
　　“他们分别是——”
　　“来自乾巫宇宙国的‘杀神’夏至！”
　　“来自乾巫宇宙国的‘疯子’罗峰！”
　　“‘杀神’夏至，预选赛中就做出独自一人杀穿整个世界区的疯狂举动，御使着掌控者九大神兵之首的‘宇神兵’，号称最强也是最难，宇宙级才能入门的超级神兵！
　　这一届天才战试炼空间淘汰赛，从刚开始他就处于总排名第一的领先位置，不过从第四座试炼塔开始，他破关速度放缓，曾经一度被其他人超越，却从未掉出前十名！如今已排在第二名的他，我们期待最终的成绩出现！”
　　“疯子‘罗峰’，和夏至一样同样出自乾巫宇宙国黑龙山星域，与夏至不同的是从淘汰赛刚开始罗峰就是垫底，而现在一样前进到惊人地步！疯子‘罗峰’同样是名强大的精神念师，使用的是掌控者九大神兵之一的‘衍神兵’，他眼神冰冷却蕴含着那种对杀戮的嗜血疯狂，不愧有着‘疯子’之称！而现在他的总排名是第四十二名，同样提前得到进入虚拟宇宙公司核心层的资格。”
　　“这届天才战，在历史上一届届天才战中绝对算是极为强大，一名名超级天才崭露头角，让我们惊喜若狂！”
　　“现在，只剩下这两位来自同一家乡的绝顶天才，当他们战死被踢出试炼空间的那天，就是试炼结束的那天。”
　　最新的宣传片共有三份，其中有份是同时讲解本届淘汰赛前百强的，还有两份是分别讲解夏至和罗峰的单独宣传片！
　　整个宇宙人类疆域中1008宇宙国，亿万星系千万人类种族，无数的宇宙人类，来自乾巫宇宙国的两名精神念师天才引发了众人的焦急期盼。
　　疯了！
　　整个乾巫宇宙国，沸腾了！
　　黑龙山帝国的无数公民更是直接疯狂了！
　　激动无与伦比地人们，只能疯狂地大声嘶吼，发泄心中燃起的熊熊烈火。
　　走在乾巫大陆、黑龙山岛屿上，随时可以见到脸红脖子粗好似酗酒无数的人们。
　　“夏至！”
　　“罗峰！”
　　“都是我们乾巫宇宙国的！是我们黑龙山星域的！”
　　一间酒吧门口，雷神同样随身边激情疯狂的人们一起欢呼，更是不停地和身边的人吼道：“那俩是我兄弟！都是我兄弟！我们是一个星球的！”
　　老者模样的虚拟助手‘雾大人’瞥了一眼兴奋无比激动若狂的雷神，抚额叹息道：“一飞冲天的又不是你，兴奋个什么劲！”
　　现实宇宙中。
　　一颗科技极度繁华，却没有什么武道修行的奇异星球中，高耸入云的山峰顶端不知是谁建了一座茅屋。
　　身着黑衣盘膝坐在地上，一头黑色长发的‘洪’睁开眼，心下惊叹：“老三、老四进步真惊人！竟然真的闯入虚拟宇宙公司的核心层成员中。我也不能松懈，不然差距只会越来越大！”
　　“洪，我们走吧。”时光界主‘洛’突然出现在茅屋前，看着依旧心态平稳的洪，点头道，“你那俩兄弟潜力惊人，但只要你冲击巅峰的心不变，终有一天会在巅峰汇聚。”
　　虚拟宇宙巅峰大陆中央广场的一号餐厅内。
　　仅剩两名乾巫宇宙国的天才还在试炼空间内，积分排名前100名和前7300名已定，唯一不确定的也仅是最终夏至和罗峰的排名。
　　故而1008位带队不朽们对各大宇宙国的天才入选人数均已明了，本届天才战的最大黑马无疑正是乾巫宇宙国。
　　“十三，这次结束回去你们乾巫国主还不得重赏你啊！”
　　“就是，别装冷漠，一会多点几瓶好酒，这虚拟宇宙真是黑，传说中的那些美酒只是和现实中有一样的感觉而已，竟也卖的这么贵！今天十三可得出出血啊！”
　　众多不朽们纷纷略带几分羡慕的打趣着沉默不语的鳞甲战袍巨人‘十三’，毕竟百名直接获得虚拟宇宙公司核心成员的名额，夏至、戎钧、罗峰就就得到了3个，这比例对一直排在末尾的乾巫宇宙国可是极为惊人了。
　　“十三，这次你们乾巫宇宙国可出名了，一个戎钧总排名第13，这夏至起码第2名是稳了，罗峰，咦，竟然临阵突破了！”
　　光幕中，身处第五座试练塔第七层的罗峰，命悬一线将要战死淘汰之时，竟然速度突然提升，身体周围形成了9个幻身！
　　“竟然是身法《万线流》秘法，第二层‘九线流’！”一名身穿白袍的不朽存在感叹道，“不知是哪名不朽教出来的，生死瞬间突破，罗峰这第七层能闯过去了。”
　　话音未落，突破境界的罗峰在战斗直播中，杀戮效率顿时提升十倍还多，几乎片刻间杀光所有虫族，闪电般劈开虫族母巢，重伤其中的母皇后，休息半天将让精神恢复后，直接击杀母皇，进入下一座试练塔。
　　“又一个闯入前十的，这小子不爆发则以，一旦爆发惊人啊！”众人赞叹不已。
　　“不过也就到此为止了，第六座试练塔第一层以他的实力，目前闯不过去了！”鳞甲战袍巨人‘十三’此时笑着开口道。
　　“哈哈，你这家伙竟然也会笑！”旁边的不朽摇头笑道，“这上百纪元了，我这还是头一次见你笑！”
　　“他这次成绩这么好，得意了，当然会笑！”
　　周围强大的不朽们谈笑一片，1008位强大不朽聚在一起，自然也会分各自小团体，关系更好的聚在一块，此刻纷纷对好友这次不错的成绩而高兴。
　　是很不错了！整个淘汰赛除了伯兰和夏至外，其余百万天才全都最高也就闯到这一层而已。
　　这样整个淘汰赛的总排名，乾巫宇宙国就有3个进入前二十的，在1008个宇宙国中排在第一位。
　　试炼空间第六座试炼塔第一层中，罗峰此时已经战斗进行到最疯狂的时刻。
　　他身上满是血迹，腰部还有一个大窟窿，衍神兵的九道金色幻剑已经被他催动到极致了，满地都是庞大无比的凶兽尸身。
　　可是在每头都拥有自己领域力量的血毛猛犸的疯狂攻击下，罗峰只能艰难的靠九线流身法幻化出的九道幻身拼命躲避，而且躲避空间越来越小。
　　“难怪那‘死神’伯兰，都没能闯过第七座试炼塔第一层。”罗峰暗道，“每提升一座试练塔，难度跃升太多了！”
　　“蓬！”
　　早就心神疲惫不堪的罗峰，被一头凶兽的撞击擦到了身体，顿时将他身法打断，随后一个个巨大的铁蹄踩踏下来，他头脑一昏，什么都不知道了。
　　‘疯子’罗峰，止步第六座试练塔第一层，击杀7032头血毛猛犸，最终排名第4。
　　“唰！”
　　空间转换下，罗峰出现在中央广场上，周围来自各个宇宙国的各种族天才们，目光都注视过来。
　　罗峰无视这百万天才们注视的目光，快速扫了一圈周围找到乾巫宇宙国小队的位置后，快步走了过去。
　　“他就是罗峰。”
　　“总排名第4，之前根本没听过他，隐藏的真深啊！”
　　听着周围的各种议论，罗峰走回乾巫宇宙国的队伍，回应着几位好友的赞叹恭喜，目光却早已盯上悬浮在半空的光幕。
　　如今光幕仅剩下唯一的一块，只有夏至的身影还在战斗，正处于第六座试练塔第七层的虫族战士潮水般的攻击中。
　　“能闯过这第六座试练塔吗？”罗峰心中期盼，“师兄一定是最强的！”

第一百三十九章 宇宙之主（第二章，求订阅！）
　　无垠的沙漠中，三千头青螳在百头血螳的带领下，分成一百个虫族小队从四面八方围杀夏至。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　宇神兵所化十八道金虹纵横交错，贯穿一头头虫族的三角型头颅，青绿色的浆液漫天飞舞，洒落在金黄色的沙漠上。
　　外界众人看来惊险无比的战斗，夏至心中却是一片平静，“第六座试练塔中的母皇灵魂干扰攻击能力，果然够强！”
　　虚无强大的精神念力，时刻压迫着他的灵魂意志，夏至却仿佛毫无所觉，同样施展《虚弥幻境》影响着数千头虫族的攻击，无形的‘太宇之塔’魂印，偶尔射向四十层楼高的坚固母巢，让其中的母皇不时发出尖锐的惨叫声。
　　随着战斗持续，越来越大的压力迫使下，夏至双眸中的光芒越来越亮，脑海疯狂的运算着，调整着每次使出的幻术攻击。
　　“就是这样！”正幻化出几十个幻身，身法诡异莫测的夏至骤然一停，“‘幻界’降临！”
　　“轰！”
　　远比之前强大数十倍的幻术攻击，降临在整片虚空中，就连躲藏在坚固母巢中的母皇都意识恍惚，只觉得灵魂思维运转缓慢无比，仿佛有一座世界压迫下来般。
　　正疯狂攻击的虫族战士，突然失去母皇的精神操控，攻势顿缓，更有近千头青螳血螳双翼一收，从空中坠落到沙漠上，已是陷入到幻术世界中去。
　　“哈哈！”夏至大笑声中，十八道金色斧刃所化的虹光，以无比复杂仿佛毫无规律般的轨迹闪动，却快速击穿一头头虫族战士身体，等到虫族母皇终于摆脱幻术的影响，重新接管虫族战士的精神意志时，数千头虫族战士已所剩无几。
　　中央广场上，百万名天才们仰头看着光幕上，夏至周遭的虫族战士好似被无形力量控制，几乎毫无反抗的被屠戮。
　　“好强！第六座试练塔挡不住他，继‘死神’伯兰后，第二个连闯第六座试练塔的绝世天才。”穿着银色战衣，这次总排名第18的蛮卡星少年王子，他双眸死死盯着光幕上只留下母皇存活，停歇休息的夏至，“不愧是被认定唯一能与伯兰匹敌，公认有实力争夺第一的‘杀神’夏至。我不如他！”
　　“夏至！”头乱糟糟的野人青年‘戎钧’同样凝神盯着光幕，“好可怕！不过，没有人能阻拦我！即使是你和伯兰阻拦，我也一定会成为最强者，一定会！”
　　全身笼罩在黑袍中的男子，本届号称最强幻术师的‘幻魔’加莱西。
　　此时他可以说是全场最为吃惊的那一个，“怎么可能，一个不知道哪里出来的夏至，怎么会有这么强的幻术攻击！他不是掌控者吗？”
　　在宇宙人类万千种族中，以盛产强大幻术师而闻名的嗥神族的超级天才，此刻正为光幕中夏至能影响数千虫族战士，甚至能压制以灵魂攻击著称的虫族母皇的幻术能力而震惊。
　　‘幻魔’加莱西本次试炼总排名，虽然仅仅排在第190名。
　　虽然排名不算靠前，但无人否认他实力的强大，是被公认此届天才战实力前十的有力竞争者，而他即使面对伯兰那样闯到第七座试练塔的超强表现都信心十足，他坚信在自己强大的幻术影响下，本届对手没有一人是自己的对手。
　　可此刻，他真的震惊彷徨了！
　　“闯过第六座试练塔了，进入第七座塔了，伯兰就是死在这第一层，看夏至能击杀多少头血毛猛犸。”
　　“若是超过伯兰，夏至就是总排名第一了。”
　　“伯兰是武者，夏至是精神念师，这样的战斗本就夏至占优，就算他排名第一，也得俩人战一场才知道谁是最强！”
　　这上百万名天才中最优秀最顶尖的一群绝世天才，都是不轻易服人的，有着绝对自信和傲气！
　　然而现在他们中几乎所有人都将伯兰看成需要仰望追赶的对手，而夏至是他们中最为接近，可堪匹敌伯兰的那个。
　　“进入第七座试练塔了！10000头能运用本源法则力量的血毛猛犸，想想就不寒而栗，也就伯兰那变态能击杀这么多！”
　　每一座试练塔中的对手都完全一样，只是随着越往后，实力提升差距越是惊人。
　　第六座试炼塔中的对手，俱是拥有领域九重能力，而第七座试练塔中的对手，却是能运用本源法则力量的。
　　看之前的宇宙国预选赛就知道，两者之间的差距犹如天壤之别。
　　试炼空间中，夏至身影出现在第七座试练塔第一层中的茫茫草原中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　庞大无比的血毛猛犸，身周弥漫着血色的能量，每头拿出去都是能在本届天才战排名达到100的超强实力，而这里共有10000头。
　　“该出全力了！”夏至看着爆发法则能量后，遮天盖地般疯狂猛冲而来的10000头凶兽，“‘幻界’降临！”
　　好似一座无形的世界出现，10000头凶兽冲在最前方的逾千头血毛猛犸充血的双眸一阵恍惚，狂奔的庞大身躯一晃，整个凶兽群一阵混乱。
　　“幻波斧！”又是一声低喝，宇神兵分解出的十八道金色斧刃化作十八道金虹，朝凶兽群急射飞去，而且在飞出后突然分化成万道虹光，仿佛覆盖住整个空间般朝下方的万头血色猛犸。
　　……
　　中央广场，一号大型餐厅内，1008位不朽级存在全都盯着光幕中的夏至，气氛凝重无比。
　　可当看到那万道虹光出现，10000头踏入本源法则的凶兽都挡不住这掌控者第一神兵的锋芒。
　　“宇神兵第一重大成！这小子真的是人类吗？”
　　“‘幻波斧’啊！宇宙级能使用幻化千道刃光就是绝顶天才了，他才恒星级的小子啊！”
　　“这届罗峰使用衍神兵在恒星级里就够惊艳了，可‘幻波斧’啊！论威力堪比衍神兵第三重形态了，而且更适合群战，同级绝对无敌啊！”
　　“第七座试练塔的前四层对他来说都没有难度，就看后面三层了！”
　　“难道还真要出现一个闯过七座试练塔的？”
　　餐厅内的强大不朽们惊叹过后谈笑一片。
　　不管如何，夏至也是从他们1008个宇宙国中走出的恒星级天才，眼看有机会打破虚拟宇宙公司所定下的标杆，众位不朽强者乐得看场好戏。
　　“要真是闯过虚拟宇宙公司认定不可能被闯过的七座试练塔，这届天才战可就真是逆天了！”
　　“我记得数十万纪元之前，这次负责天才战的‘九剑尊者’当初还是恒星级，也是参加天才战以那届第一的身份进入核心层！九剑尊者当初也是止步在第七座试练塔的第五层吧，震撼了所有宇宙国！”一位老者样貌的不朽突然说道。
　　“嗯，看这夏至的天赋，以他对空间和时间本源法则的参悟程度，未来成就‘尊者’也不是不可能啊！”又一名不朽感叹道。
　　之前淘汰赛开始前，众位不朽对夏至和伯兰是否可能成就‘空间尊者’有过争论，当初反应激烈嗤之以鼻的几人，如今也默然不语。
　　实在是夏至如今的表现太惊人了！
　　“天赋好又能怎么样？九剑尊者突破不朽晋升尊者，也是经历诸多磨炼坎坷，获得无数机缘际遇才达成。若是夏至未来不走错路，倒是也有万一可能。”
　　这些不朽们很是唏嘘，能有万一可能成就‘尊者’一级，对在宇宙中占据广袤领地的巅峰族群人类来说，已经非常值得大力培养了。
　　果然，如不朽们所预测一般，试练塔中全力爆发的夏至，在宇神兵第一重‘幻波斧’大成的强悍攻势下，第七座试练塔第一层迅速通过，10000头血毛猛犸快速被屠戮一空。
　　第二层10000头妖兽‘九头蟒蛇’，虽然智慧比第一层的血毛猛犸强，围攻扑击更有章法，却依旧未给夏至带来阻碍，被强悍通过。
　　接下来第三层的1000名金属生命‘陀罗族战士’，第四层的1000头奇异生物‘飞犼’，均被夏至轻易通过。
　　一时间，夏至势如破竹，连闯第七座试练塔四层，进入第五层。
　　当巅峰战第一轮试炼空间淘汰赛进行到这个时候，虚拟宇宙系统作为整个人类最重要的族群工具，当检测到足够重要的事态发生时，经过逻辑判断就会选择相应的处理方案。
　　当初伯兰闯过第六座试炼塔，整个人类族群够资格得到信息的尊者级，以及尊者中的霸主级强者，很多都收到虚拟宇宙直接传递的信息。
　　而如今，夏至闯到第七座试练塔的第五层，甚至有可能达到更高的层次，虚拟宇宙系统也开始将这一讯息，传递给更高层次的人类高层。
　　……
　　一处神秘的苍茫世界中，无尽的大地上有着随处可见的尸体。
　　大的尸体庞大如星球，小的好似地球人中的侏儒，可每具尸体都蕴含着让人心悸的可怕气息。
　　这里竟是片一眼看不到尽头的废墟大地。
　　就在这废墟大地的极深处，一座宏伟的好似祭台般的建筑，屹立在万千宇宙异族强者尸体中心，仿佛在接受万族朝拜！
　　一名伟大的存在，正盘膝坐于祭台之上。
　　他身高约三米，穿着一身无比复杂，好似被鲜血侵染出来的暗红色古朴战铠。
　　从战铠露出来的身体上，密布鳞甲，额头上还长着两根火红色犄角。
　　整个人闭眼盘膝坐在那里，恢弘浩瀚的宇宙法则就好似在围绕着他运转。
　　“嗯？”
　　这位伟大存在突然感受到虚拟宇宙系统传递信息时的提示，睁开了紧闭的双眼，眸光犹如无尽星空般浩瀚无边。
　　“是天才战的信息？”暗红战袍的伟大存在，一丝意识连接虚拟宇宙，快速浏览信息，“夏至？”
　　“师兄！”
　　一道声音凭空响起。
　　随后废墟大地上，一股邪异的黑暗气息弥漫开来。
　　一名身着银色、黑色结合的奇异铠甲，皮肤洁白如玉，头上无发却又有着极为诡异复杂黑色秘纹的男子身影突然出现，与祭台上的暗红战袍伟大存在遥遥相对。
　　他一出现，整个时空都陷入了一股奇异的氛围。
　　若那位暗红战袍伟大存在所坐的区域是无尽祥和、坦荡，一片宁静！这神秘男子所在区域便是无尽的黑暗、邪异，让人心颤！
　　“师弟！”暗红战袍伟大存在开口，同样布满鳞甲，有着奇异秘纹的面上，竟露出一丝笑容，“纵横宇宙海的黑暗之主，竟然回初始宇宙了！”
　　能被称为‘黑暗之主’的神秘存在，竟是比‘空间尊者’更伟大，完整掌握时间、空间两大宇宙本源法则的族群首领强者‘宇宙之主’。
　　“是啊！”被称为‘黑暗之主’的伟大存在感叹道，“近万纪元，终于又回来了！”

第一百四十章 创造纪录！
　　神秘的废墟大地上，两位不可思议的伟大存在相对而坐。
　　面前虚空一面光滑如镜般的巨大光幕，正将虚拟宇宙试炼空间中，夏至所在试练塔中的情景显现。
　　“第五层对这小家伙来说是道坎啊，100头机械傀儡，每头都有他们总排名前五十的实力，还不怕灵魂攻击。”邪异光头的黑暗之主，沉声说道。
　　“数百万纪元未再关心我人族事务，这次回来想要再收名传人？”暗红战袍伟大存在有些疑惑地问道。
　　对他们这样已达到整个族群巅峰位置的存在来说，再耀眼的天才也并不如何看重，抛出一个天才战，耗费一些资源为整个族群培养后备强者人才，也就罢了，若要真正选择传人，非品行、天赋极度符合，还要有这个兴致才会收取。
　　“师兄坐镇初始宇宙混沌城，无数纪元‘混沌城主’之名，威震四方宇宙，自然看不上这些小家伙们。”黑暗之主笑道，“难得我一回来就碰到这么个有趣的小家伙，法则感悟上佳，竟还有超强的灵魂天赋，若是这小家伙能闯过第七座试练塔，给他个机会又何妨！”
　　“‘缘’之一字，最是难讲。亿万纪元动心回来，难说不是与他有缘。”
　　“缘吗？”穿着暗红战袍的‘混沌城主’喃喃道，思绪好似跨过时空长河，想起当初同样是恒星级，极度充满灵性的小家伙，“科谛······”
　　“师兄若是有心，我俩分别找个传人，未来再看他们彼此成就，怎么样？”黑暗之主轻叹道，当初那名师兄最小的传人，若是未陨落，如今也应是人类族群又一超级强者了。
　　“再看吧，如师弟所说，若是有缘，也未尝不可。”混沌城主轻叹道，“咦，这小家伙才恒星级，涉猎到挺广。”
　　光幕中，夏至御使宇神兵所化的万道斧刃虹光，分散后的攻击强度对超越C9级金属的机械傀儡来说，至少需要数百道攻击，方能通过物质攻击强行破坏它们体内的智能芯片系统。
　　而每个机械傀儡手臂的发射器中射出的轨道炮光束，攻击力极强，恒星级的身体被命中就是直接湮灭的下场。
　　一时间夏至的情况岌岌可危。
　　就在千钧一发之际，一直脚踏飞行念力兵器‘斩风翼’的夏至，突然分化幻身近千道，手持战刀配合宇神兵的斧刃虹光，快速轰爆一头头巨大的机械疙瘩。
　　“武者、幻术、掌控师手段俱都涉猎，又是一个贪心的小家伙，这点倒是与你极像。”混沌城主看着将最后一头机械傀儡破坏，被传送到第六层的夏至，笑着说道。
　　“看来这小家伙，隐藏着不少秘密啊。”黑暗之主摇头道，“我倒是极为期待看到他未来的成长了。”
　　之后，两位屹立在宇宙族群巅峰的伟大宇宙之主，静静观看，不再交谈，整片废墟空间内，重新恢复平静。
　　虚拟宇宙，试炼空间第七座试炼塔中。
　　刚传送进入第六层的夏至，自然不知道相隔无尽距离的神秘空间内，两名伟大的存在正议论着他。
　　夏至谨慎的看着苍茫的荒原上，十头或是卧着，或是行走巡视的通体暗金色的庞然大物——星空巨兽‘苍’，心中却是一松。
　　整座试练塔七层对手，唯有第五层的机械傀儡和第七层的虫族母巢对他相对棘手，其余对手凭借自己如今已达第二重境界的‘幻界’或者宇神兵第一重‘幻波斧’来说，不足为惧。
　　果然，即使蕴含天赋秘法的星空巨兽‘苍’，在夏至手段齐出之下，也未能阻挡他闯塔的脚步，被仿佛无穷无尽的斧刃虹光直接淹没。
　　“轰！”
　　中央广场上，全部从试炼空间中被淘汰的百万名各宇宙国的超级天才们，一片哗然！
　　巨大的议论喧哗之声，即使在一号餐厅内的1008位不朽都被惊动。
　　“太强了吧！”
　　“都是恒星级，怎么可能这么强！”
　　“难道他一人，就能屠戮我们百万同级强者？”
　　不管是排名前100已经获得进入虚拟宇宙公司核心成员的绝世天才们，还是那二十余位公认有着本届十强实力的超级强者，全都心中震颤。
　　实在是此刻夏至表现出来的实力，超越同级太多了。
　　“难道他真能连闯七座试练塔？”
　　不止是广场上的百万天才们，就是各宇宙国带队来的不朽存在们，也是神情肃穆，他们感觉自己正在观看一位传奇诞生。
　　“多少届天才战了，无尽纪元以来，闯到第七座第五层的超级天才我尚见过三次，如今最强的已成尊者，另外两位除了陨落的，也已是封王无敌了！”在众位不朽中，存活最为悠久的那位老者感叹道，“若能闯过第七层，那可真是传说了。”
　　鳞甲战袍巨人‘十三’同样听到了老者的感慨，面无表情的他，心中却汹涌澎湃，“创造传奇的将是我乾巫宇宙国的天才！”
　　试练塔第七层内。
　　高度约120米的虫族母巢，与之前相比，整体呈现淡淡的金色，表面的一个个坑坑洼洼仿佛无止境般喷涌出一头头虫族战士。
　　三千头青螳，五百头血螳，最让夏至眼角狂跳的是，最后竟有一百头浑身布满金色秘纹的金螳。
　　螳类虫族战士中的王者——金螳。
　　身体坚毅程度不次于C9级金属傀儡，更难缠的是，每头金螳最强的攻击俱是灵魂攻击，一百头联合攻击，就是宇宙级中的超级天才，也要饮恨当场！
　　“必须要快，不能给它们完全联合的机会，不然就没机会了！”头一次在战斗中抢先出手，夏至再无保留，手段齐出！
　　“轰！”
　　一座几乎与现实世界完全相符的虚幻世界降临，强横的精神意念波动震压全场，压制自身实力近二十年的夏至，意志精神振幅全开，整座试练塔空间内虚空都呈现扭曲的奇异景象。
　　身法秘法《掌控空间》全力施展，近千个幻身让这处空间仿佛成了夏至的绝对领域，刀光凌厉，快如闪电，每一刀快的让观战的百万名天才肉眼无法看清。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　近半血螳与金螳的头部要害被刀光掠过，鲜血几乎同时飞溅，紧随其后的近万道斧刃虹光，在他超强的念力御使下，不断贯穿一头头虫族战士的身体。
　　“呀！”一道尖细的叫声自远处的母巢中传出，刚被‘幻界’震荡迷蒙的虫族战士们快速反应过来，残存的三十多头金螳同时挥动巨大的前肢，无形虚幻的灵魂攻击波动朝夏至击去。
　　“虚空之塔！”近乎极度压榨自己灵魂意志的嘶喊，夏至识海中一片震荡，散发着迷蒙光彩的九层宝塔将他身周笼罩，虽在三十多道灵魂攻击下颤动不已，却终是撑了下来。
　　“结束了！”不管是观战的1008位不朽，还是暗中关注的尊者，乃至两位宇宙之主们，心中同时暗道。
　　能抵抗过最艰难的攻击，近乎瞬间将虫族母皇的布置毁于一旦，解决了外面的虫族战士，剩下的母巢，不过是砧板上的肉而已。
　　天才战，试炼的最后一名参战者‘夏至’，连闯七座试练塔，最终积分七百七十七亿七千七百七十七万，淘汰赛宇宙总排名第一！
　　空间转换间，突然出现在中央广场上的夏至，身形一阵踉跄，眼前阵阵发黑。
　　“呼！”
　　深呼一口气，勉强提起精神，耳边尚停留着最后传出试炼空间时，清亮的提示音“恭喜闯过七座试练塔！淘汰赛结束！”
　　“嗯？”夏至目光扫动，整个中央广场，百万人站立，所有人寂静无声，全都默默注视着他。
　　看到罗峰、戎钧等人站在一处，夏至快步朝那走去，密集的人群不管他走到哪里，都退潮般散开一条通道。
　　“比伯兰还强的变态!咱们这届都是些什么怪物！”
　　“一个伯兰就让人绝望了，竟然还有比他强的。”
　　“夏至！听说和罗峰都是星球土著，真不知道是怎么修炼的！”
　　听着远处低声的引论，夏至走回罗峰等人所在的乾巫宇宙国天才队伍中。
　　“师兄！太变态了吧！”罗峰看到夏至走到近前，激动地喊道。
　　“夏至，恭喜了！”野人青年戎钧面色复杂地看着疲惫的夏至，“这次你创造了历史！”
　　“夏至大哥，恭喜！有机会去黑龙山星域和您在现实中交流下。”绿发青年风轮也抢着说道。
　　其他和夏至并非太熟的一些青年天才，也是笑着恭喜，毕竟来这99%的人都知道没希望冲进前一千名，能与未来只要成长就绝对是超级强者的夏至拉上关系，也不枉参加一次巅峰之战了。
　　夏至笑着回应着众人，不少熟悉的面孔呈现在他面前，其中不乏当初预选赛中的对手，此时都笑容满面，热情无比的样子。
　　“夏至，罗峰，戎钧，跟我来！”浑厚声音在夏至、罗峰、戎钧耳边突然响起。
　　“嗯？”夏至三人都转头看去，中央广场一号餐厅那里，1008位强大不朽都已经出来，朝各自宇宙国的天才队飞去，其中鳞甲战袍巨人‘十三’瞬间就来到乾巫宇宙国的天才队伍这里，同时对其他人喝道：“全部回住处！”
　　1008宇宙国的参战队伍，百万人在各自不朽的带领下，回到各自的住处。
　　第825号大厦一楼大厅内。
　　乾巫宇宙国的1000名天才队员在鳞甲战袍巨人的威压下，个个恭敬肃立，不敢吭声。
　　“这次，我们乾巫宇宙国的队伍表现很好！”
　　鳞甲战袍巨人一直冷峻无比的脸上，竟然浮出笑容，“哈哈！夏至竟然突破虚拟宇宙公司定下的极限标准，闯过七座试练塔，这在最近数万纪元以来，尚是首次！”
　　众人的目光全都注视在夏至那黑发地球人略显瘦弱的身体上，羡慕、热切、嫉妒无数种眼神交汇，夏至只是淡笑着向‘十三’微微低头，以示恭敬。
　　“除了夏至位居第一，罗峰、戎钧名列前100，直接获得进入虚拟宇宙公司核心层的资格外。还有三人名列前7300，有资格角逐那最后的900个核心层名额。”
　　“除了这六人外。”鳞甲战袍巨人说道，“其他所有人，你们的巅峰天才战，到这就算结束了。你们可以直接意识回归现实，也可以等虚拟宇宙系统将你们传送回乾巫大陆。”
　　这番话落下，除了晋级淘汰赛的六人外，其余994名来自乾巫宇宙国各个星域的天才们，心情跌落到谷底，几年的奋力拼搏，现在终于被淘汰，没有任何机会了。
　　大厅内气氛异常压抑。
　　不理会众多淘汰的天才，鳞甲战袍巨人对夏至几人说道：“你们跟我来。”
　　夏至，罗峰等六人连忙跟上，离开大厅。
　　剩下的九百多名天才们默默注视着几人离去。
　　“结束了。”
　　“哼！就算进不了虚拟宇宙公司，我就不信未来还会比他们差，我们才都恒星级，后面宇宙级、域主级、界主级，远的很！”
　　“就是！就算是虚拟宇宙公司的核心成员，成不了不朽的也大有人在，我们进入‘乾巫秘境’也一样能踏入不朽！”光头的休卡罗大吼道。
　　“说的好！”
　　“走，喝酒去！此生也就现在能来巅峰大陆一次，不醉不归！”
　　这些来参加巅峰之战前，就已被通知若淘汰将会进入乾巫秘境的年轻男女们，除了极少数直接回归现实外，大多都一道离开去餐厅喝酒。
　　年轻的他们，从此刻起就将走上两条路。
　　未来如何，在雄心勃勃的他们看来，还得比过才知道！
　　神秘空间内的废墟大地祭坛上。
　　“哈哈！看来这小家伙真的和我有缘啊！”黑暗之主笑道，“未来在这原始宇宙，应是不寂寞了！”
　　混沌城主看着自己师弟兴致勃勃的样子，摇头失笑。
　　师兄弟几人中，他与黑暗之主实力最强，和自己为人类族群坐镇初始宇宙不同，师弟黑暗之主行事自由随心，人类族群大小事情他很少插手，很少现身，无数年来整个宇宙甚至都没几个知道他的存在。
　　却是在宇宙海中名气极大，亦正亦邪，属于极为难缠的存在，等闲势力均不愿招惹。
　　“师兄，这段时间我就住在你这城主府，等那小家伙来初始宇宙。”黑暗之主说道。
　　混沌城主点头道：“嗯，在我这也好，你的身份能保密还是不要被外人知晓。说起来，你我也有近万纪元没有交手过了。”
　　“师兄这主战分身久不出手，也想活动活动了？”黑暗之主打趣道，一同成长起来的师兄弟关系极好，即使均屹立宇宙之巅，动念间整个族群都会经历一场大震荡，可是那份永恒的孤独，也只有在同级存在面前方能舒缓。
　　“我先安排下，这小家伙将来进入原始秘境，也要时刻走在最前面才不丢我的脸面。”
　　“小家伙们自有机缘，何必横加干涉？”混沌城主摇头道。
　　“你是我虚拟宇宙公司一脉的掌门人，自然要公正，我可不是！”黑暗之主诡异复杂的黑色秘纹下，洁白如玉的脸上邪异一笑。
　　意念连接虚拟宇宙，数封信件接连发出，做他的安排去了。

第一百四十一章 最终一千人（最后两天求月票！）
　　巅峰大陆空间中的天才们还算平静。
　　晋级的在准备接下来的擂台战。
　　已经淘汰的，去聚会饮酒，准备一醉方休。
　　可外界1008宇宙国此时却是热闹万分，尤其是黑龙山星域，乃至整个乾巫宇宙国。
　　“宇宙总排名第一的是我们黑龙山帝国的年轻天才？”
　　“天啊！夏至太强了！太彪悍了！”
　　“这可是1008个宇宙国选拔出来的超级天才的巅峰战啊！”
　　整个黑龙山帝国都被这个惊人的消息给砸晕了，要知道一个中等文明帝国的星域在整个宇宙国来说都是弹丸之地，更不说用有着1008个宇宙国的整个人类疆域了，那是多么广阔无边的宇宙疆土，又是多少天才中才出了这么一个绝世天才！
　　就连乾巫宇宙国都已经不知多少届天才战没有天才冲入前百名了，更何况是小小的一个黑龙山帝国。
　　各种网络新闻层出不穷，尤其是当虚拟宇宙公司官网专门开辟版块，“祝贺本届巅峰之战第一轮淘汰赛总排名第一‘夏至’——创造历史，打破试练塔记录”这一专题发布，整个宇宙只要有人类足迹存在的星球，就有关于夏至的传说。
　　乾巫宇宙国，一片浩瀚星空中。
　　一名巍峨巨人站在星空中，炽热的恒星在他面前仿佛都失去了热度，他周围空间完全扭曲，整个人的面貌根本无法看清。
　　“我让你等在乾巫秘境培养年轻一代，整个宇宙国内选拔过亿的天才，最好的资源，最好的条件，可巅峰之战中最优秀的三人，都不是我乾巫秘境培养出来的！”
　　“我要你等还有何用？”
　　巨人的声音轰隆，整个星空都仿佛要被震碎。
　　三名穿着白袍的不朽，躬身站在星空中，额头冷汗流淌，尤其是巨人的最后一句，雷鸣般的声音仿佛震响在三人灵魂之中。
　　在外界俱是一方神主的三名不朽，脸色苍白，不由自主地在虚空中跪伏下去。
　　“再给你们一次机会，将夏至、罗峰、戎钧有关的亲人，全部吸纳进我乾巫秘境，给予最好的资源培养，尤其是夏至的亲人！再做不好，你们就不用回来了。”巨人浑厚的声音震彻星空，直接传入三名不朽的灵魂中。
　　“是，国主！”三人恭敬应声。
　　“去吧！”
　　这时，三名不朽存在暗自松口气，连忙恭敬离去。
　　“全宇宙排名第一。”独自停留在这片星空的巨人，突然大声笑道，“不枉我赐予一场！”
　　虚拟宇宙巅峰大陆，第825号大厦。
　　夏至还不知道外界因为他的记录已经掀起了多大的波澜。
　　此时，他和罗峰、戎钧三人正聆听着鳞甲战袍巨人‘十三’的训话。
　　“一个第一，两个前二十名。”鳞甲战袍巨人的声音冷冽，隐含的巨大威压让三名恒星级的天才也只能勉强支撑着，“淘汰赛试炼说明不了什么，最后的擂台决战才是关乎你们最终命运的一战！”
　　“是！”三人恭敬应道。
　　“明天就会公布规则，据说本届天才战，将会开放两个‘原始秘境’名额。也就是说，除了前两名外，第三至第十名都将进入‘太初秘境’。”看到三人并没有被淘汰赛的荣耀冲昏头脑，鳞甲战袍巨人语气稍缓，“除夏至外，你们俩人都有进入前十的实力，但同样不能掉以轻心！这次排名在二十开外的，也不一定就比你们差！特别是那些幻术师一脉的，个个都在百名开外，但你能说他们就弱吗？”
　　“淘汰赛排名如何已成过去！接下来的擂台决战才是关键，千万不可有丝毫大意！都是进入虚拟宇宙核心层，但是起步不一样，未来想要追赶就要花费更多努力，你们一定切记！”
　　夏至、罗峰、戎钧三人都乖乖听着。
　　“好了，你们回去休息吧！尤其是夏至，那伯兰是极度自负的性格，不会轻易认输的！”鳞甲战袍巨人盯着夏至道，“我希望你能打败所有对手，以本届天才战第一的身份进入虚拟宇宙公司！”
　　夏至默默点头。
　　罗峰与戎钧却在旁边暗暗攥紧了拳头。
　　走出房间，夏至走在最前方。
　　“夏至！”野人戎钧喊道。
　　“嗯？”夏至转头看去。
　　戎钧双眸蕴含无边战意，“你的实力让我钦佩，但我不会放弃，这届天才战第一，我不会轻易认输的！”
　　夏至嘴角泛起一丝笑意，“我很期待和你的交手。”
　　戎钧说完与夏至、罗峰点点头，转身就走。
　　罗峰看着戎钧的背影，若有所思的道：“这戎钧似乎还有底牌未出一样，见过师兄你的实力后，还那么有信心。”
　　夏至笑而不语，闯过七座试练塔，开始展现全部实力，对身后想要追赶的天才们，他有的只是期待，越是厉害的对手越能磨砺自己！
　　当晚，整座大厦只剩他们几人，其余被淘汰的天才们均被虚拟宇宙系统传送离开。
　　这一夜，夏至没有修炼，试练塔中即使受伤也会转瞬被虚拟系统修复，但是灵魂意识的消耗却要通过休息来缓解。
　　其他晋级淘汰赛的天才们，大多也都在休息，为明日将要展开的擂台战养精蓄锐。
　　可是对有些人来说，不愿服输的他们，会抓紧每一刻来提升自己实力。
　　第0012号大厦，1号房间内。
　　盘膝坐于床上的伯兰睁开眼睛，眸中不甘之色一闪而过，压抑的低吼声回荡在房间内。
　　“还差一点，就差一点了！我不会认输的，夏至！我伯兰才是最强的！”
　　第二天清晨。
　　包括夏至、罗峰、戎钧在内的7300个晋级擂台战的天才们，在1008位不朽的带领下，早早就聚集在中央广场。
　　广袤无比的广场上，今日格外空旷。
　　突然，一股无形的气息笼罩住整个中央广场。
　　在场所有人，不管是方阵前方的不朽，还是后面肃然站立的7300名人类天才精英们，都不由自主地生出臣服之心。
　　这是来自生命本能的威压！
　　所有人都抬头看去，半空中出现了那道熟悉的身影。
　　依然穿着看似普通实则蕴含玄奥气息的青色战袍，头部有着紫色鳞片，脸上总是带着淡淡的笑意，可他的眸子扫视众人却没人敢和他对视。
　　每个被他目光注视的人，高傲如不朽存在们，都深深地低下头颅。
　　“尊者！”
　　1008位强大不朽，齐刷刷地同时恭敬行礼。
　　后面站立的7300名天才精英们跟随行礼。
　　每个人看向那空中如神王般的青色战袍男子，都蕴含着炽热的向往。
　　“试炼结束，先恭喜第1至第100名的试炼者，你们将直接获得进入虚拟宇宙公司核心层的资格！”
　　“现在，有谁不愿意的加入我虚拟宇宙公司的，可以说出来，我虚拟宇宙公司绝对不会强迫人。”青色战袍尊者声音飘渺，回荡在每一人耳朵和脑海中。
　　一片寂静！
　　“很好！”青色战袍尊者满意地点头，“你们可以去一旁观看等待。”
　　随手挥动间，在方阵一侧区域，出现一百张桌椅，上面还有食物和饮料等等。
　　夏至罗峰等100人，走到观战区，带队的不朽们也在前方不远处的休息区。
　　“至于你们！”青色战袍尊者对剩下的7200人说道，“虚拟宇宙系统会根据你们试炼空间中的表现，自动为你们安排好擂台战对手，连胜三战者即可得到一个名额，失败者被淘汰。”
　　这话一出，令这7200名天才精英们心中疑惑。
　　7200人，一次对战就淘汰一半，连续三次对战，就只剩下900人。
　　“师兄，若是正好两名强者遇上，不就一定要淘汰一个吗？”罗峰低声问身边的夏至。
　　“虚拟宇宙系统的安排，绝对是最优的，不用怀疑。”夏至笑道，“连宇宙本源法则都能模拟，这点事又算的什么！”
　　罗峰心下恍然，点点头不再多说，默默观看四周。
　　与他们一起的100人都默默看着前方凭空出现的3600块光幕，上面正是7200人擂台战的第一场。
　　在众人中，永远一袭白衣的伯兰总是非常引人注目，罗峰看到此时伯兰双眼紧闭，不知是在休息还是在修炼，对正在进行的擂台赛毫不关心。
　　“真傲！”罗峰心中腹诽，全场除了自己师兄夏至，就是伯兰实力公认比其他人强出一大截，傲气也是要有实力的。
　　其余的像充满战意的蛮卡星少年王子，站在一起的奥古斯星球的天才兄妹，有身高六米仿佛肉山般，背负着一柄血斧的壮汉，他们都是本次试炼排名前100，注定进入虚拟宇宙公司核心层的绝世天才，也是自己接下来的对手，为自己争夺更加多的资源与权力。
　　注意到罗峰的目光，来自奥古斯星球的天才兄妹中的妹妹，整个人好似水做的柔弱少女‘千水’还向他柔柔一笑。
　　擂台战进展的很快，能闯到这里的绝世天才们，每一个都是至少踏入本源法则门槛的妖孽，战斗起来非常快，半小时不到第一轮就结束，很快开展第二轮。
　　这其中，最吸引人目光的是那名号称本届最强幻术师的‘幻魔’加莱西，自始至终笼罩在黑袍中的高手男子，每一战都未曾动手，只是站在那里，对手就瞬间倒下。
　　“这个幻魔很可怕。”野人青年戎钧低声道，他和夏至、罗峰坐在一起。
　　“嗯。”罗峰点头，双眸盯着光幕中的加莱西，“单纯灵魂攻击不可怕，和幻术融合，让人不知不觉就坠入幻境中，那就可怕了！这样的幻术师是武者的天敌！”
　　“嗯。”戎钧微微点头，如他这般武者，靠意志坚定抵抗灵魂冲击还可以，面对幻术却是极易中招。
　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！
　　中央广场上突然出现了900道身影，夏至等观战的100人也起身，走过去汇集。
　　此时中央广场上，只剩下他们1000名天才精英。
　　“祝贺你们！”
　　青色战袍尊者的身影再次突然出现在前方半空，飘渺的声音直接传入一千人的脑海中。
　　“你们是这一届天才战，整个宇宙人类族群1008个宇宙国中最优秀的1000人，我们虚拟宇宙公司也会全力培养你们，如果谁不想进虚拟宇宙公司，现在可以说。”
　　依旧是一片寂静，没人吭声。
　　“很好。”
　　“不过，你们应该明白，竞争无处不在，你们1000人不可能获得一样的待遇，即使是我虚拟宇宙公司，也不敢这么的浪费珍贵资源。”青色战袍尊者微笑道，“我宣布一下。”
　　“你们1000人都可获得进入初始宇宙参悟的名额。”
　　“其中第101至1000名，进入‘末世秘境’，获得10混元单位的奖金。”
　　“第11名——第100名，进入‘天地秘境’，获得100混元单位的奖金。”
　　“第3名——第10名，进入‘太初秘境’，获得1000混元单位的奖金。”
　　“第1名和第2名，则是进入‘原始秘境’，获得10000混元单位的奖金。”
　　“不得不说，本届水准真的很优秀！正常情况下，‘原始秘境’每一届只吸纳一位进入，这次经过虚拟宇宙公司最高层商议，给予你们这届两个进入‘原始秘境’的名额。”
　　话音一落，众人的目光都射向夏至与伯兰两人。
　　众人中，不乏如罗峰这样从偏僻星球走出的绝世天才，第一次听说虚拟宇宙公司核心层还会分等级有四大秘境，但大家从尊者的话中都能听出来，‘原始秘境’是其中最好的地方。
　　“明天开始擂台决战，筛选出最后排名。”青色战袍尊者的声音飘渺浩远，“决战规则，已经传送到给你们每一个人，今天你们就好好休息吧。”
　　说完话，身影直接消失不见，下面的1000名天才开始议论起来。
　　伯兰深深地看了一眼夏至，不作停留，转身就走。
　　“凭什么，凭什么直接靠虚拟宇宙系统就把我排除在外？我不服！我不服！！！”
　　一名刚参加完擂台赛，从7200人中夺得900名额的青年，突然尖声怒喊道：“不公平！我不服！”
　　“对，不公平！我也不服！”旁边也有人附和道。
　　夏至等人低头查看手腕光幕上的擂台决战规则。
　　这最后得到名额的900人，根据试炼空间的表现和三轮淘汰战的表现，虚拟宇宙系统从中选出最优的一百人，和最先得到名额的试炼空间前100名，共200人，将进行一对一对战！
　　胜利的100人有资格进入‘天地秘境’，失败的100人将会和其余800人全部进‘末世秘境’。
　　然后在胜利的100人中，根据虚拟宇宙系统判定，再选出最优20人，让这20人进行一对一对战，决选出前十名。
　　前十名，有资格进入‘太初秘境’。
　　前十名中，最终选拔出第一第二名，进入‘原始秘境’。
　　后面附有详细对战表。
　　即使之前已经问过夏至的罗峰，看到这规则，也是暗暗咂舌，对夏至低声道：“难怪他们不服，直接由虚拟宇宙系统选出，他们连战斗的资格都没有，这虚拟宇宙公司对他们的系统这是有多大自信啊！”
　　夏至瞥了眼闹腾着不服的十余人，“白痴，以为是在自己宇宙国内吗？”
　　说完不再理会，同样直接离开中央广场。
　　十几人大喊不服，顿时让没有资格参加擂台战的800名天才一起喧闹不已。
　　“都闭嘴！”
　　“你们在干什么！”
　　还在此处的未离开的不朽们，不少人直接怒喝，同时放出自身可怕的意识威压，压迫在这800人身上。
　　直到他们全都跪伏在地上，才收回意识威压。
　　这时候，一道恢弘飘渺的声音响起，“如果对虚拟宇宙系统的决战规则有异议，可以选择不加入我虚拟宇宙公司，我虚拟宇宙公司不会强迫任何人参加。”声音在天地间回荡，却是令地面上趴着的800名天才们脸色变了。
　　正是已经离去的青色战袍尊者发出。
　　“竟然是这样的答复！”罗峰暗惊，除了已离开的夏至和伯兰，其他站在旁边的天才们也是大吃一惊。
　　跪伏在地上的800名天才们也是不敢相信耳中听到的声音。
　　“真是愚蠢！”一位黑色长发飘洒开的强大不朽，看着地上的800人，冷漠说道，“虚拟宇宙公司高层做出的决战规则决定，难道是你们这些小家伙就能更改的？真是自以为是！”
　　“如果是夏至那个小家伙提意见，或许能够得到重视。”另一名头部满是银色鳞片，笼罩在白袍中的老者同样冷漠的看着地上的800人，“至于你们，在核心层的最外层，也敢说不服？”
　　“也许在你们宇宙国内，个个都是最顶级的绝世天才，但在虚拟宇宙公司，每万年就举办一次的天才战，如你们这般的天才无数，强者如云！你们没有想象中的那么重要！”
　　800名跪伏在地上的天才们全都脸色苍白无比，一道道冷漠的声音将他们可怜的自尊击破。
　　直到回到第825号大厦，与夏至戎钧一起坐在大厅的休息区中，罗峰脑海中还不时闪现出方才那副画面。
　　此时整个大厦，天才战乾巫宇宙国的恒星级参战者，已经仅剩他们3人了。
　　“之前我还难免有些骄傲，可刚才那一幕，让我明白，在虚拟宇宙公司眼中，我们只是每万年吸纳的一批种子而已。”罗峰感慨道，“那样的种子很多很多，远没有自己想的那么重要。”
　　“地位不一样，说话作用当然不一样！”野人青年戎钧低声道，看了眼旁边默然不语的夏至，“即使是种子，也是有层次差别的。也有不朽说，若是夏至提意见或许能得到重视？”
　　夏至听后，笑道：“所有一切都要凭实力，我们现在实力不强，靠的就是潜力，未来能成为超级强者的潜力！潜力若强，地位自然就足够高！”
　　“明天的擂台决战，全力拼吧！咱们三人全部晋升十强，也让其他宇宙国的人类看看，我们乾巫宇宙国可不是什么偏僻区域！”
　　罗峰，戎钧两人默默点头，胸中的战意已经沸腾起来！
　　决定众人未来起点的关键战斗，即将开战！
　　PS:最后两天了，大佬们有票可以投一下，双倍呢！拜谢支持！

9月总结及10月目标
　　写在9月份最后的两天，也是说说心里话。
　　今天就六千字一更了，这章不算。
　　可能一直以来从事的是销售类行业工作，月底要写当月管理总结了，也一起写份关于我们书的总结。
　　本月更新大概20万字，没有细数，前七天每日万更，后面保证4000～6000➕，应该差不多。
　　说实话，已经拼上一切了，就算是门店装修，熬夜上货，加班做开业活动，每天只有四五个小时睡觉的那一个星期，我都没有断更，现在想想，还是给自己赞一个！
　　8月底上架，收藏七千多的情况下，首订500起，对新人来说还是很不错的成绩。
　　我开书就说过，哪怕是成绩再烂，也不会太监，这是我的承诺，拼死也会达成！
　　感谢诸位大佬们，你们的支持让我没有单机，至少第一个月能拿到几百块稿费，没有真正为爱发电！感谢大家！
　　9月初定的均定翻倍的目标到如今已经达成。
　　10月份，又是一个新的征程，我们的剧情也即将进入更加恢宏，更加庞大的宇宙大世界！
　　10月份，给自己定的目标是均定再次翻倍，为此，我会更加努力更新，和呈现更好的故事！
　　关于更新目标，冲刺目标是30万字更新，基本日更万字，我想挑战下极限！
　　保底目标是24万字，稳住日更八千！
　　也是为整个九月日均6000字，大佬们依旧鼓励的补偿！
　　喜欢本书，喜欢我们夏至的大佬，请继续支持随风！
　　请支持正版，本书只在起点中文发书，您的订阅就是对我最大的支持！
　　写书不易，坚持一天两天好说，一周两周也行，一月两月乃至更久，就非常难了！
　　我已竭尽全力，请大佬们多加支持！！
　　随风拜谢，拜谢！！！！
　　再次公布下本书书友群的群号:961596876
　　验证问题答案是:夏至
　　喜欢讨论的书友，欢迎进群！
　　这两天有调皮大佬发口令红包，变花样调戏作者……我已屏蔽，后期会再开！
　　最后感谢整个9月打赏和支持随风的大佬们！
　　每天码字，没有单独拜谢，敬请谅解！
　　以下，如有未说到的，敬请谅解！感谢地心情不会变！
　　首先感谢本书的第一位舵主大佬——‘死亡与生命’。
　　大佬也是第一个书单收录我的书的，评论中也提了非常多的建议！能察觉到，大佬也应该是位作者，提的很多点，都是我没有想到的。非常感谢大佬！作为新人，随风拜谢！
　　接下来感谢小哲夫，小说之华，书友6143，帝庭皇炎，风卷花木落几位执事，没有诸位一直的支持和鞭策，随风坚持不下来！
　　感谢月票金主——神那什之牙，战神图册，云雾中的风，还有所有给随风投月票以及推荐票的书友大佬们！
　　你们让我知道，我每天拼上一切的努力都是值得的！
　　还有QQ阅读的诸位大佬，月半小夜曲，清欢度，余伟彬，还有苍山有井明空，清风拂面等等太多太多！
　　想要感谢的大佬们太多，在这里就不一一说了。
　　用皇炎大佬的话说——
　　我全力写好书，尽力更新，就是不负诸位大佬们的支持！！！
　　千言万语汇聚成一句:
　　新人随风，拜谢所有投票，所有打赏，所有给评论的书友们！
　　10月份继续，挑战极限！
　　大家只要不弃，我必奋战到最后！

第一百四十二章 十强赛——巅峰对决！（5500字大章求订阅！）
　　清晨。
　　巅峰大陆中央广场上，全宇宙人类1008宇宙国选拔出来的1000名绝世天才聚集。
　　沉重的氛围，让人心中发闷。
　　今天就是此届宇宙巅峰天才战的最终决战了！
　　夏至同样站在人群中，瞥了眼昨天带头闹事的几名青年，他们俱都脸色阴沉一声不吭，显然还未从昨天的打击中恢复过来。
　　“尊者！”
　　不管是1008位各宇宙国的不朽，还是1000名绝世天才，一同向出现在半空中的青色战袍尊者恭敬行礼。
　　气势宛如烈日当空的尊者微微点头，俯瞰下方广场上的1000名年轻人，“今天是个好日子！我虚拟宇宙公司万年一届的恒星级巅峰天才战，将会在今天结束！”
　　“今天的擂台赛，将从你们1000人当中选出前百名，前十名，以及最终的第二、第一名。”
　　“我宣布！”
　　“擂台决战赛，现在开始！”
　　青色战袍尊者说完随手一挥间，中央广场上直接浮现出100个银色擂台。
　　每个擂台方圆约有十里，边缘上方还有黑色丝网笼罩，仅仅是旁观，都能感受到黑色丝网中蕴含的强烈能量波动。
　　随着擂台出现，包括夏至在内，由虚拟宇宙系统选出来的200名绝世天才，直接被传送到擂台中。
　　每个擂台内都有两人，一人死去，另一人获胜晋级。
　　决战的擂台从战斗开始后就会逐渐缩小，最多十分钟就会缩小到1平方米大小。
　　触碰边缘黑色丝网者，死！
　　参战的天才们进入擂台后，带队的不朽们以及没资格参战的精英天才们，多是选择自己感兴趣的擂台观战。
　　作为本届天才战第一轮淘汰赛排名第一的夏至，自然有极多人关注他的战斗。
　　夏至脚踏五阶飞行念力兵器‘斩风翼’，擂台另一侧的就是他这第一战的对手，一名来自乌克族的天才少年。
　　看着对面那名全身乌黑的精瘦少年，神色紧张的就连抓着战刀的手，指尖都因用力而发白，夏至暗叹，“如此心态，怎么可能闯上更强的位置！”
　　“开始！”一道宏亮的声音响起在200名天才耳边。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　100个擂台的战斗，近乎同时爆发，开始即高潮！
　　如此决斗中，没有人会搞保留实力这一套。
　　用最快的速度，摧枯拉朽的杀死对手，才是最佳选择！
　　“唰！”
　　一道金虹划着玄妙的轨迹，躲过乌克族少年挥舞抵抗的战刀，无视他青色的风系本源法则加持下的领域压迫，直接在他惊恐的眼神中，贯穿头颅。
　　秒杀！
　　夏至，胜！
　　率先进入百强排名。
　　“和‘杀神’夏至那变态，差距太大了！”
　　“乌克鲁的实力还可以的，淘汰赛排名也在300名以内，只是心态有问题！这对决，他连自身实力的一成都没有发挥出来！”
　　“哼！如此心态，不堪大用！”
　　“也怨不得他，除了那伯兰外，他们这群小家伙谁碰到夏至有把握？”
　　围观的不朽们议论纷纷，观战的精英天才们也是一脸同情的看着重新复活的乌克族少年。
　　本次擂台赛决战，所有人都生怕提前遇到夏至和伯兰。
　　若是遇到别人还有拼命一搏的勇气，遇到这两个连不朽们都震惊不已的变态妖孽，基本就相当于此次巅峰战的征程提前结束了！
　　夏至解决掉对手后，扫视周围的擂台。
　　罗峰正与一名外号‘狂风’的武者少年战斗，看情形也即将取胜。
　　戎钧的对手是一名精神念师，在他诡异的身法下，狼狈地躲闪着那道道霸气无双的刀光。
　　“嗯？”
　　夏至转头看向自己感应到炽热目光的方向。
　　一袭白衣的伯兰正将血剑插回背后的剑鞘，他的对手也已经身首分离，倒在血泊中。
　　朝伯兰微微点头，夏至不再关注其他人的战斗。
　　此时大部分擂台中，都已分出胜负。
　　“恭喜还站在擂台上的小家伙们。”青色战袍尊者站在半空中，俯瞰着擂台上最后屹立的100名年轻男女。
　　“首先，恭喜你们进入本届天才战的前100名，可进入我虚拟宇宙公司的‘天地秘境’！”
　　“接下来一战，就是选出你们中最优秀20人的时候了！”
　　青色战袍尊者微笑道:“根据虚拟宇宙系统的选择，我报出20人的名单。”
　　顿时，刚刚决战获胜留在擂台上的100名年轻男女，气氛又开始紧张起来。
　　昨天的那一幕谁都不希望今天自己遇到，连争取的资格都没有就被宣告结束，无疑是最痛苦的事情。
　　“夏至！”
　　“伯兰！”
　　青色战袍尊者开始报出名单，率先出口的就是两个公认超越其他所有同阶天才的绝世妖孽。
　　“古思罗！艾辰！乌卡！逸锋！加莱西！戎钧！隆云！罗峰！千水！将莫！……”
　　“虚拟宇宙系统选出的20人，就是之前我报出名字的的20人。你们先休息下，恢复之前战斗的消耗！”青色战袍尊者微笑道，“至于你们的对手是谁，擂台战开始的时候就会知道！”
　　那些注定没有参战资格，已经不需要再战斗的年轻男女们聚在一起随意谈论着，彼此交流认识。
　　因为从今天开始，他们都将成为长期的伙伴，在同一秘境成长。
　　而20名即将进行下一场战斗的天才们，却默默在角落休息调整。
　　更重要的战斗就将开始，下一场战斗，胜者就是前十，有资格进入‘太初秘境’。
　　这关键的一战，容不得他们丝毫大意马虎。
　　大概半小时后，中央广场剧烈震动起来，十座百里方圆的巨大擂台从地面升起，原本在休息调整状态的夏至等20名天才瞬间被传送进擂台。
　　“哈！太惨了吧！那‘血斧’涛竟然对手是‘杀神’夏至！”
　　“悲剧了，涛只能止步‘天地秘境’，无缘前十了。”
　　“将莫也好惨，碰到‘死神’伯兰了！”
　　“两个可怜的家伙！”
　　远处观战的980名天才都笑了起来，其中不乏擂台战中死在两人手上被淘汰的天才。
　　本届两名公认外号中带神字的变态妖孽，‘杀神’夏至和‘死神’伯兰，那是多少届天才战才出一个的绝世天才啊！
　　就连虚拟宇宙公司高层都专门为他俩，将本届天才战的‘原始秘境’招收名额提高到两个，涛和将莫两人能爆冷，击败俩人的概率太低太低了！
　　“‘幻魔’碰到‘疯子’了？两人都是有实力前十的天才，他俩一战也很有看头啊！”
　　整个广场上，盯着夏至和伯兰两人战斗的很多，可罗峰对战第一幻术师加莱西的对决也很是吸引了其他人的关注。
　　若说场上的20人，除公认最强的夏至和伯兰外，最让人忌惮的就是攻击诡异莫测的‘幻魔’加莱西了。
　　他的每一战根本不动手，只是看着对方，对手就倒下了。
　　如此诡异的战斗方式，谁面对他心里都发怵。
　　“罗峰赢定了！”
　　夏至扫了眼远处罗峰的擂台，心里有底。
　　罗峰可是自己代师收徒教导起来的，陨墨星传承的秘法中，有着金角巨兽传承记忆的罗峰，重点研究的就是灵魂防御秘法《虚空之塔》。
　　和自己结合识海中的那尊大佬‘太宇之塔’后修改版的《虚空之塔》不同。
　　罗峰专心修炼的是原版专注于防御的灵魂秘法，恒星级中能修炼到这个程度的屈指可数。
　　碰到罗峰这样意志坚定，又有灵魂防御秘法的，也算是那加莱西的悲哀了。
　　“还有闲心关注别人？”一直给人狂放不羁之感的肥胖巨汉‘涛’手中紧握着那柄骇人的巨斧。
　　比野人戎钧还要高一倍的巨汉，那柄巨斧更是接近十米，仿佛一头狰狞的凶兽般，死死盯着夏至。
　　“对付你，还需要准备什么？”夏至淡然道。
　　虽说能闯到这里的绝世天才每个都不能小觑，但夏至自然不会表现出来！
　　示敌以轻，也是一种心里战术手段。
　　肥胖巨汉‘涛’伸出舌头舔了舔自己厚厚的嘴唇，心中发狠，“哼！一会就让我用实力撕碎你的骄傲自大！”
　　十座擂台，每座擂台上即将对战的双方，都在小心翼翼地观察对手。
　　或是用语言干扰对方心境，或是用精神威压逼迫影响对方，战斗从此刻就暗中展开，每个人都在等待着开战的号令。
　　“接下来，胜利者进入十强！”青色战袍尊者缓声说道，“既然都准备好了，那就……开始吧！”
　　声音回荡在众人耳边，几乎同时，十座擂台上战斗瞬间爆发！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　肥胖巨汉‘涛’在战斗开始的刹那，就迈开大步朝夏至冲去。
　　每一步迈出，巨大的力量让整个擂台都发出仿佛巨鼓被敲动的声音。
　　随着声音震动的轰鸣越来越响，本就肥胖好似一座肉山似的身体，又急速膨胀起来，八米多高的身体瞬间达到近十二米。
　　土黄色的气流混合着血色气流围绕身周，‘涛’整个人的气势急剧提升。
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”
　　夏至御使的宇神兵所化金色斧刃，犹如金色光雨般朝对方覆盖过去。
　　“哈！”
　　巨人‘涛’一声大喝，手中的巨斧高高抡起，舞动起来产生的狂风竟然将朝他射来的金色虹光扫偏。
　　即使偶尔几道斩在他身上，那厚厚的脂肪竟好似能吸收攻击力道，虽有鲜血渗出却毫不影响行动。
　　“去！”硬顶着金色光雨冲到夏至身前五十米远时，‘涛’怒吼一声，手中的巨斧脱手甩出，朝夏至劈去，随后手腕翻动间，两手又分别持着两柄小号的大斧，旋风般舞动抵御着宇神兵的攻击。
　　“这么近的距离，除非你会瞬移，不然绝对躲不开！”
　　‘涛’全力抵御着宇神兵所化，好似无穷无尽的金色斧刃，嗜血的双眸却死死盯着即将被自己甩手斧击中的夏至，“身为武者，怎么会不准备一手对付精神念师的底牌！‘杀神’夏至，你死后，进入‘原始秘境’的将会是我！！”
　　“怎么回事！？”正期待着接下来血腥一幕出现的‘涛’惊奇的发现，自己甩出的巨斧竟还在朝夏至飞去，却怎么也到达不了他的面前。
　　咫尺距离却仿佛天涯！
　　“嗖！”
　　近千道金色刃光在夏至面前汇聚，一道略有些朦胧虚幻的巨大金色斧刃凭空出现。
　　还未有任何动作，斧刃边缘的虚空就好似无法承受那份锋锐，丝丝裂纹呈现。
　　“轰！”
　　在夏至意念催动下，巨大的金色斧刃直接迎向旋转飞切而来的巨斧。
　　挡在它斩击面前的任何物体，即使是空间都承受不住，被切割出一道深深的空间裂痕，一直延伸到五十米外的肉山‘涛’。
　　“怎么可能！分化万道攻击的宇神兵第一重形态，攻击不应该这么强啊！”随着‘涛’心中最后一个念头闪过，整个人意识一黑，什么也不知道了。
　　“噗嗤！”
　　巨大的肉山从中间被切割成两半，大量的血液喷涌而出，极度血腥的一幕让观战的一名名精英天才们都面色苍白。
　　“宇神兵第二重‘破空斩’？”有观战的不朽存在惊呼道。
　　“不，还不完全是！应是简化版的，真正的破空斩，集万道金色斧刃于一体，单体攻击同级绝对无敌，就算是高一级的遇到，没有抵御手段也是被秒杀的下场！”一名猿人不朽否定道。
　　“才恒星级啊！宇神兵第一重能运用就已经是天纵奇才了，现在竟然连第二重形态都能隐隐催动，了不得啊！”一众不朽纷纷惊叹。
　　远处站在半空，俯瞰整个中央广场上十座擂台的青色战袍尊者此刻心中也是微微动容，“刚才那是‘时间本源法则’的运用！真妖孽啊！”
　　想到方才飞击的巨斧好似距离夏至极远怎么也无法接近时的一幕，以他尊者级别的眼力，自然一眼就能看出，那是巨斧所处的时间受到本源法则的影响，速度变慢了数息。
　　高手过招一息之间就能决定生死，一方攻势突然减缓，另一方自然能从容应对攻击。
　　“若无意外，本届第一绝对是这个小家伙了！”青色战袍尊者心中暗道，“就看伯兰那小家伙还有没有底牌了，不然……”
　　远处擂台上同样将此轮对手，那名来自神秘之地‘奥古斯星球’的绝世天才‘将莫’击杀的伯兰，同样目睹了夏至那里血腥的一幕。
　　“很强的攻击，还有对时间本源法则的运用！夏至，不愧是我本届最强的对手！不过，我一定会赢的！最强的只能是我！”伯兰冷漠无比的面容下，心中疯狂的嘶喊。
　　“哥哥，哥哥！”一头飘逸绿色长发，脸上有着秘纹的少女，同样来自神秘之地‘奥古斯星球’的绝世天才‘千水’，看着倒在擂台上的哥哥将莫，眼中含着泪水。
　　她打败了对手进入十强，获得进入‘太初秘境’的资格，而他哥哥却倒在了最后一步，输给了‘死神’伯兰。
　　十场擂台上的战斗全部结束，胜者一个个接连出现。
　　夏至、伯兰、千水、罗峰、兰斯洛、乌卡、艾辰、陇云、奥帕特拉以及最后一位——戎钧！
　　戎钧和他对手的战斗是十场擂台赛用时最久的，‘古思罗’是一名堪称完美的精神念师掌控者，试炼空间淘汰赛总排名仅次于夏至和伯兰，排在第三的他本是公认仅次于两个变态级别妖孽的绝世天才。
　　“戎钧竟然赢了？”
　　“古思罗竟会输掉？”
　　在场观战的其余980名精英天才们被这逆袭的结果惊呆了。
　　而站在擂台上获胜了的九名绝世天才却个个盯着浑身浴血，仿佛从莽荒中杀出来的野人青年。
　　即使眼中只有夏至一人的伯兰，看着此刻戎钧身上惊人的气势，都眉头微皱，其余人更是脸上难掩震惊之色。
　　“好强的刀法！”
　　“太霸道，太强了！”
　　众人心中惊诧，就是一直暗自将戎钧作为对手的罗峰，也是咂舌不已，“这刀法，戎钧尚是首次使用，难怪见到师兄的真实实力，他都有信心去挑战师兄。”
　　想到最后戎钧那劈山断岳，霸气无双的一刀，罗峰心中战意汹涌燃烧，“挑战师兄之前，先过我这一关再说吧！”
　　擂台外，聚在一处的不朽存在们。
　　“哈哈！”鳞甲战袍巨人‘十三’忍不住大笑起来。
　　多少万年了，乾巫宇宙国什么时候如此扬眉吐气过！
　　十强里就占了三人，最终前一千名进入虚拟宇宙公司的三名天才全都在十强之列！
　　“十三这次发达了！回去后乾巫国主定会封赏无数！”
　　“说起来，这次乾巫宇宙国真是一鸣惊人啊！原先在1008宇宙国排名第825，这届过后我看至少要排在前十了！”
　　“夏至这小家伙变态也就罢了！那罗峰意志竟然如此惊人，加莱西的幻术都未能撼动分毫！这戎钧也是隐藏极深，才恒星级的小家伙就敢自创刀法！”
　　“还是早了点，恒星级才见过几套刀法？现在自创，还不会走，就想飞？”
　　“也不能这样说，以后见多了再优化就是了。”
　　“就怕性子定了，以后想改要花费更多精力！不朽以下才多少寿命，界主级也不过一千万年而已，哎，再看吧！”
　　众位不朽为乾巫宇宙国的三人议论不休，尤其是最后爆发的戎钧更是得到了最多的关注。
　　不管怎么说，本届天才战1008宇宙国中，有着夏至、罗峰、戎钧三人的乾巫宇宙国，注定将是最为出彩的那个。
　　“祝贺十名胜利者，你们进入前十，奖金上升到1000混元单位，并且可以进入‘太初秘境’！”青色战袍尊者面带微笑，对下方的众人道，“这次前十争夺战很精彩，有几个小家伙的爆发令我也感到非常惊喜。”
　　说着，目光扫过罗峰与戎钧，眼中的欣赏毫不掩饰。
　　“等一会，要从你们当中选出前五，至于最后的第一名和第二名，将会从前五中选出。”
　　“至于怎么分组对战，按照虚拟宇宙系统早先制定的规则，将会由本次十强赛擂台决战所用的时间来分组，方才最快结束的，对战最慢的，以此类推！”
　　“哗！”
　　在场之人全部愣住了，刚才最快结束的是夏至，随后是伯兰，而最后结束的正是野人青年戎钧。
　　最快和最慢的交手，那不是说，下一轮夏至将会对战戎钧？
　　“有好戏看了！”观战的990名年轻人和1007位不朽，心中均是暗乐。
　　刚有惊人表现的戎钧，面对同样出自乾巫宇宙国，那位堪称本届最强妖孽的‘杀神’夏至！
　　绝对是五组对决中，最为精彩的一场！

第一百四十三章 宇神兵第二重破空斩！（第一章）
　　巅峰大陆中央广场上，一千名年轻天才和1008位不朽都等待着即将开战的五强赛擂台战。
　　之前十强擂台赛结束的时间顺序是：夏至、伯兰、罗峰、千水、兰斯洛、乌卡、艾辰、陇云、奥帕特拉、戎钧。
　　按照虚拟宇宙系统制定的分组对战规则，接下来的战斗将是：
　　‘夏至’对战‘戎钧’！
　　‘伯兰’对战‘奥帕特拉’！
　　‘罗峰’对战‘陇云’！
　　‘千水’对战‘艾辰’！
　　‘兰斯洛’对战‘乌卡’！
　　“做人不能太得意啊！”鳞甲战袍巨人‘十三’只觉嘴角发苦，方才尚是得意万分，转瞬就遇到自己人对决的情况，“若是他们三人全都进入五强，我乾巫宇宙国就真是名镇宇宙了！”
　　“哈哈，十三！也不错了，反正进入前十都是能进‘太初秘境’，戎钧那小家伙也不亏！”
　　“是啊，全宇宙的最终十个名额，就被你们占了三个，还想怎样啊！”
　　与鳞甲战袍巨人关系较好的几位不朽，看他脸色阴沉，笑着宽慰他。
　　鳞甲战袍巨人摇摇头，“还是心乱了！能有如此成绩已是百万纪元难遇，不奢求什么了！”
　　随后洒脱一笑，又与众位不朽闲聊打趣起来。
　　“说起来，这戎钧现在自创刀法稍微早了点，但他那刀法还是不错的，将‘土之本源法则’和‘空间本源法则’的感悟都融入其中，威力比普通秘法大多了，而且绝对适合目前的他，若是没有夏至和伯兰，完全有可能冲击本届第一啊！”
　　在鳞甲战袍巨人周围的不朽们，最为关注的还是夏至和戎钧的对决。
　　此战可以说将是本届进行到此刻以来，决战双方最为强大的战斗，可惜夏至实力太强，试炼空间内整整两座试练塔的差距，几乎确定戎钧能翻盘胜利的机会微乎其微。
　　中央广场上，1008名不朽和990名观战的年轻天才们议论纷纷。
　　即将决战的十位绝世天才，却是默默等待，观察着自己的对手。
　　“终于走到这一步了！”野人青年戎钧看着身边不远处的夏至，澎湃的热血让他恨不得现在就拔刀大战一场。
　　从在宇宙国中的预选赛上，戎钧就喊出目标是本届宇宙总排名第一名，他知道，接下来的一战就是证明自己的时候了，只要能赢夏至，他就是当之无愧的本届第一。
　　夏至此时并不关心其他人如何，他有这份自信，不管遇到谁，胜利的一定是自己！
　　反倒是对身旁的罗峰，夏至暗自提醒，“师弟，小心那个隆云，十强里最低调的就是他，依我看来，没那么简单！”
　　听到自己师兄的提醒，罗峰心头一跳，“是啊！这隆云的实力我还真未注意过他！”
　　“能闯到这一步的众人，几乎都是感悟至少两种法则本源，且能融汇运用，唯有隆云感悟一种本源法则，绝对不正常！”夏至沉声道，目光注视那名穿着厚重战甲，头戴牛角战盔，整个像是蛮族战士般的隆云。
　　“我会小心的！”罗峰点头，“师兄，你也注意戎钧，我一直以为他最强的是身法，没想到隐而不发的竟是刀法，难怪他一直自信要冲击第一名。”
　　“嗯！戎钧不错，不过，我比他强！”夏至笑道，语气中的自信让罗峰深受感染，心中对隆云的压力都减低不少。
　　半小时后。
　　空旷的中央广场再次升起五座巨大的擂台，比以往擂台更是精美多倍，擂台被透明光罩笼盖，在天空虚拟出来的恒星光照下，反射出七彩的光芒，煞是漂亮。
　　夏至、伯兰、罗峰、千水、兰斯洛、乌卡、艾辰、陇云、奥帕特拉、戎钧，十位绝世天才瞬间被传送进各自擂台。
　　五场堪称本届天才战以来，最强的对决即将展开。
　　镶着漂亮秘纹的金色擂台上，夏至和戎钧遥遥相对！
　　“夏至！”赤着双脚，头发乱糟糟如野人般的戎钧看着黑衣黑发，相对他三米多的身高而言，瘦弱无比的夏至，近乎嘶吼般大喝，“闯到如今，让我们用最强的实力决定谁才是最强的吧！”
　　语气中的浓烈战意，强大无比近乎赌上一切的自信，让夏至都动容不已。
　　“好！”夏至同样大声回应，一直平静的心，被戎钧的战意感染下，似乎掀起了阵阵巨浪。
　　“战斗······开始！”随着一声令下，五座擂台中的对战双方瞬间爆发。
　　“接我最强一招，裂地刀！”戎钧手持巨型黑色战刀，闪身冲向夏至，惊人的气势暴涨，劈出的一刀仿佛要将整座百里方圆的擂台劈开！
　　“破空斩！”夏至看着刀光似乎跨越空间阻隔，要将他连带整个擂台都要劈开一般的滔天气势，同样大喝道！
　　背后的宇神兵，足足999枚晶片迅速叠加融合，汇为一体，巨大的虚幻斧刃成型后被密密麻麻无数金色秘纹串联，不断缩小的过程，金色斧刃同样压缩，越来越凝实。
　　终于，一柄犹如真正大斧般的神兵降临，长约两米的金色大斧无比真实完美，看不出丝毫拼接痕迹，斧面那神秘的秘纹，让它有着极为古朴的气息，空间都隐隐扭曲。
　　宇神兵第二重——破天斩！
　　传说需要域主级别的超级天才方能运用的超级形态，可比拟衍神兵第五重威力的九大神兵之首，突兀的出现在恒星级双方的对决中！
　　“轰！”
　　1008位围观的不朽，几乎大多数都在关注夏至对决戎钧的一战。
　　此刻，甚至有几十位不朽惊愕之下，站了起来！
　　“这真的是恒星级天才战吗？”
　　“就是虚拟宇宙公司针对宇宙级举办的强者战，也难得一见吧！”
　　“太变态了！这夏至绝对是千万纪元，甚至万万纪元难得一出的绝世天才！”
　　“若说他们这群小家伙，日后谁最可能成就尊者，我赌夏至绝对可以！”
　　不朽们的惊叹之下，其余990位观战的恒星级年轻人已经惊呆了，隔着擂台光膜的阻挡，看到那金色大斧出现，心底涌现的都是臣服，不敢阻挡，他们怎么也想象不出，同是恒星级，实力差距怎么会如此巨大！
　　就连一直以神王心态，俯瞰众人的青色战袍尊者都心中动容，“这小家伙······我恒星级时也远远不如啊！”
　　外面众人的惊叹，擂台中的两人不清楚，但戎钧此时已是真正拼尽一切了。
　　在宇神兵第二重形态金色大斧出现后，被锁定的他只感觉周围空间近乎凝固，手中的裂地刀拼劲全力也无法再斩下去。
　　“唰！”
　　金色大斧终于斩下，自夏至身前一直延伸到百里外的光膜，整座擂台连带戎钧都被一斧劈开。
　　‘夏至’对战‘戎钧’，夏至一招，胜！

第一百四十四章 落幕！（第二更）
　　巅峰大陆中央广场。
　　天才战的五个擂台，一场场对决，接连结束！
　　‘夏至’对战‘戎钧’，‘破空斩’一出，戎钧死，‘杀神’夏至胜！
　　‘伯兰’对战‘奥帕特拉’，‘死神’伯兰胜！
　　‘千水’对战‘艾辰’，奥古斯星球绝世少女‘千水’胜！
　　‘兰斯洛’对战‘乌卡’，蛮卡族少年王子‘乌卡’胜！
　　只剩下最后一个擂台，罗峰对战隆云还在战斗中。
　　用出衍神兵第二重‘刺天式’的罗峰，金剑攻击锋利无比，可隆云‘土之本源法则’融合‘空间本源法则’的领域力量，让他仿佛龟壳战士般一次次抗住了罗峰的攻击。
　　随着时间的推移，擂台空间不断缩小。
　　几次爆发的罗峰，连灵魂攻击都用上了也奈何不了隆云。
　　最终，越来越小的擂台空间让罗峰失去腾挪范围，被隆云终于追上，一击而胜！
　　本届天才战，论领域压制，就算是夏至也不敌隆云，他的两系法则融合专攻领域压制防御方面的修炼，极为变态。
　　复活在中央广场上的罗峰，以他的心态都忍不住连喊几声“靠”！
　　输的有点冤枉了！
　　若是擂台不缩小，论灵活周旋，隆云的领域压制就算再变态，追不上罗峰也无用！
　　反而久守必失之下，输的肯定是隆云！
　　可也不算冤枉，因为就算罗峰赢，靠的也是精神念师飞行念力兵器的灵活，真比拼法则感悟程度，与隆云相比，修炼才几十年的罗峰自然处于下风。
　　如此，巅峰天才战的前五终于确定，分别是夏至、伯兰、千水、乌卡、隆云。
　　“非常精彩！”青色战袍尊者笑着看向下方的1000名年轻天才们，“尤其是夏至，‘破空斩’一出，本届第一你当之无愧！”
　　所有人都看向沉着无比的夏至，震惊他竟能得到尊者的如此肯定。
　　“大家先休息下，等会进行前五名的轮回战！”青色战袍尊者看着五名绝世天才，笑道，“轮回战的规则是，前五名每个人都要和其他四人进行一场战斗，胜者得到一分，败者不得分，最终按照积分多少排定名次。”
　　“积分最高的前两名，进入‘原始秘境’！”
　　又是休息了半小时后，最终的轮回战开启。
　　已经丧失资格的罗峰，端着饮料喝着，与同样被淘汰的戎钧坐在一处，观看着最终的轮回战。
　　“疯子，可惜啊！”戎钧看着场内的战斗，对身边的罗峰说道，“以你掌握衍神兵第二重的实力，绝对比场上的千水强，若不是隆云防御太变态，擂台又能缩小，以你的实力第三名绝对稳拿！”
　　场上的千水，这名仿佛柔弱少女般的绝世天才，是五人中唯一的女性，也是一名精神念师掌控者，可论实力距离罗峰都有一定差距，自然不是其余四人的对手，看到千水输给自己师兄后，眼泪婆娑，楚楚可怜的让夏至大囧的模样，罗峰和戎钧大笑。
　　“第三名，那不也是同样进‘太初秘境’吗！”罗峰笑道，“那隆云和你法则领悟极像，他是防御强，你是攻击强，若不是碰到我师兄，以你的实力，也有机会冲击第三名的，我也不敢说对你就能稳赢！”
　　“这届出了你师兄和伯兰这两个变态级别的妖孽，‘原始秘境’我们是不用想了！尤其是你师兄，也不知道怎么修炼的，这么变态！”戎钧抓了抓自己乱糟糟的头发，心比天高的他此时对于夏至也是心服口服，至少自己现阶段是无法比拟的。
　　“我师兄当然是最强的！”罗峰大笑道，目光却专注的盯着场上擂台。
　　此时正是夏至对决伯兰的战斗。
　　这俩人之间的对决，可以说是本届，甚至最近数百届天才战中的最强之战。
　　在试炼空间闯试练塔时，伯兰还有缺陷的身法此时竟然完全突破，看着场中幻身近三千的伯兰，散落四面八方想要围攻夏至。
　　可在夏至精神念师飞行秘法《掌控空间》‘幻身万千’第一层大成的威能下，同样能幻化数千幻身，根本无惧围攻！
　　反倒是伯兰被夏至御使宇神兵所化的万道金色斧刃，接连斩灭他无数幻身。
　　最终，手持血剑发动最强一击的伯兰，面对夏至恒星级中近乎无解的‘破空斩’，也只能饮恨收场。
　　而罗峰自己怎么也打不破防御的乌龟战士隆云，在夏至宇神兵第二重形态‘破空斩’面前，也只是如纸壳般轻易就被斩杀！
　　夏至，四场对决，全胜，无可争议的本届第一！
　　伯兰，三胜一败，获得第二！
　　隆云，两胜两败，获得第三！
　　乌卡，一胜三败，获得第四！
　　千水，四战全败，获得第五！
　　夏至、伯兰排名第一、第二，进入‘原始秘境’。
　　其余包括罗峰、戎钧在内的八人，进入‘太初秘境’。
　　整届天才战，到此所有战斗终于结束！
　　1000名宇宙排名前一千的天才们和1008名各宇宙国带队不朽，都站在中央广场上聆听青色战袍尊者的最后讲话。
　　“原始、太初、天地、末日这四大秘境的名额全部选出，本届宇宙人类巅峰天才选拔战，到今天，完美结束了！”青色战袍尊者看着下方一张张年轻的，或是坚毅，或是沉着，或是激动的面孔，微笑道，“你们这届是非常优秀的一届，我相信数十纪元上百纪元后，你们中有不少人能名震整个宇宙。”
　　“从今天起，选择进入我虚拟宇宙公司，就注定你们未来的路将不再普通！”
　　“我虚拟宇宙公司会全力培养你们，但至于你们是成为名震宇宙的超级存在，还是成为普通的强者，或是中途陨落，一切都只会看你们自己。”
　　“好好努力吧，要时刻记住，竞争无处不在！即使是进入虚拟宇宙公司核心层，想要更多资源，也要靠自己的努力去获取！”
　　“你们的强者路，才刚刚开始！”
　　“我希望未来能与你们共同为我人类族群，抵御宇宙万族！”
　　青色战袍尊者的声音回荡在每一个人的脑海，让那些本来有些松懈的天才们精神一震，胸中的热血再次燃烧起来！
　　“稍后会有专门的工作人员和你们联系，将接你们去我虚拟宇宙公司的全宇宙总部！”
　　“所有人在那集结后，一起前往‘初始宇宙’！”
　　说完，青色战袍尊者的身影消失在半空中。
　　这一届宇宙人类恒星级巅峰天才战，正式落幕！

第一百四十五章 回家（第三更！）
　　本届恒星级宇宙巅峰天才战，终于结束！
　　青色战袍尊者和1008位带队不朽们直接离去，中央广场上只剩最终排名前1000的年轻天才们。
　　在工作人员的组织下，众位已经获得进入虚拟宇宙公司，核心层四大秘境名额的年轻天才们，来到中央广场的二号餐厅内。
　　“自我介绍一下，我叫马纳，负责接下来登记诸位现实宇宙中地址。”一名脸上挂满笑容，身高约为两米六七，脖子上有着斑纹的男子站在大型餐厅的中央，“因为要安排一艘艘飞船专门去接你们，所以请大家在自己面前的纸张上写好准确星球地址，好让我们去接。”
　　“直接告诉我们地址，自己乘坐宇宙飞船去不就行了？搞的这么麻烦！”有人不耐烦地道。
　　“因为大家在各自的宇宙国，距离我们虚拟宇宙公司总部非常非常遥远，民间的宇宙飞船‘暗宇宙’中速度又慢，而且浩瀚的宇宙中有些星区并不太平，自然还是我们虚拟宇宙公司派遣最优等的宇宙飞船，并安排界主级强者护卫，保证各位安全抵达！”
　　马纳讲完，看到年轻天才们不再质疑，再次笑道：“感谢诸位的配合，这次最远的一位距离我们虚拟宇宙公司总部大约15亿光年，即使在‘暗宇宙’和原始宇宙的距离比是1:1008.1万倍，以光速行驶也需要150年才能抵达！”
　　“150年？天呐！宇宙实在太大了！”罗峰低声感叹道。
　　夏至听他感慨，笑道：“当初咱们从地球到虬龙星，仅仅是在黑龙山星域内部就需要十天，更不用说更加广袤的宇宙国‘星区’，以及更大的整个宇宙了！”
　　罗峰点头，问道：“师兄，我们从哪里出发？”
　　“此去不知要多少年才能再回地球，走之前我们在地球多待一段时日吧！”夏至叹道，随着几兄弟实力越来越强，未来对时间的概念将会越来越淡。
　　对普通地球人来说，150年就是超越一生寿命的时间了，可对他们而言，仅仅是一次旅行耗费的时间。
　　“就从白兰星吧。”夏至决定道，在纸上写下，“乾巫宇宙国、黑龙山星域、银河系、白兰星。”
　　罗峰同样写下，地球作为几人的母星，为安全考虑也要避免外界宇宙文明的进入，白兰星作为距离地球最近的有大量人族生存的星球，自然早已在夏至等人‘夏神集团’的控制中。
　　随着众人纷纷填写完毕，餐厅前面出现一光幕，显现出巨大的星际地图，其中出现了一道道光点，并有大量复杂的数字符号闪现。
　　虚拟宇宙公司负责采集信息的工作人员马纳看了眼光幕，笑着对众人说道：“各位，你们写的地址已经都被记录在案，根据大家所处位置的不同，虚拟宇宙系统已经计算出最佳的接送方案。”
　　“要多久？不会也要一百多年吧？”有人忍不住问道。
　　“我进行过最长的暗宇宙穿梭也不过是一年多点，要是需要一百多年，真会发疯的。”
　　“大家不用担心，因为距离远近不同，到时候安排的宇宙飞船速度也会不一样，启程出发的时间也会略有不同，保证大家在同一天抵达虚拟宇宙公司总部。”马纳笑道，“时间大概需要三年左右。”
　　“这么快？”罗峰吃惊道，他可不是当初刚从地球走出的土著少年了，在虬龙星生活的岁月中，代替师兄夏至参加过两届的乾巫宇宙国拍卖会了，很明白马纳口中所说的时间所代表的意义。
　　“三年就能跨越15亿光年的距离，那不是说在暗宇宙中要达到50倍光速的速度？”罗峰咂舌不已，“师兄，就算咱们得到的E级机械族飞船，科技含量远超人类生产的E极飞船，也不过是接近10倍光速啊！”
　　50倍光速的飞行速度，简直是不可思议的一个数字。
　　“虚拟宇宙公司可是我人类科技文明的圣地，就连宇宙万族都没有的‘虚拟宇宙’都能制造出来，更不用说飞行速度快点的飞船了！”夏至笑道。
　　“嗨，夏至，罗峰！”坐在两人身边不远处的蛮卡星少年王子听到俩人的议论，侧着身子靠了过来，原本傲气冲天的小王子，早已被俩人的实力折服，“我是乌卡，以后无数岁月，咱们可就是同期的伙伴了！我听我父王和族里的长辈们说过，这虚拟宇宙公司绝对是人类圣地，无数宝物秘法多的是！可惜这次没能进入‘原始秘境’，不过‘太初秘境’好处也非常多，某些方面比我们蛮卡秘境都要更加优渥。”
　　“嗯！”罗峰重重点头，不禁对未来进入‘太初秘境’后的日子充满期盼起来。
　　夏至轻笑点头，对凑过来释放善意的小王子，感官也非常好，这是个没什么机心，淳朴的少年。
　　“好了，诸位！”马纳对众人说道，“大家的天才战奖金，现在正在发放，等会大家就可以回原始宇宙查看下各自的账户。至于接大家的时间，将会由虚拟宇宙系统发送邮件到各位的邮箱。”
　　“我就不打扰大家的时间，诸位可以回去多陪陪家人朋友，很快就得长期离开家乡了！”
　　热闹的餐厅，瞬间静了下来。
　　是啊，对这群年龄最大也不过数百岁，在自己组内都是少年的天才们来说，此次离开家乡，再次回返还不知道是多少年以后的事情了。
　　一道道人影消失，夏至和罗峰与身边的乌卡、戎钧等人打过招呼后，同样意识离开虚拟宇宙，随后再次进入，直接出现在黑龙山岛屿，九星湾小区的自己家中。
　　整个屋内空无一人，俩人对视一眼，摇头笑道，“忘记和家里说今天回来了。”
　　“依依姐和徐欣此时应该在公司里，夏爷爷和我爸妈估计还在虚拟游戏中忙帮会的事吧。”罗峰笑道，“我通知她们。”
　　如今的地球，夏至、罗峰、洪、雷神他们四人作为最强者，强化自身实力，对周围宇宙文明拥有威慑力就是他们最大的作用，毕竟这个世界的人类宇宙文明如此发达，没有相应的实力，就连家园都保不住。
　　而‘夏神集团’这个为四人，乃至整个地球人类在宇宙文明中开辟事业，赚取更多资源的经济财团，就由几人的家属近亲来控制发展。
　　徐欣本就是大家族出身，事业心极强，秦依依自小出道也是不甘人后，俩女在夏至罗峰面前柔顺无比。在外界，即使是在整个黑龙山星域商界，如今也是盛名不菲。
　　“爸爸，峰叔，你们回来了！”从屋外闪进一道靓丽的身影，直接扑到夏至怀中，正是许久未见的女儿夏天。
　　很快，随着接到罗峰的通知，两家亲人接连回来，就连雷神和洪也赶了过来，众人共同聚在一起，为未来俩人离开地球后的事宜进行安排。

第一百四十六章 未来的准备（万更求订阅和票！）
　　虚拟宇宙，九星湾小区，夏至家的别墅大厅中。
　　夏至，洪，雷神，还有秦依依，罗华，罗父罗母，以及夏天、罗平罗海等亲人好友全都在场。
　　众人全都坐在沙发上，听徐欣汇报这段时间‘夏神集团’的业务情况。
　　“目前，我们夏神集团在整个黑龙山星域的发展，业务主要分为以下几个板块。”
　　刚从公司回来，身上还穿着职业套装的徐欣，显得异常干练。
　　“以我们地球特色的饮食、茶饮料，以及加入宇宙材料生产的最新陶瓷类工艺品，已经开拓了越来越多的星系市场，单一部门每年营业额达到近3000亿宇宙币，净利润1000亿宇宙币左右。”
　　“而随着师兄和罗峰在本届天才战中的卓越表现，整个乾巫宇宙国对我们夏神集团的业务都大开方便之门，我们有信心，接下来每年将会至少以五十倍的速度提升。”
　　“现在，在虚拟宇宙中的渠道已经打通，距离达成公司未来的愿景，‘将地球美食与茶文化传遍整个宇宙’这一目标，将越来越近！”
　　看着徐欣自信而充满激情的模样，罗峰心中最柔软的一面被触动。
　　“第二个板块，主要由依依姐主持运作，依依姐你来说吧。”徐欣对一旁的秦依依说道。
　　冲坐在中间位置的夏至甜甜一笑，秦依依开口道：“我们夏神集团开辟的虚拟网络游戏制作公司及发行公司，将当初大涅槃前数千万部的文学作品及网络小说信息整理，其中适合改变成游戏的进行制作，如今最新发布的，以我们华夏仙侠修真文明为体系的《修真世界》，一经推出，深受宇宙人类的喜爱，更是从中衍生出无数版权，未来·····”
　　夏至看着俩女分别汇报的集团业务，平常专注于修炼的他，也不禁为俩人在如此短的时间内，取得如此显赫的成果，骄傲不已。
　　有着夏至大额启动资金的支持，汇集整个地球人类中的商界精英人才，夏神集团正以飞快的速度发展壮大。
　　虽然地球武力修为整体落后宇宙文明，但仅仅几千年的独特文明发展，数不清的大贤异士涌现，不管是文化内涵还是特有的经济发展，在以纪元论的整个宇宙中，都是如此的新奇与特殊。
　　“我们集团的投资部门由我主导，目前主要投资方向是金融、能源、地产等方面，现如今收益回报还不明显，我更喜欢做长线持有投资，但未来不出十年，我有把握将如今的集团市值，增加十倍以上。”罗峰的弟弟罗华，那个平常有些跳脱的少年，如今也异常沉稳的对众人汇报。
　　“整个夏神集团，总资产大约有150万亿宇宙币，即150混元单位。”最后，由徐欣总结道，说完她自豪的看着夏至，这位地球当之无愧的第一人，也是整个夏神集团真正的幕后主人。
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　一直聆听着几人汇报的夏至带头鼓起掌来，罗峰、洪、雷神三人同样平常并不关心夏神集团的情况，如今听完后已是惊愕的张大嘴巴。
　　这才几年啊？从当初的不到百亿宇宙币，到如今的150万亿，150混元单位的财富，整个集团足足翻了近万倍啊！
　　要知道，普通不朽强者的全部身家也不过是200混元单位左右。
　　一群连恒星级都不到，甚至众多学徒级别的地球人类精英，竟然创造出堪比不朽级身家的财富，真是无比疯狂的奇迹！
　　“非常棒！我地球人类能快速屹立在宇宙文明，乃至未来走向宇宙人类中的巅峰，大家的付出将是关键！”夏至无比郑重地道，“我为未来受益的地球人类，向你们表示感谢！感谢你们做出的所有努力！”
　　秦依依、徐欣、罗华在众人的鼓掌声中，激动地也是脸色通红，俩女更是热泪盈眶。
　　从一个偏僻星球的土著，一步步走到如今，做到当前地步，其中所付出的艰辛是旁人无法想象的。
　　“还是靠师兄你的威慑，若不是师兄在，我们夏神集团也不会能平安度过原始积累期，早就被周边的恶狼扑上来蚕食干净了！”徐欣笑道。
　　拥有强大武力的宇宙文明，若是没有夏至早早的得到乾巫道场的势力帮扶，不用别的，就是来个域主级别的强者，都能轻易将夏神集团夺去。
　　更不用说，也是夏至买下地球，成为地球领主，如今更是黑龙山帝国赐封的银河系领主，如今更是以天才战第一的身份名传整个宇宙，这对夏神集团的发展带来的帮助太大了！
　　“好了。接下来我有几件事宣布一下。”夏至对众人说道，“本次天才战，我和罗峰都已进入虚拟宇宙公司，成为核心组成员，很快就要离开地球，去往虚拟宇宙公司总部，这一去不知多少年才能返回。”
　　“啊！三子，你和老四也要离开？”雷神惊呼道，“什么时候离开？要待多久？”
　　“二哥，虚拟宇宙公司传来的邮件说是一个月后会派遣宇宙飞船来接我和师兄！”罗峰沉声道，“此去路上就需要3年，到达总部后我和师兄将去‘初始宇宙’修行30年。”
　　“两个宇宙的时间流速不同，原始宇宙差不多就是100年。”
　　“从‘初始宇宙’出来后，就会到各自的核心秘境修炼，再想出来就要成就域主级时方能出来了。”
　　“那岂不是得近千年？”雷神喃喃道。
　　其余众人听到竟要如此多时间，不禁惊呼出声，方才还兴奋激动的秦依依和徐欣两女，更是面色惨白盯着各自男人，深深的不舍之情溢于言表。
　　“老二！”洪斥责道，“宇宙比地球竞争残酷千倍万倍，你看如今万千人类种族，整个星球种族被奴役的比比皆是，我地球人类是运气好走到如今，其中也不乏三子的努力周旋！”
　　“若是割舍不下故乡，一辈子窝在地球，你能想象到万一被其他宇宙人类文明发现地球后，我们现在的下场吗？”
　　“一个种族，若没有真正的强者，就只有被欺压和奴役的命运。三子和老四做的对！如今银河系领主是夏至，他们还进入虚拟宇宙公司的核心层，就连乾巫宇宙国内的超级大势力也不敢乱来！”
　　“我们地球人类想要崛起，特别是在稚嫩的时候，必须有人站出来，作为先驱引领！为此，必要的牺牲是在所难免的！”
　　洪的一席话让众人默然无语。
　　是啊，若不是几兄弟中，夏至率先走出地球，哪有如今局面。可是，近千年甚至可能更久的时光，在场众人最大的也还没到一百岁，这是多么漫长的时光啊！
　　“没事，我们也可以进虚拟宇宙，到时候也可以随时在这里见面的。”夏至看到众人低沉的气氛，女儿夏天更是已经泪流满面，笑着拉过女儿，擦去她脸上的泪水。
　　“爸爸，那哪能一样啊！这毕竟不是现实。”夏天抽噎着说道。
　　“好了，不哭。爸爸保证，我和你峰叔可是整个宇宙人类中最强的天才，一定会很快达成域主级，到时就能回来了。”夏至轻轻将女儿拥入怀中，拉过强颜欢笑的秦依依。
　　罗峰也伸手将徐欣和两个儿子拉到身边。
　　安慰许久后，众人情绪逐渐平缓，也就接受了这一现实。
　　像夏大海、罗洪国等老一辈的还好，经历过地球大涅槃时期的生离死别，秦依依、徐欣罗华他们也经历过金角巨兽的地球危机。
　　一次次危机度过，加上进入宇宙文明后视野更加宽阔，所有人都明白夏至所做的正是最合适的。
　　“我和罗峰在本届天才会的奖金已经到账户，走之前我准备再拿出1000混元单位，注入夏神集团。”说着，夏至转头对罗峰说道，“你也拿出500混元单位吧。等需要钱再问师兄要。”
　　罗峰笑道：“行，我留下这些也就够了。不够再找师兄。”
　　“那就是一共1500混元单位的资金，这些助力你们加速发展！我希望当我和罗峰回来时，我们夏神集团，已经成为十万，乃至百万混元单位级别的大型财团！”夏至郑重的看着秦依依、徐欣、罗华三人。
　　众人默默点头，罗华更是已经欣喜雀跃，盘算着得到大笔资金后，如何最大化进行投资，擢取最大效益了。
　　最终，夏神集团的股权重新分配，夏至占45%，罗峰占25%，秦依依、徐欣、罗华、洪、雷神各占5%，一共占有95%的股权，留下5%作为整个地球的发展基金，开拓基础建设，培养后备人才。
　　众人讨论完后，纷纷离开，罗峰回去与家人团聚，夏至也在家中陪伴妻子和女儿。
　　“辛苦你了！”夏至揽过妻子，抚摸着现在还平坦的小腹，“对不起，这次孩子出生我也不能陪在你身边。”
　　秦依依摇摇头，笑道：“我知道你有更远大的追求，我也帮不上你什么，只能帮你照顾好家里，不管你未来离开多远，走到哪里，都能放心。”
　　两人相拥在一起，久久不语。
　　“老爸老妈，我还在呢！”旁边的夏天发现自己竟成了小透明，不满的道。
　　“还有你这小鬼灵精！”夏至哈哈笑道，“如今在乾巫道场修炼的怎么样？什么时候进阶恒星级？”
　　以夏至的眼力，自然能一眼看出，夏天的灵魂意志强度，估计距离突破到恒星级已经不远了。
　　“嘿嘿，很快了！”夏天娇笑道，“老爸你不知道，乾巫道场的总场主已经下令，要吸纳我和小海小平进入乾巫秘境修炼呢！等你走了，我也快要到乾巫宇宙国的帝都星，进入秘境修炼了！”
　　“哦！”夏至一愣，随后反应过来，“那也是好事。”
　　看着青春靓丽的女儿，脸上骄傲自豪的笑容，夏至心中暗道，“这位乾巫国主倒是很会做人情，也真难为这样一位尊者了。”
　　天才战预选赛结束时，夏至就受了乾巫国主馈赠的本源法则感悟，对他实力提升帮助非常大，如今将自己和罗峰的子女收入乾巫秘境，提供更好的资源培养，同时也是给予保护，这人情就愈发大了！
　　“今后有机会，还是要报答一二。”随后，夏至不再多想，珍惜难得的与家人同聚的时光。
　　晚上，众人都早已离开虚拟宇宙，回到原始宇宙。
　　寂静的九星湾小区，夏至别墅前的花园草地上，秦依依和徐欣两人聚在一起。
　　“依依姐，夏至师兄和你说了吗？关于虚拟宇宙公司四大秘境的事。”徐欣对面前的秦依依问道。
　　“嗯，说了。”秦依依有些奇怪的问道，“怎么了欣欣？”
　　“我有个想法！”徐欣脸上一片严肃，“希望依依姐能支持我。”
　　秦依依点点头，等待着徐欣继续说。
　　“依依姐，以后师兄和罗峰两人进入虚拟宇宙公司的核心秘境后，精力放在修炼上的时间会更多，虽然他俩说会经常和我们在虚拟宇宙中见面，但实力越强，可能一次闭关都要百年，乃至千万年。”说到这里，看着同样担忧不已的秦依依道，“我不想和他们的距离越来越远，即使在虚拟宇宙中，也能常陪在他们身边。”
　　“你有什么办法吗？欣欣。”秦依依连忙追问道。
　　“最近，虚拟宇宙公司乾巫宇宙国商部的投资部门正在联系我，今天我并没有说。”徐欣说道。
　　“商部？”
　　“商部和武部，属于虚拟宇宙公司的核心两大块。武部就是未来夏至师兄和罗峰进入的部门，而商部就是虚拟宇宙公司从整个宇宙中为公司势力提升擢取资源的部门。”
　　“商部的投资部们会对有潜力的集团公司进行投资，收购一定的股份，从而赚取利润。而被投资后就能成为虚拟宇宙公司的子公司。”徐欣双眼异常明亮，快速介绍道。
　　“虚拟宇宙公司旗下的子公司，分成三级子公司、二级子公司、一级子公司、特级子公司。”“净资产达到1000混元单位就是三级子公司，三级子公司的经理人，依旧算是外围成员，净资产达到10万混元单位就是二级子公司！而二级子公司的经理人，就能成为核心层‘末世秘境’成员。”
　　“净资产达到1000万混元单位，就是一级子公司。那时，公司的经理人，就能进入‘天地秘境’”
　　“若是资产达到10亿混元单位，就是特级子公司。特级子公司的经理人，则是‘太初秘境’成员。”
　　“哦！”秦依依听徐欣介绍完后，也瞬间明白了她的想法。
　　“本来我还在犹豫，他们投资部门开出的条件并不优渥，我们夏神集团之前距离他们的标准差太远了，接触我们也是因为夏至师兄和罗峰天才战优益表现的原因。”徐欣继续说道，“但是，今天有师兄和罗峰的1500混元单位的注资，我想接受他们的投资，并且在百年内将夏神集团分拆成两个公司，一起升为‘二级子公司’。”
　　“到时候，他们从初始宇宙出来，我们也能在核心秘境中见面。”
　　听完徐欣的想法，秦依依眼中闪过一丝期待，“估计到时候，他俩的表情一定会很精彩吧！”
　　对俩女在虚拟宇宙中相见，暗中立下惊人目标，完全不知情的夏至，此时正站在地球夏神城中自家城堡的最顶层。
　　俯瞰着日新月异的城市，感受着地球人热情高涨的修炼氛围，“压制修为在恒星级这么久，也该突破到宇宙级了！”

第一百四十七章 突破宇宙级（第一更4000字大章！）
　　“巴巴塔！”夏至呼唤道。
　　“来了！”地球人孩童般的小恶魔虚影从手腕的黑色手环中闪现，“夏至，怎么了？”
　　“给依依和罗峰他们留言，我们去火星一趟。”夏至看着多日未见的巴巴塔，笑道。
　　“去火星？”巴巴塔血红色的双眸疑惑地看着夏至，转瞬明白过来，“你要突破了？”
　　早在十年前，夏至就已达到恒星级九阶的巅峰，随时可以突破到宇宙级。
　　可为了参加宇宙全人类恒星级巅峰天才战，夏至压制了整整十年！
　　现在，天才战已经结束，距离虚拟宇宙公司的宇宙飞船到来，尚有一个月的时间，应该足够自己突破了。
　　而突破进入宇宙级，那将是生命层次的进一步跃迁，对自己接下来感悟本源法则也会有所帮助。
　　巴巴塔兴奋地去给夏至的众位亲人好友发送邮件，以免夏至多日不现身众人担心。
　　不怪它如此兴奋，夏至再次提升，意味着距离未来给老主人呼延博报仇的那一天又近了一点。
　　从空间戒指中将E级机械族飞船取出，高约1200米呈金字塔状，通体由不知名合金金属构成的飞船，正是当初呼延博的一位敌人所留，被击杀后随他的陨墨星号一起坠落在地球，沉寂了五万年之久。
　　就这么一座E级机械族飞船，价值就远超一般不朽级强者的身价，高达一千多混元单位，还有价无市！
　　人类中的普通不朽，都没实力购买这样的机械族飞船。
　　夏至进入后，飞船微微一震，消失在夏神城堡的上空。
　　太阳系，火星。
　　这是一颗无比干燥的荒漠星球，1200米高的巨大金字塔形状飞船停在一个直径数里的深坑中。
　　这就是夏至为突破准备的闭关之地。
　　他如今已是虚拟宇宙公司核心层‘原始秘境’成员，光这次天才战的奖金就有一万混元单位。
　　论地位更是远超普通不朽，乘坐价值一千多混元单位的飞船，也不必担心引来强者的觊觎。
　　更不用说整个银河系都是他的领地，外围还有黑龙山帝国的皇家舰队驻守。
　　而被呼延博掩盖了‘暗宇宙’坐标的太阳系，更是有他多年来筹备组建的宇宙舰队，由数千名宇宙级奴仆强者统率，日夜不停地巡逻于整个太阳系。
　　加上整个太阳系都被他布置了星际防御系统，多重防御之下，就是界主级强者也绝难闯入进来。
　　在机械族飞船内的巨大密室中。
　　一座E级营养仓正横在当中。
　　通体金色的营养仓，堪称是浩瀚人类族群中最顶尖的了，当初夏至购买时就花费了近万亿宇宙币，价值约一混元单位。
　　看着仓内呈淡金色的浑浊营养液，巴巴塔兴奋地道：“就这么一仓营养液，论价值都能购买上万颗生命星球了！就算宇宙中的大势力，也得乾巫宇宙国那样的才舍得给恒星级小家伙使用，普通势力，就算界主级也用不起啊！”
　　“还不够！”夏至摇头道，反手间又取出一个类似酒坛样式的金属容器，打开盖子后，炽热的能量散发，让整个静室内温度都骤升。
　　夏至将容器内的液体倒入营养仓中，金黄色的液体好似金属一般，汇入营养液中后，却快速分解融合，让整仓营养液都是液体黄金似得。
　　“加上这赤鎏金，啧啧，就是不朽也舍不得这么挥霍啊！”巴巴塔不无炫耀的道，“说起来，你那个神秘功法还真是奇特，行星级需要吸收大量木系能量，恒星级要吸收海量金系能量，这些年罗峰金角巨兽分身也就和你吸收的差不多吧！”
　　“他体内有金之世界，你吸收这么多能量都用在身体上吗？真是奇妙，别说见过，听都没听说过这么神奇的功法呢！”
　　夏至没有回答巴巴塔的疑问，让他穿越重生而来的太上传承自然是他最大的秘密，《太上金章》中的‘鸿蒙金身诀’自然神奇无比，而且，夏至心中隐隐察觉，即使是行星级的第一重，也不过是在打基础，真正的效果还未显现。
　　“也许，突破到宇宙级后，就能明了。”他心中暗暗思量。
　　这赤鎏金也是宇宙中的一件奇物，只有火系宇宙奇物‘赤鎏浆’中蕴含，只是含量极少，一吨‘赤鎏浆’中才能提炼出一克。
　　而且与适合恒星级修炼所用的‘赤鎏浆’不同，提炼出来的赤鎏金竟是金系奇物，蕴含着极为充沛的金系能量。
　　就方才加的这些，价值不比这E级营养仓价格低，多是大势力中的界主级天才提升身体潜能以及修炼所用。
　　看着营养仓内的营养液与赤鎏金完全融合，“差不多了！”
　　随后，夏至不再犹豫，快速脱光身上的战衣后，整个人躺入营养仓中。
　　身材比例堪称完美的夏至，躺在充满金色营养液的仓内，一股股充满生机的能量，还有极度沉重、锋锐的金系能量，沿着他皮肤的每一个毛孔，迅速渗透到他体内深处。
　　那奇异的富含生命之力的能量，在渗透到他体内细胞基因物质后，立即开始推动基因物质的改善进化。
　　随着营养仓仓门的关闭，更多的营养液被注入其中，不断稀释赤鎏金的庞大金系能量，让夏至的进化更加稳定。
　　随着时间的推移，头发不断变长，每一根都犹如地球上最坚硬的合金一般，他的皮肤变得更加晶莹，经历过‘太上炼体诀’和‘鸿蒙金身诀’两重进化过的身体，骨骼更加密实，肌肉纤维强度更高，浑身血液犹如铅汞般，逐渐呈现淡金色。
　　夏至闭上双眼，体内默运‘鸿蒙金身诀’的第二重功法，身体对能量的吸收更加快速。
　　而随着功法运转体内能量的速度越来越快，夏至的意识不由自主地被吸引，仔细观察着如今体内的变化。
　　“这是？”夏至的内观意识，惊奇地发现，随着‘鸿蒙金身诀’的能量运转，自己体内竟有无数光点，好似夜空中的繁星般密布全身，“一共10800个光点，这是什么？”
　　极力催动精神意识，夏至终于发现，体内能量的运转，竟是被其中最大的九个光点所吸收。无穷无尽的生机与金系能量，进入那九大光点中，让它们越来越亮。
　　终于，仿佛能量吸收到了极限。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　九颗光点接连被海量的能量轰爆，每一颗都仿佛是新的宇宙爆炸诞生，其中蕴含着无尽的空间。
　　新一轮对能量的吸收开始，而这次格外猛烈，即使是最顶级的E级营养仓都仿佛要供应不上此时夏至体内的九颗新诞生空间对能量的吞噬。
　　营养仓外，一直关注着夏至进化情况的巴巴塔惊愕地看到，原本足以让数人身体突破到宇宙级的营养液几乎转瞬就快见底了。
　　“该死！这是怎么了？”惊疑不定的巴巴塔，看到夏至面无表情，并无不适的样子稍稍放心，但看他依旧未睁开的双眼，顿时明白进化还未结束，还需要注入能量。
　　“幸亏早有准备！”小恶魔挥手拿出一根长长的导管，插入营养仓一侧的注入口，另一端直接连接它戒指空间内准备的以吨计的营养液。
　　“夏至当初说多准备些，我还当他开玩笑，没想到还真用上了，真变态！突破都和别人不一样！”巴巴塔嘟囔着，又在戒指空间中的营养液内加入赤鎏金。
　　“轰隆隆——”
　　随着营养液和赤鎏金的不断注入，夏至的身体就仿佛无底洞般将所有能力迅速吞噬。
　　是的，这已经不是吸收，就仿佛一巨兽在吞噬般掠夺所有能用的能量。
　　几乎一瞬间，不止是飞船内的静室，就连整个火星上空，甚至周围星空中的宇宙能量都疯狂被吞噬，形成了可怕的能量漩涡。
　　“靠！靠！到底怎么回事？”巴巴塔要疯了，头一次见到恒星级突破宇宙级会产生如此大的震动。
　　而夏至体内，随着惊人的能量被吞噬进来，九颗由光点爆炸诞生的神秘空间，短短片刻体积就膨大了近十倍，原本还有些不稳定的神秘空间，终于慢慢稳定下来。
　　夏至的意识看到这神秘空间逐渐平息后，渐渐转移到自己的丹田气海中，里面代表着恒星级九阶实力的九颗微型恒星同样因为巨大能量的注入而膨胀了数十倍，此刻已经隐隐有些颤抖。
　　终于，其中最大的一颗微型恒星膨胀到了一个极限。
　　“砰！”
　　这颗最大的微型恒星猛地爆炸！
　　在它爆炸的带动下，其它八颗也接连爆炸。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　由极度凝结的原力构成的九颗微型恒星爆炸后，化为无数的星球碎片以及星云、星团、尘埃，
　　而随着能量的持续注入，这无数的星球碎片逐渐衍变成很多无比微小的星球。
　　整个丹田气海竟然形成了一个巨大的漩涡星系。
　　这个巨大的漩涡星系最核心部位，微小星辰最是繁多，数以千万计。
　　同时整个漩涡星系有着八条旋臂。
　　密度最大的漩涡星系核心，却是有一极为小的黑暗区域。
　　那里，是整个漩涡星系的第一个‘黑洞’，这微小黑洞，正在缓缓吞噬周围的星辰、尘埃等，同时却在无法触及的地方，产生丝丝精纯的原力。
　　就在丹田气海中的原力恒星蜕变成为漩涡星系后，夏至头部的识海空间内，那九颗由精神念力凝结的微型恒星同样爆炸蜕变成为漩涡星系。
　　恢弘古朴，仿佛能震压星空的‘太宇之塔’凌空悬浮在识海中的星系上空，巍然不动。
　　无比精纯的精神念力同样开始在识海星系中产生。
　　晋升到宇宙级的原力与精神念力再次对夏至的整个身体，乃至灵魂进行提升，生命层次的跃迁让他对能量的渴望更加强烈。
　　外面的巴巴塔无奈地再次开始为营养仓内的夏至注入能量，即使心大如它都咂舌不已，“这能量都够数十个宇宙级突破域主了吧！”
　　就在夏至原力与精神念力双双突破到宇宙级，体内10800颗神秘光点中最大的九颗光点诞生成为九座神秘空间后，一股神秘的力量突然降临火星，外界的巴巴塔毫无察觉，而夏至却是惊恐地发现自己的意识好似与身体分离一般，无法做出任何一点举动。
　　这股神秘的力量直接灌入夏至体内后，他的识海空间与丹田气海顿时发生蜕变。
　　原本位于头部的识海空间，在这股神秘力量加持下，竟渐渐好似与身体分离，形成了一个独立的圆珠状个体，从原先的灰蒙蒙到深黑色，又转为淡金色，最后化为一片迷蒙混沌。
　　可以说是人类身体最重要最核心，蕴含着灵魂的识海空间，竟然化为了一颗仿佛蕴含无尽奥妙的魂珠。
　　在这股不可思议的神秘力量灌输进识海的同时，也渗透进夏至体内的丹田气海，震荡无比的丹田竟然同样开始蜕变。
　　“丹田······丹田消失了！”夏至此时只有意识还能运转，他看着原本身体内的丹田缩小消失，只留下宇宙级别的漩涡星系，好似在体内的异度空间中旋转，“不！不是消失！是缩小了？”
　　原本丹田所在的位置，一个极点出现在原处，那是被神秘力量极度缩小无数倍后的丹田所化。
　　这颗极点被神秘力量催动，快速朝识海变化成的魂珠冲去。
　　“轰！”
　　当那颗丹田缩小形成的极点冲入魂珠后，又猛地开始膨胀，夏至的意识都能仿佛能听到自己新生成的魂珠内宛如宇宙爆炸，开天辟地般的巨大轰鸣。
　　只见一个长宽约一千公里的巨大世界，取代原先的丹田，重新出现在夏至魂珠内。
　　而新诞生的巨大世界出现后，原本巍峨屹立在精神念力漩涡星系中的‘太宇之塔’也出现在这个新诞生的巨大世界。
　　一缕缕玄妙无比，灰蒙蒙的神秘气流不断浮现，将整个世界慢慢填满，渐渐化为实体，形成一片方圆千里的宽广大陆。
　　‘太宇之塔’正震压在这新诞生的大陆之上。
　　同样原本处于识海中的精神念力漩涡星系，也好似进入到脑袋中的异度空间内，依旧不断产生着无比精纯的精神念力。
　　“这到底是怎么回事？”夏至的意识震惊的看着，在神秘力量的控制下，身体内产生的神奇蜕变。
　　看到体内原本丹田处和脑袋识海处的位置都成为了异度空间，灵魂又融入了新诞生的魂珠，魂珠内竟开辟出方圆千里的体内世界。
　　夏至不禁喃喃的道：“到底发生了什么？”

第一百四十八章 宇宙本源法则的赐予（第二章到！）
　　那股神秘而又不可思议的力量，在改造完夏至的身体后，再次冲入他新诞生的魂珠。
　　这次竟是直接包裹住了他的灵魂，让他瞬间失去了所有意识波动。
　　不知过了多久，再次恢复意识的夏至，茫然的看着四周，“这是？”
　　这里是一个神秘的空间，飘荡着无数光点，每个光点都似乎蕴含着不可思议的威能，
　　“难道是宇宙本源法则？”意识逐渐清醒的夏至，突然意识到一种可能。
　　能够蕴含无尽威能的神秘力量，直接将自己身体内的识海与丹田改造蜕变，除了整个宇宙最神秘的本源法则，他想不出还有什么强者能做到如此神奇的事情。
　　也许那位给予他界神令的神秘强者‘元’能做到，但显然不是。
　　正当夏至暗暗猜测时，飘荡在这神秘空间中的无数光点，其中一颗突然化为流光急射向夏至灵魂。
　　根本来不及做出任何反应的夏至，灵魂意识就已被光点触碰。
　　“轰~~~”
　　一幅幅画面迅速传入夏至的意识中，紧接着就是大量的讯息融入。
　　当他再次醒来时，就发现自己已经重新回到身体内，而对身体的控制权，也重新拿了回来。
　　躺在营养仓中的夏至睁开了眼，迷茫的看着仓外正惊喜地看着自己的巴巴塔。
　　“夏至，你终于醒了！”巴巴塔高兴地道，“你突破宇宙级都进行了一年了！你若是再不出来，外界可就要疯了！”
　　“什么？一年！？”夏至震惊地道，“那虚拟宇宙公司来接我的飞船岂不是？”
　　“哈哈，不用担心！”巴巴塔兴奋地血红色的双眸都闪闪发光，“听罗峰说这次你没有按时出现在集结点，这事都已经惊动虚拟宇宙公司高层了，当知道你闭关突破一直未出后，白兰星那里专门留了一座飞船等你，哈哈，能让人类五巨头之一的虚拟宇宙公司为你改变规则，你知道自己有多牛吗？”
　　夏至听巴巴塔说完，吃惊的同时，心中泛起一阵暖意。
　　当初那位青色战袍尊者是如何应对质疑擂台战规则的天才们的，他还记得一清二楚，没想到如今竟为自己做出改变。
　　“你突破结束了吧？”巴巴塔问道，“若是结束，咱们还是赶去白兰星吧。罗峰都已经出发一年了。”
　　“好！我们快走。”夏至立刻说道。
　　暗宇宙中，金字塔状的机械族飞船正以接近十倍光速的速度朝白兰星飞去。
　　夏至听完巴巴塔讲述后，才知道自己突破进化这一年都发生了什么事情。
　　当他进化突破开始后，不断吸收海量的能量，逼得巴巴塔将之前储存的全部营养液和宇宙奇物用上，才堪堪够用。
　　后来就是夏至进入到极深层次，类似于顿悟般的状态。
　　而当眼看距离集结时间越来越近，巴巴塔却怎么也叫不醒夏至，又不敢真的大动作打扰他修炼时，只能告诉罗峰，由罗峰向虚拟宇宙公司汇报。
　　本来巴巴塔已经准备，如果实在不行，就自行驾驶飞船带夏至赶去集结点，再让来接夏至他们的人员将整个营养仓带走。
　　还是虚拟宇宙公司据说地位极高的一位高层发话。
　　不要做任何可能影响到夏至修炼的行动！
　　为此，即使等个三年五载，也并不妨事，巴巴塔才安心守护着夏至，直到他自己醒来。
　　“听说进入一次初始宇宙，就算以虚拟宇宙公司都要耗费大量能量启动，还要有尊者级别强者带领才能进入，只因为你在修炼，就不惜专门为你破例！夏至，看来虚拟宇宙公司对你无比看重啊，哈哈！”巴巴塔笑道。
　　“也许吧！巴巴塔我再适应下突破后的身体，快到目的地时，你提前叫醒我。”夏至吩咐道。
　　“明白！这次要是再叫不醒你，我就直接让他们把整个飞船带走。”巴巴塔嘿嘿笑道。
　　夏至摇头一笑，闭上双眼，去感受经历过神秘力量蜕变后的身体。
　　灌入他灵魂意识中的大量讯息，此时已被他全部接受。
　　造成这一切的果然是宇宙本源法则的运转规则所为。
　　作为仅次于宇宙至高法则的存在，竟是因为夏至所修太上传承，为这方宇宙开创一新的修炼体系所惊动，降临改造夏至的身体，并赐予了一门天赋秘法。
　　而当夏至发现本源法则所赐的是分身孕育秘法时，不禁大喜过望！
　　身处危机重重，力量上限极为惊人的吞噬世界，能孕育分身无疑相当于让自己多了一重生存把握。
　　天知道，夏至之前也数次，对当初将夺舍金角巨兽那样的天赐良机让给罗峰而后悔。
　　不过，坚信能让自己重生于这方宇宙世界的‘太上传承’，绝不可能如此简单。
　　更重要的是，他不敢赌！
　　若是自己选择夺舍金角巨兽，原本身上的‘太宇之塔’乃至太上传承消失，自己又该如何！
　　难道去走原著中罗峰的崛起路线？适合罗峰的就一定适合自己？
　　好在，随着自己突破宇宙级后，一切都将变得不同。
　　“不一样了！完全不一样了！”夏至凝神感悟自己突破后的身体变化。
　　体内分别在原先丹田和识海位置的两个漩涡星系，此刻在两个异度空间中缓缓旋转，不停地产生无比精纯的原力与精神念力，潜移默化的继续提升他的身体强度与灵魂强度。
　　由9颗巨大光点所诞生的神秘空间，一股股玄妙无比的气息散发，其中蕴含着宏大无比的能量。
　　而且最神奇的是，夏至如今并未运转‘宙极悟道决’，仅仅是稍一凝神，就能感应到身体周围空间发出的丝丝波动。
　　“好神奇！似乎整个人随时能融入空间一般，这感觉太爽了！”
　　“《掌控空间》！”
　　夏至猛地施展开身法，三百多平米的飞船控制室内，瞬间出现一个个夏至，而随着数量的不断增多，原本不算宽大的控制室竟好似突破了空间的桎梏，近万个夏至的幻身同处一室都丝毫不拥挤。
　　“太爽了，太爽了！我明明空间感悟只到《掌控空间》第一重‘万千幻身’第一层的程度，最多幻化三千幻身而已，这一万幻身，可是第一重大成才能实现的啊！”
　　“夏至！你《掌控空间》秘法怎么突然提升了这么多！”专心操控飞船冲向白兰星的巴巴塔，看到突然催动身法秘法，幻化一万幻身的夏至，惊地嘴巴都闭不上了！
　　“哈哈，巴巴塔，这次才是大机缘啊！等下和你说！”夏至大笑道，兴奋不已的他恨不得现在召出‘宇神兵’，试试现如今宇宙级的他能御使到何种程度。
　　“这到底是个什么样的妖孽啊！”巴巴塔心中震惊万分。
　　当初自己老主人呼延博达到这一重还是界主巅峰的时候，随后，更是很快就进入不朽级了。
　　感受完自己身体对空间本源法则方面的提升，夏至意识聚集到体内那颗神奇的魂珠。
　　容纳着自己灵魂寄居的神奇魂珠，夏至能感觉到其中的神异之处，意念控制下魂珠能任意在体内移动，无视身体内的骨骼血肉筋膜，仿佛与自己并不在同一个时空内。
　　“唰！”
　　夏至从飞船控制室内消失，原地只留下一颗有些朦胧混沌之色的圆形晶球。
　　“这是什么？夏至呢？”巴巴塔感觉自己的脑袋要炸裂了，今天发生的怪事也太多了，“夏至不是最普通的地球人吗？没有夺舍换身体啊！”
　　消失在外界的夏至，此时出现在自己魂珠内，那座长宽都为一千公里的巨大世界内。
　　“真神奇！”夏至原地跳了两下，脚下坚硬的触感让他清楚，这可不是什么幻境，而是真实存在的世界。
　　“嗖！”
　　夏至的身影重新出现在外界的飞船控制室内，原来位置的魂珠消失不见，又回到了他的体内。
　　“类似于金角巨兽那样的宇宙巅峰血统的生命，而且生命基因层次似乎还能再提升？”感受着体内那强大的力量，堪比D级金属强度的身体，夏至越发觉得如今自己已经不能算是地球人类了。
　　“管他的，宇宙本源法则所赐，生命最核心本质的蜕变，若是原先我唯一的缺点就是身为地球人太过普通的资质，现在突破到宇宙级，身体天赋资质堪比巅峰血统的金角巨兽，这才算是有资格在未来踏入巅峰最强之列！”夏至脸上满是激动之色。
　　“夏至，到底怎么回事啊？”巴巴塔叫住兴奋地不停切换着自己身体，穿梭于现实和体内世界空间的夏至，疑惑无比地问道。
　　“巴巴塔，你不是问我为什么突破竟花费了一年时间吗？我告诉你，我突破后竟然惊动宇宙本源法则的降临，一股神秘的力量使我身体和灵魂蜕变，还赐予一道天赋秘法‘分身’，我现在都不知道自己还算不算是地球人了！”夏至兴奋地说道。
　　“什么！宇宙本源法则的赐予？还是‘分身’天赋秘法？”巴巴塔张大嘴巴，呆滞了半响，好一会才回过神来，喃喃道，“难怪那么多超级身法秘法，都只是说传说中最高层次能掌握‘分身’秘法，却从没听说谁真正修炼领悟出来，原来是要宇宙本源法则的赐予才行啊！”
　　“而且，我现在的灵魂不在识海，原先的识海竟然被神秘力量的催动进行蜕变，如今成为一颗圆珠，我叫它‘魂珠’，它以后就是我今后的生命核心了。”夏至看到巴巴塔惊呆的样子，嘿嘿一笑，又抛出一个惊人的消息。
　　“嗯，看来你说的没错，绝对是宇宙本源法则做的，也只有负责整个宇宙运转规则的它才能做到如此神奇的蜕变。”巴巴塔神色复杂的说道，“想来，宇宙中一个个神奇的巅峰血统种族，最早的先祖都很可能如你一般，因为奇妙的际遇方能得到宇宙本源法则的青睐，将身体进化到如今的程度。”
　　“夏至，未来的你，很可能会给这个宇宙，诞生出一个新的巅峰血统种族！”

第一百四十九章 雨相山（万更求订阅！）
　　原始宇宙，银河系，白兰星。
　　一艘长约1000米，宽400多米，高500多米，通体黝黑好似一头奇异巨兽的宇宙飞船，静静地停在这颗星球上位置最好的飞船停泊港内。
　　穿着黑色战衣，长相几乎与地球人一模一样的鹰钩鼻老者，负手站立在飞船最顶端的控制室内，目光穿过透明的窗口，注视着这颗贫瘠荒凉的星球。
　　“大人！我们还要等多久啊！”一名额头上生着两支牛角的人类青年来到老者身后，轻声询问。
　　“嗯？以你域主级百万年寿命，连一年都等不了？”鹰钩鼻老者转头看向牛角人类青年，眉心的冰雪印记散发着强悍气势。
　　这是一位得到宇宙本源法则承认的界主。
　　“别说一年，就是十年百年也无妨，只是也不知道那位夏至殿下什么时候能到来，我们就在这傻傻等着？”牛角人类青年恭敬地道。
　　“哼！”听到对方的话，鹰钩鼻老者一声冷哼，募地转过身面对他，冷冽的目光死死盯着牛角人类青年，“夏至殿下岂是你能议论的？我虚拟宇宙公司高层决定的事情，又是你能质疑的？滚下去！再有人议论，全部交由执法队审判处罚！”
　　强大的界主级气势爆发，让这名在域主中也是顶尖强者的牛角人类青年跪伏在冰凉的金属地面，“是，属下不敢！属下告退！”
　　直到这牛角人类青年跪着退出控制室，鹰钩鼻老者才收回气势，重新转身看向飞船外。
　　“被誉为千万纪元方才能出一位的夏至殿下，如今更是已得到公司最高层的重视，你们一帮域主和宇宙级的小家伙，也敢不耐？”
　　想到那位早就过了约定时间近一年，至今还没有出现的夏至殿下，鹰钩鼻老者心中羡慕无比，“才恒星级就能得到如此重视对待，未来绝对不可估量啊！”
　　“嗯？”正出神间，鹰钩鼻老者突然发现从星球外快速冲入进来一座金字塔状的机械族飞船。
　　身为虚拟宇宙公司四大秘境‘末世秘境’中的界主，自然见多识广。
　　“看大小应该是E级机械族飞船，整个银河系应该也就那位殿下有能力购置吧。才恒星级啊！飞船比我的都好！”
　　鹰钩鼻老者羡慕地看着那座机械族飞船，价值一千多混元，即使是他也舍不得啊！若不是这次出行都是虚拟宇宙公司安排的F级超级飞船，他自己也不过用的是最便宜的E级人类飞船而已，价值还没有同级机械族飞船的百分之一。
　　看到机械族飞船降落，从中走出一名身穿血色战衣的黑发青年，早已得到资料的鹰钩鼻老者不敢怠慢。
　　奇异巨兽飞船外。
　　“沙戊，见过殿下！”鹰钩鼻老者对走过来的黑发青年微微行礼。
　　身后的一大群属下同样恭敬无比地行礼：“拜见殿下！”
　　“有劳诸位多等了！”来人正是夏至。
　　看到从奇异巨兽飞船内飞出来的一群人，为首的鹰钩鼻老者明显是界主级，后面更是有五名域主，近百名宇宙级。
　　“殿下说的哪里话，我等本就是受公司所命，前来接殿下到我虚拟宇宙公司总部去的。我们等待殿下是应该的。”鹰钩鼻老者笑道。
　　“殿下，我们先上飞船，既然您到了，我们就立刻出发！途中会有公司安排的强者助我们星际传送，保证殿下能在两年内到达公司总部。”
　　“好。”夏至跟随鹰钩鼻老者，在一群人的簇拥下，进入奇异巨兽飞船。
　　“嘿嘿，殿下！”巴巴塔啧啧叹道，“在宇宙中，这可都是一方国度的皇室才会对自家直系后代的称呼，看来这虚拟宇宙公司是把你们当做皇室王子来对待啊！也是，凭你‘原始秘境’成员的身份，就是乾巫皇室的王子，论身份也远不及你啊！”
　　夏至微微一笑，没有理会巴巴塔的感叹。
　　“圭延石母，这是圭延石母铸就的F级飞船啊。”随着走近奇异巨兽飞船，巴巴塔刚注意到这艘飞船的材料，又是一番惊叹。
　　整艘宇宙飞船内部空间很大，奇异巨兽胸部以下的位置都是整个飞船的动力舱等主要舱室。
　　夏至被鹰钩鼻老者带领，来到奇异巨兽飞船头部的位置，这是整座飞船的最上层。
　　长约300米、宽60米的豪奢大厅内，舒适的沙发，精美的食物，醇香的美酒都已摆好，夏至甚至看到还有洁白如玉，仿佛精美艺术品的骨瓷茶叶罐。
　　美丽的女仆恭敬无比地向他行礼，时刻等待主人的任何命令。
　　“殿下，坐！”鹰钩鼻老者沙戊微笑道。
　　“沙戊先生可以直接称我名字即可。”夏至坐在舒适的沙发上，对老者笑道。
　　“殿下不用客气，在我虚拟宇宙公司内部，对比自己高一层次秘境中，未达不朽的成员，都要冠以‘殿下’以示尊重。”沙戊解释道。
　　“先自我介绍一下，我，沙戊，虚拟宇宙公司核心层‘末世秘境’内的一位界主。”
　　夏至微微点头，‘末世秘境’是四大秘境之末，按沙戊所说，难怪要称呼自己为殿下了。
　　“我虚拟宇宙公司核心成员很稀少，吸纳的途径除了像殿下这般从天才战和强者战，选出的整个宇宙最精英的天才外，就是公司内部培养的优秀精英，以及少部分界主与商部看中的超级天才经理人了。”
　　“商部？”夏至疑惑问道。
　　“是的，我虚拟宇宙公司主要分武部和商部，殿下与我所在的均为武部，掌握强大的巅峰战力，应对宇宙其他种族的战役。”
　　“而不管是发展科技还是培养武部战力，都需要海量的资源，商部就是为此而设。能进入商部的都是宇宙中最为优秀的商业管理或是投资人才，其中最高资格的甚至能进入‘太初秘境’，享受与我武部同样的待遇资源。”
　　夏至点点头，不管什么事情，能做到宇宙顶尖，都是极为难得的人类精英，享受对等的待遇倒是应该。
　　“真正的精英，真正的强者，才能成为核心成员。”沙戊继续介绍道，他自然清楚刚进入虚拟宇宙公司的夏至，对这些情况并不了解，自然乐得通过介绍，加强彼此的熟识度。
　　“原始、太初、天地、末世，四大秘境中，末世秘境属于最外层，末世秘境核心成员，见到前面三大秘境成员，如果对方低于不朽，一律要称殿下！
　　“而殿下你进的是‘原始秘境’，地位自是最高。”沙戊笑道，“还有，那些并非核心层的外围成员，见到低于不朽的核心成员，一律称呼为殿下。”
　　夏至微微点头，表示明白。
　　虚拟宇宙公司特意营造的竞争氛围，从这小小的称呼中就可见一斑。
　　“殿下，你我一起进虚拟宇宙。”精瘦老者微笑道，“我带你进我们公司的虚拟总部。”
　　“哦？”夏至眼睛一亮，期待许久的那一天，终于来到了！
　　此时，奇异巨兽飞船早已穿梭进入‘暗宇宙’，速度不断攀升下，如今已超越40倍光速前进。
　　夏至到达宇宙飞船那一刻，虚拟宇宙中的身份记录已变更为虚拟宇宙公司核心层成员，身为他虚拟助手的巴巴塔，自动得到一个特殊功能，一旦夏至进入虚拟宇宙，就可以直接传送到一个特殊的位面空间。
　　“传送！”
　　刚出现在虚拟宇宙九星湾家中的夏至，随着一道光芒闪现，消失在原地。
　　虚拟宇宙公司总部位面。
　　一座被无尽云雾缭绕包裹的悬空山峰，无比巨大，甚至于比现实中一颗普通行星都要大的多。
　　山峰上其中一处青石道路上突兀出现一个人影，正是夏至。
　　刚出现的夏至朝四周一看，街道上有许多人，远处也有一栋栋建筑，更远处则是一座座漂亮的别墅。
　　“殿下。”街道远处一道人影跑来，正是沙戊。
　　“沙戊先生。”夏至笑着招呼道，真正来到这虚拟宇宙公司的总部，他心情极好。
　　“殿下。”沙戊笑着道，“这整个位面空间，就是我们虚拟宇宙公司的‘虚拟总部’，相比较于现实中的总部，虚拟总部会更热闹。毕竟大部分成员，乃至很多大人物，都是镇守一方，各有各的职责，并不可能一直都呆在现实总部中。”
　　“嗯。”夏至点头。
　　“来。我带殿下逛一下，熟悉下环境。”沙戊带着夏至开始沿着街道逛起来，“这座悬浮着云雾中的山峰，名叫‘雨相山’，直径大概在8.9万公里。”
　　“呼，真大！”夏至赞叹道，这一座山峰光直径就是地球的七倍左右了。
　　“当然要大些，公司四大秘境的核心成员都在这雨相山修炼生活，小了可就不够了。”沙戊笑道，“整个雨相山，一共是分五个区。分别是‘原始区’‘太初区’‘天地区’‘末世区’以及‘公共区’。这五个区的面积都差不多大。”
　　“末世区内上千万人，每人的住处都是一栋栋高楼中分的一套房。”
　　“天地区大概一万多人，每人是一座别墅。”
　　“太初区大概一千多人，除了生活的别墅外，有专门的修炼地和学习地等，也算是十分奢侈了。”
　　“至于殿下将去往的原始区。”沙戊眼中满是羡慕，“人口不过120位，根本就是给每个人建造了一座，占地直径上千公里的豪奢庄园！庄园内有各种各样神奇的修炼设施，全部是一个人独有！还有专门的不朽级强者老师，长期住在身边随时都能进行指导，还有大量的仆人服侍，还可以随时招来很多陪练等等。”
　　夏至心中赞叹！
　　果然，虚拟宇宙公司为激励所有核心成员，方方面面都会体现出差别来。
　　每个级别不同的待遇差异，以激励下层秘境的成员，努力冲刺进入更高的秘境。
　　“当然，像原始区内的界主级殿下，每个出去在外界，都是同级中绝对无敌的存在！斩杀不朽级强者对他们来说都不是难事，个个都是我们公司真正的精英，能得到这样的待遇也不奇怪。”
　　说着，沙戊看了眼夏至，恭维道：“以殿下此届天才战第一名的绝世天赋，再得到原始区内的超多资源，定能快速崛起，成进入超级强者行列！”
　　“哈哈，那就谢谢沙戊先生的吉言了！”夏至笑道。
　　在沙戊的带领下，夏至对整个雨相山有了个大概了解，除了四大秘境成员所待的不同区域外，还有一公共区，其内是商贸娱乐等场所，供这群年轻殿下们偶尔放松娱乐。
　　整个雨相山集结的是虚拟宇宙公司核心层不朽级以下的成员，而不朽级以上的强者，则是在更为庞大的雷霆岛中。
　　站在雨相山边缘一陡峭山石上，沙戊指着远处在云雾中无比庞大的岛屿，比雨相山还要大百倍千倍的岛屿，周围无穷雷电环绕。
　　“殿下请看，那就是雷霆岛，又称‘不朽岛’，公司的所有不朽，在虚拟宇宙中一般都是居住在那。那雷霆岛才是公司真正的强者聚集地、不朽聚集地。”
　　“嗯。”夏至看着那云雾中的雷霆岛，微微点头，目露向往。
　　“殿下，我送你去原始区，当然，我只能送到原始区外面。”沙戊笑道，“核心四大区域是禁止非本区域的成员进入其他区域的，殿下进入后，自然有原始区的负责人接待。”
　　“等殿下你进入原始区后，就知道为什么无数人想钻进来了。而原始区名额，最多也就120个。平均下来十个宇宙国才出一个。”
　　“走！”听沙戊介绍半天，夏至也早已期待无比。
　　多年谋划努力，今日终于来到这里！
　　“原始秘境，我夏至来了！”
　　PS:写书不易，且看且珍惜！请支持正版订阅！本书只发起点！

第一百五十章 什么叫财大气粗？（第一更！）
　　夏至跟随沙戊走在繁华无比的雨相山公共区。
　　得到宇宙本源法则承认的界主在这里比比皆是。
　　每个人放到外界，最次也是如夏至家乡黑龙山星域中‘将天辰’那般层次的强者。
　　可在虚拟宇宙公司这样人类五大巨头之一的超级势力内，也不过是勉强获得进入‘末世秘境’资格。
　　还有数不清的界主只是外围成员，距离核心成员还有很大差距。
　　穿过公共区后。
　　俩人走到一条宽阔幽静的青石板路上。
　　没过多久，一道恢弘壮观，整体由古朴灰色岩石雕刻而成的巨大正门，出现在两人眼前。
　　大门上刻着宇宙通用语文字——‘原始区’。
　　“滴！”
　　沙戊体表隐隐光晕一闪，便无法再前进，对夏至道：“殿下，我已经无法再前进了，沿着这条路，前面的区域就是原始区，殿下进去后自会有管理人员带领殿下。”
　　“谢了，沙戊先生。”夏至笑着点头。
　　独自走进原始区，很快就有位一身白袍的老者迎了上来，他身后还跟着一群界主。
　　“夏至殿下！”白袍老者微微行礼道，“我是艾陀尔，原始区的琐事管理者。欢迎殿下来到原始区！请殿下跟我来。”
　　“艾陀尔先生你好。”夏至微笑点头，跟随白袍老者艾陀尔一道飞到半空。
　　跟在艾陀尔身后，一起恭敬行礼的这群界主们，看到两人离开，此刻也低声议论起这位晚来的殿下。
　　“这就是那位据说千万纪元才能出一个的绝世天才夏至殿下啊？竟然现在才来，与他同期的伯兰都已经来一年了。”
　　“是啊，听说是在闭关，我还头一次听说有因为闭关，错过第一时间来总部这的呢，高层竟也允许！”
　　“嘿，再天才，也不过刚突破宇宙级而已！下次秘境资格战，估计他和那伯兰都得到下一层‘太初秘境’去。”
　　“在‘原始秘境’里的殿下们，哪个不是数万纪元难出的绝世天骄，时间最长的殿下可是在‘原始秘境’中待了数千年了，刚进来就能一直留下的我还没见过呢。”
　　原始区内。
　　夏至和艾陀尔飞行在半空中。
　　一边飞行，夏至俯瞰下方一座座占地无比巨大的庄园，不时就有强大的法则波动传递出来，让夏至暗暗心惊不已。
　　艾陀尔见状微微一笑，整个人隐隐令周围空间都亮堂温暖了许多，他就好似一颗太阳，温暖照拂身边的夏至，让正被远处传来的强大波动弄得有些难受的他身上一轻。
　　“谢谢艾陀尔先生。”夏至对身边的老者感谢道。
　　“夏至殿下。原始区和其他三个核心成员区最大的区别，就是原始区这边拥有更多的不朽神灵居住。”艾陀尔笑道，“首先每位原始秘境的殿下都会配备一支护卫军，首领为一名不朽军主级别的强者带领。而且每一位原始秘境殿下都可以任意选择一位长期住在自己庄园内的不朽神灵老师。所以，这里的不朽神灵数量，是比原始秘境殿下们要高的。”
　　说完，艾陀尔仿佛想起了什么，接着介绍道：“我人类强者的级别，从低到高分别是行星级、恒星级、宇宙级、域主级、界主级，以及不朽级。”
　　“而突破进入不朽级后，又因对法则感悟应用的高低，以及实力的强弱，划分为普通不朽、不朽军主、封侯不朽、封王不朽，以及无限接近更高一级尊者的封王无敌。”
　　“99%的界主，能突破成为不朽已是万中无一，而再高一级的不朽军主，更是能统领一队普通不朽，与其他各族进行对战的强者。”
　　“再往上，是强大的封侯不朽，就是我原始秘境的各位殿下未来突破，也大多就是这个水准。达到这一实力的强者，已经有资格得到封号，传扬宇宙万族。”
　　“不朽中能封王的存在，已是我人类族群中的中间战力，是我人类强大的基石，更强的尊者乃至其他巅峰强者，都是从封王不朽中诞生。”
　　“至于不朽中最后的封王无敌，就是被宇宙万族公认为，再不朽一级中纵横无敌的存在。”
　　夏至不由点头，对吞噬宇宙的强者等级划分，他自然心中有数，明白艾陀尔是想到自己刚进入虚拟宇宙公司，怕是还不明白不朽这一级别的实力划分，才会详细介绍一遍。
　　“殿下成为我‘原始秘境’成员后，公司内部的信息资料权限自然会相应提升，到时候殿下可以自行查阅，了解这方面的信息。”艾陀尔说着，带着夏至飞行到一座连绵千里，一眼看不到头的庄园。
　　“整个原始区内的庄园共有120座，现如今被使用的有界主级殿下100位，域主级殿下10位，宇宙级殿下3位，加上本届新加入的夏至殿下和伯兰殿下，一共是115座庄园。”
　　“这座115号庄园，就是夏至殿下你的庄园。”艾陀尔指着下方的广阔庄园说道。
　　“嗯。”夏至低头俯瞰。
　　自己这座庄园的院墙就仿佛连绵的山脉，不断延伸下去，直到视野尽头。
　　单单论面积，这座庄园甚至比现在地球上任何一个国家的领土还要大的多。
　　当然在浩瀚宇宙中，已经逐渐适应并且实力越来越强的夏至，自然明白，实力越强的强者，占领使用的面积就会更大。
　　像不朽级强者，自身就有面积无比浩瀚的神国，弄颗星球做庄园都算是非常朴素的了。
　　嗖！嗖！
　　艾陀尔、夏至二人直接降落在庄园的正门口。
　　此时，这座巍峨庄园的正门口正齐刷刷组成一个个方队，一眼看去最起码数万人。
　　在诸多方队的最前面则是站着一名身材魁梧的银发男子，他的额头上隐隐有着黑色秘纹，长相倒是与地球人几乎一样。
　　“殿下！”银发男子和身后站成一排的十名界主微微躬身。
　　“拜见殿下！”在他们身后的上千名气势几近凝为一体的强大战士们，则是全部恭敬地单膝跪下。
　　“拜见殿下！”而在那上千名强大战士后面的数万名仆人们更是全部跪伏下，无比的谦逊恭敬。
　　这些仆人都是虚拟宇宙公司专门选拔培养出来，用来服侍虚拟宇宙公司一些真正核心人物的。对这些仆人而言，能为一位原始秘境殿下效劳是他们的荣幸。
　　“夏至殿下。”艾陀尔微笑道，“作为原始秘境成员，殿下的护卫队正常编制是一个大队，整个大队有首领一名、队长十名、战士1000名。其中首领是不朽军主级强者，队长则是末世秘境的十位界主，战士是1000位域主级战士。在虚拟宇宙中，他们就驻扎在殿下这。而在现实中，他们同样要保护殿下，一切听从殿下命令。”
　　“这位就是你的护卫军首领——盖亚！”艾陀尔指着那银发男子说道，“盖亚是一位擅长灵魂方面的不朽神灵，他的实力非常强。在诸多宇宙军队的‘军主’中，算是最上等。”
　　“嗯。见过盖亚先生，日后还要麻烦先生了！”夏至微微点头，心中却是震撼。
　　就这一个护卫队，论实力都堪比黑龙山星域的四大圣地了，而且虚拟宇宙公司内部的不朽、界主们实力更是远超外界宇宙国的，真要战斗起来，怕是能横扫整个黑龙山这样的宇宙中级文明了。
　　而且这盖亚还是不朽军主级中最上等实力的，岂不是说接近封侯级了？
　　巴巴塔平常挂在嘴边，骄傲无比的那位老主人呼延博也不过就是如此实力吧！
　　这样一位强者竟然只是自己护卫军的首领，虚拟宇宙公司这一宇宙人类圣地的实力可见一斑。
　　“殿下不必客气。”银发男子盖亚看夏至的眼神有些奇异，微微躬身，“这是我的职责。”
　　“除了护卫队之外，庄园内还有一万余名仆人，平常服侍殿下的生活起居。”艾陀尔微笑道，“这盖亚他既是你护卫军的首领，同时也是你庄园的管家，里面的事情他都很熟，就由他来告诉你，我就先走了。如果有什么事情需要我帮忙，尽管来找我。”
　　“谢谢艾陀尔先生。”夏至对老者躬身行礼，表示感谢。
　　随即这位白飘飘的老者化为一道光线，瞬间离去。
　　“殿下，请随我来。”银发男子盖亚在一旁带路，开始带夏至逛这庄园，熟悉一番。
　　走在广阔无比的庄园内，一眼看去，成片的绿色草地，远处茂密的森林以及连绵起伏的山脉，这一切从此刻起都属于夏至一人。
　　“殿下，此第115号庄园，长度约1216公里，宽度约1036公里，总面积约1216万平方公里。”说着，盖亚指着远处一座密封的椭圆形大型建筑，“那里是殿下的专属修炼场，长200公里，宽100公里，高度有1000米，内部墙壁地面都无比坚硬，足以修炼任何秘法。”
　　“嗯！”夏至极为满意，像他修炼‘宇神兵’以及身法，脚踏‘斩风翼’速度惊人，空间若是小了根本施展不开，2万平方公里的空间算是基本能满足修炼所需了。
　　“那边是一座人工湖泊。”盖亚又指着修炼场外不远处的一座大型湖泊，“湖泊中的水都是蕴含特殊效果的，即使殿下修炼后身体与精神再疲惫，进入湖泊内都可以迅速恢复，其中蕴含的生机能量，即使不如E级营养液，也相差不远了。”
　　“当然，这里的布置设施其实都是按照殿下现实中‘原始秘境’的庄园模拟的，殿下真正的住处中条件比这里还要更好，毕竟许多珍贵的奇物和设施，即使虚拟宇宙模拟出来也无用。”
　　“哦！”夏至眼前一亮。
　　什么叫财大气粗？
　　这就是！
　　外界按斤卖的营养液，在这里都是论湖泊了！
　　“可惜还要等很久。”夏至惋惜的道。
　　他还要在暗宇宙中行驶两年才能到原始宇宙的总部，接着就会进入初始宇宙，等从初始宇宙出来后，才会去原始秘境，那都要百年后了。
　　盖亚带着夏至一起逛着庄园，介绍着一些建筑物的功能。
　　除去成片的宫殿群是给护卫队以及近万名仆人所居之外，还有巨大的会客宫殿，可举办大型宴会的礼堂，以及一座宏伟的神宫样式的巨型宫殿。
　　“这里就是您日常起居的地方，神殿内想要如何布置，殿下都可以根据自己的喜好，由虚拟助手来实现，等殿下确定后，现实中我们也会根据殿下的布置进行修改。”
　　“辛苦你了，盖亚先生。”夏至看着想到一切的安排，笑着对盖亚道谢。
　　“这是属下应该做的。”盖亚笑道，“对了，殿下此刻应该正在暗宇宙中往公司总部赶来吧。这段时间殿下您可以修炼下秘法，新加入的每一位殿下都会被公司赠予一万积分，作为修炼启动。”
　　“嗯，我刚才已经收到公司发来的邮件，但是还没有查看。”夏至点头道。
　　“那我得提醒殿下，这一万积分至关重要，如今正是殿下实力突飞猛进的时期，尤其是当进入初始宇宙后，接受传承后更是会与之前有天翻地覆的变化。”
　　“在还没有明确自己道路之前，建议您先不要急着使用积分购买奇物或者物品，毕竟以您现在实力的眼界，万一花费积分购买了不必要的东西，后悔可就晚了。”
　　“后期积分的获取非常困难，而积分可是比混元单位还要有价值，许多宇宙中的珍惜奇物乃至秘法等，用钱买不到，却能用积分兑换！”盖亚神色严肃，对着夏至叮嘱道。
　　“好的，谢谢盖亚先生你的提醒。”夏至一愣，恍惚间想起，前世罗峰初次进入太初区就是将一万积分全部花光，等需要用时差点后悔死。
　　“殿下不用如此客气。”盖亚看到夏至接受自己的建议，并无一般新进入原始区天骄的傲气，心下宽慰。
　　他接着道:“还有一件事极为重要。”
　　“殿下进入原始秘境，是有权选择一位不朽老师长期在身边指导的。这可是一个难得的好机会。”盖亚笑着道，“其他秘境的成员可是没有这一权利的。”
　　“这我知道。方才艾陀尔先生也说过了。”夏至点头，来给原始秘境成员当老师的，最低都是封侯级不朽。
　　能有这样一位强者一直住在自己这边指导修炼，可是难得的好机会。
　　要知道，在宇宙中就算拜师也很少有老师能一直跟随弟子的，像夏至拜师已陨落的呼延博，更是只有巴巴塔代为指点。
　　在宇宙中，一名强者从弱小到巅峰，时间跨度可是以万年乃至亿年计的，自然在不同阶段会拜不同的老师。
　　一个人可以拜很多老师，但地位确是不同的。
　　有传承衣钵的真传，需要真正叩拜拜师的，那关系就非常近了，很多甚至比血肉至亲还要亲近。
　　也有那种纯粹教公开课的老师，随便去听听课，几乎没有什么私下接触，这种关系自然疏远。
　　虚拟宇宙公司给安排到原始秘境成员的庄园内的指导老师，因为会一直指导，关系也亲近，可却不需要真正叩拜拜师。
　　“选老师也是有诀窍的。”盖亚神秘一笑，“若是殿下自己申请，即使说明需求，由总部派遣的也多是尽量符合，万一不适合您也只能接受。”
　　“盖亚先生知道应该怎么做？”夏至双眼一亮，盯着盖亚问道，但是心中的疑惑却越来越盛。
　　“这盖亚我应该是第一次见啊！怎么对我如此上心，就算期盼未来我成为强者，他也有好处。可刚见面就这样尽心尽力为我谋划，其中必有我不知道的事情！”
　　不过，想到目前为止，这盖亚所言都是为自己好，夏至暂时放下心中的疑惑不管。
　　毕竟只要自己在原始秘境一天，他就是自己的护卫军首领和管家，有虚拟宇宙公司总部的关注，想来也不会有什么阴谋危险。
　　“殿下可是希望找一名擅长‘空间’和‘时间’本源法则，最好能指导自己宇神兵修炼的老师吗？”盖亚笑着问道。
　　“对！不过擅长两大本源法则的可能好找，还要指定擅长宇神兵这样指定神兵的，怕是不太可能吧？”夏至点点头，随后疑惑地道。
　　“是很难！不过也不是不能做到！”盖亚的笑容在夏至看来愈发显得神秘起来，“殿下写申请时，最后加上一句！说您对‘天宇王’很是敬仰，很希望能由‘天宇王’当自己的老师就可以了。”
　　“天宇王？”夏至震惊道，“一位封王不朽？我说句敬仰，这样的存在就会愿意来？”
　　虽然说‘封王级不朽’和‘宇宙国主’那一层次也可以来贴身指导。
　　可每位封王不朽可都是真正的大人物！
　　他们若是不愿意，虚拟宇宙公司也没法强迫。
　　所以，一般能来做长期指导的，多是封侯级不朽存在。
　　“这个就不需要殿下担心了。”盖亚笑道，“以殿下本届天才战连闯七座试练塔，打破了公司无数年来设置的标杆，很多高层可是极为看好您的。”
　　夏至隐隐觉得盖亚这话中有什么隐含的寓意，看他不欲多说的样子也就不再多问，今后日子还长，早晚有清楚的那一天。
　　盖亚离去后，夏至独自一人来到神宫的后殿，宽敞无比的殿厅就是供主人处理日常事务，类似于书房的所在。
　　“巴巴塔，给我将整个神宫，改造成符合我习惯的布置！”夏至吩咐道。
　　“是，夏至殿下！”突然显现，落在夏至肩膀上的虚拟助手小恶魔恭敬地道。
　　“嗯？怎么感觉巴巴塔奇奇怪怪的？”
　　夏至敏锐的发现，平常跳脱话唠的巴巴塔，好像有什么不对劲……

第一百五十一章 再相聚！（第二更求订阅！）
　　虚拟宇宙公司总部，雨相山原始区，夏至庄园的神宫内。
　　沉默不语的巴巴塔，将神宫内的布置都改变成符合他地球人身形，以及使用习惯的家具和电器。
　　很快，坐在具有强烈华夏风的木质椅子上的夏至，环视周围一切，十分满意，“这才对嘛！”
　　看了眼依旧没有说话的巴巴塔，夏至疑惑地问道，“巴巴塔，你怎么了？”
　　“没事。”小恶魔低着头，两支小角都似乎有些耷拉着，“我只是觉得，突然有些不适应。”
　　“夏至，如今你进入虚拟宇宙公司核心层原始秘境，实力几乎不弱于老大的不朽啊，多么伟大的存在，都只是你的管家，马上还会有封王不朽这样不可思议的强者来你身边进行指导。我们陨墨星一脉的传承，以后对你都没用了呢！”
　　“哈哈，怎么会！若不是伟大的恶魔巴巴塔大人引领，我这会可能还是地球上一个小小的土著呢！”夏至大笑道。
　　原来是今日所见的一切，将巴巴塔给震到了。
　　跟随已逝去的老主人‘呼延博’闯荡宇宙千万年，平常在夏至和罗峰身边骄傲异常的小恶魔，突然发现自己才是井底之蛙，心中的那份震动，让它有些落寞了。
　　“再说，我才刚突破宇宙级，呼延博老师可是能自创《魂印》，独立建立陨墨星一脉的超级天才，若是当初他有这样的机缘，一定能走的更远更强！”
　　“你真的这么想？”巴巴塔抬起头来，血红的双眸盯着夏至，看到他肯定的点头后，又神舞飞扬起来，“对！对！就该是这个心态！你毕竟才是宇宙级，这强者之路刚刚开始，对宇宙要永存敬畏之心！哈哈！”
　　夏至点头附和，“就是！日后我们用这些资源，强大自己，将来给老师报仇的日子就不远了！”
　　“嗯！你肯定没问题，当初你老师的敌人，也就勉强封王而已。”说着，巴巴塔感慨道，“你在起跑线上，就已经远远超过你老师，也超过宇宙中无数和你同级的天才！起步就领先，以后只要努力，不断领先，自然最后站在顶端！”
　　感慨完，巴巴塔突然激动地道：“快点，夏至！咱们看看这财大气粗的虚拟宇宙公司都有什么好东西！”
　　夏至看着恢复正常的巴巴塔，笑着打开面前的笔记本电脑。
　　开机后点开桌面上那个名称为‘宝库’的文件夹。
　　顿时屏幕上出现了‘秘法类’、‘兵器类’、‘珍奇宝物类’、‘科技武器类’、‘材料类’、‘工具类’、‘生物类’、‘其他特殊类’这八个大类。
　　每个大类下还漂浮着很多小类，如生物类下面就漂浮着‘植物生命’、‘金属生命’、‘驯兽’等等。
　　像‘秘法类’也分成不同派别……
　　各种类别千万种，密密麻麻无数的文字和图案，而且全部标注的都是需要积分兑换，根本没有用钱购买的选项。
　　同时，如夏至这样原始秘境的核心成员，用积分兑换还有七折的折扣，太初秘境是八折，天地秘境是九折，而末世秘境就没有折扣了。
　　“这也太奢侈，太欺负人了吧！在外界，你老师他们想买都是被限量买，这里面几乎每一样在拍卖会上都能炒到天价，在这竟然全部有供应！还只需要用积分就能兑换？”巴巴塔尖叫，“什么狗屁积分！根本就是虚拟宇宙公司内部交易所用的，外人就是想买也买不到啊！”
　　随着，夏至和巴巴塔不断地点开一个个子类别，其中的宇宙奇物、先进科技、奇特生命，整个宝库可以说是包罗万象，无奇不有，直接将巴巴塔给震呆了！
　　从今天虚拟宇宙公司给夏至的待遇上，就能体会到人类超级势力的强大底蕴和可怕财力！
　　可真正看到如此宝库，呼延博那样独行侠式的不朽，和人家比，简直就是蝼蚁与神龙之间的差别！
　　“对了，还有总部发来的邮件！”夏至看到屏幕上方有一信封图标在不停闪烁，顿时想起。
　　点开邮件，正是虚拟宇宙公司总部发来，介绍原始秘境待遇的信息。
　　当看到邮件中特别注明，不要浪费时间修炼原能和念力！
　　宇宙级一阶到九阶，域主一阶到九阶，界主一阶到九阶，这种量的积累，将全部由公司花费无比珍贵的资源，免费给每一位核心成员改善强化身体，提高原能和念力，让他们能够在短时间内从一阶提升到九阶，让身体达到饱和状态！
　　只有宇宙级突破至域主，域主级突破至界主，乃至不朽这种层次的突破，才属于质的突破，是生命基因的跃迁，需要每一位核心成员自己去努力！
　　看完邮件，刚清醒的巴巴塔，再次呆滞。
　　“我还以为传说中，超级大势力们培养天才，只是注重参悟法则和修炼秘法，原力和念力的积累根本不需要修炼是假的呢！没想到竟是真的！”
　　在外界，哪个强者不是花费大量时间去一点点从宇宙中吸纳能量，强化自己的身体。
　　每一个级别从一阶到九阶，越是往后需要的能量越多，花费的时间自然也越多！
　　若是每个人都不用花费时间吸纳能量，只需要全心参悟法则，完善秘法，那原本可能最高突破到域主级的人，都有极大可能突破到界主，乃至成为不朽！
　　“财大气粗，真是财大气粗啊！”巴巴塔惊叹道，“难怪虚拟宇宙公司对你们核心成员的数量控制这么严格，要真是放开数量，敞开供应，就是它这样的超级大势力，也受不了啊！”
　　夏至默默点头。
　　“对了，夏至。我们要不买点东西增强实力吧？”巴巴塔看着一页页宝库界面中的宝物介绍，其中不乏它曾经只是听说过，却从未见过的珍稀奇物。
　　“不行。盖亚方才也专门提醒过，总部所赐的一万积分至关重要，而且这样免费赠予的机会估计也就这一次了。没有考虑清楚之前，我可不想随意浪费。”夏至摇摇头，否定了巴巴塔这一提议，“给我向总部发送邮件，申请指导老师，别忘了加上对天宇王敬仰的那句话！”
　　“没问题！”巴巴塔答应一声，快速编辑好邮件。
　　“对了，再给罗峰发封邮件，告诉他积分若是没有使用的话，先留一下，去了初始宇宙后再使用。”夏至突然想起来，赶忙吩咐道。
　　“好的！”巴巴塔刚答应，就突然笑道，“刚说到罗峰，他就来通话了。”
　　夏至笑着接通。
　　光幕中出现的罗峰，同样正处于自己别墅的书房中。
　　看到夏至，罗峰高兴地道：“师兄，你也来雨相山了。你在原始区吗？我进不去那里，一会咱们公共区见。”
　　“好。”夏至答应，与罗峰约好见面的地点后，就关闭了视频通话。
　　“夏至，总部已经回信，天宇王答应担当你的指导老师。三天后就会来到你的庄园。”巴巴塔突然惊呼道。
　　“这么快？”
　　夏至和巴巴塔相顾无言。
　　“封王不朽这样伟大的存在，就这么轻易答应了？”
　　就算是亲眼确认了回复邮件，夏至还是觉得有些难以置信。
　　他总感觉，这背后一定有双手在安排着什么！
　　“啊！找到了！”巴巴塔指着电脑屏幕，“你看，这是我从虚拟宇宙网络中搜索的天宇王资料。”
　　夏至连忙去看巴巴塔搜索出来的资料。
　　屏幕上有很多信息，但真正有用的其实非常少。
　　像天宇王的种族、战绩等等都几乎找不到，连一张影像照片都没有。
　　“这还是你进入核心层后，地位更高，权限也更高了才能查到！不然就这些讯息也根本不可能查到。”巴巴塔撇嘴道。
　　不同的身份，自然有不同的权限。
　　像普通人，在虚拟宇宙网络中，只能看到一些被强大系统‘过滤’后的普通消息，而一些机密的信息，如虫族、机械族等等都是普通人根本查不到的。
　　不朽级强者的实力，自然也是族群的重要信息，没有一定权限，根本不可能看到。
　　“《天宇秘法》竟然就是天宇王所创！那可是公司宝库中，内部标价60万积分的天价秘籍！”夏至看着搜索出来的讯息，其中关于功法的介绍有那么一条，惊呼出声。
　　之前夏至点开秘法类别时，对战斗秘法中关于‘空间’和‘时间’两大本源法则的战斗秘法极为感兴趣，就看到过这《天宇秘法》。
　　当时，他还和巴巴塔感叹，价值60万积分的战斗秘法，也不知道究竟如何神奇！
　　像自己那位陨落的老师，陨墨星主人‘呼延博’，一生最骄傲的自创秘法《魂印》，也不过是一万积分左右的水准。
　　夏至怎么也没想到，被自己眼热无比的秘法创造者，竟然三天后就要来自己身边指导修炼了。
　　“哈哈，这岂不是省了60万积分？”夏至乐道。
　　“夏至，关键的不是这个好不好！”巴巴塔激动地道，“最关键的是，这天宇王实力绝对非常强！”
　　“我查过宝库中，创始人是宇宙国主级别的秘法，最低售价都是100万积分起，而封王级不朽却是10万—90万积分的范围之间。”
　　说着，巴巴塔惊叹道：“这天宇王的秘法价值60万积分，单从售价也能看出来，他的实力就算在封王不朽中也算是极为厉害的强者了！”
　　“说的不错！”
　　夏至了然，虚拟宇宙公司制定的秘法售价，一定程度上也反应了创造者的实力。
　　“未来有这实力在封王不朽中也是极强的天宇王指导，你一定能更好的提升自己！”
　　夏至默默点头，心中也是极为期待那位天宇王快点到来。
　　有这样一位强者，最关键的作用就是不至于自己走错了路还不自知！
　　雨相山，公共区内的一家酒楼中。
　　赶在约定时间之前就到的罗峰，先定了一座包间。
　　和他同来的还有野人‘戎钧’和蛮卡星少年王子‘乌卡’。
　　“这虚拟宇宙公司不愧是人类圣地，宝库中更是包罗万象，这才一年的时间我就感觉实力有提升，要是再回到天才战时，那隆云一定不是我对手，哈哈！”蛮卡星少年王子乌卡一进包间就笑道。
　　罗峰、戎钧相视一眼，戎钧更是打击道：“你能购买秘法提升实力，那隆云自然也能，谁知道他现在实力提升到什么程度了！”
　　“那有机会咱们再去切磋下，非得报那一次的仇不可！”乌卡嘿嘿一笑，“罗峰，夏至今天刚到原始区吗？比我们晚这一年，你说会不会咱们已经超过他了？”
　　“当初夏至巅峰战时就能用出宇神兵第二重‘破天斩’了，‘空间本源法则’的感悟更是能用出数千幻身！你确定现在能打的过？”戎钧再次无情的戳破乌卡的幻想。
　　“啊！戎钧，你怎么老是和我唱反调？”大吼一声后，乌卡自己都笑了起来。
　　进入太初区以来，众人都抓紧一切时间提升自己。
　　虚拟宇宙公司特意营造的竞争，从一开始就在激励着众人。
　　作为共同进入太初区的新人，他们三个平常多聚在一块，一年相处下来，互相更是越来越熟悉。
　　平常显得异常沉稳霸气的野人青年‘戎钧’，唯独喜欢与性格有些跳脱飞扬的少年乌卡拌嘴，常常让在旁边看热闹的罗峰暗乐不已。
　　“这么热闹啊？”
　　一道声音传来。
　　随后包间门被推开，夏至一身黑色的宽松练功服打扮，笑着走了进来。
　　“师兄！”罗峰笑着起身。
　　兄弟俩仅仅一年未见，却仿佛过了许久。
　　如今终于又在这虚拟宇宙公司总部的雨相山，再次相聚了！

第一百五十二章 选定分身！（万更求订阅！）
　　酒楼包间内。
　　桌上摆满了一道道珍馐美味，夏至、罗峰、戎钧还有乌卡，四人边享用着美味，边随意交谈。
　　“当初我一进太初区，看到公司的宝库，还有发来的邮件，当时就傻眼了。”罗峰笑着和众人说道。
　　“你是说‘生命之潭’？太初秘境而已，有什么好吃惊的！”乌卡满不在乎地道，“也就比我在蛮卡星待遇稍微强些吧。”
　　“在宇宙中，不止是我们蛮卡星，像是荒神族、梦螺翼族、母祖星……甚至于1008宇宙国中，比较强的宇宙国秘境中，最顶尖的天才，也能3得到这种类似待遇！”
　　“最让人激动地还是虚拟宇宙公司的宝库，用积分就能兑换，其中许多物品可是根本拿钱都买不到的。”
　　乌卡说完，叹息道：“可惜就是积分太少了，只有一万积分根本不够。”
　　“是啊，根本不够用，想买的东西太多了。”罗峰和戎钧也一同叹息。
　　夏至摇摇头，看这样子罗峰已经花光积分了，再说已无意义。
　　“师兄，你在原始区怎么样？听说比我们太初区的资源还要多的多。”罗峰问道。
　　“我今天刚去，有位很不错的管家，提醒了我很多事情。”夏至笑道，“刚向总部申请了指导老师，三天后就能到了。”
　　“真羡慕你！原始秘境就是不一样，同样的面积我们几千人，你们就一百多人，每个人都能分到一千公里大小的巨大庄园，还有不朽老师随时指导。”乌卡向往地道，“就是在我们蛮卡星，不朽强者地位也是非常高，怎么可能随时指导一个人，也就虚拟宇宙公司这样财大气粗的圣地势力才能做到！”
　　“这些都是外部条件而已。”夏至摇头，“虚拟宇宙公司就是提供再好的条件，最终有什么成就，还是要看自己！”
　　“是啊，想要更好的条件，还是要自己去拼，去努力，才能换回来！”罗峰和戎钧也纷纷感叹。
　　“都说我们这届是千万纪元以来极强的一届！可即使这样，千万年后，我们一千人能活着的也不知道还有没有10个。”乌卡感叹，“能成封王不朽的，也不知道有没有一个！”
　　“亿万年来，每万年一届吸纳恒星级的天才进来，然后一批一批的培养，只要这一批中能出几个不朽级存在，那就算是成功了！”戎钧也说道。
　　他们俩人和夏至与罗峰背后并无强者势力不同。
　　乌卡背后有宇宙人类十大巅峰血统之一的蛮卡星人，戎钧背后势力极为神秘，但从他能知道如此多的秘闻，就可知同样并不简单。
　　四人交谈许久，越发察觉到到压力无处不在！
　　天才战虽然夺得进入核心成员的机会，但这可不是终点，只是争到了最好的起跑线而已！
　　像乌卡，身为蛮卡星人，就算不修炼，只要成年就是域主级，可以轻易统领无数生命星球！
　　若是普通人，能这样也就满足了。
　　曾经罗峰的目标可就是成为超越战神那样的强者，现在来看不过是笑话而已。
　　眼界不同，看到的高度不同，期待的目标自然也不同！
　　被虚拟宇宙公司选入进来，已经能看到未来巅峰在哪的众人，怎么可能甘心平凡！
　　就是无数人梦寐以求的不朽，也根本无法满足四人对顶级强者的追求。
　　回到原始区，夏至坐在书房，面对着屏幕上的宝库列表，心中暗自盘算。
　　罗峰拥有金角巨兽、魔杀族两大分身，未来去往初始宇宙后，多重努力下实力提升飞快，若是自己再不努力，别看现在实力比他强，数十年后可能就会反过来，差距会越来越大！
　　“巴巴塔，给我搜索宝库内有没有擅长时间法则类的种族和特殊生命材料！”打定主意后的夏至，不再犹豫。
　　“你是要？”巴巴塔惊讶地看着夏至。
　　“对！”夏至重重点头，肯定的道，“宇宙本源法则赐予我的‘分身’秘法，可以在体内世界孕育两个分身，本来打算今后再确定孕育对象，但马上就要到初始宇宙。我不想错过最佳的修炼时机！”
　　“现在我身体蜕变后，对‘空间本源法则’的感悟非常容易，既然选择宇神兵，‘空间’和‘时间’两大本源法则又是最强的，我自然不能放弃优势。”
　　“现在欠缺的就是能帮助我提升感悟‘时间本源法则’的能力，若是有这样的种族，将它孕育成分身，那我对这两大法则的感悟速度将会远超其他人，这将是我真正崛起的关键！”
　　夏至双眸闪亮，坚定无比的说道。
　　“好！让我看看！”巴巴塔快速从宝库中亿万条讯息中筛选最适合的，“找到了！时间类的种族和特殊生命，整个宇宙中都极为难得啊！”
　　夏至仔细看着屏幕中的讯息。
　　“宇宙特殊生命‘仇璞’，为天生凶兽，极为嗜杀！生有三头，分别代表风、雷、光线这三系宇宙本源法则！”
　　“背生双翅，身体基因层次一千倍，比星空巨兽这样的宇宙巅峰血统还要强大百倍！”
　　这‘仇璞’出生即为宇宙级，成年即可领悟三系法则，自然突破不朽！
　　可因为身体上的奇妙秘纹蕴含‘时间本源法则’的玄妙，一身是宝！
　　本性又极为弑杀，大多一经被发现，就会遭到其他族群强者的掠杀。
　　天赋秘法是可控制时间流速，达到不朽级后更是可施展‘时间暂停’！
　　据说已发现的最强‘仇璞’，当初为了围杀它，甚至曾经引得宇宙中另一个巅峰族群——妖族的宇宙之主出动，才成功击杀。
　　夏至看着屏幕中，那个巨大的飞行凶兽。
　　三个巨大的头颅昂扬，睥睨天下！
　　覆盖全身的暗红色鳞甲犹如被鲜血浇灌出来！
　　鳞甲上有细密的黑色秘纹，尤其是胸前最为繁杂！
　　夏至只是观看图片，都能感受到其中的神秘诡异。
　　“虚拟宇宙公司宝库中的是一头初生的宇宙级‘仇璞’，被一个域主在秘境探险时发现。大战之下那名域主都身受重伤，才将它击杀！”
　　“可惜这‘仇璞’性格极为乖戾，一旦发现敌人强大，自己又逃不掉，宁愿自爆也不愿留下残骸，最后只得到几片鳞甲碎片。”巴巴塔介绍道，“就这宇宙级的鳞甲碎片，虚拟宇宙公司竟然都敢开出1200积分？！真黑啊！”
　　“毕竟是特殊生命！”夏至赞叹道，“即使是初生的宇宙级，也能力敌普通域主了！宇宙真是太神奇了，万千种族如此奇妙。”
　　特殊生命是宇宙所孕育，实力越强，天赋越强的特殊生命，往往数量就越稀少，故而根本形成不了种族。
　　像金角巨兽这样的种族，为何被称为宇宙巅峰血统，就是因为这是可传承的血脉，而不像这些特殊生命，最强的甚至出生即为宇宙之主！
　　可同样的，整个宇宙可能也就自己一头，注定只能做个独行侠！
　　‘仇璞’算是特殊生命里数量比较多，生命基因层次比较低的了，若是更强的，夏至就更加担心自己的体内的神秘世界，是否能孕育成功了。
　　“就它了！”夏至双眸发光，重重地点击确认。
　　很快，1200积分扣除，夏至收到总部发来的邮件，询问货品交接地点。
　　将交接地点设为原始宇宙中的公司总部后，夏至终于吁了口气。
　　就看最后是否能孕育成功了！
　　“若是能成功……”想到未来的种种可能，夏至心中暗暗期待。
　　PS:（下面不算字数。）
　　万更打卡第三天！求打赏，求票票！
　　不管如何，努力干就完了！
　　网站没有推荐，自己也要杀出条血路来！

第一百五十三章 天宇王！（第一更）
　　虚拟宇宙雨相山，原始区。
　　一大早，夏至身侧跟着银发男子盖亚，站在自己庄园门口，正等着天宇王的到来。
　　“来了！”盖亚轻声道。
　　话音未落，一股无形的威压轰然而至。
　　上千万平方公里的庄园，全部被这惊人的威压笼罩，就连远处几座庄园都骤然安静无比。
　　只见一名身着黑色战甲，身高约两米的男子，好似散步般从远处缓缓走来。
　　男子每迈出一步，身形一闪就是数公里，看似缓慢实则极快。
　　“瞬移！绝对是瞬移！”夏至暗惊。
　　即使以他的眼力也能看出，走来的黑色战甲男子，脚步迈出后根本未催动任何能量。
　　这完全是靠对‘空间本源法则’的运用，营造出来的速度。
　　“天宇王使用瞬移，已经到了不可思议的地步。”身后，盖亚声音极小，刚好能被夏至听到。
　　几步间来到两人面前，方才那股无形的威压，已经荡然无存。
　　夏至此刻才看清，这天宇王若不是额头正中竖立圆睁的第三颗金色的眼睛，样貌几乎与地球人无甚两样。
　　“夏至见过天宇王老师！”夏至恭敬行礼。
　　“嗯！”天宇王对夏至上下打量一番，温和的道，“不错的小家伙。”
　　在天宇王打量自己时，夏至瞬间有种任何秘密都无法隐瞒面前男子的感觉。
　　夏至身后的盖亚也急忙行礼，“见过天宇王大人！”
　　盖亚虽然同为不朽，自身实力在不朽军主中也是顶尖，接近封侯级别。
　　但在封王不朽的天宇王面前，两人的实力依旧是天差地别，身份自然也有悬殊。
　　“没想到你也在这。走吧，进去再说。”天宇王点点头，率先大步朝庄园内走去。
　　夏至和盖亚急忙跟上。
　　走进庄园大门，天宇王边走边说道：“我时间有限，从今天开始，在虚拟宇宙中每月我会来待一天，你有什么疑问都可问我。”
　　“是。”夏至无视身旁盖亚的惊愕目光，恭敬地道。
　　他并无对天宇王所说一月才来一天，有任何不满之意。
　　“等你从初始宇宙出来，我也没时间到原始秘境你那里去常驻！想跟我学习就同样在虚拟宇宙中，若是我有事，会再告诉你。你若不愿，自可向公司总部申请，更换老师！”
　　“不必了，今后还是麻烦天宇王老师。”夏至依旧恭敬地道。
　　“哦？”天宇王看了眼夏至，脸上笑容越发温和，“嗯，不错，谦逊知礼，没有别的小家伙那样可笑的骄傲！
　　“我喜欢你这样聪明的徒弟！走，去修炼场，我先摸摸你的底。”
　　“是！”夏至立即走向不远处，那座椭圆形的巨大修炼场。
　　能有封王级不朽做指导老师，还敢奢望靠总部的规则来要求他必须怎么样，夏至才不会犯这样的傻。
　　虽说不清楚为什么自己一封申请，天宇王就答应前来指导，但他却明白，其他原始秘境的成员可都没有这种待遇，最高也不过是封侯不朽指导而已。
　　修炼场内。
　　此刻只有夏至和天宇王两人站在一望无际的草原上，远处是连绵不绝的雪山。
　　整个修炼场内的空间可自由模拟，功能与杀戮场完全相同。
　　当然因为面积只有2万平方公里，所以不管模拟成什么场景，都只能在其中活动。
　　“去将你现在的法则感悟全部施展出来。”天宇王吩咐道。
　　“是，老师。”夏至身形一动，直接化作一道幻影，瞬间出现在十里之外。
　　念力催动间，一直负在身后的宇神兵快速分解出1296枚晶片，叠加融合形成81柄金色斧刃后，化作81道金色虹光，在夏至面前空中飞腾交错。
　　“幻波斧！”夏至一声低喝。
　　81道金色虹光突然齐齐冲向数十里外，一座高达数千米的雪山，并在高空幻化成数万道金光，覆盖落下。
　　“轰！”
　　数千米的雪山被万道金光瞬间摧毁，倒塌间巨响轰鸣冲天。
　　“合！”
　　夏至又是一声低喝。
　　刚摧毁雪山的金色虹光急速冲回，重新恢复成81道金色斧刃，密密麻麻无数地金色秘纹自金色斧刃中产生，将81道金色斧刃全部串联在一起。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　一阵金属叠加碰撞声中，81道金色斧刃，不断压缩凝聚，一柄长约两米的金色大斧出现在空中，朦胧的金色光晕闪烁间，让它斧面上的秘纹更显神秘。
　　“破空斩！”
　　夏至此时念力猛烈催动，金色大斧犹如瞬移般消失在原处。
　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”
　　身周不时闪现出来的金色大斧，将周围的空间切割出一道道纵横交错的黑色裂痕。
　　有些极深的裂痕，更是延伸到地面，留下一道道沟壑。
　　“疾！”
　　远处一座更高的雪山，从半腰处突然断折。
　　同时夏至展开飞行秘法，方圆十里之内，三千多道幻身不断闪转腾挪，金色大斧不时出现在各处，将周边的空间割裂出一道道深深地缝隙。
　　“这······”
　　天宇王本来淡然的脸上，随着观看，逐渐露出吃惊之色。
　　片刻后，夏至重新化作一道流光，落在天宇王面前。
　　只留下数十里外的草地上，密横交错的深沟和断折倒塌的雪山废墟。
　　“请老师点评。”夏至恭敬道。
　　“宇宙级就能将宇神兵用到如此境地，也算是十分不错了！”天宇王看向夏至的目光中更多几分喜爱。
　　对于如他这般强者，封王称号已是能威震异族的存在，对原始秘境中的天才小家伙，他们并不算如何重视，若不是请托的那位身份极高，天宇王实在不好拒绝，他也不会答应来此。
　　来之前，天宇王查探过夏至的资料，看过他天才战中的视频，知道是个恒星级就能御使‘宇神兵’，并且堪称千万纪元难出的妖孽天才后，心中不岔方才稍稍平息。
　　虽说夏至突破到宇宙级是生命基因的跃迁，但那也只是生命层次，并不是说本源法则的感悟程度就能提升。
　　“这距离天才战也就一年时间吧？”天宇王看到夏至短短时日竟能提升到如此地步，现在更是心底欢喜，不由问道。
　　对于超级强者而言，能够找到适合自己的徒弟，其实也不是一件易事。
　　“来总部之前，闭关一年突破到宇宙级，对本源法则有了些许感悟。”夏至说道。
　　“从你方才对宇神兵的施展来看，空间本源法则感悟程度极高，时间本源法则略弱些。”天宇王说道，“当然，以你现如今的修为，能达到如此程度，足以傲视同辈之人了。”
　　说完，天宇王反手拿出一件同样的宇神兵，抚摸着上面的一道道秘纹，感慨道：“掌控者九大神兵之首，号称威力最强，也是最难成就！能使用它的，无不是惊才绝艳之辈，否则还不如用件普通的念力兵器威力更强！”
　　“多少年了，自我踏入不朽后，就再未用过，如今就给你演示一次，注意看！”
　　说完，天宇王手上的宇神兵，同样分解出1296枚晶片，几乎转眼间81柄金色斧刃成型，同样在空中舞动交错。
　　但夏至看着空中那81道金色虹光，却发现与自己使用的好似完全不一样。
　　“不对。”夏至紧盯着空中的双眸越来越亮，“是波动，每道金色斧刃移动间，就好似迎合着空间之间的无形波动，让它们速度更快，更锋锐！”
　　“还有看似各自飞舞的斧刃，隐隐间还有神秘的联系，整片虚空仿佛形成了一片领域，隐约影响下，其中的时间都有些许变化！”
　　夏至整个人看着天宇王御使的金色斧刃，仿佛陷入了顿悟般的状态。
　　直到一声极为尖锐的“嗤啦”声响起，看着空中横跨千里，像是将天空都斩破，露出巨大裂痕的攻击，夏至喃喃道：“这才是真正的‘破空斩’啊！”
　　当天，在天宇王的指导下，夏至专心修炼宇神兵第一重‘幻波斧’。
　　用天宇王的原话说，“基础才是重中之重！若是走了弯路，越走就会偏离正道越远！”
　　“所以，先别想着宇神兵什么后续形态了，先把第一重给我练好了再说！”
　　在天宇王的注视下，夏至不断御使宇神兵第一重，而随着参悟的越来越深，夏至竟发现自己对‘空间’与‘时间’两大本源法则的感悟，也是越来越多，自然更加刻苦。
　　蜕变后的身体，让夏至对‘空间本源法则’的领悟更加容易，进步极快。
　　这也令天宇王惊奇的发现，夏至的进步速度未免也太惊人了吧！
　　几乎每隔一个月都会有些提升！
　　这也让天宇王教导起来越发上心，有时兴致起来，更是打破了自己一开始所说的每月一天的指导时间，会在夏至的庄园连住多天，俩人泡在修炼场中不出来。
　　一直默默看着一切的盖亚，有时也不禁暗叹，“不愧是被那位看中的妖孽啊！天宇王能教导这样的弟子，想来也是一件乐事吧！”

第一百五十四章 ‘仇璞’鳞甲到手！（第二更！）
　　虚拟宇宙，雨相山原始区，夏至的专属修炼场内。
　　“好了！今天先到这吧！”
　　站在修炼场模拟出来的无垠宇宙星空中，天宇王挥手让夏至停下战斗。
　　“停！”正施展身法拼命躲闪的夏至一声命令，与他激烈战斗的对手顿时停滞不动。
　　那是一头通体青色，高度约10公里、有点类似猩猩的奇异巨兽，此时这巨兽身上遍布伤痕，一道巨大的伤口几乎贯穿它腰部的三分之一。
　　巨兽青金色的眼眸蕴含着无比疯狂的杀意，即使停滞不动，依旧死死盯着夏至。
　　“呼！”夏至擦去嘴角的鲜血，身上有多处被雷电轰焦的伤痕，“这天赋秘法‘时间静止’实在太变态了！”
　　那头类似猩猩的奇异巨兽，正是与罗峰夺舍的金角巨兽，同属星空巨兽一族中的巅峰血统——‘毁娑巨兽’。
　　不同于金角巨兽有着分身、强化、吞噬三大天赋，这‘毁娑巨兽’属‘雷电、时间’类巨兽，天赋秘法只有一个，正是‘时间静止’。
　　虽然看似天赋秘法只有一个，但却无比强大！
　　难怪能与金角巨兽并称为宇宙巅峰血统！
　　即使以夏至的实力，应战这头宇宙级的‘毁娑巨兽’，依旧惊险无比，一旦被实实的击中，立即就是被秒杀的下场。
　　实在是毁娑巨兽，能操控‘时间本源法则’的秘法太变态了！
　　这一个月来，他死亡无数次，才依靠宇神兵第一重‘幻波斩’所化的万道金色斧刃所形成的时间领域，抵抗随时袭来的‘时间静止’秘法。
　　到今天，他已能占到上风。
　　若不是天宇王喊停，等这濒死爆发的毁娑巨兽疯劲一过，绝对是被夏至轻易杀死的下场。
　　“能以普通人类之身，与强大无比的星空巨兽对战还能占得上风，你的进步速度算是极为惊人。”
　　天宇王看着面前年轻的夏至，目光中的喜爱异常浓烈。
　　在他悠长的生命中，亲传弟子也有不少，可是如夏至这样天赋绝佳，悟性惊人，又非常努力的也是头一次遇到。
　　“原始宇宙中，你快到虚拟宇宙公司总部了吧？”天宇王问道。
　　“是，再有几天即将到达。”
　　“嗯，你们第一次进初始宇宙这30年，是异常关键，打基础的时间，如今以你现在的宇神兵修为，几乎已到你法则感悟的极限，我也没什么好教你的了。”天宇王笑着道。
　　“是。”夏至感激地看着天宇王。
　　有天宇王指导这2年，对他未来的成长非常关键！
　　毕竟在修炼中，有些纰漏就连修炼者本人也无法察觉，等到越来越多的错误积累到足够多时，就会遇到瓶颈！
　　有的人经过更多的时间消磨下，跨过瓶颈，实力再次提升！
　　有的人就可能一辈子无法再突破！
　　而老师的作用就至关重要了！
　　实力更强，眼光更毒的老师，在弟子最初踏上修炼之路时，潜移默化之下，就能让弟子在正确的道路上越走越顺。
　　基础打的越牢，未来弟子就能爬的越高！
　　“等你从城主府出来后，记得来虚拟宇宙找我。其他时候，修炼时有什么问题再来问我吧。”
　　天宇王最后交代一声，身影消失在夏至面前。
　　走出修炼场，夏至跃入旁边能快速恢复身体与精神疲劳的人工湖泊中。
　　畅快的洗了个澡，一身轻松的夏至，与盖亚打个招呼，意识回归原始宇宙。
　　一直在暗宇宙中穿行，中途甚至经过公司总部安排的不朽级强者神国传送。
　　终于在两年后，他们来到了虚拟宇宙公司的全宇宙总部。
　　宇宙飞船大厅中。
　　夏至一头黑色短发，身穿黑色原力战衣，正坐在舒适的沙发上，端着杯茶缓缓品味。
　　鹰钩鼻老者沙戊恭敬地道：“殿下，马上就要抵达公司总部。”
　　“嗯！”夏至点点头。
　　“开始进行宇宙穿梭，进入原始宇宙。”
　　“10……9……8……7……6……5……4……3……2……1！”
　　随着飞船智能助手的倒计时，夏至感到飞船微微一震，过了十秒一切恢复正常。
　　随口吩咐道：“外景模拟100%。”
　　顿时整个大厅瞬间变得透明消失，夏至周围出现了一座梦幻般的星空。
　　在星空极远处，悬浮在星空中的一座超级大陆，浩瀚无比！
　　即使相隔极为遥远，依旧一眼看不到边际！
　　“这就是公司的全宇宙总部？”夏至震惊的看着远处，“悬浮在宇宙中的大陆？太神奇了！”
　　行星、恒星、星云等等各种天体，在宇宙中旅行见的太多太多了！
　　就算偶尔看到一些宇宙飞船残骸，看到能生活在宇宙中的奇异巨兽，夏至都不会吃惊。
　　可是在宇宙星空中看到一片浩瀚无比的大陆……实在是太让人震撼了！
　　“这可不是虚拟宇宙，是现实啊！”夏至暗暗咂舌，“这么大的大陆，还能悬浮在宇宙中，绝对不可能是天然生成！”
　　看着飞船前方那些犹如一颗颗弹珠般的恒星、行星，与巨大无比的大陆相比，简直就连芝麻都不如。
　　就是夏至他们此刻坐在奇异巨兽飞船内，以接近光速朝那大陆飞行好一会了，依旧几乎察觉不到眼中的大陆有什么变化！
　　“殿下，公司全宇宙总部怎么样？”旁边的沙戊笑着问道。
　　“太神奇了！总部到底有多大？”夏至一脸赞叹。
　　沙戊感叹道：“如果不通过暗宇宙穿梭，在这原始宇宙中，想要靠宇宙飞船从总部的一边飞到另一边，最起码得数十年。”
　　“你的意思是……”夏至惊愕道，“总部这片大陆直径有数十光年？”
　　一光年，是九万亿公里还多点！
　　数十光年，那就是数百万亿公里！
　　地球直径是一万多公里，这座超级大陆的直径是地球的数百亿倍！
　　“嗯。”沙戊点头。
　　“真壮观！”夏至感叹。
　　早知道吞噬世界宏伟无比，可真正看到，依旧是十分震撼。
　　以夏至他们乘坐宇宙飞船，以接近光速飞行了大概十三个小时，才到达这虚拟宇宙公司，全宇宙总部的其中一个入口。
　　飞行中，夏至只见到处都是美景，而且这看似是宇宙自然产生的美景中，能隐约感觉到背后蕴含着极先进的科技文明。
　　尤其是那些看似普通的恒星、行星、陨石等天体，实际上都是非常可怕的科技武器，能被虚拟宇宙公司布置在总部入口，绝对是人类族群科技中最顶尖的星际防御系统。
　　飞船进入总部入口后，又以光速飞行了数分钟，才终于减速，最终慢慢停止。
　　夏至在沙戊以及飞船上其他域主等人的陪同下，一道从舱门飞出。
　　外面飞船停泊港内，已经有十余名穿着青色制服的男女等待着。
　　看到夏至一行人，为首的一名男子上前恭敬地道：“夏至殿下，奉尊者令在此等候，请殿下跟我来。”
　　“嗯。”夏至点头，又回头对身后的鹰钩鼻老者说道，“沙戊，谢了。”
　　沙戊脸上露出笑容，“能陪殿下旅行两年，是我的荣幸！”
　　随后，沙戊带着一同护送夏至来总部的战士们离开。
　　他们完成任务也要回总部复命。
　　随后，夏至跟随那十余名青色制服男女，走进一条上半部透明的廊道上。
　　目光穿过好似玻璃般透明的廊道墙壁朝外看去，右侧是神秘浩瀚的宇宙星空，左侧是超级大陆内的高山丛林，奇异无比的景色犹如梦幻一般。
　　“夏至殿下，夏至殿下。”廊道后方有三人快步行来。
　　“嗯？”夏至转身，疑惑地看着三人。
　　“殿下，这是您在虚拟宇宙中购买的物品，按照殿下当初要求，在总部这进行交割。”这三人连奉上一个黑色的金属箱，长宽都有近40公分。
　　“好！谢谢了！”夏至打开金属箱确认后，就直接收进空间戒指中。
　　继续跟随青色制服男女走在廊道上的夏至，表面平静从容，其实心中早已激动无比！
　　因为耗费他1200积分，让他等待了2年之久的宇宙级特殊生命‘仇璞’的鳞甲碎片，终于到了！
　　暗中用意念操控，将空间戒指中的‘仇璞’鳞甲碎片，转移到体内世界，又分出一半意识同样进入其中。
　　在宇宙本源法则的神秘力量催动下，夏至体内由丹田气海蜕变而成的世界，在这两年中，不断从周围的空间吸收灰蒙蒙的神秘气流，如今已经涨到方圆近一千五百公里。
　　由自己一半意识形成，略有些虚幻的夏至，站在体内世界广袤的土地上，看着手中直径约30公分，仿佛由鲜血浇灌出来的暗红色鳞甲碎片。
　　碎片表面残存的黑色秘纹，仅有成人巴掌大小，却泛着奇异的波动，隐隐与神秘的宇宙本源法则波动应和。
　　“我的目标，是要成为最强者！这根基，自然是越踏实越好。”夏至双眸炽热，这一残缺鳞甲就是自己孕育第二分身的依仗。
　　若是第二分身一成，到时候自己本体主修‘空间本源’，而第二分身‘仇璞’则是主修‘时间本源’。
　　两相结合下，未来之路将是一片坦途！
　　“就看能否孕育成功了！”夏至不无担忧，“若是不成，就只能想办法找寻毁娑巨兽的皮肤毛发之类的了。”
　　想到这段时间与自己对战无数次的星空巨兽，这将是自己的备选计划。
　　毕竟，论生命基因层次，论对‘时间本源法则’的天赋，宇宙自然孕育的特殊生命‘仇璞’都远超毁娑巨兽。
　　“不想这些了！若是不成，则是天意！”夏至抛开一切杂念。
　　“天赋秘法——‘分身’孕育！”
　　夏至意念一动，整个体内世界都开始震颤起来。
　　“轰隆隆——”
　　一千五百公里的大陆同样震颤不止，唯有中央被‘太宇之塔’震压的区域内一片平静。
　　“一定要成功啊！”
　　夏至炽热的目光，死死盯着悬浮空中，被大陆外围那大量灰蒙气流聚集包裹起来的鳞甲碎片，心中无比的期待！
　　PS:本书唯一正版为起点中文网及所属APP，请书友们一定支持正版阅读，你的每一个订阅，都是对我最大的支持！

第一百五十五章 修炼圣地～（万更求一切）
　　嗤！
　　神秘灰蒙气流裹住的鳞甲碎片，几乎瞬间就被气化。
　　空中只留下一滴暗红色如血般的液体。
　　随着越来越多的灰蒙气流灌注。
　　渐渐地！
　　一颗椭圆形，外表有着奇异秘纹的暗红色巨蛋，出现在空中，被一缕缕灰蒙蒙的神秘气流缠绕。
　　“成功了！”夏至狂喜，“哈哈，未来谁也无法阻挡我踏上巅峰！”
　　兴奋了好一会，夏至才逐渐按捺住激动之情，感受着暗红色巨蛋中好似正在孕育的奇异生命，夏至暗道：“还需要360天，就能孕育成功！”
　　这是当巨蛋形成的那一刻，夏至心中自然而然浮起的信息，玄妙无比。
　　“也不知是宇宙本源所赐的天赋秘法更加神奇，还是这灰蒙的神秘气流更加神异！”夏至看着体内世界大陆外围那仿佛无穷无尽的灰蒙气流，“总之，不管如何，能够孕育都是侥天之幸！”
　　对体内空间这灰蒙的神秘气流，他多次试验过。
　　这神秘气流根本无法吸收进入体内，除了体内大陆自行吸收慢慢扩大外，就只有‘太宇之塔’同样在吸收，只是每次仅是极微小的一缕，夏至仔细观察也没有发现到底有何作用。
　　“也许实力达到一定高度后，才能参悟这些神秘。”
　　想罢，夏至由意识凝聚而成的身体消散在体内世界的大陆上。
　　这天赋秘法‘分身’，一旦开始孕育后，就不需要夏至花费心思，只需耐心等待就是。
　　外界。
　　平静无波的夏至，跟着总部迎接自己的十余位男女径直来到一间椭圆形大厅。
　　“夏至！”
　　“师兄！”
　　“哈哈，杀神！终于在现实中见到你了！”
　　“还以为你又要来到最后呢！”
　　夏至一进来，就立即有不少人和他打招呼。
　　“罗峰，乌卡，隆云。”夏至同样笑的很开心，“虽然最后一个出发，看来我不是最后一个到啊！”
　　“戎钧也快来了。已经进总部了。”罗峰笑道，“师兄，这边来坐。”
　　夏至走过去，和罗锋他们坐在一起。
　　在虚拟宇宙中，四大秘境中的老成员，几乎都瞧不上他们这样刚通过天才战选拔出来，加入核心成员的新人们。
　　两边泾渭分明，几乎从不往来。
　　倒是他们这些一同进入虚拟宇宙核心层的新人，两三年下来，除了极少数非常孤僻的人，大多都成了朋友，至少偶尔会小聚闲聊。
　　当然，因为虚拟宇宙公司从一开始就设定的待遇等阶差距，同在一个秘境的新人们关系自然更近些，这从他们坐的位置就能看出来。
　　像罗峰他们进入太初秘境的八人一般走的很近，又因为与罗峰的关系，夏至也与他们更熟络。
　　“伯兰。”看到坐在罗峰几人旁边的白衣青年，夏至笑着招呼道。
　　在虚拟宇宙雨相山中苦修两年，和夏至同在原始秘境的伯兰虽和他们极少来往，但偶尔在公共区碰到，也会一起聚聚。
　　伯兰是属于外冷内热的人，外表冷漠孤僻，但其实心中也愿意有几个好友。
　　更不消说，太初区八人中，还有个最喜欢搞聚会的蛮卡星少年王子‘乌卡’。
　　在夏至看来，他用到交友聚会的时间若是都拿出来，实力还能提升更快些。
　　“嗯。”伯兰看了眼夏至，朝他点点头。
　　“夏至。”乌卡嘿嘿一笑，“你可比伯兰晚去了原始区一年，小心被他超过去了。”
　　听到乌卡说完，伯兰看着夏至的眼中也露出几分跃跃欲试的意味来。
　　“哈哈，那等有机会，咱们去杀戮场练练，我也好久没和大家切磋了。”夏至笑道。
　　太初区八人和夏至伯兰熟络的笑谈，引起了坐在其他地方的年轻人不满。
　　“太初区那八个人傲气什么，天天跟夏至伯兰他们混在一块，好像比我们强多少一样。”
　　“就是！当初都是虚拟宇宙系统直接抽取的人进行对战，连机会都不给我们！我就有信心不比他们太初区那几个弱！”
　　“这都三年了，咱们在天地区，一样进步极大！其中进步速度最惊人的那几个，要是再进行巅峰战，恐怕比他们太初区的几个人要强！”
　　“就是那夏至，晚进入原始区一年，估计实力也落下了！神气什么，早晚也超过他！”
　　十余名天地区的年轻人屏蔽周围，暗自不岔。
　　都是各自星域星系最为顶尖的超级天才，自然很多人都是孤傲无比的性子。
　　特别是许多人之前没有好的秘法，这三年得到虚拟宇宙公司赠送的积分，购买了秘法修炼后，实力提升极大，自然更是不服。
　　“哼！等着瞧吧，这才刚开始，以后到底孰强孰弱还未可知呢！”
　　时间就在众人闲谈交流中快速流逝。
　　终于，本届天才战选拔出的1000名年轻天才们全部聚齐。
　　“都别抵抗，以免伤着自己。”明明是提醒的话，说出来却让人能听出其中的傲气。
　　一股雄浑的力量瞬间裹住在场的1000人，所有人化为一道流光，极速飞行数分钟后，直到一艘飞船前，才将夏至等人放下。
　　这时，众人才看到是一名气质阴冷犹如毒蛇般的红瞳男子将众人掠来。
　　“是不朽。”夏至心中暗道。
　　“都进飞船吧。”红瞳男子冷漠的道。
　　夏至抬头一看，面前的竟是一条长度约千米，通体幽蓝色，尾鳍还在微微摆动的大鱼。
　　“了不得啊！这是融合了其他生命体的宇宙飞船啊！”
　　夏至手环内虚拟空间中的巴巴塔通过意念对夏至惊叹道。
　　“当初听老大说过，但从未见过！不愧是虚拟宇宙总部啊，强者如云，这顶级飞船也是能轻易见到啊！”
　　似乎怕夏至不明白这飞船有多么珍贵，巴巴塔又道：“金属生命、植物生命中的一些特殊族群是能融入飞船合为一体，可以再次优化顶级飞船的性能，像这艘飞船应该是超越F级的G级飞船，比你老师耗费大半身家打造的陨墨星号更珍贵数十倍，而且看那大鱼生命体，绝对是很高等的生命体，最起码是不朽层次。”
　　“这应该就是当初那位青色战袍尊者的飞船。”夏至说道。
　　“肯定是！能有这种飞船的，即使在整个人类族群，都算是最为强大的那一群存在！”巴巴塔感叹道，“你老师身为不朽，论见过的强者和去过的奇异之所，也远远不及你一个宇宙级小家伙！哎，圈子不同，见识就不同！”
　　夏至就在巴巴塔的感叹声中，随着人群进入飞船大厅。
　　走进大厅，夏至一眼就看到站在最前面的青色战袍男子，正是当初主持巅峰战的尊者。
　　青色战袍尊者就站在那里，无形的威压笼罩下，大厅内1000名年轻天才，以及另外十几位不朽都不敢出声。
　　看到众人全部进来，青色战袍尊者吩咐道，“走吧，去初始宇宙！”
　　轻微震动几下，这艘青色大鱼似的宇宙飞船，尾鳍摆动间，消失在原地。
　　当经过一处关卡，进入宇宙通道后。
　　随着飞船不断前进，大厅内的众人渐渐感到无比难受。
　　就是夏至也觉得脑袋一阵阵疼痛，努力睁开眼却根本看不清周围的场景。
　　不少年轻天才，都脸色苍白地倒在金属地板上。
　　“现在我们正通过原始宇宙和初始宇宙之间的宇宙通道中。”青色战袍尊者开口道，“两个宇宙的时间流速不同，造成通道内的时间流速错乱，会让你们有些难受。忍着点吧！也就跨越不同宇宙才能感受到。”
　　足足过了五六分钟，这股因时间流速错乱造成的难受感，才逐渐消失。
　　“好了。”青色战袍尊者微笑道，“我们进入初始宇宙了！”
　　“传说中的初始宇宙？”
　　“已经到了？”
　　来自各个宇宙国的年轻天才们都充满好奇，就是夏至也异常期待，这可是人类族群最重要的圣地宇宙啊！
　　“顶部开启。”青色战袍尊者吩咐道。
　　随着飞船大厅顶部的金属分开，露出好似透明玻璃似的最外层。
　　所有人只要一抬头，就能透过这层玻璃，清楚地看到飞船外的景象。
　　只见外面竟然是昏暗的星空，隐隐还能看到时而有大片的虚空裂开。
　　紧接着，马上就有奇异无比的秘纹在裂开的虚空边缘闪现，还有一根根丝线串联裂开的虚空，好似缝补一般将裂开的虚空合拢。
　　而且，随着不断裂开、缝补、合拢间，整个宇宙都好似在一点一点变大。
　　“宇宙天体中，恒星、行星都有寿命，这宇宙自然也有寿命，只是寿命无比漫长。”青色战袍尊者微笑道。
　　“这初始宇宙，就是正处于‘宇宙初开’时期的新宇宙，不断完善形成的宇宙，本源运转规则就会不断显化，我们身处其中，自然更加容易感悟宇宙本源法则。”
　　1000个年轻的小家伙们听得目瞪口呆。
　　曾经在拍卖场中见识过众多不朽争抢一个初始宇宙名额的罗峰，更是不断嘟囔道，“原来如此！原来如此！”
　　与夏至等人一同来的十余名不朽，个个抬头仔细观察着外面的奇异秘纹，显然是不想浪费任何时间。
　　“关闭吧！”青色战袍尊者说道，“这‘外景虚拟’出来的秘纹是无法参悟的，等到了混沌城，再去感悟吧！”
　　飞船顶部的金属重新合拢，整个大厅顿时安静下来。
　　“你们可称呼我为九剑尊者。”青色战袍尊者看着夏至等1000人说道。
　　“本届天才战由我主持，未来你等在总部自然也由我统率，当然那得等你们至少达到界主，甚至不朽级以后的事了。”
　　“是！九剑尊者！”夏至等人恭敬行礼道。
　　“嗯，等会就要到混沌城了，那里是进入初始宇宙参悟者们居住修炼的地方。”青色战袍九剑尊者道，“你们未来都是我的属下，希望我30年后来接你们时，能看到所有人都活着回到原始宇宙。”
　　“在那混沌城会死？”
　　“难道还要冒险？”
　　罗峰等人都有些疑惑，夏至也是心下暗暗警醒。
　　神奇无比的浩瀚宇宙，自然也是危机四伏！
　　任何时候都不能绝对放松，这是想要活着走到巅峰一定要时刻牢记的！
　　“总之，到了混沌城，一切听从接待使者的就好了！”九剑尊者不愿多说。
　　这时，夏至能感觉到这幽蓝色大鱼飞船，正缓缓减速，随着轻微震动，飞船静止不动。
　　“滴！”
　　鱼腹位置的舱门开启，夏至等1000名年轻天才，以及那十余名不朽从中飞出。
　　随后，这大鱼飞船尾鳍一甩，迅速消失在远处。
　　一群人站在半空中，夏至低头看着下方这座古老雄伟的巨大城池，心中思绪此起彼伏。
　　无数年来培养了一代又一代巅峰强者的人类族群圣地，自己终于来了！
　　远处城池中，一道黑色流光急速飞来。
　　“欢迎各位！这座城，叫混沌城，存在时间比你们所在的大多数宇宙国还要悠久！现由虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙第一银行、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟共同管理。”
　　低沉的声音响起，一名黑袍男子已经飞到近前，停下后面带微笑的对众人说道:“我是混沌城的接待使者，请大家跟我来！”
　　那十余名不朽早已不知何时离开。
　　夏至等1000人从高空飞下，在黑袍接待使者的带领下，降落到混沌城内的街道上。
　　这座巨大无比的城池，宽敞的街道足够数十人并排而行。
　　街道两边是一栋栋小楼，其中有不少小楼的天台上，能看到一位位长相各异的人类盘膝静坐。
　　夏至感受着那一股股强大的气息，每一个都比送他到总部的界主沙戊强太多了！
　　“混沌城存在岁月无比悠久，在这里参悟走上巅峰的伟大存在，已经不知道有多少！”接待使者走在前面，边走边介绍道。
　　“大家注意不要打扰到周围参悟本源法则的人，不然，我们只能送你离开混沌城，结束这次参悟机会！”
　　一群人点头。
　　黑袍接待使者带着众人，直接来到旁边一座没人居住的小楼。
　　“混沌城内有很多小楼，门是淡白色，就代表这里没主人。”黑袍接待使者指着大门，“只要你们将手放在门上片刻，门中的感应系统会自动启动，令门变成深灰色，你就自动成了这栋住宅的主人，并且信息自动记录。每一个人只能选择一个住处。”
　　说着接待使者来到天台上。
　　天台挺大，长宽近百米，夏至他们一千人站在上面也不显拥挤。
　　夏至看到天台地面上有着很多雕刻图文，每一幅都隐隐有神秘波动。
　　“这些雕刻蕴含本源法则！”同样发现这些雕刻图文的年轻天才，不少人惊呼道。
　　有人已经按捺不住，沉迷进雕刻图纹蕴含的本源法则奥秘中。
　　“各位。”黑袍接待使者声音传入所有人脑海，众人都灵魂一震清醒过来。
　　“混沌城中，一代代强大存在，坐在天台上参悟，偶有所得就会随手刻画。所以留下这些蕴含着强者思考本源法则感悟的雕刻。”
　　“如果你们对这有兴趣，整个混沌城大半的住处现在都没人居住，到时可以一座座楼去观看。说不定有些就是‘尊者’甚至更强的存在，留下的一些感悟雕刻。”
　　一群年轻人听的双眼放光，恨不得现在就跑去探寻适合自己的雕刻。
　　“当然这只是混沌城内众多好处的其中之一而已，比这更好的还有许多！”黑袍接待使者笑着道，“混沌城作为初始宇宙唯一的城池，可是有三宝！正是这混沌城三宝，方才确定为我人类族群最富盛名的修炼圣地！”
　　1000名来自各宇宙国的天才们俱都眼睛一亮。
　　就是早已清楚的夏至，也期待的看着黑袍接待使者。
　　”混沌城三宝，我来了！”

第一百五十六章 未来的路！（第一更！）
　　初始宇宙混沌城内。
　　一身黑袍的混沌城接待使者，看着众人双目放光地盯着自己，不由笑道：“这第一宝嘛，大家都应该知道了，就是这肉眼都能看到的宇宙运转法则。除了初始宇宙外，在原始宇宙中是不可能有如此奇异所在的。”
　　“我们所生活的原始宇宙，是无比巨大，完美的宇宙，可就因为它太完美，所有运转规则暗隐，想要感悟难度极大！自然不如这初始宇宙不断完善形成的规则那样容易感悟。”
　　“这个我们已经知道了，另外两宝呢？”有人忍不住追问道。
　　“另外两宝，一件在城外，一件就在这城内，且就在城主府中！”
　　“到底什么宝贝啊？”又有人忍不住道。
　　就连夏至都对这喜欢卖关子的黑袍接待使者深感无语，难道他对那些超级强者，不朽级存在也敢这样？
　　虽然长居人类圣地混沌城，但日常生活极度枯燥的接待使者，最大的乐趣就是逗弄这样第一次到混沌城的恒星级小家伙们，毕竟强者如云的混沌城，也就他们实力最低，接待起来毫无压力了。
　　“大家也都看到了。”黑袍使者指向周围的一座座小楼，“这一座座修炼居所的天台，亿万年来无数强者曾经在此修炼感悟本源法则，随手刻下的感悟图形是为防自己忘却，虽是图形，却比文字记录更加直观，更能体现当初那偶有所得的灵光一闪。”
　　夏至暗暗点头，最关键的是，若真用文字记录，可能需要无数文字才能记下，且要深思熟虑，根本来不及应对突然闪现的灵光。
　　“混沌城，无数年来，也形成了这样的传统，每个参悟者都会随兴记录。”黑袍使者感叹道，“可因为纯粹是随兴记录，根本没有规律，很多刻录更只是一鳞半爪，所以大多数最多只有一点借鉴作用。外人很难真正领悟。”
　　“但是，亿万年下来，无数顿悟刻录中还是有一些极强，并且成系统的图形被保存下来！这就是我所说的，混沌城的第二件宝——52尊混沌碑！”
　　说到这里，黑袍使者神情无比郑重，“每一尊混沌碑都记录大量的神秘图案，52尊混沌碑就是52种修炼大道，是直接通往巅峰的大道！”
　　“如果悟透了一尊混沌碑，那么将直接成为宇宙当中真正的超级存在，即使你们想开辟一方宇宙国，也轻而易举！”
　　夏至等1000名年轻天才们不由屏息，随后更是个个激动无比，恨不得现在就看到那蕴含着通往巅峰道路的混沌碑。
　　“好了，时间有限！你们这次能来初始宇宙是虚拟宇宙公司给予的天才战奖励，参悟时间是原始宇宙百年时间，因为两个宇宙时间流速不同，比例是在1:3.28，所以也就是三十年多点。我们现在先去城主府。”
　　“每个第一次进入初始宇宙混沌城的参悟者，都有一次参悟机会，参悟时间为七天，这也是唯一一次不需要任何条件的机会！今后想要再参悟更多次，就要符合条件才行。”
　　“走吧！”黑袍使者催促道，“先去城主府，选择各自准备修炼的混沌碑。”
　　说完，带头朝城内中央的城主府大步走去。
　　“才七天？”罗峰嘀咕道，“这么短能参悟多少！”
　　“再好的东西，若是放那没有任何条件任你观摩，也许你都不会去重视！”夏至意味深长的道，“不容易得到的机会，才会珍惜！快走吧！”
　　城主府占地极大，黑袍使者带领众人很快走到一个走廊，两侧墙壁上悬挂着一幅幅巨大的图画。
　　黑袍使者指着墙壁上的图画，“这就是52尊混沌碑的拓印图画，每一幅对应一尊混沌碑，你们先观看观看这些图画，虽然无法完全呈现混沌碑的气息，可至少能让你们勉强感受一点，从而选择自己未来将要参悟的混沌碑！”
　　“记住，每人只能选择一尊混沌碑进行观摩参悟。这也将是你们选择未来自己修炼的道路！一定要想清楚！”
　　夏至等一群年轻人，气氛变得沉重起来。
　　看着墙壁上的一幅幅图画，每一副都是标准的十米长十米宽，旁边还有着名字。
　　“给你们半个小时。”黑袍使者离开墙壁，走到最外面，“时间到，做出最后的选择。”
　　“巴巴塔，给我计时！”夏至用意念联系巴巴塔，吩咐道。
　　“收到！夏至，你只有半个小时，每一幅图画不得超过30秒，否则无法看完全部。”
　　“好，时间到了就叫醒我。”
　　夏至随意选择最近的一幅观看起来。
　　52幅混沌碑的拓印图画，可能仅呈现出原本气息的万分之一，甚至更低！但依旧让每一个观看的天才们心有所感，意识沉迷！
　　若是没有智能助手的计时提醒，光是看这些拓印图画都足以令所有人忘记时间，沉浸其中。
　　一副又一副图画，1000名天才个个双眸放光，盯着图画，场内一片寂静。
　　“嗯？”刚被叫醒的夏至看着《心痕混沌碑》的图画，整幅图中只有10081个刀痕，其中每个刀痕给人的感觉都不一样，“这诠释了刀法一道的某种极致，10081个刀痕，完全就是10081种不同的刀法。”
　　再看下一个，夏至不敢多停留，为节省时间，连身法都用上，闪现在另一幅图画之前。
　　有着一颗古老的参天大树的《母祖混沌碑》，其中那图画中自古树上飘落的无数落叶，让夏至看后对宇神兵第一重‘幻波斧’的运用，都好像又多了无数种种参悟。
　　另一幅《九宇混沌碑》，图画中那三十六颗雨滴，让夏至仅是看到，就仿佛眼中出现了三十六种不同波动的空间秘纹。
　　还有《龙行混沌碑》、《风影混沌碑》、《延山混沌碑》······
　　一座座混沌碑拓印图画，每幅都让夏至有着不同的感悟。
　　“还剩最后3分钟了，夏至注意时间！”巴巴塔再次提醒，眼看时间就不足以看完最后的六座混沌碑，它不由开始着急起来。
　　“呼！”夏至痴迷的目光终于从面前这幅，一尊巨斧挥砍劈击虚空的图画中清醒过来。
　　《巨斧混沌碑》，是目前让夏至心中触动最深，也最让他着迷的一幅混沌碑拓印图画。
　　“好，不用担心。”夏至艰难地将自己的目光移开，把脑海中被《巨斧混沌碑》触动，对宇神兵第二重‘破空斩’浮起的感悟收起，来到下一幅图画前。
　　“嗯？这是！”夏至的双眼因震动而睁大，死死地盯着面前的图画。
　　就在夏至等1000名天才都在专注于观摩一幅幅混沌碑的拓印图画时。
　　就在他们所处位置的上方空中，两名不可思议的存在，正凌空站立在靠近最远处宇宙空间的裂缝处，俯瞰着下方这一群最高不过宇宙级的小家伙们。
　　整座混沌城强者无数，却没有一人能发现天空上这两名伟大的存在。
　　“身体基因层次堪比宇宙巅峰血统的那些种族，这小家伙身上隐藏的秘密倒是不少！”
　　其中一位光头，顶上有着极为诡异复杂黑色秘纹的男子，看着下方不知因何事惊愕无比的夏至，笑着对身边的另一位伟大存在说道。
　　“嗯，灵魂核心竟然是一颗奇异的圆珠，与已知的宇宙各族都不相同，但灵魂本质是人类无疑。”
　　另一位身高三米，穿着一身无比复杂古朴的的暗红色战铠，额头上还长着两根火红色犄角的伟大存在同样注视着夏至，沉声说道。
　　“师兄，我们虚拟宇宙公司这届天才战，选拔出来的小家伙们，很是几个有着奇特境遇的小家伙啊！”
　　这两位正是虚拟宇宙公司一脉的两位宇宙之主，‘混沌城主’与‘黑暗之主’。
　　两位不可思议的伟大存在，犹如身处九天之上的神王，俯瞰着下方自己神国的一位位子民。
　　在他们那似乎能看破一切虚妄的目光下，任何人的秘密都注定无法隐藏。
　　“这小家伙应该是有际遇，夺舍了星空巨兽一族的‘金角巨兽’，看他体内的原核，应是有宇宙七阶的实力。”混沌城主目光淡然地看了一眼，正同样痴迷无比地看着图画的罗峰，“还算不错的机遇，未来也许又能多出一个封王不朽。”
　　说完，混沌城主对依旧注视着夏至的黑暗之主说道：“你不给那小家伙选择混沌碑做什么引导？”
　　“修炼哪条道路，是自己的事，旁人所定的终究不一定就是最适合自己的！”黑暗之主笑道，“即使是师尊，也不能强求弟子修炼同样的道路，随缘而定，何必干涉！”
　　“那还暗中布置，为那小家伙多方筹措？”混沌城主戏谑地看着黑暗之主，“若真选择了与你完全相悖的道路呢？”
　　“52尊混沌碑，至少有41尊都能让这小家伙有所触动，其中更有5尊极为适合。”黑暗之主不理会身边师兄揶揄的目光，“若真的达成我的要求，成为我的弟子，52尊任他选哪个，我都足够教导他！”
　　“看来，这小家伙有了决断，走吧！”混沌城主看到下方似乎下定决心的夏至，与黑暗之主说了一声，身影从原处消失。
　　“身体所含的秘密，竟连我和师兄都未曾见过！对你，我倒是愈发有兴趣了！”黑暗之主双眸中同样浮现极为诡异复杂的黑色秘纹，轻声笑道。
　　随后，同样消失在原处。
　　空中依旧不断闪现神秘的宇宙运转法则秘纹。
　　却没人知道，刚才有两位伟大的宇宙之主在此处停留过。

第一百五十七章 记名弟子（第二更到！）
　　初始宇宙混沌城，城主府中。
　　“我选《龙行混沌碑》。”
　　“我选《风影混沌碑》。”
　　黑袍使者不断从最外围往里走，同时询问每一位年轻天才们的选择。
　　人群中的夏至，目光扫过52副图画，心中暗叹。
　　这52幅图画中足足有41幅，他都挺有感觉，很容易让自己沉迷的。
　　包括那《巨斧混沌碑》，以及原著中罗峰所选的《九宇混沌碑》。
　　可当他看到最后那幅图画时，瞬间让他决定，就是它了！
　　“我选······”夏至看着来到身边，注视着自己的黑袍使者，坚定地道，“《宇宙混沌碑》！”
　　黑袍使者点头，在手臂上的屏幕中记录下，而后他又走向旁边另外一位。
　　“难道是冥冥之中的命运注定？”夏至喃喃道，“当初乾巫国主馈赠的法则感悟就是它，而我又在它那幅图画中，发现了······”
　　《宇宙混沌碑》同时对时间、空间两方面的本源法则参悟进行考验，在52尊混沌碑中论深奥程度仅在《巨斧混沌碑》之下，排在第二位！
　　但却是52尊混沌碑中最为驳杂，最难以研究的一尊！
　　原著中，《宇宙混沌碑》的修炼难度，都迫使伯兰放弃心中执念，改变修炼路线，足以可见想要有所成就，将会是何等艰难！
　　“空间本源法则以我蜕变后的体质天赋，绝对不会弱于他人！还有不足一年‘仇璞’分身就能孕育成功，时间本源法则方面到时候也能有所助力！”夏至暗道，“就算是为了它，我也必选《宇宙混沌碑》！”
　　黑袍使者一直走到廊道尽头，将所有人的选择记录完毕后，才转身对众人笑道：“你们的选择，我已报给族群，现在跟我去观摩混沌碑吧！”
　　无比期待的夏至等1000名年轻天才，跟随黑袍使者继续往城主府中深入，直到一个空旷修炼场，才停下脚步。
　　“现在52尊混沌碑的参悟密室中，有12个密室有人正在参悟，按规矩，是绝对不能中途打扰！其他40个密室现在没人，听到我报出混沌碑名字的，出列！”黑袍使者看向眼前一群人。
　　“《延山混沌碑》、《心痕混沌碑》、《母祖混沌碑》、《龙行混沌碑》……”
　　黑袍使者迅速报出四十个混沌碑的名字，夏至等1000人中有近九百人离开队伍，站到他面前。
　　“你们直接去前方的入口，就会被安排进不同混沌碑的修炼密室。”黑袍使者指向远处修炼场的尽头，那里有个高近三十米的巨大石门，“好了，现在就过去吧。”
　　顿时这将近九百人都化作流光，朝巨大石门内飞去，修炼场上只剩下夏至、罗峰等一百来人。
　　“真倒霉！就12尊混沌碑有人参悟，就让我们给碰到了！”蛮卡星小王子‘乌卡’嘟囔道。
　　这剩下的一百来人，除了夏至，罗峰、伯兰、戎钧、乌卡等人竟然都在其中。
　　“哈哈，师兄。”罗峰笑着说道，“没想到我们兄弟俩，选的混沌碑都同时遇到有人的，还得一起等着。”
　　黑袍使者开口安慰众人道：“你们之中，需要等待最久的也不过是三天而已，很快的！这样吧，我带你们去那边城主府的城楼上，你们可以先在那修炼，轮到谁去密室参悟，我就叫谁。”
　　夏至等人，只得跟随那黑袍使者走向修炼场边缘的城楼。
　　走在路上，罗峰好奇的问夏至，“师兄，你选的什么？”
　　“《宇宙混沌碑》。”夏至说道，“你呢？”
　　“我？我选的是《九宇混沌碑》。”罗峰笑道，“我能感觉到这是尊以‘空间本源法则’与‘金之本源法则’相结合的道路。”
　　“确实很适合你！”夏至点头，罗峰果然还是选的《九宇混沌碑》。
　　“戎钧你选的什么？”罗峰又对身边的野人青年问道。
　　“我选的《巨斧混沌碑》。”
　　“戎钧，我也选的《巨斧混沌碑》！”正在和其他人说话的蛮卡星小王子‘乌卡’，此时听到戎钧的回答后，忙跑过来说道。
　　“这可是五大势力之一‘巨斧斗武场’的创始人留下的！据说蕴含着不可思议的威力，一旦完全悟透，绝对是整个宇宙当中最最巅峰的存在！”
　　“巨斧斗武场的创始人？”罗峰、戎钧震惊的对视一眼。
　　五大巨头势力在人类族群中的地位，仅从宇宙巅峰天才战的举办上就能看的出来。
　　每万年举行两次的天才战，一次是虚拟宇宙公司举办，一次是巨斧斗武场举办。
　　整个宇宙每万年，最优秀的恒星级天才都是由他们两家先挑选，自然说明他们在五巨头中的势力，要比宇宙第一银行、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟强一些。
　　这种势力的创始人，绝对是整个宇宙人类族群中最巅峰的存在！
　　“能悟透，当然无比逆天！可如此强大的混沌碑自然更是深奥莫测，极难参悟！就怕你最后悟不透！”戎钧看着憧憬的乌卡，故意泼凉水道。
　　“呃！”乌卡气愤地盯着戎钧。
　　不理再次拌嘴的两人，罗峰看着旁边默默行走的白衣青年，“伯兰，你选的什么？”
　　“《宇宙混沌碑》。”伯兰转头深深地看了眼夏至，眸中的战意浓烈无比。
　　罗峰、戎钧和乌卡三人看了眼同样选择了一座混沌碑的两人，心中同时暗道，“看来又将是一场龙争虎斗啊！”
　　一路无言，就在众人将要走到城楼下时。
　　“谁是夏至？”
　　一道声音突然传来，众人愕然看去，竟是一位额上有着紫色鳞片，身穿金袍的男子。
　　“是不朽！”罗峰等人暗惊，“这不朽穿的金袍与那接待使者竟然相同？”
　　一直在头前带路的黑袍使者，此时正恭敬地向金袍男子行礼。
　　“谁是夏至？”穿着与接待使者同样款式袍服，只是颜色不同的金袍男子再次开口问道。
　　“我是。”夏至应道。
　　“跟我来，有位大人要见你。”金袍男子一招手，示意夏至跟他走。
　　夏至和罗峰等人点点头，示意不用担心，就随金袍男子离开众人。
　　罗峰看着夏至随金袍男子朝城主府内府而去，不由疑惑地问黑袍使者：“这位穿金袍的也是城主府中的执事使者吗？”
　　黑袍接待使者看着夏至身影在进入内府后消失不见，心中无比震惊，“竟是内府之中服侍城主的金袍使者？究竟是谁要见这夏至？难道是城主的几位弟子？”
　　这黑袍使者也是人类族群界主一级的精英天才。
　　能来到初始宇宙混沌城做接待使者，无尽岁月下，时刻都能在这修炼圣地参悟宇宙本源法则，各大势力中的界主们可都是抢着要来的。
　　据他所知，就连不朽级存在，能进内府的亿万年都难得碰到一个，更不用说宇宙级这样的小家伙了。
　　内府，那可是混沌城主居住的地方！
　　身为虚拟宇宙公司真正的第一掌权人，除了他的亲传弟子们，外人怎么可能随便进入。
　　过了好一会，黑袍使者才恢复过来，对罗峰众人道：“走吧，去城楼上修炼，马上就会有三尊混沌碑的修炼密室空出来。”
　　看到黑袍使者并未回答罗峰的疑问，戎钧乌卡等人也只好压下心头疑惑，往城楼走去。
　　“会是谁要见师兄？能派遣明显地位更高的不朽级金袍使者传话，定是位大人物。”罗峰心中猜测不已，对那位竟能在城主府点名要见夏至的大人物好奇不已，“难道是位宇宙国主级别的尊者？”
　　城主府，内府中。
　　夏至跟随金袍使者，沿着宽阔的走廊，很快来到一片混沌岩石铺就的广场上。
　　一名穿着火红色战袍的光头男子正站在远处，面带淡淡的微笑。
　　看到他一直注视着自己的目光，夏至暗道：“是他要见我？这位是混沌城主的弟子？”
　　对于要见自己的大人物，夏至心中也有所猜测。
　　他估计是自己天才战的表现，也许引得混沌城主哪位弟子的青睐，才趁自己来参悟混沌碑的机会，派人将自己唤来。
　　“尊者！”金袍使者向那位光头男子行礼后就快步离开，广场上只剩夏至和这位光头尊者。
　　走向那光头尊者，随着两人距离的接近，夏至只感觉心中越发平静，隐约好似整个广场都化为浩瀚宁静的宇宙星空。
　　而这星空中，唯独那光头尊者，无比宏大！
　　“嗯？”魂珠中的‘太宇之塔’微微一震，将夏至惊醒。
　　“好可怕的存在，仅仅是自身极为微弱的一丝气息泄露，就让我陷入了幻境当中。”夏至暗道，“我实力太弱，根本无法判断对方强弱，但看上去似乎比九剑尊者还要强！”
　　“我是归一尊者，奉老师令，前来接你。”光头男子归一尊者微笑着说道，仅仅是普通的笑容，都具有感染心灵的力量。
　　“是混沌城主！混沌城主要见我！？”夏至瞬间呆滞。
　　他想过无数种可能，唯独没有料到，竟会是那位虚拟宇宙公司的掌权人，屹立于全宇宙人类族群中最为巅峰的那位，‘混沌城主’要见自己！
　　夏至勉强克制激动，行礼道：“夏至拜见归一尊者。”
　　“随我来。”归一尊者道。
　　“是。”夏至恭敬的在身后跟随。
　　归一尊者带着夏至，往内府中的深处走去，看他紧张不已的神情，还笑着转头对他说道：“不用担心，是好事！”
　　“是。”夏至点点头，心中的疑惑却仿佛杂草般丛生。
　　“老师在初始宇宙建立城主府以来，能来到这里，得以觐见的宇宙级小家伙，无尽岁月下你还是第一个！”归一尊者笑着边走边说，“如今镇守初始宇宙的是老师三大分身之一主杀伐的分身，一会见到务必要恭敬，不可随意！”
　　“是。”夏至一惊，忙恭敬应道。
　　不愧是独自一人，就能坐镇初始宇宙无尽岁月的超级存在！
　　像夏至正在孕育的第二分身‘仇璞’，在自己实力弱小时，就绝对不敢让旁人知晓！
　　否则单是可能为得到特殊生命尸骸，或者来自异族的扼杀，就有可能让他早早陨落！
　　而混沌城主拥有三大分身，在宇宙万族的顶层强者中，早就不是什么秘密！
　　每一具分身都是靠真正的杀戮手段，屠戮无尽异族强者，杀出来的赫赫威名！
　　跟随归一尊者一直走到座幽静的庭院。
　　夏至看着庭院外石碑上刻着‘混沌墟’三个大字，心中越发激动起来。
　　“老师就在里面。跟我来！”归一尊者说着进入庭院。
　　夏至连忙跟上。
　　一步跨入庭院后，夏至只觉得时空转换间，眼前一片五光十色的迷幻光景。
　　瞬间再次清醒后，已是出现在一片苍茫的世界中。
　　这世界的无尽大地，一眼看去竟有着随处可见的无数尸体！
　　最大的尸体犹如庞大的星球，横卧地上仿佛无比巍峨的神山，高不知几万里。
　　随处可见的尸体，每一具都蕴含着让人心悸的可怕气息，每一具都不是夏至这个级别能分辨出强弱的！
　　但他能感觉出来，就是自己眼中实力无比强大的归一尊者，与地上这些死去的强者相比，可能也不敌其中的大多数！
　　这是根本就是一片看不到尽头的废墟大地！
　　夏至跟随归一尊者，一直走到这废墟大地的极深处，在一座宏伟的极似祭台般的建筑前，才停下脚步。
　　“老师，师叔！”归一尊者忽然喊道。
　　“嗯？师叔！？”夏至这才震惊地发现，不知何时，在那宏伟祭台之上，竟多出两个身影。
　　其中一个穿着一身无比古朴，好似被鲜血侵染出来的暗红色战铠的奇异生命，应该就是‘混沌城主’。
　　另一位身着银色、黑色结合的奇异铠甲，皮肤洁白如玉，头上无发却又有着极为诡异复杂黑色秘纹的男子，正笑着看向自己。
　　“归一尊者的师叔？混沌城主的师弟？为何他会在此？”
　　对这身穿奇异铠甲的光头存在身份隐隐有所猜测的夏至，心中更加疑惑了。
　　“夏至，你可愿为我记名弟子？”一道温和的声音响起。
　　那位混沌城主的师弟，同样是宇宙之主的光头存在开口道。
　　“收我为记名弟子？”夏至心颤不已，曾经无数次畅想过未来可能有机会拜师‘混沌城主’。
　　却从没想到，竟是这位要收自己为徒！
　　“我黑暗之主，收你为记名弟子，你可愿意？”
　　PS:
　　黑暗之主:各种票票和打赏全部给你，可愿意？
　　作者:弟子愿意！给书友大佬们跪了！

第一百五十八章 嫡传的考验（万更求订阅！）
　　“黑暗之主，竟然真的是他！怎么可能是他？”夏至内心狂震，毫无准备的他，被这突然的消息惊呆了！
　　夏至对未来有过预判，第二分身孕育成功后，他有把握在将来，域主级甚至界主级时闯下更大的天才之名，真正惊动那些站在巅峰行列的大佬们注意。
　　“以我天才战第一的身份资质，就算闯过七座试练塔，也不足以吸引这种级别大佬的注意吧？”
　　虽说外界都在传言，说夏至他们这一届是近万纪元以来最强的一届天才战，就因为其中有夏至存在！
　　夏至本人更是百万纪元，乃至千万纪元，上千亿年方能出一位的绝世天才。
　　但他自己却不这么认为！
　　这个宇宙世界太宏大，人族历史太久远，甚至以万年为单位的纪元，都要用无尽纪元来表示时间悠久！
　　如此漫长的岁月中，如混沌城主、黑暗之主这样站在巅峰的宇宙之主存在，什么样的天才没见过！
　　一个仅仅恒星级的小家伙，能得到他们的一句称赞，就已经是无比荣耀之事了，还敢奢望被关注？
　　在夏至的计划中，最好的结果，也是进入域主级别后能得到宇宙之主级别大佬的青睐，为自己日后崛起找到一座坚实的靠山！
　　却绝没想过，惊喜竟然来的这么突然！
　　“我愿意！”夏至呆愣一会，随后反应过来，立即跪伏在地上，恭敬无比地行礼，“弟子拜见老师！”
　　黑暗之主点头，“我知你心中有疑惑，收你为记名弟子，不过也是随缘而已。”
　　“我离开原始宇宙无数年，起心动念回归后，就遇到你在天才战中大放异彩，谁知这又不是什么奇妙的缘分呢？”
　　看着跪伏在地上的夏至，黑暗之主微笑道：“在恒星级来说，你的表现算是不错，但真正见你，才知道你的际遇也颇多。”
　　“你的灵魂核心怎会是一颗圆珠？”黑暗之主突然说道，“可是宇宙本源法则所赐？”
　　“嗯？”夏至心中一惊，随后反应过来，宇宙之主可对身边时空绝对掌控，别说他如今才宇宙级，就是尊者一级，没有特殊际遇也无法阻挡这种存在的探究。
　　“弟子当初在地球时，曾有奇遇，接受一不知名存在的神秘传承，修炼神秘功法到突破宇宙级后，不知为何，竟引得宇宙本源法则力量降临，对弟子身体灵魂引动蜕变，并赐予天赋秘法。”夏至恭敬地道。
　　“天赋秘法？”
　　“是！天赋秘法‘分身’让弟子可在体内世界孕育两个分身。”
　　“浩瀚宇宙，神秘无比，就是我等宇宙之主也不敢说一切尽知，你能有此机遇，无尽纪元中也算上等了！”黑暗之主感叹道，“这是你师伯混沌城主，你们既然来到这混沌城，自然应该听过你师伯的名号，整个初始宇宙正是你师伯坐镇掌控！”
　　夏至目光落到身边的混沌城主上，只是一眼就感觉整个灵魂都在震颤，仿佛直接看到了无穷无尽的宇宙法则，就连魂珠中那巨大的神秘世界都好似承受不住，要崩溃一般。
　　“嗡！”太宇之塔再次震动，将他惊醒。
　　“灵魂意志不错。”混沌城主微微点头。
　　“按说你为我记名弟子，并无资格觐见你师伯。”黑暗之主说道，“只是我平素甚少插手人族诸事，在原始宇宙中也极少现身，宇宙各族中，知道我为人族的都几乎没有，也就我人族诸位宇宙之主和尊者中的数位顶尖存在。”
　　“今后你也不得对外泄露我之身份，若是有人询问，就尽管推到你师伯身上就好。”
　　“拜见师伯！”夏至跪伏在地，恭敬无比地对混沌城主行礼。
　　混沌城主看着眼前跪伏在地上的年轻小家伙，和他们师兄弟那漫长的寿命、至高的实力相比，是如此的稚嫩！
　　就像父母长辈对待自己最小的儿女孩子，都会更加宠溺一般。
　　只是觉得他们最小，更加需要照顾！
　　同样道理，他与师弟两人在原始宇宙初始阶段就被老师收入门下。
　　俩人的崛起史就是整个宇宙人类族群的崛起史！
　　无比漫长的岁月下，因为师弟黑暗之主多是在原始宇宙外闯荡，隐藏身份作为人族隐藏的强者底牌之一。
　　自己又在老师门下居长，黑暗之主的弟子也多是他从中照拂，对外称为自己的弟子。
　　“起来吧！”混沌城主看了眼身旁微笑着的师弟，摇了摇头。
　　好在黑暗之主讲究随缘，弟子并不多。
　　不像自己，身为人类五巨头势力之一，为了自己师门这一脉的传承，也会广收门下。
　　夏至站起身来，恭敬聆听两位伟大的宇宙之主说话。
　　“虽不是你师父亲传弟子，我也不让你白叫一声师伯，混沌碑选好了？”
　　“是，弟子选择的是《宇宙混沌碑》。”
　　“嗯，就额外赐你十次参悟机会，盼你能成为真正的亲传，传承我们师门一脉。”混沌城主微微点头。
　　“谢师伯！”夏至大喜，连忙再次跪伏行礼。
　　自从上次被黑暗之主所说，俩人分别收徒一事有所触动的混沌城主，看着面前稚嫩，又充满灵性的小家伙，恍惚间似乎看到当年那名同样充满灵性的小徒弟跪伏在自己脚下一般。
　　“科谛！”一想到那个曾经自己最小的亲传弟子，也是自己最为看好的传人，他忍不住涌起一阵伤感和怒火。
　　以他至高的实力，就是异族杀死自己的弟子，他都能逆转时空，令时光倒流，将死去的弟子重新复活过来。
　　可因同属宇宙巅峰族群的虫族强者的精心布局，最终还是让他永远失去了那名心爱的弟子。
　　“起来吧。”混沌城主轻叹道。
　　一直恭敬站在下首的归一尊者，诧异的看了眼自己的老师，无数年来尚是首次见到老师如此。
　　夏至乖乖起身，他也感觉似乎气氛有些不对。
　　黑暗之主这时再次开口，打破了沉闷。
　　“你还小，刚踏入修炼之路，我自要给你一些机会，若你能达成，我就正式收你入门，为我门下第三位亲传弟子。”
　　“若无法达成，师徒之说，以后就莫提了！”
　　“是！请老师明示！”夏至应道。
　　同时暗中嘀咕，这是说达不成要求，以后连记名弟子都没得做了？
　　“我给你时间，原始宇宙200年内，你若能闯过宇宙级原始通天山。”
　　“或是500年内闯过域主级原始通天山。”
　　“最多1000年，若无法闯过界主级原始通天山，弟子之说就算作罢！”
　　“只要以上三个考验，任意达成一项，我就收你为亲传弟子，入我虚拟宇宙公司核心嫡传一脉！”
　　“是！”夏至目光坚定无比，注视着正温和地看着自己的黑暗之主。
　　“我现在门下有两名亲传弟子，记名弟子一个也无，大弟子已成宇宙之主，现在坐镇我人族边疆，威压异族，也是我们嫡传一脉的大弟子。”
　　“二弟子也是尊者中的顶尖霸主，如今为我人类族群震压一座重要的秘境空间，为我们嫡传一脉的三弟子。”
　　夏至听得暗暗咂舌。
　　什么叫势力？
　　这就是了！
　　为什么宇宙中的超级天才都热衷于被顶级大佬收徒？
　　就因为大佬门下的资源以及势力太强了！
　　就算老师黑暗之主不能照拂自己，有了这层关系，同门师兄弟之间暗中照拂下，像他这样的宇宙级小幼苗，也能在亿万族群中的人类族群立足了。
　　“在你成为我亲传弟子之前，我不会有什么资源给你，你现如今的指导不朽‘天宇’以及护卫首领‘盖亚’都是托你三师兄安排，可以帮你处理下杂务，也能护你一二！”
　　“至于修炼，你利用好虚拟宇宙公司给予的资源，若是天赋够强，自己努力，也足够你去完成三个条件之一了！”黑暗之主说道。
　　“是！弟子定当尽快完成老师的要求，进入门下，日后能听从老师的教诲！”
　　“去吧！”黑暗之主点头，又轻笑道，“修炼之余，不妨试着繁衍自身血脉，也许日后能为我人族，再添一巅峰血统族群。”
　　夏至大窘，恭敬地向两位伟大存在行礼后，忙跟着归一尊者退了出去。
　　直到随着归一尊者走出那神秘空间‘混沌墟’，重新回到城主府内府的幽静庭院外。
　　恍惚间，夏至似乎还能听到后面祭坛上，黑暗之主揶揄地轻笑声，以及两道温和的目光注视。
　　“麻烦归一尊者引领。”夏至对一直陪在自己身边的光头男子归一尊者行礼道。
　　“嗯，既然你成了师叔门下的记名弟子，对外又会称为老师门下，就不用再称呼我归一尊者，直接称呼我二师兄即可。”归一尊者微笑道。
　　“我拜在老师门下极早极早，老师与师叔座下诸位师兄弟们，比我强的有不少，只因老师格外恩宠，许我服侍左右，才有如今境地。”
　　夏至连忙道：“见过二师兄。”
　　同时他心中明白，混沌城主那样的超级存在，整个虚拟宇宙公司如此庞大势力的掌权人，自然无暇处置诸多繁杂琐事，多半都是这位二师兄归一尊者辅佐处理。
　　在整个虚拟宇宙公司中，自己这位二师兄也是绝对的高层！
　　“嗯。”归一尊者带夏至走出内府，边走边说，“师叔门下弟子不多，只有两位，实力却都是极强，远超于我。”
　　“大师兄‘幽候之主’，同时也是我嫡传一脉的大师兄，是我们三代弟子中唯一的一位宇宙之主。”
　　“如今大师兄在人族边疆镇守，威压一些虽不是巅峰族群，却也极为强大的异族联盟，轻易不会回人族内部。”
　　“三师弟‘星狱魔主’，身为宇宙中的特殊生命，是独一无二的存在！被师叔收入门下，加入我人族后，成为我虚拟宇宙公司一脉的嫡传第三弟子。”
　　“宇宙尊者中最顶尖的霸主实力，即使面对普通的宇宙之主，也能力敌！”
　　“现如今为我人族震压星域牢狱秘境！无数年来，被族群执法队审判关押的那些穷凶极恶之辈，在三师弟面前，也都是战战兢兢，丝毫不敢违逆！”
　　“至于我们师门一脉的其他师兄弟们，除了老师门下一位是封王巅峰不朽神灵之外，还有23位都是宇宙尊者，各自均有不同职责，有机会你应也能见到。”
　　介绍完虚拟宇宙公司嫡传一脉第三代弟子的大致情况后，归一尊者笑道：“小师弟，接下来把握好机会吧！若能完成师叔的三个考验之一，进入我嫡传一脉，未来你我师兄弟也能一同应对宇宙万族，为我人族壮大，万古传承出力！”
　　“是！”夏至恭敬应道，心中激情却怎么也无法平息。
　　通天之路啊！
　　通天之路就在眼前！

第一百五十九章 《宇宙混沌碑》中的秘密（第一更！）
　　只有自己的族群强大，族中的子民才能享受更多的资源，未来才会有源源不断的天才涌现。
　　而族群中的巅峰存在，看似享受族群亿万子民的供养，占据最多的资源，但也是他们为族群的强大付出最多！
　　听了归一尊者的介绍，夏至对无数年来为人类族群坐镇一方的两位师兄敬佩不已。
　　“二师兄，放心！我一定会成为亲传，日后像师兄们一样，守卫我人类族群！”夏至坚定地道。
　　“好！”归一尊者哈哈大笑道，对这名才宇宙级就能引得师叔关注的小师弟，也是越看越顺眼。
　　“那原始通天山，可不是这么容易。等之后你就知道了，先回去参悟混沌碑吧！有老师额外赐予的十次参悟机会，对小师弟你完成考验也是项极大助力。”
　　“是！”夏至辞别归一尊者，化为一道流光，朝城主府的城楼飞去。
　　城主府的城楼上，罗峰他们这一百多人正站在上面，眺望远方。
　　“嗖！”
　　一道流光飞射而来，落到地上，露出夏至的身影。
　　“师兄！”
　　罗峰看到跟随金袍使者离开众人进入内府的夏至重新回返，笑着叫道。
　　“嗯！”夏至正欲开口，忽然远处混沌城外，天地能量一阵剧烈波动，产生的巨响令整方天地都震动起来！
　　“威特斯尔！！！”
　　一道惊天动地的怒吼声回荡在整个混沌城上空，可怕的雷电力量贯穿千万里，覆盖住整个混沌城，令城内一座座修炼居所天台上的强者们个个睁开眼，都朝远处看去。
　　夏至等一百余名年轻天才们，在这股强大的好似天威般的力量面前，感觉自己就好像滔天巨浪中的一艘小船，随时会被倾覆！
　　“轰！”
　　一道更加惊人的气势从城主府内府中升起，将整座混沌城都笼罩住。
　　温和安定的神秘能量，让整座城池似乎从外界那混乱的天地能量中剥离出来，处于另一时空中。
　　此时，被这神秘力量守护，夏至等人才纷纷恢复过来。
　　刚才城外那股强大的能量，让众人全被震慑呆滞，连思维都好似静止了。
　　“好可怕！”
　　众人看着城外那两名仿佛远古巨神般的伟大存在交手，举手投足间连宇宙空间都直接破碎。
　　“谁这么疯狂！敢在混沌城内动手，这两位封王不朽要找死不成？”同样恢复过来的黑袍接待使者，心有余悸地道。
　　“这就是不朽级存在中的强者，封王级别全力爆发出手的威势吗？”夏至和罗峰对视一眼，心中的震撼无法言表。
　　尤其是夏至，就连宇宙之主级别的混沌城主和黑暗之主他都已经见过了，更是有天宇王那样的封王级指导老师经常见面。
　　但平常见面都是在虚拟宇宙中，现实中见到的也是收敛气息的，封王存在像这样暴怒出手，全力爆发实力的威势，今天他算是见识了。
　　“哼！”
　　就在城主府中升腾起温和能量，守护住整个混沌城后，一道蕴含怒意的哼声响起，一时间整个天地都是一暗。
　　除了被守护的城池外，外面的整个宇宙时空都猛地静止，就连天空中不断显现流转的宇宙本源法则都停滞不动，自然也包括那两位交手的封王不朽。
　　一个完全由混沌气流聚合而成的大手掌，凭空出现在混沌城上空，宛如一座山般大的手掌，猛地朝那两位被禁锢在原地的封王不朽拍下。
　　噗！噗！
　　在那两名封王不朽惊恐的眼神中，俩人整个身体瞬间化为粉末，碎裂开来，就连灵魂都不能幸免，一并被碾碎。
　　“嗤嗤~~”
　　方才化为粉末的两名封王不朽，再度凝聚成形，俩人都是脸色苍白，都在喊道：“城主饶命！饶命啊城主！”
　　“第三执法队，将俩人押解出初始宇宙，关押到星域牢狱，百万纪元后方能出来！”一道低沉的声音，隐隐带着一丝金属质感，在整个初始宇宙各处都响了起来。
　　“是！”
　　一阵响亮的应答声，在混沌城上空响起。
　　数道金色流光从城池内四方飞射到两名不朽面前。
　　很快，一座宇宙飞船从那里升起离开，消失在众人眼中。
　　“太强了！太可怕了！那两名不朽都成粉末了还没死！”有人惊呼道。
　　有背景强大，知道更多讯息的年轻人对同伴炫耀道：“这两位都是不朽中的超级强者，身体早已是‘不死之身’，都已经修炼到每个细胞深处都完全融入精神印记，即使魂飞魄散，化为飞灰，可只要有一丝细胞碎片存在，就能迅吸纳能量和身体碎片，重新恢复完整！”
　　“那算什么！最后出手的城主，都没有现身，仅是一个意念，整个宇宙空间都停止运转，就连空中的本源法则秘纹都不动了，这才是真正的至高实力！”
　　夏至等人震惊无比地站在城楼上看完整个过程。
　　尤其是最后混沌城主的出手，让这帮实力最高不过是宇宙级的年轻天才们，血液都沸腾起来。
　　“太变态了，实在是太变态了！我就知道，超越宇宙国主，敢称宇宙之主的伟大存在，一定是最最巅峰的存在，可这出手，也实在是太变态了！”夏至手环虚拟空间内的巴巴塔，之前觐见两位宇宙之主时自然也目睹了一切，此时看到其中一位混沌城主的出手，让巴巴塔完全陷入一种疯狂中，对夏至尖叫道。
　　“夏至，夏至！一定要抓住机会，一定要成为这样的存在弟子！他们绝对是这宇宙中最最巅峰的存在！发达了！真是发达了！我甚至感觉，这初始宇宙就是混沌城主的！”
　　“嗯。”夏至点头，心中同样不平静，通天之路就在眼前，接下来自己就是要完成考验！
　　重新恢复平静的混沌城中。
　　夏至等一群年轻人都在城楼上，看向天空中那一道道肆意裂开的空间裂缝。
　　那缝隙间一根根晶莹丝线上秘纹漂浮彼此纠缠，观看间隐隐感觉到各种本源法则的奇异波动混杂于其中。
　　原本还有人不时交谈，此刻再也无人有暇去做其他，所有人都抓住一切机会感悟本源法则。
　　所有看到刚才那一幕的年轻天才都受刺激了！
　　这些天之骄子，年轻天才们几乎每一个都是各自宇宙国中同时代最强的妖孽，从小被无数强者称赞，立下的目标都是成为强者，踏上巅峰！
　　可什么才是强者，什么才是巅峰？今天众人终于亲眼见到了！
　　每个人都心中憋着一口气，朝那个巅峰之处努力！
　　“夏至、伯兰······你们4人跟我来，去《宇宙混沌碑》修炼密室。”黑袍接待使者刚送走一批参悟者，此刻又到城楼上对众人说道。
　　沉浸在领悟本源法则中的夏至，还是被巴巴塔叫醒才知道终于轮到自己。
　　被黑袍使者带着，夏至、伯兰等4人在一条约60米宽，120米高的廊道中行走。
　　廊道两侧，是一扇扇古朴的青铜巨门。
　　与廊道同高的青铜巨门，宽约160米，每一扇门上都有宇宙通用语，‘母祖’‘龙行’‘巨斧’‘延祖’······
　　一名面貌慈善的老者，不管夏至等人走过哪一扇青铜巨门，都会看到这名老者的身影。
　　“这里共有52个门，分别是52个混沌碑密室入口。”黑袍使者微笑道，“前面就是《宇宙混沌碑》修炼密室的大门。”
　　夏至看着眼前的青铜巨门，门前同样站着一个眉心有着一枚竖眼的老者，正面带微笑的看着几人。
　　“咦？似乎与天宇王老师是同族。”夏至心中暗暗猜测。
　　只是宇宙中亿万种族，单是人类族群内就是无数，每一颗有着大量生命生存的星球，都对外称自己为哪一个种族，除了长相差异过大的，大多很难仅从外貌中区分。
　　“坎德里大人。”黑袍使者躬身道。
　　“嗯。”这三眼老者微笑看着眼前夏至等四人，“新一批中选择《宇宙混沌碑》的小家伙？看来这次总算不是没人选择了。”
　　“是的。”黑袍使者无比恭敬，随后转身看向夏至等人，“这位是坎德里大人，混沌碑修炼密室的守护者，这52尊混沌碑修炼密室门前的都是坎德里大人的一具具分身。”
　　“坎德里大人守护这52座密室已经超过百万纪元，是我们混沌城中极为受人尊敬的强者。”
　　四个年轻人震惊的看着眼前这慈眉善目，看似普通的三眼老者，能独自一人化出52个分身，守护如此重要的混沌碑过百万纪元，这老者实力得有多强？
　　“绝对是尊者，而且在尊者中，也绝非弱者。”夏至暗道。
　　“靠！靠！又一个老家伙，又一个实力惊人的老妖怪！”巴巴塔惊叫，“老大一生漂泊，才活了六千多纪元，这老妖怪单是看守密室就超过百万纪元。”
　　“真不愧是人族圣地啊！一个又一个绝世强者出现！”
　　夏至等四人恭敬行礼。
　　“嗯，往常都是《宇宙混沌碑》密室空着，难得碰到需要等待的时候。等会吧，里面的人马上参悟就要结束了。”说完，三眼老者坎德里不再开口，只是偶尔用感兴趣的眼神，打量几下夏至。
　　没过多久，青铜巨门开始缓缓开启，露出里面的修炼密室，其内混沌气流缭绕，一时间无法清里面布置。
　　“出来吧。”坎德里看着里面，低沉喝道。
　　声音在整个修炼密室内回荡，很快就有一位身材魁梧，长有六只耳朵的青年从中走出。
　　“你们四人，现在可以进去了。七天后我会叫你们，到时就立即出来，明白吗？”坎德里看着眼前夏至伯兰等人。
　　“明白。”
　　四人答应后，立即进入，避免浪费任何时间。
　　“巴巴塔，所有通讯关闭，任何事情都不要打扰我！”夏至对巴巴塔吩咐道。
　　“明白！”
　　修炼密室很是巨大，即使上千人进入也不会拥挤，夏至他们进入后，就能看到其中被混沌气流隐隐环绕着的一尊巨大石碑。
　　四人分别到各处找到合适的位置，直接盘膝坐在地上，双眼死死盯着巨大的石碑。
　　这石碑高和宽都各有百米，上面仅有六幅图画，在混沌碑的边缘还有着宇宙通用语文字——‘宇宙’。
　　每一幅图和之前在廊道壁画上看到的那副《宇宙混沌碑》的图画一模一样，可是感觉明显不一样。
　　第一幅是行星图。
　　石碑上有着一幅图，图中是三十六颗行星在不同运转的轨迹图。
　　正与他当初感悟乾巫国主所馈赠的修炼感悟碎片时所见到的那尊巨型石碑图案相同。
　　第二幅是星系图。
　　有108个巨大恒星，无数行星组成的星系图，那无数颗行星隐隐汇聚成一座宝塔型图案，若是旁人自然无法知晓，但夏至太熟悉了，一眼就看出那形状与一直存在于自己识海，现在震压体内世界的‘太宇之塔’极为相似。
　　第三幅是宇宙图。
　　无数恒星、行星、星云、陨石等各种天体图案都能从图画中发现，这就是一幅极为真实的浩瀚宇宙图案，但却被一尊无比巨大的塔状图形裹住，好似整座宇宙都是在那宝塔中衍生一般。
　　虽然那塔状图形极为抽象，仅仅是几道线条描绘，但夏至就是知道，这绝对是‘太宇之塔’。
　　第四幅是线条图。
　　无数繁杂的线条，充满整幅图画，就好似普通人信手乱画一般，但其中富含的神秘波动，却让人知道，绝对不会如此简单。
　　第五幅是长河图。
　　一条奔腾汹涌的无边河流，横跨浩瀚星空。
　　图中那河流仔细看就是由一道道繁杂的线条所汇聚而成，而且那无数线条中，还有小半线条最为浓密的区域，隐隐好似是一尊钟样的图形闪现，仿佛在长河中逆流而上。
　　第六幅，画的像是一尊巨钟，又像是一尊宝塔，极为怪异的图案，似乎从不同角度观看，就能看出是不同的图形，极为怪异。
　　但巨钟图形极为隐匿，几乎无法察觉，若不是夏至无数次修炼观想‘宙极之钟’，对它极为熟悉，也不会轻易从中发现。
　　在选择未来要修炼的混沌碑时若不是在观摩所有拓印画时，夏至看出这《宇宙混沌碑》中，似乎与自己所得‘太上传承’关联极大，他也不会几乎是瞬间就做出决定，选择这尊混沌碑。
　　“不管是巧合，还是命运的安排，既然让我发现，自然绝对不能错过！”夏至看着百米高的巨大混沌碑，心中暗道。
　　“这第一副行星图，虽然已经看过乾巫国主馈赠的感悟碎片，但明显有着极大不同，三十六颗行星在那碎片中极为真实，但他们的运行轨迹却明显不如这混沌碑中清晰。”
　　夏至目光注视着《宇宙混沌碑》的第一幅行星图，尤其是那三十六颗仿佛无时无刻不在移动中的行星，它们运转时留下的丝丝轨迹，就仿佛最深奥的宇宙运转规则，让夏至不由自主地沉浸其中。
　　不止是夏至，第一次观摩的伯兰等人，此时也都纷纷沉浸在混沌碑上那一幅幅蕴含最本质宇宙法则的神秘图案中。
　　能成混沌城至宝，成为整个宇宙人族的至宝，这混沌碑的确奥妙无穷！
　　其中蕴含的气息规则，可以不知不觉中引导别人去参悟去提升，更因为其珍贵，所以来参悟的人很多，因此人类族群才限定——初次来混沌城可有一次参悟机会，至于以后就得靠自己悟姓了。
　　资源有限，只有真正天资悟性极强的超级天才，方能有资格不断参悟观摩混沌碑。
　　沉浸其中的四人，根本察觉不到时间的流逝，若是无人打扰，甚至可能直到自己生命终结才会从中醒转。
　　“轰隆隆~~~”
　　青铜巨门再次被轰然开启。
　　夏至等四人人依旧沉迷其中，并没有醒来。
　　“都出来吧！”一道声音传进来，直接灌入每一人的脑海，并在其中不断回荡，越来越响。
　　那巨大的声音，直让四名刚清醒过来的年轻天才们用手紧紧捂住耳朵，可那依旧无用，直到四人快速冲出修炼密室，脑海中的声音才瞬间消失。
　　“结束了吗？”
　　“可恶，我才刚有一些感悟，时间就到了！七天时间也太短了！”
　　其余两人埋怨道。
　　夏至也有些不甘心，甚至有立刻再回到密室继续感悟的想法，却被他克制了下来。
　　虽然师伯混沌城主额外赠与十次参悟机会，但也不是就能随意浪费的。
　　刚刚感悟结束，其实每个人心中对法则本源的感悟有许多新的想法和灵光，这时要做的是赶紧将它们吸收消化，真正变为自己的法则参悟才是最要紧的。
　　观摩混沌碑，应是自己凭空感悟到达极限，心中有无数疑问时，这时来观摩混沌碑，才是效果最强的时机。
　　夏至回头望了眼，被无数气流包裹缭绕的巨型石碑，实在是那种将整个宇宙本源法则最本质的核心，完全剖析呈现给人参悟的滋味太美妙了！“仅仅是七天，还真有些不过瘾啊！”
　　“你们四人等一下。”密室守护者坎德里微笑着叫住正欲离开的夏至等四人。
　　“你们是第一次进修炼密室，我提醒你们，你们现在先去寻找一个居所当自己后面30年的修炼居所，而后你们就进虚拟宇宙，申请进入‘通天桥’。”
　　看着几人疑惑的望着自己，坎德里笑道：“你们进入虚拟宇宙就知道了，去吧！”
　　“对！还有通天桥，师伯赠予的参悟次数先不用，我还有通天桥可以获得额外的参悟次数！”夏至眼睛一亮，突然想起。
　　“走吧！”几人招呼一声，快步离开。

第一百六十章 原来如此！（第二更！）
　　走出城主府，夏至、伯兰等四个一起选择《宇宙混沌碑》的年轻天才们就直接分散开，各自寻找修炼居所。
　　想到伯兰离开前，看自己那自信满满的眼神，夏至摸摸鼻子，“我的目标可不是与你竞争啊！而是无数年来人类历史上，那些惊才绝艳的天之骄子们！”
　　是的！
　　自从天才战结束后，夏至的目光早就从自己这届的同期天才们身上离开，真正被他当做竞争对手的，只有那些人族历史上公认的千万纪元，乃至万万纪元才出一位的绝世天才们！
　　现在，自己被黑暗之主收为记名弟子，又应下三个考验，只有完成其一才有资格成为亲传弟子。
　　夏至明白，自己只有去拼，去争取，才有机会真正进入虚拟宇宙公司一脉的核心嫡传，为自己日后踏上巅峰，获得足够的资源与机会。
　　在城主府周围随意选了一座无人的修炼居所进入其中，夏至直接沿着居所内的楼梯蹿到顶楼的天台上。
　　扫了一眼天台上密密麻麻，之前在此参悟修炼者留下的感悟刻录，夏至并未在意。
　　见识过直达修炼巅峰之路的混沌碑后，这种含无规律且乱七八糟的刻录，夏至自然没什么兴趣。
　　“等什么时候遇到瓶颈，再将整座混沌城的感悟刻录观摩一遍，也许就能找到灵感，现在还是不浪费时间了。”
　　自己在初始宇宙的时间有限，不能浪费在低效率的事情上，而且还有那三个考验，每一个都是有时间限制的。
　　“先进虚拟宇宙，天宇王老师说让我选定路线后再来找他。想来指的就是让我选定参悟的混沌碑后吧。”
　　虚拟宇宙雨相山原始区，夏至突然出现在庄园中。
　　“殿下！”一群仆从、护卫们连忙恭敬行礼。
　　来到自己神宫内的书房坐下，护卫队首领，整座庄园的大管家‘盖亚’很快走了进来。
　　“殿下！”盖亚微微行礼道。
　　“盖亚先生，你与我三师兄到底是何关系？”夏至看着盖亚，笑容中意味深长。
　　“嗯？”盖亚一惊，笑道，“看来殿下都知道了。”
　　随后他面容一肃，恭敬地跪下行礼道：“弟子盖亚，拜见师叔祖！”
　　“呃……”夏至惊道，“你叫我什么？师叔祖？”
　　“弟子师尊是黑煊王，师祖为星狱魔主。”盖亚笑道，“我师尊是师祖麾下最小的弟子，我又是个不成器的，得知师叔祖将要进入原始秘境，为日后护卫师叔祖的安全，故而将我安排至师叔祖的身边。”
　　虽是面带笑容，但夏至能感受到盖亚话中那深深的自嘲。
　　“好了，好了，快起来！”夏至将跪在地上的盖亚扶起，“以后还是叫我殿下就是。”
　　“是，殿下。”盖亚恭敬应道。
　　看着面前身材魁梧的银发男子，夏至也是未想到，对盖亚的身份他猜测了许多，就是没想到竟然也是自己那位新拜的老师黑暗之主一脉的传人。
　　若是混沌城主与自己的老师黑暗之主是第二代。
　　那幽候之主、归一尊者、星域魔主等师兄还有自己就是第三代。
　　盖亚的师尊黑煊王他们就是第四代，到盖亚这里就是第五代了。
　　“连第五代弟子都是不朽级，还自称是不成器的，我虚拟宇宙公司核心嫡传一门，还真是强大无比！”
　　想到黑暗之主口上虽说现在没有任何资源给到自己，完不成考验就莫提弟子一说，但从他在自己还没有到原始区就开始为自己谋划安排，夏至心中还是升起浓浓暖意。
　　“那天宇王老师也是我们这一脉的弟子？”夏至想起那位教导自己的封王级老师。
　　当初还是盖亚提醒自己指明要求天宇王来指导自己，现在想来自也是早已安排好的。
　　“天宇王不是，他与弟子老师黑煊王是好友，最近又有事求老师帮忙，了解殿下擅用宇神兵后，弟子老师就专门与天宇王交代过，殿下只要申请，自然就能达成。”盖亚笑道，“若说整个宇宙内，谁对宇神兵最为了解，当属天宇王为最！”
　　“哦？这是为何？”夏至疑惑道。
　　“因为天宇王就是当初宇神兵的那位创造者大能所留的嫡系弟子。”盖亚沉声道。
　　“无尽岁月过去，那位大能也早已陨落在我人族与异族的战场上，所留的诸位传人也在一次次战斗中陨落，到如今，也只有当初还是域主级的天宇王，那位大能最小的弟子存活至今，如今也已是不朽级封王的存在。”
　　“原来如此！”夏至点点头，难怪第一次看天宇王为自己演练宇神兵，他就觉得那才是最正宗的意味，原来是神兵创造者的传人，那就难怪了。
　　“给我联系天宇王老师。”夏至吩咐道。
　　“明白！”在他肩膀上拳头大小的智能助手巴巴塔立即联系天宇王，发出通话申请。
　　很快，一道光幕出现，天宇王那熟悉的面容出现在夏至面前。
　　“老师。”夏至站起身行礼道。
　　“嗯，选好混沌碑了？是哪座？”天宇王此刻似乎在宇宙飞船内的控制室中，一见夏至就率先问道。
　　“弟子选择的是《宇宙混沌碑》。”夏至答道。
　　“果然是这样！”天宇王点点头，又问道，“见过混沌城主了？”
　　“是。”夏至心中暗惊，却依旧回答道。
　　“我就知道！”天宇王笑道，“黑煊王当初还不说，他以为我就猜不出来？虽说到现在我也未想明白，一向最是公正无私的混沌城主怎会为你安排这许多事项，但能让一个封王出面给个宇宙级的小家伙筹划，我就知道其中一定有原因。”
　　“城主要收你为弟子？”天宇王又追问道。
　　“呃……是。”夏至犹豫片刻，终究还是未敢说出黑暗之主的事来，实在是黑暗之主的身份关系极大，估计就连盖亚和他师傅黑煊王都不知晓，若是自己随口说了，一旦泄露，后果不堪设想！
　　“是收我为记名弟子，若是完成三个考验之一，就收我为亲传弟子。”
　　随后，夏至就将当初黑暗之主所说的三个条件一一告诉天宇王。
　　“嗯，如此倒也说的过去。”天宇王点头道，“混沌城主作为我虚拟宇宙公司最高掌权人，整个人类族群最为巅峰的首领之一，岂是轻易就能拜入门下。”
　　“这三座原始通天山想要闯过极难极难，还记得天才战中你闯过的七座试练塔吗？”
　　夏至点头。
　　“七座试练塔设置的标准，就是几乎没有通过的希望！只是没想到出了你这么个小怪物，估计也是如此，才引得城主关注。”天宇王笑道，“这通天山也是如此，和当初的试练塔不同，去闯通天山的可都是公司核心层成员，天资悟性俱佳，又有核心秘境的资源、秘法相助，可是无数年来，能闯过的依旧少之又少！”
　　“这么跟你说吧，现如今你们原始秘境的所有成员，全部去闯也没有一个能闯过本级别的通天山的。”
　　夏至了然，若是有人能闯过，岂不是早就被其他巅峰存在收入门下了。
　　“你如果能闯过，就代表同级当中，整个时代，乃至千万纪元以来都是你最强，那时成为城主的亲传弟子，才不会有人质疑，明白吗？”
　　夏至点点头，表示明白。
　　“行了，别想那么多了，你应该已经观摩完混沌碑了吧，接下来你去编号0014002891号修炼居所，选择那里作为你接下来30年的住所。”
　　“楼顶的天台，曾经有我师尊在初始宇宙参悟本源法则时所留刻录，宇神兵也是那次的数万年参悟过后，完善创造出来的。”说完后，天宇王沉默许久，面上一片缅怀之色。
　　“谢谢老师指点。”夏至感激道。
　　“当初我虽心中有些不愿来教导你，但这两年中，你的表现我很满意。老师所留下的宇神兵在宇宙中沉寂已久，希望未来能在你手上，重振掌控者九大神兵之首的威名！”
　　“是，老师！”

第一百六十一章 神秘刻点图！（万更继续！）
　　初始宇宙，混沌城中。
　　夏至走在街道上，看着前方的一座修炼居所，这座修炼居所的墙壁上有着一行文字——‘宇宙流派’。
　　凡是墙壁上有这样标明某种流派文字的，就代表这修炼居所属于那种流派的公共修炼居所，禁止私人占用。
　　整个混沌城内，除了52座混沌碑外，有许多修炼居所天台上的刻录图纹是非常优秀，有参悟意义的，只是大多不成系统，也不如混沌碑深奥，故而被各自流派筛选出来，供后辈修炼者参悟。
　　“天宇王老师所说，那位大能当初静心参悟数万年的居所就是这了！”夏至看看门框上的编号‘0014002891’，瞬间确定下来。
　　进入居所内，夏至沿着楼梯来到天台。
　　长宽100米的天台上，到处都是一些乱七八糟的随意刻录。
　　“在哪？”
　　夏至目光缓缓扫视这些刻录，虽然繁杂，却是每一个都有着奇妙的波动。
　　“可这些一鳞半爪的参悟刻录，根本不成系统啊！”
　　“嗯？这是什么！”
　　突然，夏至扫视的目光一凝，就在天台右侧，有一块大约方圆30米的空白区域。
　　与其他处不同，这块区域内竟然没有任何刻录。
　　这奇异的一幕引起了夏至的好奇。
　　“不对，不是没有刻录，而是这些小小的刻点，就是刻录！？”夏至仔细观看下，突然醒悟过来。
　　这混沌城的所有建筑几乎用的都是同一种矿石。
　　这种初始宇宙中才会出现的矿石，即使亿万年都不腐朽，而且表面光滑，十分适合刻录图文。
　　这天台上面其他处的刻录，即使经历亿万年岁月，依旧非常清晰。
　　但最开始夏至看到这快区域时，将此处密密麻麻的小点，认为是岩石久经岁月自身的痕迹，差点忽略了过去。
　　快走几步，来到这块区域之前，夏至仔细打量这些明显是人为刻录留下的一个个小点。
　　最大的刻点犹如常人指尖戳出留下，最小的更是比头发丝还细。
　　夏至的神情越看越是郑重，到最后，更是整个人双眸放光，死死盯着这块由无数大小不一的点构成的参悟刻录。
　　“轰！”
　　随着意识的越来越集中，夏至只感觉这无数刻点，在自己眼前越来越大，直到脑海中轰然炸响下，自己眼前出现的竟然是整片星空。
　　“这些刻点几乎能组成无数恒星、行星、星云、陨石等各种天体，而且奇异波动最强的是这108个最深最大的刻点。”
　　夏至此刻的思维运算速度几乎达到了极致，突破宇宙级时被本源法则的神秘力量引动的蜕变，使得他的灵魂意志早已突破宇宙级，步入域主级。
　　“每个刻点都有不同的意境，或是深，或是浅，刻录时的角度偏移都能带来完全不同的意境，太神奇了！”
　　“不对，不对！这108个最深的刻点，根本不是1个，而是由120个更细微的小点组成。”
　　“啊！这是宇神兵！是宇神兵那12960个晶片？”
　　夏至眼眸中一片震惊之色，因为天宇王提醒，这是他老师那位大能在参悟后，创造的宇神兵，故而夏至也一直在往刻点与宇神兵之间的关联找寻，此刻终于被他发现了一丝端倪。
　　“108个最深最多的刻点，每个都是由120个微小的刻点构成，而这108个图案却又隐隐和《宇宙混沌碑》的第二幅图星系图中那108颗巨大恒星非常相似。”
　　“可怕，太可怕了！”
　　夏至看着这些看似极为普通的刻点，脑海中想象出无数年前，就在这里，一位大能者注视着天空中的宇宙本源法则秘纹，心有所感下，随手用手指不断轻点面前的墙体，留下了一枚枚刻点，而这无数的小点，竟然将混沌碑中的本源法则图画的奇妙刻录下来。
　　“太深奥了！看这些刻点就好像看到了宇神兵所有的晶片，每一种排列秘纹可能都蕴含在其中，而且空间、时间本源法则的本质奥妙也被包含在内！”
　　“这位大能所留，若是能成系统的话，单是这一幅刻点图，都不弱于52尊混沌碑的任意一个的前几幅图画了！”
　　几乎是在发现这幅刻录的神奇奥妙后，夏至的目光就再也没有离开过。
　　刚刚参悟《宇宙混沌碑》七天的感悟，以及这么多年不断修炼‘宙极悟道决’，对宇宙本源法则的感悟此刻都在他心中翻腾，不断互相对照。
　　渐渐地，夏至忘却了时间，忘却了一切。
　　躲在手环内虚拟空间里的巴巴塔，无聊的嘟囔着：“不是要去闯通天桥吗？怎么又沉浸在修炼里了！”
　　……
　　“轰隆隆——”
　　随着空气中几声震动，一艘通体深蓝色的宇宙飞船，出现混沌城外上空。
　　一名身高约两米，穿着黑色战甲的男子，从飞船中走出，悬浮在半空中。
　　男子额头上竖立圆睁的第三颗金色眼睛，正静静地望着不远处的混沌城。
　　“终于到了！”三眼男子喃喃道。
　　若是夏至在此，一眼就能认出，此处出现的三眼男子，正是自己的指导老师‘天宇王’。
　　挥手将宇宙飞船收起，天宇王身影突然从原地消失，再出现时已经是在混沌城内的一处奇异建筑前。
　　整个混沌城内，无数建筑都是一模一样的那种修炼居所。
　　而除此之外，还是有一些数量不多，和常规建筑不同的特别建筑。
　　在混沌城内，这样的代表的则是一种特别地位。
　　天宇王看着面前这座奇异建筑，就好像由奇异线条组成，极为抽象的图形般，看上去像座塔，但宽阔的底部和上方圆润的线条，又极为像一座钟。
　　“天宇？你怎么有空突然来我这万塔楼？”一道沙哑的声音从塔内传出。
　　“万塔王！我是来给你介绍弟子来了！”天宇王哈哈一笑，身影从奇异建筑前消失。
　　这座奇异建筑‘万塔楼’在混沌城中名气极大，建造这座楼的万塔王更是以自己的封号为其命名。
　　据说构建万塔楼的奇异线条中可以找到一万座不同样式的塔状图形，每一座都是与《宇宙混沌碑》中，那几幅图画中出现的神秘塔状图形有关。
　　一名身着黑色布衣，灰白头发的老者正盘膝坐在地上。
　　他皱纹密布的脸上，若不是一双眸子在这昏暗的室内神光四射，就好似一个行将就木的普通老人一般。
　　“给我介绍弟子？”灰白头发的老者疑惑道。
　　天宇王的身影凭空出现在老者面前，额上的第三颗金色眼珠发出的明亮光芒，让这座静室内亮堂不少。
　　“我虚拟宇宙公司最新的一批天才战可是到了混沌城，据我知晓这次可是有四人选择了《宇宙混沌碑》。”天宇王笑道，“这混沌城中，‘宇宙流派’开宗的宗主中以你万塔王最强，最好的弟子当然是配最好的师傅，才不浪费啊！”
　　“你虚拟宇宙公司的天才，我干嘛要收？别忘了，我可是宇宙佣兵联盟的。”万塔王不为所动，淡淡地道。
　　“你们佣兵联盟有什么天才？还不是先由我们虚拟宇宙公司和巨斧斗武场挑？”天宇王笑道，“再说每次选择《宇宙混沌碑》的这么少，‘宇宙流派’本就势微，你们这帮仅差一步就能晋升‘尊者’的老家伙，在这里开宗立派，为后辈讲课，不就是想壮大自己流派，也为我人类增添更多强者吗！”
　　混沌城是整个宇宙人类族群的修炼圣地，52尊混沌碑，就是52个修炼流派，每个流派中都有很多强者创造一些宗派。
　　能得到混沌城主承认，有资格创造宗派的，无一不是各自流派中尊者级以下的顶尖强者。
　　这些宗主纯粹是讲课，在讲述自身参悟经验的同时，也是一种修行。
　　久而久之，各流派之间也隐隐有理念不合，互相驳斥的时候。
　　混沌城内禁止厮杀，当自己的理念无法说服对方，那就从其他方面比拼。
　　比各自流派弟子的成就和未来，也是其中一种，更是被人族高层默许甚至鼓励的一种。
　　无数年来，选择参悟修炼《宇宙混沌碑》的人最少，‘宇宙流派’中的基层弟子自然也就更少，虽然顶尖强者相差仿佛，但是眼看着最好的弟子，都被其他流派吸纳走，也是这些宗主们不愿看到的。
　　看到万塔王还是无动于衷的样子，天宇王无奈道：“我这专程从原始宇宙跑一趟，来到这里，这点面子不给我？”
　　万塔王看着天宇王，仿佛又看到当初那名天赋绝佳的年轻界主，“当初你若不是最终改变修炼方向，这‘宇宙流派’中，最强的宗主可能就是你了！走吧，就随你去看看！”
　　二人虽然属不同势力，但却是亦师亦友的关系，且交情极深。
　　曾经天宇王界主时也在万塔王麾下听过课，后来天宇王突破不朽后，因天赋极为擅长探查，还曾经多次助万塔王闯荡宇宙秘境，俩人也在一次次生死闯荡之间关系更深。
　　虚拟宇宙，通天桥位面。
　　两道身影凭空出现，身上那纯粹由意志散发的威压，让整个通天桥位面都仿佛一顿。
　　位面监守者对两人恭敬行礼：“万塔王，天宇王。”
　　“我虚拟宇宙公司这批天才战的小家伙们都测试结束了吗？”天宇王问道。
　　“这次1000人，除了一人还未来，其余之人都已经结束了！”位面监守者道。
　　“嗯？谁还没来？”天宇王奇怪的问道。
　　“是夏至。”位面监守者回答道。
　　万塔王似笑非笑地看了眼天宇王，“我宇宙一脉的另外三人测试如何？”
　　“三人中有两人失败，没有通过第一层。只有那个叫伯兰的，一连闯过2层，在第3层失败。”
　　说着，位面坚守者立即调出了3份视频，“这伯兰不但是三人中最强的，也是他们这届中目前最强的，除了他连闯过两层外，还有一个叫戎钧的闯过第一层，其他均失败。”
　　3个屏幕在天宇王和万塔王面前出现，看到视频中一身白衣，手持血剑的伯兰与守关人的战斗，万塔王微微点头，“还算不错，空间本源感悟颇高，时间本源差点意思。走吧。”
　　说完，万塔王就从通天桥位面消失。
　　“若是夏至来闯关，记得通知我和万塔王。”天宇王交代一声，身影也从原地消失。
　　“这是冲夏至来的？”位面监守者嘟囔道，“怎么这么多人等着他闯关？”
　　是的，不止是天宇王，还有许多人族高层，以及和他同一届的天才们都在等他闯关测试，看这位被称为千万纪元难出的超级天才，第一次闯通天桥究竟能闯到第几层。
　　站在万塔楼顶端，天宇王的目光好似透过虚空看到了那个还坐在天台上，陷入法则感悟中的年轻身影。
　　“这是顿悟了？晚点就晚点吧，闯通天桥比拼的也不是时间！”天宇王微微一笑，“也许，最后会给的震动更大呢！”

第一百六十二章 闯通天桥！（二合一大章！）
　　时间一天天过去，转眼间，夏至他们1000人进入初始宇宙已经八个月。
　　作为整个宇宙人族的修炼圣地，存在亿万年的混沌城，八个月的时间实在太短暂，不值一提。
　　可是对仅有三十年停留时间，每一分每一秒都不能浪费的这群年轻天才们，八个月的时间甚至已有不少人死在了混沌城外。
　　虚拟宇宙，通天桥位面空间。
　　一座美丽的岛屿漂浮在一望无际的海洋中，岛屿边缘一共有52个港口。
　　每个港口都延伸出一条无尽的长桥，仿佛直接通向遥远的边际，能抵达天地尽头。
　　岛屿上，穿着黑色星辰袍的位面监守者，正吃惊的看着眼前一身白衣，身背血剑的年轻人。
　　“要闯第三层？”监守者脸上那奇异的四支耳朵都因惊讶而微微颤动。
　　“嗯。”伯兰微微点头。
　　“去吧！宇宙通天桥此时没人，祝你成功！”监守者微笑道。
　　当初那一批1000名天才刚来混沌城不久，伯兰第一次就连续闯过两层，这在混沌城历史上也是极为罕见的，意味着这年轻人原本就对本源法则的感悟程度极深。
　　“嗖！”
　　伯兰直接朝岛屿边缘那座刻着‘宇宙’两个字的港口飞去，几乎瞬间就冲进了通天桥中。
　　52尊混沌碑对应52座通天桥，其中‘巨斧通天桥’共有32层，是最高的。
　　而‘宇宙通天桥’则是有30层排在第二，闯过层数越多，代表着法则感悟越强。
　　人类族群，却是用这种方式，将对本源法则的领悟量化出来，使年轻后辈们能够清晰的明白自己当前所在的层次。
　　不管哪座混沌碑的通天桥，若是能闯过21层，就代表着这人的法则感悟已经能媲美宇宙尊者，甚至可以开辟一方宇宙国，成为高高在上的宇宙国主！
　　“这才过去了八个月吧？难道又能闯过去？”监守者暗暗猜测，“据说那个一直没来的夏至，比这伯兰还要更强，也不知道他什么时候会来！”
　　想到那个观摩混沌碑后，竟然一直不来通天桥闯关的年轻人，与这通天桥位面一起被创造出来的监守者，无尽岁月以来，也是头一次遇到这样的情况。
　　仅仅过去片刻后，监守者脸上露出惊容，“竟然真的闯过第三层！这才八个月，进步这么快？”
　　这通天桥是能真实反映法则感悟程度的，刚开始容易，越往后越深奥艰难，如万塔王那样的实力，仅差一步就是尊者级别，也就是在20层那样的程度，但就这一步阻碍，可能就是无数纪元闯不过去！
　　“我得给众人发邮件，刺激刺激这群小家伙们！”监守者震惊过后，笑着自言自语道。
　　很快，夏至他们这一届1000人就全部收到，伯兰闯过通天桥第三层的邮件。
　　“什么伯兰闯过第三层了？”
　　“怎么可能，我连第一层都闯不过去，他竟然都闯过第三层了！”
　　这消息几乎瞬间引爆了各自修炼中的年轻天才们，戎钧、乌卡、千水等人，俱都不敢置信。
　　一群天才们都在混沌城中修炼，如果原先除非切磋才能知道孰强孰弱，现在只要看每个人闯通天桥的层数就能一目了然。
　　1000人中，一开始只有伯兰闯过两层，戎钧闯过一层，其他人全部在第一层就败北。
　　而仅仅是八个月的时间，当大家还都在为通天桥第一层努力时，伯兰竟然再次闯过第三层。
　　要知道，这通天桥可是越往后越难的，伯兰能如此快的再次闯过，正说明他的进步极大，与众人的差距也再次拉大了。
　　“他都闯过第三层了，我就不信我连第一层都闯不过去！”许多人都暗自咬牙，而后意识链连接，进入虚拟宇宙。
　　就连一直潜心修炼，准备有十足把握后再去的罗峰都按捺不住，不再犹豫，同样去闯通天桥。
　　而造成这一切的伯兰，却站在自己的修炼居所天台，遥遥望着远处那个八个月未动一次的身影，“这次，我不会输给你！绝不！”
　　编号0014002891号修炼居所天台上。
　　盘膝坐在地上的夏至，双目紧闭。
　　他平稳的呼吸，偶尔微微皱起的眉头，都表明还沉浸在修炼感悟之中。
　　“怎么还不醒啊！”手环虚拟空间中的巴巴塔，急的跑出来，围着夏至的身体团团转，“那伯兰都闯过第三层了，夏至你也真沉得住气！”
　　“滴！”又是一封邮件传来。
　　“啊！加莱西也闯过第一层了？还有罗峰！”巴巴塔快速看完邮件，“就连天宇王都问了两次了！夏至，你不会要一直感悟到离开吧？这初始宇宙的30年可是极为关键的啊！”
　　由不得巴巴塔不着急，虽说虚拟宇宙公司核心秘境的天才们在还会有来初始宇宙的机会，可宇宙级就这么一次，下一次想再来可就是域主级才能申请了！
　　而错过了这打基础，法则感悟提升最快的三十年，一步慢可就步步慢了！
　　“巴巴塔，怎么这么急躁？”突然，有个声音传来。
　　正焦躁无比的巴巴塔没好气地道：“还不是因为夏至······”
　　突然巴巴塔反应过来，惊喜地喊道：“夏至，你终于醒啦！”
　　一直闭目参悟的夏至，此时已经睁开眼睛，正笑吟吟的看着面前这小恶魔。
　　“我是在参悟本源法则，又不是昏睡不醒，有什么好急的！”夏至笑道。
　　“夏至，这都八个月了，伯兰闯通天桥已经闯过三层，戎钧第一次也闯过了第一层，还被一名宇宙国主收为弟子。”巴巴塔快速将夏至沉浸感悟这段时间发生的事情快速说了一遍。
　　“今天，受伯兰闯过第三层的刺击，加莱西和罗峰也纷纷闯过第一层。”巴巴塔沉声道，“已经有人在说，当初天才战你能排第一，靠的是宇神兵这掌控者第一神兵厉害，还有人说今后你有可能就此沉沦下去，被其他人超越了！”
　　“说我会被其他人超越？”夏至轻笑道，“可我却从未将他们当对手啊！”
　　“夏至，你这次感悟怎么样？”巴巴塔问道。
　　“《宇宙混沌碑》第一幅行星图在我眼中再无秘密，第二幅星系图还需要再去观摩下混沌碑。”夏至说着，站起身来，直接从天台飞出，朝城主府而去。
　　“你要用混沌城主所赐的感悟机会？”变成拳头大小的巴巴塔，站在他肩膀上问道。
　　“现在去闯通天桥不就是了！到混沌碑密室还有段距离，够了！”说完，分出一半意识，连接虚拟宇宙网络。
　　虚拟宇宙，通天桥位面。
　　依旧穿着一身黑色星辰袍的监守者，看着一个接一个出现的年轻人，有一个又一个冲入各自通天桥，笑道：“今天可真热闹啊！”
　　直到不再有年轻人出现，他看着安静无比的岛屿上，再次仅剩自己，摇头叹息道：“可惜，除了伯兰外，只有加莱西和罗峰成功闯过第一层，就是戎钧也依旧败在第二层了。”
　　刚说完，又一道身影出现在岛屿上。
　　“嗯？”监守者打量下刚出现的黑发青年，“没见过，啊，你是夏至！？”
　　所有第一次进入初始宇宙混沌城，观摩混沌碑的年轻人，都会被开通进入这通天桥位面空间的权限。
　　夏至这还是首次来到这神秘空间，此时正好奇的打量着周围的一切，听到这名有着四只耳朵，却没鼻子的老者叫出自己的名字，他微微行礼，“你好，监守者大人，我是夏至。”
　　“果然是你！”四只耳朵的监守者笑着朝他走过去，“你好，夏至！我是通天桥位面的监守者巴芬。你还是第一次来通天桥空间，我给你介绍一下。”
　　监守者巴芬指着岛屿边缘的52个码头以及延伸出去，好似没有尽头的长桥，说道，“这通天桥位面，是针对混沌城52尊混沌碑而创造。亿万年来，我人族参悟者都是参悟混沌碑，而资源有限，不可轻得！唯有其中实力高，参悟混沌碑更深者，混沌城才会给予再一次观摩混沌碑的机会。”
　　“至于怎样证明自己的实力高低，就要靠通天桥了。”监守者巴芬微笑道，“所以我人族在虚拟宇宙中建造了通天桥位面，所有参悟者都来闯通天桥！闯的越远，就代表实力越强！”
　　“成功闯过第一层，就能额外再获得一次参悟机会，每多闯一层，就能多一次参悟机会。”监守者巴芬感慨道，“不过通天桥很难闯，你们这一届目前闯的最多的伯兰，也只是闯过了第三层。而无数年来这已经算是极为优秀的了，大部分人参悟混沌碑后，几年都闯不过第一层，也是极为正常的。”
　　夏至点点头，就看与自己同来的这些天才们，其中不乏机遇天赋都上佳的人，可现在都还困在连第一层都闯不过去的境地。
　　“宇宙通天桥共有30层，你闯的越远就代表你对《宇宙混沌碑》感悟越深！不朽级一般是闯到第10层！如果能闯到第18层，就堪称不朽中近乎无敌的存在，有资格封王，并获得混沌城永久居民的资格，能在混沌城中开宗讲道。”
　　“若是你将《宇宙混沌碑》完全悟透，那你就能闯过全部30层，成为我们人类族群最为巅峰的超级强者。可是那太难，太难了！目前还没有一个完全悟透，闯过全部30层的。”监守者巴芬看着夏至，“希望你能闯的更远，加油吧！”
　　“嗯！”夏至目光坚定无比，朝岛屿边缘那座刻着‘宇宙’两个字的港口飞去，很快消失在通天桥中。
　　就在夏至跨入通天桥的瞬间，巴巴塔的声音突然在脑海中响起，“夏至，刚收到虚拟宇宙公司发来的邮件，是关于通天桥积分奖励的规则。”
　　“说。”夏至一边顺着通天桥往前走，一边回道。
　　“宇宙通天桥共有30层，闯过第一层奖励100积分，闯过第二层奖励200积分，第三层奖励400积分，第四层奖励800积分……后面依次翻倍！”
　　“而且邮件上还说，你们是刚进入混沌城的新人，虚拟宇宙公司有特别奖励规则，只要在混沌城这30年闯通天桥，积分一律十倍奖励，也就是说……”
　　“闯过第一层是1000积分，对吧！”夏至看着通天桥第一层尽头的巨大云雾，接过话来。
　　“对，就是这样！”脑海中巴巴塔兴奋地道，“加油吧，趁这三十年积分十倍，多闯几层，也好赚点积分，宝库里可是还有很多好东西啊！”
　　“那是自然！”夏至笑道，“以后可没有这么好的赚积分机会了！”
　　走到巨大云雾面前，一道声音从内发出。
　　“选择你的对手，你可以选择武者、精神念师掌控者、精神念师幻术师，任意选择一个对手，战胜你的对手，便是通过通天桥第一层。”
　　“我选掌控者！”夏至收敛笑容，郑重地道。
　　话音刚落，巨大云雾消散，露出其中一名身穿蓝衣，戴着面具的中年人，他背后所负的正是与夏至一样的掌控者神兵‘宇神兵’。
　　“战斗开始吧！”蓝衣人面具下的目光无比幽冷，盯着夏至的目光好似是在看一名死人。
　　“轰！”
　　战斗瞬间爆发！
　　通天桥外面的岛屿上，监守者巴芬刚通知完早就留话给他，一旦夏至来闯通天桥，第一时间发邮件的众位封王不朽们。
　　几乎是邮件刚发出去，就有三道身影凭空出现。
　　“万塔王，天宇王，珑玉王！”监守者巴芬对三名封王不朽恭敬行礼，心中暗惊这三人来的竟然这么快。
　　“珑玉，你怎么也来了？”
　　看到几乎与自己同时出现的这名穿着碧蓝色战铠，有着飘逸紫色长发的美丽女子，天宇王笑着问道。
　　“天宇你也来了。我是奉尊者令来的。”珑玉王笑着回答道，接着对同样出现的万塔王问好。
　　“九剑尊者？”天宇王惊讶道，“他让你关注夏至？”
　　“不止是夏至，尊者对他们这一届新人比较重视，虽然成为不朽的概率很低，但估计还是会有几个的。以他们的天赋加上我们公司资源的培养，一旦成为不朽，也绝对是不朽中的强者，所以就派我随时关注这些小家伙了。”珑玉王说道。
　　“也是，他们这届是九剑尊者接引，将来若是冒出个强者，自然也是加入九剑尊者麾下。”天宇王点点头。
　　“是啊，尊者自然不会天天关注，这不就派我来了。”珑玉王笑道，“夏至是尊者最重视的，这次又是第一次闯通天桥，我当然要来看看，今后也好汇报。”
　　“巴芬，调出夏至的视频给我们看看。”天宇王说道。
　　“是。”监守者巴芬立即应道。
　　一个巨大光幕出现在众人眼前。
　　看到视频中夏至正行走在通天桥上，珑玉王笑道：“看来我们来的及时，这夏至还没有开始闯呢。”
　　“不是没闯，是已经结束了。”监守者巴芬神色怪异的道。
　　“第一层这么快就闯过了？”万塔王突然问道。
　　“不是第一层，是前两层都已经闯过了，现在是正往第三层走去。”监守者巴芬惊叹道，“前两层对他实在太轻松了！”
　　而来到第三层尽头，夏至面对巨大云雾再次选择掌控师后，心中想的同样是，“这前两层还真是轻松，就是没有参悟那八个月，我都能轻易闯过，更不用说如今了！”
　　看着再次出现在自己眼前的蓝衣人，夏至笑道：“开始吧！希望你能带来些挑战！”
　　蓝衣人戴着面具冷漠的看着夏至，“年轻人，别以为闯过前两层，就能轻易通过第三层！”
　　“轰——”
　　由1296枚宇神兵晶片所汇聚融合形成的81柄金色斧刃，瞬间喷出大量金色气浪，让整片空间都被渲染成金色，将夏至整个人包裹进去。
　　“能将宇神兵第一重‘幻波斩’用出金色领域，你确实比前两层的守关人实力更强，可惜，这对我没用！”夏至咧嘴一笑。
　　同样在他周围也喷出无穷的金色气浪，而且夏至控制的81柄金色斧刃，其中九柄气势最强，宛如根基一般，好似分成九组不同的领域，与蓝衣人的金色领域剧烈碰撞起来。
　　两方都是圆球型的金色领域，每一次碰撞都令彼此操控的金色斧刃剧烈冲击。双方都在争夺对这一区域的领域控制权。
　　眨眼功夫，蓝衣人的金色领域就节节败退，眼看就要被夏至操控的九组不同领域结合的金色领域覆盖。
　　“去！”蓝衣人大喝下，他所操控的那81柄金色斧刃瞬间合拢，化为一柄金色大斧，直朝夏至劈去。
　　“嗤！”
　　夏至的金色领域瞬间便被破开，蓝衣人控制的金色大斧势不停歇，继续朝他劈下。
　　“凝！”夏至周围的九组不同领域，此时瞬间同样聚合，凝聚成九柄迷蒙的金色斧刃，同时大量的金色丝线窜连下，让整片领域瞬间模糊。
　　“这是！？”蓝衣人大惊，还未反应过来，一柄闪耀着迷蒙金色光芒的斧刃，瞬间从他头部贯穿过去。
　　宇宙通天桥，第三层通过。
　　通天桥位面空间内的中央岛屿上，面貌绝美的珑玉王看着面前正在直播的影像，微微点头：“看他最后这金色领域的控制，宇神兵第一重形态‘幻波斩’已经可凝可散，控制由心了。”
　　“嗯，空间本源法则和时间本源法则领悟都不错，最后那一下影响整片空间，才让对手来不及反应，瞬间被击杀。”万塔王也点头。
　　“就看这小子能闯到第几层了，第四层的对手又是新的高度，可没那么简单。”珑玉王笑道，“修炼八个月，第一次闯就和伯兰持平了，看他还有余力的样子，我估计能闯过第四层。”
　　“嗯，差不多，第五层有困难。”万塔王同样认可，“这宇宙通天桥最是难闯，越往后对时间、空间两方面的参悟要求更高。仅仅一种法则领悟极高是没用的。”
　　天宇王听着两人所说，同样点头认可。
　　他们三人是何等强大的实力！封王级不朽仅差一步就能达到宇宙国主那一级别的超级强者，在空间法则和时间法则方面都已经到达极高的地步，自然轻易就能看穿夏至的底细。
　　看着战斗直播中，来到第四层的夏至此时展开身法，轻易化出近万个幻身，躲避对手蓝衣人的攻击，纷纷赞叹不已。
　　“这小子的空间本源法则领悟极高，已经窥探到法则的本质了！若是选择的是其他主空间路线的混沌碑的话，现在都足以去闯第九层的水准了。”珑玉王赞叹无比。
　　“是啊！你看这身法用的真漂亮，与空间波动完全符合！而且时间法则运用的也很巧妙，控制周围时间流速的变化，影响对手的攻击！”万塔王此时同样满意地看着光幕中的夏至，“对手用出‘破空斩’了！这次躲不过去了！”
　　直播的光幕中，一直攻击不中夏至的蓝衣人，大怒之下将所有金色斧刃凝聚，形成的金色巨斧瞬间跨越虚空，将夏至遥遥锁定，整片空间都刹那间仿佛凝固一般，时间也好似缓慢了无数倍。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”“噗嗤！”
　　夏至化出的近万个幻身全部消散，整个人仿佛被禁锢在原地。
　　“我看你还能怎么躲！”蓝衣人大喜，操控金色巨斧朝夏至劈去。
　　“破空斩可不是你这么浅薄的运用的。”夏至看着迎面飞来的巨斧，“看看真正的威力吧！”
　　“什么？”蓝衣人惊愕地看着突然恢复，不受本源法则禁锢的夏至，震惊发现他的金色巨斧竟然瞬间杀到自己面前。
　　一声极为尖锐的“嗤啦”声响起，整个第四层通天桥空间都像是被这一击斩破，空中留下一道长长的划痕，一直从蓝衣人身上穿过。
　　第四层，通天桥闯过！
　　“这八个月，剖析宇神兵的本质，领悟空间本源法则和时间本源法则的九种基础奥义，岂是你能阻挡我的！”夏至笑着冲天而起，冲进了通天桥第五层空间。
　　美丽岛屿中央。
　　珑玉王惊诧道：“不该这么轻松啊！以他窥探到一丝法则本质的程度，不该这么轻松就击杀第四层的对手。”
　　“是对自己神兵的本质更了解。”天宇王笑道，“这小子现在宇神兵前两重形态的运用，就是我来使用，也不过如此了。”
　　就在珑玉王、万塔王、天宇王三人议论的时候，一直站在旁边观看的监守者巴芬，却是已经将夏至通过第四层，正要闯第五层的消息，发送给正在苦修的其余年轻天才们。
　　“八个月未闯通天桥的夏至，今日出现第一次闯关，已连续闯过宇宙通天桥前四层，进入第五层！”
　　刚被伯兰闯过第三层通天桥的年轻天才们，突然被这个更加劲爆的消息惊呆了。
　　“太变态了吧！伯兰才闯过第三层，夏至已经闯过第四层？那我们这些连第一层都没闯过去的，差距就这么大吗？”
　　PS:今后更新，第一章上午10点左右，第二章下午4点前，第三章晚上8点前。
　　今后若是三章大概时间如此。

第一百六十三章 大震动！（万更求订阅！）
　　虚拟宇宙雨相山，原始区。
　　一身白衣的伯兰正在自己庄园的修炼场中练剑。
　　“夏至，这次我一定会超越你，我要在你之前闯过更多的通天桥层数。”
　　刚刚成功闯过第三层通天桥的伯兰默默道:“我还能再快点！我要尽快达到不朽，成为不朽中的超级强者，封侯！封王！乃至成为宇宙国主！”
　　伯兰眼神坚定无比，手中血剑轻易在虚空中划开一道道剑痕，好似任何对手在自己面前都只能被斩杀！
　　“嗯？”手臂上的智能光脑突然轻微震动，让他练剑的身影一缓，扫了眼屏幕，上面是一封新收到的邮件，当看到是监守者巴芬发来时，他心中一惊。
　　“是谁又闯过通天桥了？还是他？”心中疑惑的伯兰停下练剑，低喝道，“打开。”
　　邮件中的内容自动在他眼前展开。
　　“八个月未闯通天桥的夏至，今日出现第一次闯关，已连续闯过宇宙通天桥前四层，进入第五层！”
　　伯兰顿时瞪大眼睛，不可置信地仔细看着邮件上的每一个字，尤其是在最后‘第五层’那三个字上停顿许久。
　　“又被超越了，又一次被他超越了！”伯兰死死抓住血剑，心中正在疯狂的呐喊。
　　自从修炼以来，伯兰的对手一直就是他自己！
　　与他同时代的所有天才，都没有一个够资格做他的对手。
　　因为，一直都没有人比他强！
　　直到，夏至出现！
　　“滴！”又是一封新邮件，还是监守者巴芬发来，“夏至闯过第五层，现在正在闯第六层！”
　　“铛！”
　　血剑掉落地面的声音将呆滞的伯兰惊醒，却无心去捡起自己平素视若生命的武器。
　　“夏至，夏至……！”伯兰瞪大的眸中只有不敢相信，“怎么……怎么会差距这么大！”
　　不止是伯兰，其他刚被第一封邮件震惊，还没回过神来的年轻天才们，紧接着又被第二封邮件的内容给吓到了。
　　“他还在闯？”
　　“第五层还不是他的极限？”
　　“夏至这变态！我就知道他潜伏八个月，一出现定会搞个大动作，可这也太大惊人了吧！”
　　“这变态，还是人类吗？”
　　无数人哀嚎。
　　若是彼此差距不大，他们还可以咬牙拼命去追赶，但当差距太大时，反而大部分人开始放弃。
　　“哈哈，不愧是师兄！我就知道师兄绝不会比伯兰弱的！”大概同届1000人中，唯一为此兴奋的就是罗峰了。
　　“我也要努力，追上师兄才行！”兴奋过后的罗峰，心中暗道，“我有金角分身和魔杀族分身可以同时参悟本源法则，现在闯过第一层有了1000积分，可以将《飘血》秘典买下，等着吧师兄，我不会落后的！”
　　宇宙通天桥第六层空间中。
　　戴着面具的蓝衣人，看着面前的黑发青年，赞叹道：“宇宙级第一次闯通天桥就能来到第六层！年轻人，你未来无可限量！”
　　“废话少说！”夏至脚踏斩风翼，冷冷地看着同样脚踏斩风翼，背负宇神兵的对手。
　　“拿出你所有的实力吧！”蓝衣人笑道，“若是我先出手，你连反抗的机会都没有！”
　　“嗖！”夏至身后背着的宇神兵迅速飞出披天盖地的金色流光，1296枚晶片快速组成81柄金色斧刃，无数蕴含法则之力的金色丝线相连下，一柄约有三米多长，泛着迷蒙金色光晕的大斧悬浮在他身前。
　　正是宇神兵第二重形态——破空斩！
　　“宇宙级就能完全催动宇神兵第二重，很了不起！”蓝衣人点点头，“可是想闯过通天桥第六层却是远远不够！”
　　“轰！”
　　蓝衣人说话的同时，他背后的宇神兵蕴含的晶片几乎有一半疯狂射出，耀眼的金光就仿佛空中多了一颗太阳一般。
　　无数的金光在空中组合凝聚，还未成型雄浑的气势就已经降临在此处空间。
　　一柄五米多长的暗金色巨斧，极度凝实的形态，根本看不出这是由数千枚细小的晶片所组成。
　　开天巨斧，宇神兵第三重形态——开天式。
　　夏至看着面前的暗金色巨斧，心一下落到底端。
　　“果然，第五层的对手所用的就是破空斩的极限，这第六层果然使用的就是开天巨斧了！”夏至暗道，“我现在对空间法则的感悟足够，但是时间法则的感悟，还做不到宇神兵施展出第三重形态来。”
　　此时，夏至很无奈，若是单纯空间法则的话，他现在足以闯过这第六层通天桥，可《宇宙混沌碑》之所以号称52尊混沌碑中最为驳杂最难领悟，就是因为要空间、时间两大本源法则同时参悟，其中的难度可想而知。
　　“拼了！”夏至一咬牙，意念全力催动，“破空斩！”
　　三米多长，泛着迷蒙金色光晕的大斧幻成一道虹光，朝蓝衣人急冲过去，掠过的空间被切割开长长的一道裂痕。
　　被虹光泛着的金色光晕笼罩下，时间流速与双眼看到的截然不同，几乎是瞬间就来到蓝衣人的面前。
　　蓝衣人冷眼看着这一切，“结束吧！”
　　暗金色巨斧微微颤动，一个圆形的领域瞬间笼罩在夏至和他破空斩的空间内。
　　处在这块空间内的夏至，只觉得光线一暗，整片空间就仿佛泡沫般被从中切开，破空斩的金色虹光也自空中分解成无数枚晶片散落。
　　随后，他意识一黑，再次醒来意识已经回归到混沌城中，正站在城主府外的街道上。
　　“呼！还是输了！若是我时间法则参悟能再强一点！”夏至眼中有着不甘。
　　“毕竟这才是第一次闯通天桥，夏至，别人都试着闯了无数次了，到现在也就伯兰闯过第三层，其他人都远不及你。”巴巴塔安慰他道。
　　“哈哈，不想了！闯过五层通天桥，又多了五次观摩混沌碑的机会，走！”夏至朝城主府内参悟密室快步走去。
　　通天桥位面的岛屿上。
　　“这小家伙终于输了！”珑玉王感叹道，“我还以为他能闯过第六层呢！”
　　“通天桥每3层是一个关口，1-3，4-6，第六层没有那么简单的！”万塔王笑着道，看的出来，他对夏至这第一次闯关的表现已经非常满意。
　　“上一届我们虚拟宇宙公司天才战选拔出来的1000名天才，最优秀的那个，最终也只是通过第四层吧？”天宇王突然问道。
　　“嗯。”珑玉王笑着点头，“最近我虚拟宇宙公司组织的1000届天才战，第一次来混沌城的30年，最终通过通天桥第三层的有4168人！”
　　“通过第四层的有926人！”
　　“通过第五层的有32人！”
　　“通过第六层的，无！”
　　虚拟宇宙公司每万年组织一届天才战，每一届选出的1000名天才都会先送到混沌城内修炼参悟30年，如果那一届的整体水平比较高，最后就会出现一两个通过第四层，乃至第五层的超级天才。
　　像夏至他们这届，之前就被称为近千届来最强的一届，果然第一次闯关就有伯兰和戎钧闯过第一层，现在八个月过去，伯兰闯过第三层，夏至更是直接闯到第六层才失败。
　　“不愧是被称作亿万年最强的一届啊，而且其中最强的两人还都是你们宇宙流派一脉。”珑玉王笑着对万塔王道，“恭喜了，这俩人可都是你们宇宙一脉亿万年难遇的好苗子！”
　　“那还不是给你们虚拟宇宙公司培养人才啊！”万塔王哈哈大笑。
　　到了他们这一层次，能看到人类族群中涌现更多年轻天才，又是自己流派一脉，自然心中大乐。
　　“我将这消息告诉尊者。”珑玉王当即发送邮件给九剑尊者，“麾下出现如此妖孽的年轻天才，想来尊者也会高兴吧。”
　　城主府52尊混沌碑修炼密室外的廊道中。
　　时隔八个月后，再次来到这里的夏至，没想到竟碰上了同样来此的罗峰。
　　“师兄！”罗峰看到夏至后，兴奋地叫道，“你也太变态了！我今天刚闯过第一层，你都闯到第六层了！”
　　“有所感悟罢了，罗峰你也不错，是我们1000人中第四个闯过第一层的。”夏至笑道。
　　“悔不该当初将积分全部用光，若不然也不会等到今天了。”罗峰摇摇头，无奈地道。
　　“你们两个小家伙，还要不要参悟了？”守护密室的三眼老者坎德里对两人说道。
　　“坎德里大人。”夏至和罗峰才突然醒悟，这里可不是说话叙旧的地方。
　　“《宇宙混沌碑》密室里没人，夏至你现在就可以进去。”密室守护者坎德里笑道，“罗峰要稍等下，里面的一批马上就要出来了。”
　　“是。”两人点头。
　　夏至刚要离开，罗峰突然又叫住他，低声道：“师兄，你闭关参悟八个月，原始宇宙可已经过去两年了！依依姐很担心你，前段时间我回虚拟宇宙九星湾小区，她还问过我。”
　　夏至一惊，离开地球去火星突破宇宙级时，自己没想过会用去一年时间，突破后就直接赶往白兰星集合点，之后就离开黑龙山星域往虚拟宇宙公司总部而来。
　　后来进入虚拟宇宙原始区后，沉浸于修炼中，也是经常回家露一面就离开。
　　而来到这初始宇宙后更是参悟神秘刻点图连续八个月，想想真是许久未曾回家了。
　　想到家中一直默默等待的妻子，还有自出生还从未在现实世界中见过的儿子，夏至心中泛起一阵愧疚。
　　“我知道了，等观摩结束，我就回去一趟。”夏至对罗峰点点头，随后走向《宇宙混沌碑》修炼密室。
　　看着进入密室，身影消失在混沌气流中的夏至，罗峰心中暗叹：“果然，强者之路都是要忍受孤独的，不止师兄，就是我现在也很少陪家人了。”
　　随着两人实力越来越强，进入虚拟宇宙公司核心秘境后，之前地球上的好友全都几乎不再联系，也就偶尔与洪和雷神还在虚拟宇宙中见面，陪伴家人的机会更是少之又少！
　　“好了，罗峰，现在可以进入密室了。”密室守护者坎德里提醒道。
　　“是。”罗峰恭敬行礼，随后同样步入修炼密室，去观摩参悟混沌碑。
　　原始宇宙，黑龙山星域虬龙星，地球别府庄园。
　　巨大城堡前，一名女子正坐在草地上，看着远处跌跌撞撞跑着的小男孩出神。
　　“想什么呢？”一道声音传来，将女子惊醒，回过头来，正是秦依依。
　　她看着从远处走来一身黑色的职业装的短发女子，笑着招呼道：“小艾姐，你回来了？”
　　“嗯，依依。又在想夏至了？”短发女子正是当初在地球时，秦依依的经济人艾琳。
　　现如今艾琳同样加入夏神集团，作为秦依依的助手，帮助处理集团内虚拟游戏板块公司的业务。
　　“没有。”秦依依微微摇头，问道，“收购的事如何了？”
　　“成功了！这次以接近12倍的价格，让虚拟宇宙公司的投资部收购了我们‘天辰公司’51%的股权，现在公司总资产已经达到约36000混元。”艾琳兴奋地笑道。
　　曾几何时，她怎么会想到自己也会有来到宇宙中，去处理资金规模远超普通不朽级强者全部身家那样大的财富。
　　“嗯，那距离10万混元单位就不远了。”秦依依平静地点头，“接下来，有了虚拟宇宙公司的大笔资金，我们最新筹备的几个大型项目就可以马上实施了。”
　　“小艾姐，我希望最多百年内，让天辰公司的总资产达到10万混元。”
　　“一百年？以我们现在的资金规模，想要在百年内再翻三倍，太难了！”艾琳吃惊地道。
　　“再难也要达成！”秦依依目光无比坚定，心中暗道，“我不想再像这样，只能在家里等着他了！”
　　PS:更新说明
　　今后更新第一章上午10点左右，第二章下午4点前，第三章晚上8点前。
　　今后若是三章大概时间如此。
　　本书唯一首发为起点，请支持正版阅读，感谢老铁们！

第一百六十四章 极难之路！（第一更）
　　“出来吧。”“出来吧。”“出来吧。”……
　　脑海中不断回响，并越来越大的声音将夏至从混沌碑玄奥的意境中惊醒。
　　冲出混沌碑修炼密室门槛的瞬间，夏至有些不甘心地回头看了眼，室内弥漫的混沌气流深处隐约还有一丝轮廓露出。
　　“还想再参悟一次？”密室守护者坎德里笑着道，“反正你次数还有很多，闯过第五层通天桥获得的参悟机会还剩四次，更何况还有10次额外赠送的参悟机会。”
　　说着，坎德里看夏至的眼神有些意味深长。
　　“不了，先将这次的感悟消化，再来参悟，那才能将效果最大化。”夏至摇摇头，自己还有三个考验呢，在遇到瓶颈或自己感悟积累的疑惑越积越多时，再来感悟混沌碑效果才是最好。
　　而且通天桥越往后面越难闯，自己多十次感悟机会，相当于比别人多闯了十层，已经是天大优势，又怎么能轻易浪费在最前面这的几层基础关呢！
　　辞别坎德里，重新回到自己的修炼居所，夏至分出一丝意识进入虚拟宇宙，回到九星湾的家中，去陪妻子女儿爷爷他们，剩余的所有心神全部用于将本次七天收获的感悟消化吸收。
　　“呼！”
　　盘膝坐在天台已经三天的夏至，睁开了眼睛。
　　“闭关八个月结束，我当初认为《宇宙混沌碑》第一幅行星图在我眼中已无秘密，可再次观摩却发现，还会有新的体会，不止是单纯空间或时间本源法则，那36颗行星及运转不休的轨迹图，还有两大本源法则的结合奥妙，不愧是52座混沌碑中最驳杂的一座，仅仅第一幅图就如此深奥！”
　　“嗯？”夏至眼神骤然一凝，竟发现有一道身影正在自己身边不远处，负手而立，面向天台外，似是在欣赏混沌城内的景色。
　　“老师？”夏至一跃而起，惊喜道，“您何时来的混沌城？”
　　“修炼结束了？”那身影听到夏至的声音，转身笑道。
　　一身黑色战甲，额头上第三颗眼睛泛着金色光芒，正是夏至的指导老师‘天宇王’。
　　“已经将这七天的感悟尽皆吸收！”夏至笑着问道，“老师是来混沌城潜修？”
　　他已从通天桥位面监守者巴芬那里知晓，闯过通天桥第十八层的人类强者，就可成为混沌城永久居民，天宇王这位封王级不朽，自然有资格长居混沌城内。
　　“不，我是为你而来？”天宇王道。
　　“为我而来？”夏至一惊，心中顿时浮起一阵阵暖意。
　　想到之前与天宇王通话时，见到他正在飞船控制室中，当时自己还在疑惑不知道老师这是要去往何处，想来就是那时专程从原始宇宙赶来的混沌城。
　　“对！”天宇王笑道，“这次闯通天桥你做的很好，若不是时间法则感悟稍弱，第六层想来也能闯过。”
　　“混沌城主既然收你为记名弟子，又给你考验机会，如此天大机缘，自然要牢牢把握！浩瀚宇宙，亿万族群，我人族为巅峰族群之一，无数年来各式天才如过江之鲫，数不胜数！”
　　“凭什么你能获得族群重视，享受更多资源？能靠的就是将自己的天赋展示，而通天桥就是你们这些刚刚踏入修炼一途的小家伙们最好的展示舞台！”
　　夏至点点头。
　　“你的表现已经很好，近千届我虚拟宇宙公司天才战送来混沌城的年轻修炼者，三十年后通过第五层通天桥的有32人，你仅用了八个月的时间就达到了其他人三十年的修炼成果，是很难得，但是还不够！”
　　“近千届天才战中的最强，也不过是近千万年来最强而已。若是与我人类漫长历史上那些惊才绝艳的妖孽比，你现在还差的远！”
　　“别的不说，就是在你之前，大概比我还要早一个时代的超级天才，名叫‘科谛’的，号称上亿纪元第一天才！”
　　“混沌城三十年参悟结束时，就闯过通天桥第九层。宇宙级、域主、界主，三个时期，都直接闯过原始通天山，际遇神奇，逆天无比！界主时期，便能越级击杀封侯级不朽！一群宇宙国主、尊者抢着要收他为弟子，最后还是混沌城主，直接出面收他为亲传弟子。”
　　“想来，如今给你定下的考验，就是以科谛为标准吧！”天宇王感慨道，“与他相比，你觉得自己天赋会更强吗？”
　　夏至默然，想象着当年那位师兄的绝世天资，不由神往。
　　只是转瞬，夏至双眸中更是坚定无比，“老师，我只相信自己！不管是千万纪元，还是上亿纪元，只要有颗坚定不移的心，我就不会输给任何人！”
　　“好！”天宇王哈哈大笑，“若无一颗极度坚定的信念，又岂能踏上巅峰！”
　　笑完之后，天宇王沉声道：“可仅仅靠信念，是不够的，现在我有一条非常困难，也许会让你前期荒废一些时间，但是一旦达成，可使你的修炼一片坦途，这样的修炼方向，你可敢尝试？”
　　“敢！”夏至坚定地道，“一时得失弟子并不在意，再说，即使异常困难，我也有信心能一一闯过！”
　　“嗯！”天宇王点点头，“混沌碑你也感悟了，我老师当初所留的刻点图你也观摩了。”
　　说着，天宇王扫过天台上那散发着神秘波动气息的刻点图纹，眼神一暗，许久后才又说道：“不管何种秘法、图纹，都是助人参悟，本质上其实都是临摹模仿，模仿那些前辈大能对本源法则的运用，在不知不觉中体会宇宙最本质的运转规则，而究竟是为何如此，能清楚说出来的百中无一。”
　　夏至点点头，“嗯，是！最深奥的本源法则不是都说只可意会，无法言传吗？”
　　“屁的无法言传！那是因为他自己都讲不出来，都根本没弄清楚本质，当然说不清道不明，只是会用而已。”天宇王嗤笑道，“若是无法讲清，这52尊混沌碑从何而来？一幅幅图画指引直达宇宙本源，只有明了最本质的本源法则运转，才能留下这样深奥的图纹刻录。”
　　“我希望你走的就是解析宇宙本源法则的本质，不止是会用，而且是从一开始就剖析本质！这条路对修炼者心性、悟性、法则感悟要求都极高，逐步逐步的研究，或许一开始慢的多。可到了后期进步速度会越来越快。最基础的本质了然于心，剩下的不过是组合运用而已，未来修炼就会是一片坦途，再无瓶颈，成就极高！”
　　说完，天宇王眼神殷切地注视着夏至，“你可敢选择？”
　　天宇王所说的一切，犹如给夏至打开了一扇新的窗户，“难怪我起先觉得第一幅行星图已无秘密，但经过通天桥的战斗和第二次观摩混沌碑后，又觉得心头疑惑增多，原来是并未掌握本质，基础不牢所致。”
　　“弟子愿意走剖析本质这条路！”夏至沉声道。
　　“好！无数年来早已有前人将此路走过，留下许多秘法秘籍，自不会真要你花费数万年时光重走一遍。”天宇王笑道，“你虚拟宇宙的书房中，我给你留了一封书签，上面有68本秘籍可助你修炼参悟。等你回虚拟宇宙，可以去公司宝库中购买。”
　　“谢谢老师。”夏至闻言大喜，他毕竟还有三个亲传弟子的考验在身，能节省时间自然最好。
　　“另外，今日一别，我将有大事去做，自然也无暇再指导于你。不过我已为你联系好了混沌城主宇宙流派一位宗主。”天宇王道，“他虽不是我虚拟宇宙公司一脉，但与我也是亦师亦友的关系，宇宙流派诸位宗主中，更是以他为尊，仅差一步就能踏入尊者级别。”
　　“你已闯过通天桥第三层，有资格在这混沌城中拜师，等我走后，你就拜师去吧！”
　　“老师，您要去哪？”夏至急忙追问道。
　　天宇王摇摇头，“现在告诉你，对你有害无益，等你未来成了混沌城主的亲传弟子，达成不朽时再说吧！”
　　夏至看着天宇王，不知道是否该不该将自己拜师黑暗之主的事情，告诉天宇王。
　　虽然和天宇王相处仅仅数年时间，如今更是第一次在现实世界见面，但天宇王对自己的种种费心安排，都让夏至感动不已，这样欺瞒着天宇王，让他心中踌躇。
　　“老师······”夏至轻声道，却又不知该说什么。
　　自己拜师之事牵扯人族机密，还是不能说出，而想帮助天宇王，可如今以自己宇宙级的实力，根本没有资格插手不朽级别强者的事情。
　　“好了，别做小儿姿态！”天宇王笑道，深深地看了一眼夏至，这个仅仅相处数年，还是在虚拟宇宙中，却已是让自己视为亲人的弟子，“走了！”
　　话音落下，天宇王的身影就从夏至眼前消失，竟是走的无比洒脱。
　　“老师，我一定会完成考验，将来定有足够实力助你！”夏至看着再次仅剩一人的天台，心中坚定无比。

第一百六十五章 第二分身成！（第二更）
　　虚拟宇宙原始区，夏至神宫的书房中。
　　看着手中天宇王留下的书签，夏至打开笔记本，点开宝库文件夹，直接选择秘法类。
　　虚拟宇宙公司的宝库中所收藏的秘法成千上万，看着一个个在宇宙中名气都极大的秘法，仿佛大陆货一般出现在列表上，他肩膀上的巴巴塔血红的眸子瞪的极大。
　　“太疯狂了，太奢侈了！随便拿出一本外面的不朽都拼的要死要活的，甚至为此屠戮无数颗星球，都是常有的事！在这里，竟然只是需要积分就能兑换！”
　　“巴巴塔，给我将书签上所列的68本秘籍全部筛选出来，看看需要多少积分。”夏至等不及慢慢找，直接吩咐巴巴塔道。
　　“好！”巴巴塔死死盯着宝库文档，快速筛选出想要寻找的秘籍。
　　“都找到了！一共68本，全部购买需要38000积分。”巴巴塔很快统计出购买这些秘籍需要花费的积分。
　　夏至轻轻点头，“全部购买。”
　　“交易成功！”
　　“扣除积分38000积分，余额1800积分。”
　　“请等待，马上会有人将秘法送到。”
　　屏幕上显现出一连串的提示文字。
　　“幸好现在闯通天桥积分十倍奖励，不然还不够买这些秘法的。”夏至笑道。
　　闯过第五层通天桥，让夏至获得了31000积分，加上最初虚拟宇宙公司赠送的10000积分，一共是41000积分，除了1200积分当初用来购买仇璞鳞甲碎片外，刚好足够买这些秘籍。
　　“有通话申请。”巴巴塔提醒道。
　　“接通。”夏至吩咐道。
　　话音一落，面前浮现出一块光幕。
　　一身白袍的老者出现在夏至眼前，正是原始区管理各种琐事的不朽强者‘艾陀尔’。
　　光幕中的艾陀尔脸上挂着温和的笑容，“夏至殿下，刚刚收到送来的秘法典籍，我安排人现在给您送过去吗？”
　　“送过来吧，麻烦艾陀尔先生。”夏至笑道。
　　不同于购买兵器、宝物等必须要在现实中交货，购买秘法是直接在虚拟宇宙中交接的！
　　秘法是知识的一种传播，虚拟宇宙是100%模拟，所有一切都在虚拟宇宙系统的监控之下，是最有效最快捷，也是最安全的知识传递渠道。
　　很快，在庄园大管家盖亚的带领下，8名女仆走了进来，每个人双手都拿着一个银色的手提箱。
　　“殿下，这是您购买的秘籍。”盖亚笑着道。
　　“都放这里吧。”夏至充满期待的看着被放在地上的16个银色手提箱。
　　积分很重要，但秘法更重要！
　　自己当初一直没有花费积分去购买秘法，就是因为担心浪费积分。
　　现如今有天宇王老师指点购买，自然不需要担心买到无用的秘法，将帮助前期打好基础的积分浪费掉。
　　从16个手提箱中随便选了一个，而后将它放在书桌上，‘啪嗒’一声，直接打开手提箱。
　　夏至看着手提箱内铺满了密密麻麻的一本本黑色封面书籍，每本书籍上都有着‘宇宙’和‘概论’的金色宇宙通用语文字，并且还有编号：001、002、003……120！
　　“这只是基础知识类的《宇宙混沌碑概论》竟然就有120本！”夏至随手拿起最上面编号001的第一册看起来。
　　《宇宙混沌碑》深奥不可测，不同于其它51尊混沌碑多是单一空间或时间宇宙本源法则，或是空间和金木水火土，时间和风系、光线、雷电等某一系法则的修炼之路，它是从一开始就直指空间和时间两大本源法则的修炼大道。
　　其对应的通天桥就有30层，闯过21层就能成就尊者，成为宇宙国主那一级别的超级强者！
　　而若能真正悟透这宇宙混沌碑，那就真的是站在浩瀚宇宙无数族群的最巅峰了。
　　无数年来，在人类族群一代代人研究下，留下了一本本针对宇宙混沌碑的解析。
　　天宇王推荐的这些秘籍，有从理论上解析概述，有用剑法或刀法等秘法剖析本质，无不是诸多惊才绝艳者将自己对宇宙混沌碑，对空间和时间本源法则的认知，记录下来的精华。
　　“呼！”一本本不断翻阅书籍的夏至深呼一口气，“38000积分太值了！仅仅是这第一本理论上的概述，都让我对宇宙混沌碑更加清晰明了。”
　　按照这概述上所写，宇宙混沌碑六幅刻录图纹，只要悟透前四幅图，就能成为空间尊者，宇宙国主！
　　第一幅‘行星图’、第二幅‘星系图’、第三幅‘宇宙图’，这三幅图就是对空间和时间两大本源法则的不断深层次的细化研究，由浅入深，将参悟者引领感悟宇宙本源法则最本质的运转规则。
　　普通参悟的修炼者，也只能跟随前人留下的感悟去体会本源法则，模仿操控运用的方法，最终达到运用本源法则的力量。
　　而天宇王所告诉夏至的那条极难的路，就是让他从一开始就剖析其最本质。
　　不管宇宙本源法则多么复杂和高深，但追根溯源也不过是就好似英语中‘a，b，c，d……’这样，由26个字母组成而已。
　　只不过明确本质只是第一步，想要组成无比庞大丰富的世界，是需要无数组合以及大量玄奥的排列的。
　　天宇王选出的这68本基础类秘籍中，不止有宇宙混沌碑的参悟秘籍，甚至还有其他混沌碑流派的参悟者留下的秘法，只要是与空间和时间本源法则有关，对夏至感悟两大本源法则有帮助的，都被罗列其中。
　　“原来是这个道理！”夏至看着手中的一本本秘籍，“空间本源法则竟然是108种最基本的奥妙组成，难怪第二幅图中有着108颗巨大恒星。”
　　“这时间本源法则竟然有36种最基本玄妙吗？我竟然连一种都没有感悟到，难怪通天桥第6层闯不过去！”
　　“先剖析，再组合，所有基础本质奥妙被了然于心后，再往后自然就会越来越简单。”夏至眸中无比自信，“那就开始修炼吧！”
　　初始宇宙混沌气流环绕，天空中宇宙运转法则的秘纹不断显现。
　　夏至所在的那所修炼居所天台上，他盘膝坐着，不时仰头观看宇宙本源法则运转规律，细心体会。
　　偶尔也会注视那神秘刻点图，两相结合感悟本源法则的奥秘。
　　而虚拟宇宙中，夏至分出一成意识在其中，不断翻阅秘法书籍，有通过剑法或刀法来展现法则意境的秘法，就去修炼场演练参悟。
　　时间流逝，一天天过去。
　　几乎每一天，夏至都能感觉到自己的进步，当他在修炼过程中积累了大量疑惑后，就会去观看混沌碑，因为思考许久，心中有大量疑惑，再去观看，很容易就一下子恍然大悟，明白许多。
　　就这样，三个多月的时间转瞬即过。
　　这一天，夏至破天荒的没有修炼，他的灵魂意识进入体内世界形成身体，默默地看着悬浮在空中，被一缕缕灰蒙蒙的神秘气流环绕，外表有着奇异秘纹的暗红色巨蛋。
　　今天正是，他的第二分身‘仇璞’，孕育成功的日子。
　　“差不多了！”夏至由精神念力形成略有些虚幻的眸子中有着一丝期待。
　　此时，暗红色巨蛋的表面已经无比稀薄，外表的奇异秘纹也不再闪烁，夏至甚至能透过仅剩一层的蛋壳，隐隐看到其中有一奇异生命正在其中。
　　而那奇异生命的灵魂气息正越来越强。
　　“咔！咔！咔！”
　　暗红色巨蛋突然龟裂开来，一颗极像西方神话中巨龙的头一般的脑袋突然顶破龟裂的蛋壳，伸了出来，接着是第二颗，第三颗。
　　一共三颗脑袋，每个脑袋的额头上还有着不同的奇异纹路。
　　“有意思，有意思！”
　　三个脑袋，六颗眼眸与夏至彼此对视。
　　两边都是独立的个体，但思想和灵魂却完全统一。
　　夏至的‘仇璞’分身一用力，还包裹着他身体的暗红色巨蛋整个爆裂开来，露出他的身体。
　　“轰！”
　　体长仅有三十米多高的身体，刚暴露出来，就突然引发整个体内世界的能量暴动，巨大的能量往他的‘仇璞’分身灌注而来。
　　刚孕育的身体，以肉眼可见的速度极速增长，同时宇宙本源法则的波动也隐隐影响着他的灵魂。
　　五十米，一百米，一公里，五公里，‘仇璞’分身的身体一直涨到十公里时方才停下。
　　夏至惊愕地看着面前的分身，站在原地足有十公里的身高，好似一座巍峨无比的高山，体型外貌极似西方神话故事中的巨龙，三颗龙首昂然似乎能触碰到天际。
　　中央最大的龙首上有着黑色秘纹，左侧龙首上是深蓝色类似雷电形状的秘纹，右侧龙首上则是淡青色的秘纹图案。
　　覆盖全身的暗红色鳞甲犹如被鲜血浇灌出来，每一枚甲片都有数百米大小，锋利的边缘好似一枚枚锋利的利刃。
　　背后两对翅膀，展开比他十公里的体型还要长，同样被暗红色鳞甲覆盖。
　　在他鳞甲上，还有着细密的黑色秘纹，尤其是胸前最为繁杂，散发着神秘诡异的奇异波动。
　　最让人心惊的就是他那三双暗金色眸子。
　　巨大无比的暗金色眸子，仿佛高高在上的神王眼睛，俯瞰着面前的一切！
　　嗜杀！
　　冰冷！
　　“不愧是宇宙特殊生命，凶兽‘仇璞’，刚孕育的宇宙一级的实力，体长就能达到10公里！”夏至赞叹的看着自己的分身，在孕育成功后，夏至就自然而然知晓了仇璞的天赋秘法。
　　“好奇特！”夏至感觉到自己的仇璞分身能够隐约感觉到周围范围内时间本源法则的丝丝波动，而且对光线本源法则、风之本源法则、雷电之本源法则感受更是极为清晰。
　　而他本来的地球人身体，却根本感觉不到。
　　“天赋秘法——时间暂停！”
　　仇璞分身的黑色秘纹闪烁着黑色光芒，整个体内空间中，夏至身周近百公里范围内所有一切瞬间静止下来，只有他的仇璞分身能在其中行动。
　　“太奇妙了！我的时间法则感悟很低，感悟宇宙混沌碑以来，不过是刚刚摸到法则门槛，还算不上入门，可在仇璞分身中，我就能清晰的感应到时间本源法则的波动，靠天赋秘法，甚至能静止一方时间。”夏至惊叹不已。
　　轰！
　　仇璞分身在他操控下，两对巨大的翅膀展开，在体内世界中肆意飞翔。
　　惊人的速度下，仇璞分身还能运用时间本源法则对身周的时间流速进行改变，让他飞起来更是诡异莫测，快的惊人！
　　“哈哈！这仇璞和时间本源法则天生契合，感悟起法则来比其他种族可容易多了！”
　　“接下来，我地球人本尊在外观摩宇宙本源法则，修炼秘法。仇璞分身在体内世界参悟时间本源法则，两相结合下，这最为驳杂的宇宙混沌碑，我也能以最高的效率感悟！”
　　意识重新回到外界的夏至，面上依旧难掩激动之色。
　　他站在天台边缘，遥看着混沌城内外的瑰丽景色，心中涌起无限豪情！

第一百六十六章 拜师！（万更求订阅！）
　　混沌城内，一间普通的修炼居所内。
　　一直盘膝坐在天台，沉浸在修炼中的夏至，突然睁开眼睛。
　　手腕一翻，将之前混沌城内的黑袍使者送来关于介绍混沌城内一切事宜的书籍拿出，看着书籍上关于拜师的介绍。
　　“来到混沌城的修炼者们，只要能闯过通天桥第三层，就可前往各流派内开宗立派的宗师处听课。”
　　“有资格开宗立派进行收徒讲学的，都是我宇宙人族中真正的精英，是不朽中的宗师级别存在，他们最低都是闯过通天桥18层，获得混沌城永久居民资格的存在。”
　　“你可以去听任何一位宗师讲课，但如果想要成为某一位宗师的徒弟，那么第一次听课就必须选择到这位宗师门下听课表示尊敬，而后要求拜师！”
　　“如果得到这位宗师存在的同意，那就算是拜师成功了。”
　　看完这段话，夏至想到天宇王走前所说，已为他安排宇宙流派一位宗师作为自己今后的老师。
　　“巴巴塔，那位万塔王是今天讲学吗？”
　　“没错，夏至，你天宇王老师所说的万塔王，每个月讲学一次，为期三天，今天正是第一天。”巴巴塔快速回答道。
　　“嗯。”夏至轻轻点头，“那就去吧。”
　　想到为自己安排一切的老师天宇王，也不知道如今身在何处，夏至心中默念，“老师，一定要平安啊！”
　　混沌城内修炼者，大多是分成五大派系——虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙第一银行、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟，只有极少数修炼者属于独来独往没有任何势力背景的。
　　而52尊混沌碑形成的52个流派，开宗立派为后辈讲学的各派宗师们，也多是这人类五巨头势力派系中的顶尖封王存在。
　　万塔王，亿万年前就已闯过通天桥20层，仅差一步就能闯过第21层通天桥，成为尊者级别的顶尖存在，是宇宙流派中最为知名的一位宗师，仅是他麾下弟子中，就有两名弟子也已封王。
　　每月一次讲学时，前来万塔楼处听讲的修炼者，络绎不绝。
　　甚至就连其他流派的一些弟子，都会慕名前来。
　　毕竟，不管是何种流派，都是同样参悟研究宇宙本源法则，最基础的本质都是相通的。
　　一座造型奇异，高耸入云的塔楼，正是万塔楼！
　　异常显眼的建筑，就是在府邸门外都能一眼看到。
　　“就是这了。”夏至此时就站在府邸门前，三三两两的修炼者从他身边走过，进入府邸。
　　“今天万塔王讲课，要讲解《宇宙混沌碑》第一幅图和第二幅图。”
　　“这是要讲解基础吗？”
　　“对，虽然我不是修炼宇宙混沌碑，可是听万塔王的讲解，对空间和时间两大本源法则都会有收获！”
　　“宗师就是宗师，讲述的都是本源法则最核心的玄奥。”
　　一位位界主，乃至不朽修炼者都进入府邸内。
　　整个混沌城，除了人类五巨头势力会送各自年轻一辈的核心弟子来此参悟外，核心秘境的成员在域主、界主乃至不朽时，都有申请来混沌城内潜修的名额机会，作为人类修炼圣地，整个混沌城修炼参悟者无数，每一个放到外界都是一方势力的绝对强者。
　　听着其他来此听课的修炼者们低声的议论，夏至也随着一道进入府邸。
　　门口的信号探测扫过夏至并未阻拦，显然代表夏至有听课权力。
　　府邸内，万塔楼前的广场上，已经聚集了近千名修炼者。
　　“人还真多，谁说我宇宙流派人少了！”夏至坐在角落中，目光打量着周围的人群，突然看到那名身穿白衣的青年，让他怔了一下，“是伯兰？没想到他也来此听课。”
　　看到同样坐于角落，闭目等待开讲的伯兰，夏至没想到竟会这么巧。
　　仿佛感受到有人在注视自己，伯兰睁开眼睛朝这边看过来，正与夏至的目光撞在一起。
　　夏至微微点头，和他打过招呼，就继续观察周围的环境，而伯兰却盯了他好一会，才重新闭上眼睛。
　　“他怎么也来了？难道夏至也想拜师万塔王？”伯兰心中暗道，“他通天桥闯过第五层，而我只闯过第三层，若是他也拜师，那我岂不……”
　　此刻，伯兰一直平静的心乱了。
　　从来心比天高的他，在混沌城中拜师，自也是要选择最强的老师，万塔王自然是他首选，所以闯过通天桥后，就一直等到今天才第一次听课，为的就是希望能拜师万塔王。
　　可是夏至的突然出现，让伯兰第一次感受到了什么是恐慌。
　　原先这种感觉，可都是他带给同时代的其他天才们的。
　　打量着最前方那座奇异的塔形建筑，夏至能从那些奇异线条中看到不同形状的塔形图案，“这万塔王据说极为痴迷宇宙混沌碑中似塔似钟的神秘图案，就连居住的场所都弄得如此怪异。”
　　“轰！”
　　一股无形的威压瞬间覆盖整个广场，此时广场上已经聚集起来的两千多名修炼者全部安静下来。
　　一名身着黑色布衣，灰白头发的老者，突然出现在广场最前端。
　　他密布皱纹的脸上就好似是一个行将就木的普通老人，但他身上散发的惊人气势却让所有人不敢直视。
　　“那就是万塔王。”
　　“你看，坐在最前面的都是万塔王的徒弟，听说万塔王的徒弟中，都有两人已经封王了。”
　　“我要是能拜师就好了，也能坐在近处听讲了。”
　　“那要看天赋的，没有绝佳天赋，万塔王怎么会收！”
　　远处，犹如普通老人般的万塔王盘膝坐在塔楼下方，目光平和。
　　他的两旁坐着数十名弟子，都目光专注地望着自己的老师。
　　至于像夏至他们这样没有拜师，只是来听讲的修炼者就只能在更远处，默默听万塔王为弟子讲学。
　　“我今天要仔细讲讲《宇宙混沌碑》的前两幅图，这两幅图是空间和时间本源法则的基础。”万塔王随手一挥，面前出现了仿佛天空中的宇宙运转法则一般的复杂秘纹，“这第一幅图，三十六颗行星代表着三十六种空间本源法则基本玄妙，根据法则运转，是这样的……”
　　万塔王讲课，说的非常清晰，不时还会显现出复杂秘纹，让听课者能更加清晰地看到宇宙运转规则，但是根据每个人的本身体悟程度不同，感受又是不同。
　　有人恍然大悟，兴奋地在那里手舞足蹈。
　　有人却眉头紧皱，如听天书。
　　夏至同样目不斜视，贪婪的看着万塔王演示的法则运转，体内世界的仇璞分身和地球人本尊同样是一个灵魂，所以夏至看到的，他也能看到。
　　此时看着那秘纹的演示，仇璞身上的黑色秘纹同样有着丝丝光晕流转，好似在遥相呼应。
　　三日后。
　　“这次讲课就到此为止吧。”在回答完身边弟子们的疑问后，万塔王淡然道。
　　“谢老师！”两千多名修炼者一同恭敬行礼。
　　而这时，一名黑发青年从人群中径直走出，直接朝最前方的万塔王走去。
　　在其余修炼者惊诧的目光中，恭敬跪下，按照混沌城内拜师的规矩，对万塔王喊道：“弟子夏至，恳请老师收弟子为徒！”
　　声音传荡出去，将正陷入矛盾中的伯兰惊醒，“夏至他真的要拜师？那我还去拜师吗？”
　　广场上的数千名修炼者都看着万塔王。
　　宇宙中，一个强者从弱小一步步崛起，这漫长的岁月中，不同实力层次会选择拜不同的老师，这也是非常普遍的现象。
　　但是像这种在众多人见证下的拜师，却是其中极为亲密的师徒关系的一种。
　　收还是不收？
　　“哈哈！”一直神色平静，淡然无比的万塔王，突然朗声大笑，面上的皱纹都似乎全部舒展开来！
　　“从今天起，你就是我万塔王的徒弟！”
　　下方一阵哗然。
　　“随我来！”万塔王站起身，往奇异建筑万塔楼内走去，他两旁的弟子都随之而去，夏至也连忙跟上。
　　伯兰看着跟随万塔王离去的夏至，死死地攥紧拳头，“竟然真的被收徒，是啊！进入混沌城八个月就能闯过第五层通天桥的人，拜师怎么会被拒绝！”
　　能在这混沌城内开宗讲学的，都是存在亿万年的老怪物，他们很久很久才会真正收一个徒弟，就是伯兰对自己无比自信，之前也是一直犹豫不决，不敢轻易拜师。
　　没想到，夏至却直接拜师，竟然还被万塔王收下。
　　沉默离开的伯兰，离开府邸前，再次回头看了眼远处那座万塔楼，心中暗道：“又被你抢先一步，我不会认输的。夏至，我一定会追上你，并超越你的！”
　　混沌城内，他们这一届的其他天才，很快也都收到消息，夏至已成功拜师万塔王。
　　“被万塔王收徒？靠！那可是就连父皇都认为不次于自己的无敌存在啊！”蛮卡星小王子乌卡听到消息，低吼一声，继续努力拼命修炼去了！
　　“师兄又有一位宗师级的老师了？我也得努力，不然只会被师兄越拉越远了！”罗峰听到消息后，一咬牙，“要尽快闯过第三层，到时候我也能去拜师了！”
　　修炼场内，手持巨斧满身汗水的戎钧，声音低沉，“我有宇宙国主老师，通天桥才闯过第一层，比不过伯兰的第三层，更是距离夏至的第五层还很远！”
　　“现在他又有了宗师级别的老师，进步速度更会惊人！夏至，不愧是就连我老师都称赞不已的绝世天才！但是我不会输给你的！”
　　作为他们同届唯一被宇宙国主收为徒弟的人，戎钧心中自然极度骄傲，但夏至第一次连闯五层通天桥就已经让他深感不可思议，只能对自己的修炼更加拼命。
　　“伯兰，夏至！我会一个一个超越你们的！”戎钧继续挥舞手中的斧头，去参悟《巨斧混沌碑》的法则玄妙。
　　时间流逝，这一群同时进入混沌城的天才们谁都不敢松懈，尤其是当他们前方有目标需要追赶时，所有人都爆发出了惊人的动力。
　　在夏至拜师后仅一个月，他们进入混沌城的一年零一个月后，乌卡、千水等太初区成员纷纷闯过通天桥第一层。
　　也是在这一年，夏至来到混沌城的第二年，他的小儿子夏辰，在7岁这年终于修为达到行星级，能进入虚拟宇宙，父子俩才在虚拟宇宙中第一次相见。
　　来到混沌城第二年到第三年，天地区、末世区的很多天才们开始大批大批的通过通天桥第一层。
　　这一批1000名天才中的还剩余的八百多名幸存者，最晚通过通天桥第一层的，是在来到混沌城的第三年年底。
　　而这个速度，这届年轻天才们的整体资质，也让一直默默观察众人的珑玉王赞叹不已，不愧是近千万年来，最强的一届。
　　来到混沌城的第四年，戎钧闯过通天桥第二层，没过几日伯兰闯过第四层，并拜得宇宙流派中另一位封王不朽宗师为师。
　　一年，两年，三年······
　　在来到混沌城的第十年，罗峰连闯通天桥第二、第三层，首次超越戎钧，位居夏至和伯兰之下，被九宇流派的宗师真衍王收为弟子。
　　一时间，更是刺激的其余众人更加努力修炼。
　　夏至在这九年中，却并未再去闯通天桥，除了万塔王讲课会去听课外，他又去观摩参悟了四次混沌碑，其余时间都只是静静地坐在修炼居所的天台上默默修炼。
　　谁也不知道，他如今的法则感悟程度，除了每月都会给他讲一次课的万塔王。

第一百六十七章 终要离去！
　　初始宇宙混沌城内，一座极为寻常的修炼居所内。
　　夏至盘膝坐在天台上，仰头看着混沌天空中不时出现的裂缝，宇宙法则运转产生的根根晶莹丝线和流转的秘纹，给人带来的玄妙感让人心醉。
　　和混沌城成千上万的人类修炼者们一样，夏至持续这种静修参悟已经九年的时间。
　　而他体内世界中，仇璞分身同样静静感悟着宇宙中光线、风、雷电的种种玄妙，覆盖身体鳞甲上的复杂黑色秘纹，不时闪烁毫光，隐隐产生一些波动，和宇宙时间波动呼应。
　　“嗤！”
　　十公里身长的巨兽，单是前蹄爪就近乎一里长，偶尔在面前虚空中划出道道爪影，试验着心中对法则领悟的应用。
　　仇璞分身和夏至本尊同一灵魂，二者不管是观摩混沌碑，还是观看初始宇宙的宇宙本源法则运转，都是同时心有感悟。
　　“对，很好，就是这样！”外界一直静坐的夏至，突然睁开眼睛，双眸中喜悦无比。
　　“当初我第一次闭关八个月，还跟巴巴塔说第一幅行星图在我眼中再无秘密，真是无知者无畏啊！”
　　“没有剖析其本质的时候，只觉自己什么都已明白，可如果每幅图都如此，那最后只会越感悟越绝艰涩深奥，也许不知在哪里就会被阻碍无数年！”微微摇头，夏至轻叹。
　　“只有真正像天宇王老师所说那样，剖析本源法则最本质后，才能明白宇宙本源法则到底有多么博大精深！”
　　宇宙混沌碑驳杂深奥，就是因为是兼修时间、空间两大本源法则，非天资绝伦之人绝难有极大成就。
　　毕竟，即使亿万年下来，又有几个能时间、空间同时发展，进步速度还相当？
　　所以，参悟《宇宙混沌碑》，有三种方法。
　　一种，是时间为主、空间为辅。
　　一种，以空间为主、时间为辅。
　　一种，时间、空间结合修炼。
　　宇宙流派中的修炼者，多为前两种，修炼有成与其他流派的修炼者实力相差不大。而第三种一旦成功是最夸张最变态的，掌握单一的整个空间或时间本源法则即为‘空间尊者’或‘时间尊者’，而两大本源法则均掌握，就将成为‘宇宙之主’。
　　从不朽一跃跨到宇宙之主，这其中难度有多大？难怪无数年来几乎无人可将此路走通。
　　而夏至现在做的就是将空间和时间两大本源法则的最本质奥妙剖析出来。
　　宇宙本源法则虽然深奥无比，可这最本源最本质的一些东西还是很简单的。
　　“宇宙混沌碑前两幅图就是一种解剖，将构成空间本源法则的108种奥妙和时间本源法则的36种奥妙全部剖析！”
　　“第三幅图到第五幅图就是体系的组合！让这些最根本的因素不断的进行组合不断的扩充，逐渐的完善，直至最后形成完美的宇宙本源空间、时间两大法则！”
　　“若是悟透前五幅图，就能悟透整个空间法则，成就‘空间尊者’，而且在尊者中也是实力极强，接近宇宙之主了！”
　　“九年参悟，到如今我才敢说终于悟透第一幅行星图！”
　　“继续参悟！初始宇宙感悟法则最为容易，我一定要在离开之前，将前两幅图尽可能领悟完全！”
　　全身心沉浸修炼之中，时间总是过得飞快。
　　除了偶尔与罗峰在混沌城中相聚，在虚拟宇宙中陪伴几日家人外，感悟法则、剖析法则本质，一直是夏至在混沌城内的生活全部。
　　来到混沌城的第十三年，戎钧终于闯过通天桥第3层，成为既夏至、伯兰、罗峰后，排名在同届年轻天才中的第四位。
　　第十九年，罗峰再次闯通天桥，闯过第四层，而当天，伯兰就闯过通天桥第五层，终于赶上夏至。
　　就在所有人都以为已经沉寂十八年的夏至会再次去闯通天桥时，他却直到过了两年，才又去闯过了两层，来到第八层才再次败北。
　　而这个成绩更是深深地震撼了所有人。
　　同年，在来到混沌城的第二十一年，乌卡、加莱西、陇云闯过通天桥第三层。
　　之后，太初区、天地区、末世区的众多年轻人开始纷纷通过通天桥第二层。
　　来到混沌城第二十八年，夏至再次闯通天桥，将他的记录改写为第八层。
　　这一天，修炼多日的夏至起身，离开修炼居所，朝混沌池内而去。
　　今日，正是万塔王开讲的时间。
　　万塔楼前广场上，位于最前方的万塔王，不时将目光放到坐于一侧的夏至身上。
　　今天他所讲的，正是宇宙混沌碑第三幅‘宇宙图’。
　　“此图中将空间本源法则的108种空间本源和36种时间本源法则的基本玄妙结合的如此神奇，太奇妙了！仅仅用一幅图就能展现出来，真是太不可思议了！”下方的夏至听得如痴如醉，体内空间中的仇璞分身也不时兴奋的发出一阵阵吼声。
　　“好了，这次讲课到此为止吧！”万塔王说完后，身影从原地消失。
　　与其他听课的修炼者一起行礼结束刚要离开的夏至，耳边听到万塔王的传音，“夏至，来我这一趟。”
　　辞别众位师兄，夏至进入万塔楼，在楼顶静室中见到自己这位宗师级老师。
　　“老师！”夏至恭敬行礼道。
　　万塔王微微颌首，开口道，“还有十天就要离开混沌城了，此去你将进入虚拟宇宙公司的原始秘境，未来不管是试炼还是宇宙中闯荡，都将会比在混沌城中危险千万倍！”
　　“记得要小心，对宇宙要永远心怀敬畏！”
　　“是，弟子明白！”夏至重重点头。
　　与老师相处近三十年，每月一次讲课，万塔王或多或少都会讲些更偏向他当时所需要的内容。
　　夏至心中自然有数，只能将对老师的感激之情深埋心底。
　　“我为宇宙佣兵联盟一系，与你们虚拟宇宙公司一系毕竟不同，今后能帮助你的毕竟有限。不过但凡修炼中有何疑问，都可在虚拟宇宙中向我询问。”
　　万塔王看着面前这年轻的面孔，心中也是涌起丝丝不舍，但雏鹰总有自己翱翔天际的时候，弟子终归会有离开老师的那一天。
　　“去吧！别给我丢脸！”万塔王闭上双眼。
　　“是！”夏至跪下，重重地叩首后，起身离去。
　　回到自己的修炼居所，夏至心中依然久久不能平静。
　　“我宇宙人类，就是这样为不断引领族群后辈的强者，才能一直传承不断，位居巅峰族群行列！”
　　不止是万塔王，还有那早已离开的天宇王，两位封王级别的老师，给他打下了坚实的基础，帮他明确了未来要走的修炼之路，就是偶尔去城主府观摩混沌碑时，他都能隐隐感觉到内府中，若有若无的注视目光。
　　“宇宙混沌碑参悟密室，明天下午就可以进行下一批次的修炼者参悟，那我明天上午再去闯一次通天桥，看是否能闯过第九层，达到那位‘科谛’师兄当年的水准。”
　　想到当初黑暗之主给的亲传弟子三个考验，如今在混沌城内已过三十年，原始宇宙已过百年，时间已过半，自己要在最后时刻再拼一把。
　　“嗯？”突然一道声音直接在夏至耳边和脑海中响起，打断了他的思绪。
　　“来见我！”“来见我！”“来见我！”“来见我！”……
　　声音一次次回荡，不止是夏至，其他一起来混沌城的年轻天才们，同一时刻都听到了这个声音，令他们全部停下修炼。
　　“九剑尊者来了？”夏至连忙朝声音传来的方向飞去。
　　整个混沌城内，各个区域都有冲天而起的身影，全部是朝同一个方向飞去。
　　混沌城外的空中，一条熟悉的幽蓝色大鱼般的宇宙飞船，正静静悬浮。
　　随着夏至等人靠近，大鱼的腹部突然开启，一道身穿青色战袍的男子从中飞出，正是送夏至他们来后就离开的九剑尊者。
　　很快，当初来的1000名年轻天才，如今还剩816人存活，都齐聚在九剑尊者面前。
　　“拜见尊者。”夏至等816人恭敬地行礼。
　　“哼！”一声低哼，九剑尊者双眸冷漠地注视着下方夏至等人，宛如神王般的气势，让这一名名年轻天才瞬间感觉，好似蚂蚁在仰视巨龙一般。
　　“混沌城作为我人类修炼圣地，这已经是给你们安排最安全的一个地方，竟然也能死掉近200人。”九剑尊者冷漠的眸子扫视过所有人，每个人都不敢抬头与他对视。
　　“我很失望！等你们回到原始宇宙，恐怕用不了多久，死的就会剩500人了吧！”
　　夏至他们一群人乖乖听着，不敢说话，静静地听着九剑尊者发泄心中的不满。
　　“都去抓紧最后的10天时间，该闯通天桥就去闯通天桥，该去混沌碑参悟就赶紧参悟。等离开混沌城，下一次想要再来，就是很久以后的事了。”九剑尊者挥手吩咐道，“都去吧。”
　　“是！”夏至等人恭敬应道。
　　随即哗的就分散开，朝下方混沌城的各个方向飞去。在尊者面前压力实在太大了。

第一百六十八章 千万纪元排第二！（第二更！）
　　混沌城外。
　　九剑尊者训斥完夏至等年轻天才后，身形一动就从原地消失，来到混沌池内一座占地极广，外表却显得极为朴素的府邸门前。
　　还未上前，府邸内就有一老者的声音传出。
　　“哈哈！九剑，你怎么想起来我这里？”伴随着笑声，一名穿着灰色布袍的三眼老者从内走出，正是镇守混沌碑修炼密室的守护者坎德里。
　　“正好来接那帮小家伙们，顺便来看看老朋友。”九剑尊者也是一脸笑意。
　　二人一同走进府邸，来到客厅坐下。
　　“九剑，你若无事向来是不会找我的。”三眼老者坎德里给他倒杯果酒，“有什么事就直说吧。”
　　“那我就直说了。”九剑尊者微笑道，“刚刚发现一新的宇宙秘境，按目前得到的情报，属于极为高等的那种。”
　　“哦？”三眼老者坎德里眼睛一亮。
　　宇宙秘境是浩瀚宇宙衍变过程中，自然而然形成的一些奇特秘境，往往因为法则运转不完善，没有原始宇宙那样完美，反而会衍生出各种神奇的宝物。
　　危险程度不一，蕴含的宝物等也不一，一般最差的新发现宇宙秘境，最起码也得界主级才能闯一闯。
　　“有多高等？”三眼老者坎德里好奇的问道。
　　“尊者以下进入几乎必死。”九剑尊者笑道，“现在各方势力都有封王不朽级别的进去，死了好些，被困的也有，能活着走出来的概率非常低。”
　　“哦，那倒是值得闯一闯！”三眼老者坎德里明显心动了。
　　原始宇宙衍变出的宇宙秘境，能伤害不朽级别的就很少了，尊者以下进入几乎必死的宇宙秘境，代表着其中更容易产出真正的宇宙珍宝，一些令他们这些尊者级别的存在也会疯狂的宝物。
　　“那自然，有你的分身之术进行探查，我们进去探险的把握就大多了！坎德里你也数万纪元没有出初始宇宙了，也许闯一把也会有大收获。”九剑尊者看到三眼老者明显心动，笑着再次劝到。
　　“好，集合时，你通知我。”坎德里重重点头。
　　两位尊者正彼此聊着，忽然九剑尊者眉头微微一皱，随后面上露出一丝满意之色来。
　　“怎么了，有什么好事？”坎德里疑惑问道。
　　“我们虚拟宇宙公司这一批天才战的小家伙，被我训斥一顿后，就在刚才，戎钧闯过了通天桥第四层，伯兰也闯过了第六层。”九剑尊者淡然笑道。
　　“戎钧？那个被元辰收为弟子的小家伙吧？闯过第四层也是不错了。那伯兰最后关头能达到第六层，在最近千届天才战里，也是数一数二的。”坎德里夸赞道。
　　“嗯，加上戎钧，这一批夏至、伯兰、罗峰他们四个都很不错。”九剑尊者露出一丝笑容。
　　“这四个小家伙都非常优秀，尤其是夏至，将来绝对能成为你的左膀右臂，又是城主的记名弟子，未来也许就能成为亲传弟子，比我们的成就都会更高。”坎德里笑着说道。
　　“未来谁知道呢！”九剑尊者笑了笑，“三座原始通天山，不是那么好闯的，还要在那么短的时间里。”
　　此时，其他天才们也同时收到戎钧和伯兰闯过通天桥的消息。
　　“又一个闯过第四层的？伯兰还闯过第六层了。”
　　“这帮家伙太疯狂了！不行，我也要再去闯一次！”
　　更多人战意满满，当即就去闯通天桥。
　　虚拟宇宙通天桥位面。
　　美丽岛屿中央，一道道人影出现。
　　“人还真多。”罗峰刚一出现，便看到周围岛屿上已经有三十多人，而且还在不断有人影出现。
　　乌卡、千水、加莱西、隆云等人也都在这里。
　　很显然，大家都想要在离开混沌城前再闯一闯。
　　而戎钧和伯兰的先后通过，更是刺激的众人立即来闯了。
　　“罗峰，九宇通天桥现在正有人，你排在第二个。”穿着黑色星辰袍的监守者巴芬微笑道，“乌卡，巨斧通天桥现在也有人，你排在第三个。”
　　监守者巴芬为大家安排好闯关的次序，而有些天才对应的通天桥没人的则是可以立即进去闯。
　　几人正笑着打招呼，互相鼓励时，突然出现的一道人影，却是让整个岛屿上的所有人瞬间静了下来。
　　来人一袭黑色战衣，背负一柄似斧似令的奇异兵器，面上带着淡淡笑容，正是夏至。
　　“师兄！”罗峰笑着喊道。
　　夏至朝他点点头，眼中充满笑意。
　　“夏至，你还要来闯？”乌卡站在罗峰身边，嘀咕道，“你都闯到第八层了，领先我们这么多了，今天还要闯过第九层吗？”
　　“这次闯过就要离开混沌城了，总要最后试一下，心中才不会留有遗憾！”夏至笑道。
　　此时，这美丽岛屿上已经聚集上百名天才了，他们也都暗中关注着夏至，暗地里议论。
　　“两年前夏至就闯过第八层了，听说我们太初秘境里那些宇宙级的老人都没有这个实力。”
　　“他们可都是在虚拟宇宙公司核心秘境修炼数百上千年的，夏至才30年就超过他们的程度，太变态了也！”
　　“我们这一届遇到这样的变态，也不知道是幸运还是不幸呢？”
　　“本来还以为伯兰能和夏至比肩，可现在看来差距太大了！”
　　确实差距太大了，通天桥每三层一个槛，差距一层表现在实力上都相差巨大，更不用说差三层了。
　　“夏至，你可以进宇宙通天桥。”监守者巴芬说道，“祝你闯过能第九层，与人类历史上的绝世妖孽们比肩！”
　　夏至和众人点点头，随后化作一道流光，直接飞向远处的宇宙通天桥。
　　宇宙通天桥前三层位于海面云雾缭绕的空中，第四层到第六层就已经来到了天空极高处，肉眼只能看到下方灰暗的狂风层，根本看不到海域。
　　而第七层到第九层通天桥已经来离开了下方无尽的大海，桥面直接延伸在星空中。
　　沿着桥面来到第九层尽头，夏至看着前方悬浮着的那颗直径数公里大小的陨石。
　　从陨石中正发出声音：“选择武者、掌控者、幻术师，选择其一，击败对手，即可进入第十层。”
　　“掌控者！”夏至毫不犹豫。
　　“啪！”
　　顿时从陨石边缘断裂开一块石头，砸落在桥面上，化为一身穿银色战衣，带着面具脚踏斩风翼，背负着宇神兵的掌控者。
　　“宇宙级的年轻人，上次你被一招击败，这么短时间你似乎挺有信心。”
　　“当然！没信心自然不会来！”夏至说道。
　　“很好！已经很久没有宇宙级能闯到这里了，就让我看看你到底有多大进步，竟然这么有信心！”
　　“轰！”
　　他背负着的宇神兵顿时射出万千金光，一时间无数枚金色斧刃朝四面八方射出，周围天地开始变幻，整个虚空内的时间和空间法则波动隐隐改变。
　　同样站在远处的夏至，身后的宇神兵同样射出万千金光，两人对周边空间内的宇宙本源法则抢夺控制权，犹如两个不同的世界撞击在一起，激烈碰撞的金色斧刃四射，将虚空划开一道道裂痕。
　　“年轻人，你的宇宙本源法则领悟果然惊人，但是仅凭如此想要闯过第九层还是做梦！”银衣人操控着数千枚金色斧刃，一阵复杂的形态组合后，一柄赤金色的巨斧形成，猛地跨越时间和空间的距离，朝夏至劈去。
　　“开天斩吗？我如今可是也能使用了！”夏至看着猛劈而来的巨斧，同样将面前的金色斧刃组合汇变，同时精神意志影响下，面前的空间仿佛被折叠起来的纸张，弯曲扭结，时间流速也在这一刻变得无比怪异起来。
　　银衣人的赤金色巨斧明明是直线斩击而来，却在到夏至面前后诡异的一阵扭曲，那真实无比的巨斧都被扭曲变形，从他一侧斩过，重重地劈到通天桥的桥面上。
　　“这是！？”银衣人惊愕地看着眼前一幕，“你的空间法则……”
　　“噗嗤！”
　　随后的话未说完，就被夏至的‘开天斩’巨斧直接斩成两半。
　　通天桥第九层，通过！
　　看着被分出两半的银衣人重新化为石块，融合到悬浮着的巨大陨石中。
　　夏至轻笑道：“第一幅图行星图的36种空间玄妙我已然全部掌握，第二幅星系图我也掌握6种空间玄妙和3种时间玄妙，仅仅使用开天斩的你，怎么会是我的对手！”
　　“第十层！”夏至面露期待，随即冲天而起，朝通天桥下一层飞去。
　　通天桥第十层尽头。
　　夏至看着前方悬浮的陨石，心中暗道：“通天桥是三层一个关卡，到了后期，越往后越难！从我看过的《宇宙混沌碑概述》中记载，第十层已经是最普通的不朽级别层次了。”
　　通天桥的第八层到第九层，还是外界普通界主级别的实力层次，差距并不是特别大。可第十层已经是界主和不朽之间的差距了！
　　这次的对手是一名身穿黄衣，同样戴着面具，和夏至一样装备的掌控者。
　　“宇宙级就能闯到第十层，年轻人，千万纪元以来你都极为优秀！现在虚拟宇宙公司宇宙级成员，最强的一个，也不过是成功闯过第八层！”黄衣人面具下的双眸有着惊叹之色，“接招吧！”
　　“轰隆隆！”
　　依旧是宇神兵第三重‘开天斩’，可与第九层的对手不同，不论夏至怎样催动影响面前的空间和时间流速，黄衣人的金色巨斧就仿佛远古传说中被盘古所持一般，整个世界都是混沌，不管空间与时间有何变化，全部一斧劈开。
　　而且在夏至近乎大成的身法秘法《掌控空间》第一重‘万千化身’全力躲闪下，依旧被好似无处不在的巨斧轻易斩落。
　　“嗤！”
　　已经竭力抵挡和闪避的夏至，看着面前凭空出现的开天巨斧，徒劳的将盾牌举起护在身前，依旧无法改变那开天辟地般的一击。
　　夏至死，通天桥第十层闯关失败。
　　“竟然还是宇神兵第三重形态，我还以为通天桥第十层的对手能用出第四重‘岁月如梭’呢！”意识回到正盘膝坐在混沌城内修炼居所天台上的夏至，心里有些遗憾。
　　紧接着，他又振奋起来：“不愧是掌控者九大神兵之首，仅仅第三重形态就有这么强的威力，这应该算是‘无处不在’的境界了吧，攻击范围内无视空间阻碍，对开天巨斧的掌控已经达到随心所欲的地步！”
　　夏至败得无话可说，所有手段全部用上，都摆脱不了能够无处不在的开天巨斧斩击，将空间扭曲折叠却被连空间一起斩开。
　　“难怪天宇王老师说，宇神兵至少可以让我用到界主级，再没有全部形态掌握完前，都不需要考虑换武器的事情。”夏至将背后的宇神兵解下，放到自己腿上，轻轻触摸着好似奇异水晶构成的神兵，“已经三十年了，原始宇宙已过百年，天宇王老师一直都没有再登陆虚拟宇宙，到底去哪了？”
　　虚拟宇宙通天桥位面。
　　监守者巴芬一直面带微笑，安排着众多年轻天才闯通天桥的顺序，突然他眼睛瞪得滚圆，“还真闯过第九层了？宇宙人类亿万种族，我见过的天才够多了，这个夏至还真闯过了！难道他感悟法则就跟吃饭喝水一样简单？”
　　“变态，真是变态！无比变态！”监守者巴芬打从有通天桥位面以来，就被虚拟宇宙系统创造出来，坚守着这全人类所有天才都来测试自己水平的通天桥。
　　无数年来，能让他吃惊，连称变态的人类天才可是屈指可数，每一个日后只要不陨落，都将成为整个人类族群最为巅峰的存在之一。
　　“监守者大人，怎么了？”正在一旁等待上一位九宇通天桥闯关结束的罗峰，看到巴芬又是吃惊，又是摇头的样子，不禁开口问道。
　　“没事，被那个小家伙惊住了！”监守者巴芬笑着摇头道。
　　“惊住了？难道是师兄？”罗峰突然想到刚进入通天桥的师兄夏至。
　　“诸位，通知大家一个消息，就在刚刚，夏至已经闯过了通天桥第九层！”监守者巴芬不等罗峰问出口，直接高声喊道，“这也是我人类族群近千万纪元来，第二个在混沌城内三十年就能闯到这一关的人。”
　　美丽岛屿上原本还熙熙攘攘，不时交谈阔论的年轻天才们瞬间安静下来，每个人都吃惊地张大了嘴巴。
　　“第九层？”原本正要开口再问的罗峰，骤然一僵，“师兄他真的闯过了！”
　　“靠！这夏至现在岂不是还没去原始秘境，已经是整个虚拟宇宙公司四大秘境宇宙级成员的第一人了？”乌卡背后的蛮卡星在人类中也是极强的一方势力，对虚拟宇宙公司内部消息也是极为熟悉，此时连声惊叫道。
　　“他不是才闯过第八层两年吗？怎么可能就这么容易又闯过第九层。”
　　“疯了，疯了！没听监守者大人都说了吗！千万纪元夏至如今都能排到第二位了。”
　　“千万纪元！千亿年啊！夏至太厉害了吧！”
　　这一批天才们，以及意识回归到混沌城的戎钧、伯兰等人，同样个个惊呆了。
　　“我刚通过第四层，夏至，竟然都通过第九层了？还有伯兰也在第六层！”戎钧握着手中的裂地刀，眼眸中燃烧着火焰。
　　“那夏至绝对是千万纪元难出的绝世妖孽，就是与人类历史上众多天才们比较也是其中最为优秀的那几个！”在戎钧旁边那高大的身影缓缓说道，声音令空间都震荡起来，“知道差距就好，以你的天赋，今后未必就比夏至差！这《巨斧混沌碑》第二斧，我再给你施展一遍，仔细看！”
　　“是，老师。”戎钧恭敬应道，同时心中暗道，“我真的能追上这么妖孽的夏至吗？”

第一百六十九章 众人（万更求订阅！）
　　混沌城内，密室守护者坎德里的府邸内。
　　九剑尊者和坎德里两位尊者定下未来的行动计划，要一起去闯新发现的那座宇宙秘境后。
　　谈完正事的俩人，就开始闲聊着原始宇宙近段时间发生的奇闻趣事。
　　久在混沌城内未出初始宇宙的坎德里听得正起劲，不时轻轻点头附和。
　　达到两人如今这样的实力和地位，平常也只有与同级存在相处，才能这样轻松愉悦。
　　“嗯？”九剑尊者突然一怔，随后满脸喜悦之色。
　　坎德里一愣，随后也接到了虚拟宇宙系统发给人类高层的邮件。
　　他快速扫过后，也是一惊:“仅是这混沌城的三十年，夏至这小子就能闯过第九层，难道又是一个科谛？”
　　想到那个被称作人类万亿年来最强天才的绝世妖孽，坎德里眼中一片羡慕。
　　“恭喜啊九剑！这次你主持的天才战可真是收获不小，看这夏至的天赋，未来完成那三个考验之一，成为城主的亲传弟子指日可待啊！你们有这个关系，以后借此与城主也好亲近。”
　　“哈哈！”九剑尊者哈哈大笑起来，这实在是意外之喜了。
　　想到坐镇混沌城无尽纪元的那位公司掌权人混沌城主，他心里也是一片火热。
　　就在夏至闯过第九层通天桥的惊人消息后，紧随其后的罗峰闯过第五层的消息就显得不那么引人瞩目了，但依旧有人为他的成绩而由衷高兴。
　　“哈哈！”
　　一名体型壮硕，穿着金色战铠，面部有着金色绒毛的猿人壮汉正仰天长笑。
　　“恭喜，恭喜！”容貌绝美的珑玉王笑着对这猿人巨汉道，“真衍王，你收了个好徒弟啊！”
　　金毛猿人壮汉‘真衍王’听到珑玉王的赞叹，再次发出一阵豪迈的大笑。
　　“怎么了？”两人共同的好友，穿着白袍，紧闭双眼的‘瞳难王’却有些疑惑。
　　“这次我虚拟宇宙公司新一届年轻天才中，真衍收的那个叫罗峰的徒弟，刚刚闯过通天桥第五层。”珑玉王笑着解释道。
　　珑玉王是专门为九剑尊者搜集这批新人讯息的，自然早就吩咐过那监守者巴芬，一旦这批新人谁突破了就立即通知她。
　　至于真衍王，也同样早吩咐过。
　　其他如瞳难王这样没有什么牵挂的人类强者，自然不会收到信息。
　　就算是夏至闯过第九层通天桥这样，被虚拟宇宙系统判定为重要事情的信息，也只会发给族群内尊者级以上的存在，普通不朽级别还没有资格收到。
　　“第五层？”瞳难王放下手中酒杯，笑道，“难得，难得！上一届我们虚拟宇宙公司送来的1000名天才最优秀的那个，最后也才通过第四层吧。”
　　“嗯，没错。”珑玉王笑道，“不止上届，最近1000届天才战，能在第一次来混沌城这30年，最后闯过第五层的也不过32人而已。”
　　“真衍你这徒弟，必然是这届的小家伙里数一数二的了。”瞳难王对真衍王赞叹道。
　　真衍王收敛笑容，摇头沉声道：“虽然罗峰那小子现在还不是第一，也不是第二，但他将来成就绝不会低于其他人。”
　　珑玉王也点头道：“若是在其他届天才战里，罗峰的表现都是其中毫无疑问最为耀眼的，不过这一届，整体实力远超往常。”
　　“还有比这小家伙强的？”如瞳难王这样的封王不朽，往常是不怎么关注这些宇宙级小家伙的事。
　　“难道还有通过第六层第七层的？现如今公司内部原始秘境宇宙级的老人，最强的也不过是第八层吧！”
　　“是个叫夏至的妖孽，就在罗峰前，已经闯过第九层了，是宇宙流派万塔王的弟子。”珑玉王笑着说道。
　　“第九层？还没出混沌城，都没真正受到核心秘境资源的培养就能闯到这个地步。宇宙级的小家伙论法则感悟，都不弱于外界的普通不朽了！”瞳难王惊叹不已。
　　“夏至那小子是千万年难得一见的超级天才、绝世妖孽，咱们不去说他。”
　　“反倒让我惊讶的是罗峰的进步速度，这三十年单论进步幅度，罗峰比伯兰的进步还要大！”真衍王笑着说道。
　　珑玉王点点头，认同道：“伯兰空间方面的法则参悟很强，已经能达到通天桥第七层甚至第八层的程度了，但是时间法则方面就很普通，如今也不过是第三层的样子。”
　　“就没人跟他指点下？”瞳难王疑惑道。
　　真衍王笑着摇摇头：“哪个绝世天才不是绝对自信的！他太骄傲了！但是当自信成为自负的时候，就听不进其他人的意见！可惜了他空间方面的天赋！”
　　几位封王级不朽谈论着这届年轻天才们中最顶尖的那几位，无不对伯兰叹息不已。
　　而被众人议论着的伯兰，在闯过通天桥第六层后，已经重新回到原始区，继续在自己修炼场内练剑。
　　“我还可以再强，夏至两年前就已经闯过第八层，我要用最快的速度追上他，并最终超越他！”
　　“哪怕是一百年，一千年，甚至一万年！”
　　一次次挥击自己血剑的伯兰，不断地在心中告诫自己，前面还有人比自己强，还有人在前方等待自己去追赶！
　　忽然，新邮件的提示声让他眉头微皱，当看到是监守者巴芬发来的，他似乎意识到什么。
　　“夏至成功闯过通天桥第九层，千万纪元排名第二。罗峰随后闯过第五层。”伯兰一个字一个字轻轻将邮件中的每个字都念出声来，随后整个人一动不动。
　　“我刚闯过第六层，他再次闯过第九层，差距更大了！”伯兰自言自语道。
　　通天桥越往后难度越高，尤其是考验时间、空间两大本源法则的宇宙通天桥，更是如此。
　　虽说俩人都向前迈进一步，但从第八层到第九层，其中的差距甚至比从第一层到第六层还要大的多！
　　“难道……真像老师说的，我该换一座混沌碑？”语气中充满迷茫，不再像原先那样坚定无比。
　　当初伯兰选择宇宙混沌碑参悟，之后闯通天桥就一直被夏至压制时，虚拟宇宙公司派遣的指导老师曾与他谈过，劝说他选择一门钻研空间的混沌碑，比如罗峰选择的九宇混沌碑就是主修空间本源法则，极为适合。
　　要知道，虚拟宇宙公司是完全尊重每一位天才自己做出的选择，但就因为伯兰出色的空间天赋，才破例劝说于他，但被骄傲的伯兰拒绝了。
　　“难道是我错了？”伯兰空洞的眼睛看着面前光幕中的邮件，“真的像老师所说，像夏至这样同时兼顾空间与时间两大法则，还能有惊世成就的，一个时代能出一个就是万幸！我真的不如他？”
　　想到当初未遇到夏至时，自己是多么的自信！
　　仅仅恒星级，空间本源法则方面的参悟就超越了绝大多数界主。
　　之后自己更是毅然选择研究风系本源法则，以期望从而研究时间本源法则，最终两大本源法则同修，成就巅峰之路。
　　但残酷的现实，让他头一次开始怀疑起自己当初的选择。
　　骄傲无比的伯兰陷入了深深的迷茫中。
　　意识重新回到修炼居所的夏至，自然不知道自己对各方造成的震动。
　　“哈哈，夏至，罗峰也闯过通天桥第五层了。”拳头大小的巴巴塔在夏至面前激动地上下飞舞，“不过还是你最变态啊！哈哈！”
　　“罗峰也很厉害，有着金角巨兽和魔杀族分身，罗峰未来只会越来越强！”夏至笑道。
　　夏至清楚自己的优势。
　　若不是从一开始，就有着‘宙极悟道决’让自己几乎修炼都是在顿悟状态下，参悟宇宙本源法则。
　　又有当初第二元神在那夏族大世界中，对时间和空间运转法则有着大量感悟交汇，才造成自己在起跑线上就领先太多。
　　后来突破宇宙级时，得到宇宙本源法则的赐予，自己地球人的身体犹如空间法则的宠儿，又得到分身之能，第二分身更是宇宙特殊生命‘仇璞’，论基因层次和法则天赋，甚至比宇宙巅峰血统种族还强。
　　如此多的际遇和资源，又有着两位封王老师打下的基础，这才能远远超越同期的众多天才，达到如此惊人的表现。
　　“而且，距离完成老师的三个考验，差的还远呢！留给宇宙级原始通天山闯关的时间，可是就剩一百年了啊！”
　　夏至目光坚定地遥遥看着城主府，好似能透过重重阻碍看到那座幽静宅院。
　　“还是不够啊！”

第一百七十章 三个考验的难度（第一更！）
　　布满无尽尸体的废墟世界中，高大雄伟的祭坛屹立在世界中心。
　　黑暗之主和混沌城主，这两位虚拟宇宙公司，核心嫡传一脉的宇宙之主，此刻也在默默关注着那个宇宙级的小家伙。
　　“这小家伙参悟完混沌碑就要离开了，师弟，你不再叮嘱一下？”混沌城主笑着对黑暗之主道。
　　曾几何时，自己这名亦正亦邪，行事乖戾的师弟，对之前的两个弟子都没有如此上心过，三十年的时间中，虽然未曾再与夏至见过一次，却将他的每一丝成长与进步都看在眼底。
　　黑暗之主双眸中奇异秘纹浮现，目光似乎无视时空的阻隔，直接投射到正往城主府而来的夏至身上。
　　听到师兄混沌城主的话，他微微摇头：“路是要自己闯出来的，一昧在师长守护下，是成不了强者的，等他完成那三个考验之一，才是与我有缘，否则就让他继续做师兄你的记名弟子吧。”
　　“想来也不远了。”混沌城主点点头，“当初你我师兄二人共同完成刻录的《宇宙混沌碑》，倒是适合他参悟，得天独厚的空间本源法则亲近感，又有那‘仇璞’分身。”
　　“宇宙级三十年时间能闯过第九层，倒是不赖。”黑暗之主也笑道。
　　混沌城主闻言一怔，仿佛又想起了曾经那个心爱的最小弟子，“也许，我也应该再收一名弟子了，和师弟的弟子同一时代，一起成长，倒也有趣。”
　　他的目光，同样穿越空间的距离，落到那名同样有着一头黑发，面容坚毅的青年身上，“罗峰？夏至那小家伙的师弟？”
　　混沌城城主府，修炼密室的廊道中。
　　夏至一路行来并未遇到自己那位宇宙之主师尊派来传唤自己的使者，有些落寞的想道：“还是不够吗？那就等我完成考验，再去见老师吧！”
　　“坎德里大人！”夏至恭敬地向眼前守护修炼密室百万纪元的三眼老者行礼道。
　　“夏至，你闯通天桥的视频我看过了，很不错！”三眼老者面容温和地说道，“宇宙混沌碑里面那批，马上就出来了。”
　　“是。”夏至点头，心中却暗暗疑惑，怎么感觉这位混沌碑守护者，似乎比过去更加亲切了。
　　片刻后。
　　里面参悟的三人都出来了。
　　“进去吧。”三眼老者笑道，“好好加油，这次参悟过后，就要等很久才能回混沌城了，《宇宙混沌碑》你现在观看第二幅图和第三幅图，后面三幅图暂时没必要观看。”
　　“尤其是第二幅图，其中的法则奥妙全部掌握，宇宙级的原始通天山，就有望通过了。若是不行，突破到域主级还可申请到混沌城来，能把第三幅图全部掌握，域主级的原始通天山就不在话下了。”
　　夏至一怔，随即感激地再次行礼道：“谢谢大人指点！”
　　这次三十年混沌城修炼结束，再想回来，除了拿巨额积分兑换之外，核心成员还可以在域主级申请300年的混沌城免费修炼时间，以及界主级可申请3000年的免费修炼时间。
　　夏至心中明白，这位密室守护者是在告诫自己，要先专心完成那三个考验，并指点如何更有效率的观摩混沌碑。
　　宇宙混沌碑六幅图对应着30层宇宙通天桥。
　　第一幅‘行星图’，对应的是通天桥1—6层。
　　第二幅‘星系图’，对应的是通天桥7—11层
　　第三幅‘宇宙图’，对应的是通天桥12—16层
　　第四幅‘线条图’，对应的是通天桥17—20层
　　第五幅‘长河图’，对应的是通天桥21—25层
　　第六幅‘似钟似塔’的怪异图画，对应的则是通天桥26—30层
　　按照从虚拟网络，《宇宙混沌碑概述》等基础知识秘籍，还有通天桥位面监守者巴芬那里得来的消息来看。
　　通天桥闯的层数越多，代表自身法则感悟愈强，实力愈加惊人！
　　达到10层，就是最普通不朽神灵的层次。
　　达到15层，就是不朽中封侯的层次。
　　达到18层，已经是不朽中能封王的层次。
　　达到21层，就能开创宇宙国，成为宇宙国主那般存在！
　　那位神秘的黑暗之主老师给自己的三个考验，宇宙级原始通天山闯过的门槛是通天桥12层，域主级是需要闯过16层。
　　界主级原始通天山最难，更是需要通天桥闯过20层，达到如万塔王老师那般封王无敌的存在，才可能达成！
　　而这三个考验，普通天才需要为之奋斗一生，都无法达成的高度，更是被限定了时间，宇宙级只有200年，域主级只有500年，界主级原始通天山最多也不过是1000年时间！
　　当夏至打听明白一切后，即使自信如他，也不禁暗中哀嚎不已，“老师！您可是真看得起弟子啊！”
　　“去吧！”三眼老者摆摆手。
　　“是。”夏至点头，随即便冲进了修炼密室当中，同时意念吩咐道：“巴巴塔，关闭虚拟宇宙网络接收，禁止接收任何通话申请、邮件等，天大的事也不要影响我这七天的参悟！”
　　“收到！放心吧夏至，这种事还用说！”
　　冲入修炼密室中弥漫的混沌气流中，看着前方那高大的混沌碑，夏至开始了离开混沌城之前最后一次参悟。
　　虚拟宇宙，乾巫大陆。
　　高楼林立，无比繁华的商业综合区内，高达365层的夏神大厦，正是百年来在整个乾巫宇宙国商界内都名声鹊起的夏神集团总部所在地。
　　夏神集团据说是百年前全宇宙人类巅峰天才战中，为乾巫宇宙国夺得最高荣誉的那名绝世天才夏至所创，在整个乾巫宇宙国内都可以说是家喻户晓。
　　今天，一支特殊的队伍，由一名穿着纯白布袍的高瘦银眸老者带队，来到了夏神大厦360层的接待宴会厅中。
　　“秦依依殿下，徐欣殿下，恭喜你们，从现在起，你们就正式成为我虚拟宇宙公司的核心成员。”
　　平素不管是到任何一家大型跨星区集团总部都会被受以最高规格接待的银眸老者，今日的笑容却无比亲切。
　　“在虚拟宇宙核心成员所在的雨相山‘末世区’内，你们将有一套住处，同时在原始宇宙的末世秘境内也有你们的一套住处，你们可选择前往末世秘境。”
　　说完，银眸老者看着面前两个年轻漂亮的女子，眼中满是赞叹：“能在一百年内，就将公司做到10万混元单位的规模，成为我虚拟宇宙公司辖下的二级子公司，两位都是极为优秀的经理人。”
　　“末世秘境在哪？和太初秘境、原始秘境离得近吗？”徐欣好奇的问道，秦依依也期待的看着银眸老者。
　　“末世秘境距离乾巫宇宙国很远，公司安排来接两位殿下的宇宙飞船也要在暗宇宙中飞行好几年。”银眸老者笑道，“至于和其它三处秘境，彼此距离都很遥远，每个秘境都在不同星区内。”
　　“不在同一个星区？”徐欣和秦依依对视一眼，俩女眼中满是失望之色。
　　一个星区一般就是一个宇宙国那般大小，整个宇宙人类族群占据的庞大疆域，也不过是1008个星区，每个星区都是非常非常庞大的疆域，界主级强者寿命一千万年，慢慢闯荡流浪的话，大多也不过是在一个星区范围内，极少能有去到其他宇宙国范围内。
　　“两位殿下都是我商部的核心成员，没必要前往遥远的秘境，那里的环境和资源，是对武部的武者有利而已。我们商部的核心成员几乎都是居住在自己的家乡，核心秘境中的房产不过是荣誉而已。”银眸老者笑道，“两位殿下若是想去，也可以申请，这也是你们的权利。”
　　“不必了。”秦依依摇头道。
　　“既然如此，两位殿下，我就先走了。”银眸老者躬身行礼，随即带着属下离开宴会厅。
　　整个宴会厅内，只剩下秦依依和徐欣两人。
　　“耶！”徐欣眼眸中满是激动之色，“依依姐，我们成功了！”
　　“是啊！欣欣，我们做到了！”秦依依看着眼前桌上堆放的文件，同样神色激动。
　　太不容易了，100年时间，将单独分割的两个全资子公司做到资产翻了近3倍，乾巫宇宙国中可没有什么地产经济一说，金融物价稳定无比。
　　能做到如此程度，俩女付出多少心血，难怪那虚拟宇宙公司商部的考核人员银眸老者都赞叹不已。
　　“我们也能进入虚拟宇宙公司的核心成员区了。”徐欣笑的如同孩子般，此刻哪还像叱咤商界的新锐女王。
　　“快联系你们家阿峰。”秦依依同样笑容满面，向夏至发出了通话申请。
　　通话申请刚刚发出就被自动挂断，再试依旧如此。
　　“关闭通话申请了？”秦依依一怔。
　　同样如此的徐欣疑惑道：“他们应该还有七天就离开混沌城了，这段时间应该没什么重要事情了啊！”
　　“不管了，我们先去雨相山看看去。”秦依依一拉徐欣，选中刚刚出现的传送新地点，俩女的身影从宴会厅中消失。
　　此时还在混沌城内修炼密室观摩混沌碑的夏至和罗峰，自然不知道家中的娇妻，为了自己都付出了什么。

第一百七十一章 离别！（第二更！）
　　初始宇宙，混沌城内。
　　夏至从城主府中走出，脑海中依旧浮现着之前参悟《宇宙混沌碑》的种种感悟。
　　“得抓紧时间，还有两天就要离开混沌城了。”夏至化作一道流光，径直朝自己的修炼居所飞去。
　　“这次参悟完混沌碑，我心中有大量的感悟需要消化体悟，不管是观看天空法则的宇宙运转，还是那位大能所留的‘神秘刻点图’，都有利于参悟！”
　　落到自己修炼居所的天台上，夏至盘膝而坐，开始闭眼梳理之前七天观摩混沌碑的种种感悟。
　　许多灵光一闪的心得，他也会随手在天台上的空白处刻录下来，偶尔观看空中那宇宙空间裂缝处显现的宇宙本源法则的运转秘纹，偶尔凝视那万千刻点构成的神奇刻录。
　　不管是坐在外面的夏至本尊，还是藏于体内世界中的‘仇璞’分身，俱都沉浸在宇宙本源法则的感悟与剖析本质当中。
　　“呼！”全身心沉浸许久的夏至长出一口气，缓缓睁开双眼。
　　“第一幅行星图和第二幅星系图都是在描绘空间和时间两大本源法则的本质，第三幅图则是融合，先剖析再融合无数种应用之法，从而实力越来越惊人！”
　　“行星图中的三十六种空间法则玄妙和时间法则初层玄妙我已尽皆融汇贯通。”
　　“星系图中的七十二种空间玄妙和三十六种时间玄妙，通过这次观摩所得的感悟，如今有8种空间玄妙能得100分，时间玄妙有5种能得100分，其余都只是略微有些感悟。”夏至双眸中精光四射，数日来的参悟让他又有精进。
　　“但这样还远远不够，我的目标是全部玄妙都能看透本质，都得150分。”
　　得分制是他自己设定的。
　　犹如地球上的试题一般，有正常试题和附加题之分。
　　将正常试题全部做对，就能得100分。
　　而在此之外，如果将附加题也全部做对，就能得150分。
　　普通修炼者，对宇宙本源法则的参悟只求做对正常试题，得到100分就能运用法则玄妙，算是合格通过。
　　但夏至选择的剖析本质就是要将正常试题和附加题全部做对，得到150分，这就是看透本质和会运用之间的差别。
　　附加题自然要比正常试题难得多，这也本就是给最为优秀之人与普通人拉开分数的选择。
　　“若是所有玄妙全部都能达到完美程度，得到150分，那么将打下无比坚固的基础，未来将再无瓶颈。”夏至目光深邃，凝视着空中极远处那大量繁杂秘纹纠缠运转，久久出神。
　　“时间已到，准备出发！”熟悉的九剑尊者那低沉的声音再次出现在脑海中。
　　将出神的夏至惊醒过来，他一眼就看到远处深蓝色大鱼一般的宇宙飞船正停在混沌城外的高空中。
　　同样听到传音的年轻天才们，从混沌城内四处冲天而起，朝九剑尊者的宇宙飞船汇聚而去。
　　“要出发了！”夏至打量一眼自己修炼居住三十年的居所后，也冲天而起。
　　飞往宇宙飞船时，夏至看向远处，位于混沌城一隅的奇异建筑万塔楼，“老师！”
　　“去吧！未来之路是自己所选！时刻牢记，要对浩瀚宇宙心怀敬畏之心。”万塔王那苍老的声音贯穿虚空，在夏至耳边响起，“一切小心，要活着回来见我！”
　　“是！”夏至重重点头。
　　三十年时间在他不过几十年的短暂生命中都是极为重要的一段时光，与万塔王这位老师感情自是极深。
　　深蓝色的大鱼宇宙飞船腹部舱门大开，一道道身影冲入飞船当中。
　　休息厅中，一直沉浸在修炼中的众位年轻天才，此时终于放松心神，相熟的都开始互相交谈起来。
　　夏至一进入休息厅内，就看到同届太初秘境的罗峰、千水、兰斯洛、乌卡、艾辰、陇云、奥帕特拉、戎钧八人正聚在一起，相谈甚欢，依旧身着白衣，背着血剑的伯兰默默坐在边缘，并未和其他人交流。
　　“嚯！看看是谁来了！我们的绝世妖孽——‘杀神’夏至大人终于也来了！”最能搞怪的蛮卡星小王子乌卡一见到夏至进来，怪叫道。
　　“哈哈，乌卡王子殿下，别来无恙啊！”夏至看到熟悉的众人，同样也是乐呵呵地说道。
　　“有恙，大大的有恙！”乌卡瘪嘴道，“就因为你这么变态，我父王都在虚拟宇宙中修理了我一顿，说我三十年修炼都练到蛮兽身上去了！”
　　一番话说得众人都大笑。
　　罗峰更是拍着乌卡的肩膀：“跟我师兄比，就是你这三十年都修炼到自己身上了，也是差距巨大！意识到了，就好好加油吧！”
　　“嗯，你是得加油。”戎钧也走来，拍拍乌卡肩膀。
　　乌卡一怔，随即反应过来，“你们两个混蛋，一个闯过第四层，一个更是闯过第五层通天桥，都把我甩开了！一点都不顾及我们太初三雄的情谊了。”
　　夏至等人都是大乐，千水、兰斯洛、艾晨、陇云等人笑着同时，也不时暗暗观察着夏至的神态。
　　不管如何，如今在三十年的修炼结束后，将同届众人远远拉开的夏至，在这休息厅中，一举一动都会吸引着其他815人的注意。
　　“轰隆~~”
　　随着那道穿着青色战袍的身影走入大厅，九剑尊者身上那股让人心悸的气息，顿时让所有人都安静下来不敢吭声。
　　“混沌城的基础修炼30年，已经结束。”九剑尊者目光扫过眼前816名年轻人，所有人都低头不敢与其对视，“你们这一届论死亡率算是比较差，可论通天桥的成绩却是极为优秀的一届，特别是夏至。”
　　说道这里，九剑尊者停顿了一下，注视夏至的眼神满意无边。
　　“还有伯兰、罗峰、戎钧三人，都很不错。”
　　顿时，下面一大群年轻人纷纷将目光投注到被九剑尊者点名的四人。
　　戎钧闯过通天桥四层，众人对他都感到羡慕，羡慕他竟会被宇宙国主收为弟子。
　　罗峰闯过通天桥五层，众人对他就是惊叹佩服了，没有宇宙国主当老师，完全是靠自己苦修参悟，最后竟然能排名于第三位，进步幅度真是无比惊人。
　　伯兰闯过通天桥六层，但他天才战时就比众人强，此刻上面有夏至，下面有罗峰对比，并未让人感觉如何。
　　而夏至闯过通天桥九层，这就让所有人不止是惊叹佩服，心中更是隐隐有些畏惧了。
　　当领先一步时，会有人振奋追赶；
　　领先两步，依旧有坚毅之人绝不服输；
　　但当这差距巨大到使人心生绝望时，很多人心中竟有臣服之念，不敢再有争胜之心。
　　像如千水等同届的年轻女子，更是或隐晦，或热切，满眼柔情看着站在最前方的黑发年轻身影。
　　“嗯？”心有所感的夏至，转头看去，伯兰的目光正紧紧地注视着他。
　　二人目光相对，伯兰轻轻点头。
　　夏至从他澄净的目光中，只看到浓烈的战意和无比的热切，却没有一丝阴霾。
　　夏至也轻轻点头，向他笑了一下。
　　“这是一个可敬的对手，虽然看似差距拉大，但有着无比纯粹的心灵的伯兰，一定会比之前更加强大！”
　　深蓝色大鱼般的飞船速度极快，再次经历那时间流速错乱的宇宙通道时，对时间法则玄妙感悟颇深的夏至，是场内除了九剑尊者外，年轻天才中唯一一个几乎面不改色，反倒似有领悟的人。
　　随着飞船轻震，终于穿过长长的宇宙通道，夏至等人在混沌城修炼三十年，如今终于回到阔别百年的原始宇宙。
　　“我们已经离开初始宇宙了。”九剑尊者看着恢复过来，重新站好的一群年轻天才们，“最初始最安全的混沌城修炼正式结束，接下来会将你们分成四个队伍，分别送往原始秘境、太初秘境、天地秘境、末世秘境。”
　　“今后的道路，可就不像混沌城那么安逸了，希望下次再见时，你们还有500人能活着。”九剑尊者说完，宇宙飞船开始逐渐减速，片刻后，大鱼腹部的宇宙舱门开启。
　　被九剑尊者最后一番话说得气氛有些沉重的一群年轻天才们鱼贯飞出宇宙飞船。
　　远方山峦起伏，森林密布，正是当初来到的虚拟宇宙公司总部入口处。
　　此时数艘宇宙飞船已经停靠在这里，等待着将众人送往各自要去的秘境。
　　“夏至，你们由我送去原始秘境，送别众人就回到飞船上来。”刚走出飞船的夏至耳边就听到九剑尊者的传音，不禁暗道，“这看上去高高在上的尊者，没想到也有体贴的一面。”
　　飞船停靠区已经有数十名身穿制服的男女引导着一众年轻人，为首那名靓丽的年轻女子更是用清亮的声音分派着众人的去向。
　　“太初区的成员，你们朝那边走，乘坐那艘岩石灰的宛如陨石的宇宙飞船。”
　　“天地区的成员，你们乘坐旁边第二艘，紫红色的那艘飞船。”
　　“末世区的成员，你们乘坐三艘飞船中最大型的，也是墨黑色的那艘飞船。”
　　说完，靓丽女子笑道：“现在飞船已经准备好，各位就请出发吧！”
　　一众年轻天才们顿时哗然，“四大秘境都不在一起的吗？”
　　“师兄，以后我们要见面就只能在虚拟宇宙中相见了！”罗峰与夏至告别，眸中有着不舍。
　　从地球一路走出来的两兄弟，终于要分开了，这一别，再相见也不知会是何时！
　　“师弟。”夏至看着罗峰，“我相信你一定会很快进入原始秘境的！你我兄弟还没有一起闯荡宇宙呢！”
　　“好，师兄。”罗峰重重点头，“我一定会拼尽全力，尽快进入原始秘境的。”
　　兄弟间彼此告别，戎钧、乌卡等人也与夏至依依惜别，千水更是泪眼朦胧。
　　对这些在各自族群中都极为年轻的天才们来说，离别总是会让人心中伤感。
　　“好了，夏至，等你们以后实力更强，进入界主，乃至不朽之后，千万年时光都转眼即过，一时的分别总会习惯的。”手环空间中的巴巴塔安慰他道。
　　夏至一直默默注视着越去越远的几艘宇宙飞船，直到消失在自己的视线中。
　　“那也得等到了那个级别时再说。”夏至莞尔一笑，“走，咱们去原始秘境！”
　　“哈哈！终于能真正到传说中的原始秘境了，虚拟宇宙公司四大秘境之首，不知道又是有何等惊人之处！”巴巴塔兴奋地道。
　　“去了就知道了。”夏至笑着说道，走向大鱼般飞船的他，目光中也满是期待。
　　“到了原始秘境，就能将身体提升到宇宙级九阶了！”夏至心中暗道，他隐隐能察觉，自己突破宇宙级后的身体一直蕴含着奇妙，还在等待着自己去发掘。

第一百七十二章 乌辰大陆（万更求订阅！）
　　暗宇宙中。
　　一条大鱼般的深蓝色飞船，尾鳍摆动间速度不断增加，20倍光速……30倍光速……
　　飞船休息厅内，仅剩的夏至和伯兰两人，拘谨地坐在舒适的沙发上，对面是一身青色战袍的九剑尊者。
　　“你们二人是本届天才战的最强者，由我送你们进入原始秘境。”九剑尊者面带笑容，示意两人喝手中的果酒。
　　“我虚拟宇宙公司的四大秘境处在不同的地方，彼此距离遥远，甚至不在同一个宇宙国内。”
　　“原始秘境距离总部最近，就在离此1.72万光年的位置，由我送你们过去。”
　　“谢尊者！”夏至和伯兰暗惊，最近的都1.72万光年，那最远的得多远？单是赶路过去都得数年吧！
　　“我们还要在暗宇宙中飞行大约十三天，先给你们介绍下原始秘境，让你们有个了解。”九剑尊者微笑道。
　　他目光不时打量着两名这届最为优秀的年轻天才，在夏至身上停留的时间更是最多。
　　“原始秘境其实也是一个宇宙秘境，不过是被命名‘原始’而已，我们公司内部一般都称为第九时空，也简称‘乌辰时空’。”
　　“是历代加入原始秘境成员居住修炼的地方，当初建造也是费了公司不少力气，如今就是如我这般实力，数十人一起想要硬闯，也是休想闯入，安全上倒是不必担忧。”
　　夏至听到九剑尊者如此说，更是心中暗叹。
　　以虚拟宇宙公司这般人类五巨头势力之一都说耗费不少力气，更能抵御一大群尊者的袭击，想来当初至少也是宇宙之主级别的存在出手才能建成吧。
　　“我们原始宇宙，是最为古老、最为庞大、最为不可思议的一个宇宙！孕育了各种各样形态的生命，种族亿万计，强者无数！任何时候，不管是到达何种实力，都要心怀敬畏！”
　　“而原始宇宙在不断衍变地过程中，绝大多数区域是衍变成恒星、行星等等星系、星域，这是宇宙中最常见的天体。”
　　“但是也有因为某些特殊的未知原因，原始宇宙衍变时，会衍变出一些不符合常规的‘特殊区域’。”
　　“这些特殊区域，完全是挑战你们的想象力，其内各种神奇的生命、各种奇异宝物数不胜数。”
　　九剑尊者说到这里，似乎想到什么，感叹道：“当然，危险也是远超你们想象的！新发现的宇宙秘境，至少界主级别才能去探索，有些等级极高的，就是不朽进去也是必死之境。”
　　“这样的特殊区域，就被称之为‘宇宙秘境’。”
　　“大的宇宙秘境，能够媲美一个宇宙国疆域！”
　　“小型的宇宙秘境，也能媲美一个星系范围。”
　　“我们将要去的原始秘境，也就是‘乌辰时空’，算是小型宇宙秘境，能媲美一个普通星系的范围。整个秘境就是你们原始秘境核心成员居住的地方。”
　　夏至听得眸子发亮。
　　天啊！
　　一个星系那般辽阔的区域，就仅仅是最多不过120个人的居住之地，虚拟宇宙公司的财大气粗，再次彰显无遗！
　　“这次你俩在混沌城内闯通天桥都积累了不少积分。”九剑尊者提醒道，“未来在原始秘境中生活修炼，最有用的就是积分！在公司内部，积分比钱更有用！”
　　“所以，珍惜积分。当然，该用来提升实力的也不要吝啬，只有化为实力的积分，才是最有用的积分！”
　　“是，尊者！”夏至和伯兰俩人恭敬应道。
　　“幸亏这混沌城30年，闯通天桥积分是按照十倍奖励的。我闯过9层通天桥，加上购买秘法剩余的1800积分，如今总积分就达到了481800，最起码刚开始是不用为积分发愁了。”夏至心中默默计算，可惜以后再闯通天桥就是正常奖励积分了。
　　近五十万的积分，若没有十倍奖励，至少要闯到通天桥第十四层才能拿到如此多的积分。
　　“好了，其他的等你们到了‘乌辰时空’就知道了。”九剑尊者讲完，就不再说话，闭上眼睛，也不知是在修炼，还是分出意识进入了虚拟宇宙中。
　　“对了，巴巴塔，开启虚拟网络接收。”夏至突然想起，自从观摩混沌碑关闭的虚拟网络，还一直未打开。
　　“明白。”
　　虚拟宇宙，雨相山，原始区的神宫大殿内。
　　“唰！”
　　夏至凭空出现在书房，“竟然有一百多个依依的通话申请？难道地球出事了？”
　　心中焦急的夏至连忙打开笔记本电脑，接通了来自秦依依的通话申请。
　　那边一直等待夏至进入虚拟网络的秦依依，此时正坐在一处餐馆的休息区内。
　　“怎么回事，欣欣都与罗峰见到了，夏至怎么一直没开通虚拟网络！罗峰不是说，他们都回到虚拟宇宙公司总部，现在应该是要去原始秘境了吗？”
　　“滴！”
　　通话申请的提示让出神的秦依依浑身一震，赶忙接通，熟悉的男子身影出现在面前光幕中。
　　“依依，怎么了？竟然给我发了这么多通话申请？”对面的夏至神色略有些焦急，看到妻子面带微笑，不像有事后才稍稍放心。
　　“你来雨相山的公共区万语楼，有个人在等你。”秦依依说道。
　　“雨相山公共区？”夏至疑惑道，能在雨相山的除了核心成员就是他们的仆人、侍卫们，谁在等自己？
　　紧接着，夏至想到那个可能，立刻冲出书房，身化流光朝公共区飞去。
　　当夏至来到公共区的繁华商业街，一眼就看到站在远处那座九层黑木高楼下的曼妙身影。
　　“果然！”夏至快步走向那个身影，“依依为了今日，能来这里和我相见，这一百年究竟付出了多少努力啊！”
　　想到虚拟宇宙公司商部的严苛标准，他很难想象，这个一直默默在自己背后的女人，独自支撑家庭，照顾孩子的同时，又将多少心力放到公司商场上，才能最终在自己离开混沌城这日，出现在自己眼前。
　　“对不起，依依！”夏至快步走到妻子身边，一把将她揽入怀中。
　　秦依依的眼睛瞬间湿润了，只感觉哪怕就是为了这一句话，这一个拥抱，一百年来自己的所有努力就没有白费！
　　激动过后，已经许久未见的夫妻二人，就在这万语楼，一起手拉着手，说了很久很久，直到巴巴塔提醒外界已到原始秘境所在的‘乌辰时空’时。才依依惜别。
　　外界。
　　不知不觉中，这艘深蓝色的宇宙飞船，终于进入原始秘境的范围。
　　在穿梭回到原宇宙后，又飞行了大半天，飞船才终于抵达原始秘境中这群核心天才们居住的地方。
　　“打开外景虚拟。”九剑尊者吩咐道。
　　随着飞船的上半部分逐渐透明，乃至彻底消失，犹如乘坐在敞篷车中的夏至和伯兰被出现在眼前的奇景，震撼的久久不语。
　　远处虚空中，136颗巨大的星辰，在虚空中不断的彼此运转着，轨迹无比玄妙，让修炼《宇宙混沌碑》的俩人略一观看，就差点陷入法则感悟当中。
　　“这136颗星辰，自成一方时空，居住在其中无比的安全。我所说的费了不少力气，倒是有大半都用在这些星辰上了。”九剑尊者指着前方说道。
　　夏至和伯兰更是心中震惊无比，“136颗星球，自成一方时空？”
　　“绝对是宇宙中最本源的两大法则——时间法则和空间法则！这就是未来《宇宙混沌碑》最终极的两系法则组合运用，时空法则？”
　　夏至痴迷地看着空中正以无比玄妙的轨迹运转着的136颗星球，它们令所在的这片虚空自成一处时空，虽然肉眼还能看到，但实际上看到的确是营造出来的假象。
　　“好了，只要你俩不被原始秘境淘汰，未来直到成为不朽前，都会在这里修炼生活，有的是你们参悟的时候。”九剑尊者看着俩人又要沉浸其中，不由笑着打断道，“我就送你们到这里，未来再见时，希望你们还能在原始秘境。”
　　说完，九剑尊者深深看了眼夏至，挥挥手让俩人离开。
　　俩人从大鱼飞船腹部的舱门口飞出，外面一艘通体金色，显得异常华贵的宇宙飞船已经等在那里。
　　“谢谢尊者！”夏至和伯兰站在虚空中，向九剑尊者的宇宙飞船再次行礼，大鱼尾鳍微微摆动，转瞬间就在原地消失。
　　金色飞船那边，三名澎湃着法则气息的不朽级强者迎了上来，夏至只认识其中的银发男子，正是自己的护卫军统领，庄园的大管家，‘盖亚’。
　　“殿下！”盖亚离着老远就喊道。
　　“盖亚！”夏至笑着点点头，“终于在现实见面了！”
　　另外站着的两名不朽强者，其中一位长发男子正是伯兰的的护卫军首领，此时也是与伯兰互相见过不提。
　　“夏至殿下、伯兰殿下，欢迎你们来到原始秘境的‘第九时空’。”三名不朽中，最后那位有着银色细长眸子，赤着双脚的漂亮女子见两边互相都见过了，笑着对两人说道。
　　“第九时空，也简称‘乌辰时空’，是历代所有原始秘境殿下们的居住地。请殿下们进入飞船，我等送殿下去居所。”
　　夏至微笑点头，和伯兰一起，在三名不朽级强者的簇拥下进入金色飞船。
　　这金色飞船看来就是虚拟宇宙公司总部用来做日常接待的，布置极为豪奢，让乘坐飞船的尊贵殿下们都能舒适享受。
　　飞船内的休息厅内，夏至等人都坐在舒适的沙发上，夏至手中更是拿着杯茶，不时啜饮。
　　三十年如同苦修般的生活结束，再次如此放松，夏至只感觉整个人从内到外都无比舒适。
　　伯兰也同样端着茶杯，学着夏至的样子，品味着这不同于果酒的饮品。
　　飞船上半部分此时开启了全息虚拟，夏至几人边品茶边看着外界的景色。
　　“轰！”
　　飞船启动，很快从迷蒙的时空中穿梭进去，真正进入了第九时空‘乌辰时空’中。
　　“太神奇了！”夏至惊叹。
　　之前看到的136颗不断移动的星球，此时正在乌辰时空的边缘运转。
　　而被这独立的一方时空所笼罩的，核心竟是一座无比广袤的悬浮大陆，上面有着一座座精美的神宫宫殿群。
　　“这片时空叫‘乌辰时空’，前方这座悬浮大陆也叫‘乌辰大陆’。”那银银眸女子笑着介绍道，“从外界看，只能看到136颗乌辰星球。却根本无法看到最重要的乌辰大陆，那里就是所有殿下们居住修炼的地方。”
　　“外围的乌辰星球都是公司人工制造的星球，个个都花费巨额代价，据说更有我们人族的超级强者出手布置，即使异族尊者级的强者来一群，也休想闯过外围的星辰时空防守。”
　　夏至听得赞叹不已，这里的布置想来应该是自己那位师伯亲自出手做成的吧。
　　直接圈起一片时空来作为原始秘境这些稚嫩的天才们的安全生活场所，人类族群作为宇宙中的巅峰族群，虚拟宇宙公司又是人类五巨头势力之一，的确拥有着不可思议的实力和底蕴，这体现在方方面面当中。
　　“很快就到伯兰殿下的00114号领地了。夏至殿下您还要再等等，两位殿下都会能分配到近百万公里的领地。”银眸女子笑着道。
　　看着下方在淡淡薄雾中隐约可见的雄伟宫殿群，远处山峦林立，植物花草非常茂盛，夏至心中也是愈发平静下来。
　　“终于到了，原始秘境，乌辰大陆！”

第一百七十三章 新的权限（第一更）
　　“轰隆——”
　　金色飞船落在广袤的乌辰大陆上，负责接待夏至和伯兰的银眸女子率先从飞船中飞出，夏至和盖亚随后跟着落到地面上。
　　“这里就是编号00115号领地，直径约为126万公里，其内的生活及修炼设施已全部按照殿下在虚拟宇宙中的喜好布置。”
　　银眸女子笑道:“在您离开原始秘境之前，这里都将是殿下您的私人领地。”
　　“嗯。”夏至环顾周围，直径过百万公里的领地，其内植物花草茂盛，距离飞船降落点不远，有着连成一片，一直延伸到视线之外的宏伟宫殿群。
　　“原始秘境内宇宙本源能量无比浓郁，这方天地里无处不在的薄雾，其实就是宇宙本源能量实质化形成的极微小颗粒。”
　　银眸女子说着抬手在空中虚抓，一大片薄雾被迅速压缩，在她手中凝聚成一大块晶块。
　　“宇宙晶？”夏至惊道，感受着空气中浓郁的宇宙本源能量，深吸一口气都能感觉到能量直接灌入身体的快感。
　　“没错，只需要简单压缩凝聚就是宇宙晶，在这样的环境下修炼，感应宇宙本源法则的波动就会更为简单。”
　　银眸女子点头道:“当然，我们虚拟宇宙公司给每位殿下都会免费提供将身体强化至本级最完美状态的营养液，完全不用浪费时间从虚空中吸收能量。”
　　夏至点点头，在外界会让普通人疯狂的宇宙晶，在这里不过是随手可凝聚的雾气而已。
　　对他们这些核心成员而言，一万亿方宇宙晶，也就是一万亿宇宙币而已，也不过才一混元单位。
　　而想要压缩制造一万亿方宇宙晶那得多少年？根本不划算。
　　“唰！”“唰！”“唰！”
　　远处，十道身影破空而来。
　　十名身穿统一战甲的战士整齐落地，来的十个人全是界主，在为首之人的带领下，整齐地躬身向夏至恭敬行礼道：“殿下！”
　　“嗯。”夏至点点头。
　　来的十个人是他护卫队的十名界主级队长，每个都是末世秘境的界主级强者。
　　“夏至殿下，我就先告辞了，接下来由盖亚带殿下熟悉下环境，您若是有任何需要都可向公司申请。”银眸女子笑着向夏至辞别，随后进入金色飞船，径直离去。
　　目送飞船驶离，银发男子盖亚笑着道：“殿下，我前面带路，先带您熟悉下领地。”
　　片刻后，夏至在盖亚这名不朽军主带领下，身后簇拥着十名界主队长，来到了一座巨大的神宫建筑前。
　　整座建筑群长宽都是3000公里，顺着连绵不绝的山脉修建，对虚拟宇宙公司这样的巨头势力而言，修建这样的大型建筑与人造星球相比，实在是太容易不过了！
　　宫殿前的巨大广场上，护卫队剩余的1000名域主级战士，以及近十万名男女仆人已经组成了一个个方阵，见到夏至到来，都跪下恭敬行礼道：“拜见殿下！”
　　“嗯，都起来吧。接下来各司其职，一切听从盖亚先生吩咐便是。”夏至一挥手，沉声说道。
　　“是！”随后在各自首领的带领下，纷纷散去。
　　“这虚拟宇宙公司还真是，弄这么大的领地，又准备这么多的仆人。”夏至摇摇头，“不过倒是再也不必为生活琐事操心了，今后专心修炼提升实力就好。”
　　“殿下，我来给你介绍下。”盖亚说着升空而起，夏至也跟着冲天而起。
　　二人一直飞到离地面数万米的高空才停止，即使在这么高的空中，脚下的宫殿建筑群依旧占据了好大一片面积。
　　“殿下，那最高的神宫宫殿，就是您的生活起居之处，其余宫殿多是各种功能的建筑，也有一些是护卫、仆人，以及未来您的客人所来居住的。”
　　“后方那座长2000公里，宽1000公里，高度有3000米的就是您的专属修炼场了，还有远处那座湖泊，功能和您虚拟宇宙空间中的设施布置一样。”
　　“在乌辰大陆您的领地，安全绝对没有问题，整个大陆中也没有任何险处。”盖亚手指遥遥画了一个大圈，对夏至说道，“唯一注意的就是空中那136颗人造星球。”
　　“哦？”夏至疑惑地抬头看向空中那运转不停，蕴含着无穷玄妙的136颗星球。
　　“这乌辰星球每颗直接360万公里，共136颗围绕着乌辰大陆运转，将整个大陆单独形成一方时空，而我们所在大陆上的光线其实也来自这些乌辰星球，同时也是这乌辰秘境最强的守卫力量。”盖亚感叹道。
　　“虚拟宇宙公司早有命令，任何时候绝对不允许进入乌辰星球运转的轨迹范围内，就是不朽进入也是必死，尊者进入也会被镇压无法出来。”
　　“好，我知道了。”夏至点头道。
　　俯瞰着下方无比宽广的领地，“以后这就是我生活修炼的地方了，走，我们下去吧！”
　　二人直冲下方的神宫宫殿而去。
　　进入自己的寝宫，看着内中布置已经完全按照自己熟悉的地球习惯布置，夏至满意地点点头，“辛苦了，盖亚。”
　　“这是我应该做的。”盖亚微微躬身道。
　　“对了，我现在还是宇宙级一阶，核心成员优化身体所需要的营养液，是在哪里领取？”夏至看向盖亚，眼中含有期待。
　　“这个是要向公司总部申请，殿下可以进入虚拟宇宙网络。”盖亚笑道，“从混沌城出来后，殿下在虚拟宇宙中的权限就会变化，过去很多不能做的事情现在就能做了，您上线就知道了。”
　　“好。”夏至轻轻点头，随后意识连接虚拟宇宙网路。
　　虚拟宇宙，原始区0115号庄园。
　　出现在神宫书房内的夏至，坐到书桌前，打开笔记本，就发现屏幕上除了宝库文件外，又多了一个‘后台管理’的文件。
　　“快打开看看，财大气粗的虚拟宇宙公司又给你们准备什么好东西了！”拳头大小的巴巴塔站在夏至肩膀上，血红的眸子睁大，紧紧盯着电脑屏幕。
　　“嗯。”夏至轻轻点击，文件开启后，出现了一个类似于软件的页面，上面有三个选项，分别是‘生活’、‘学习’、‘修炼’。
　　“快点开，都看看。”巴巴塔催促道。
　　夏至先点击‘生活’。
　　随后出现的子菜单上顿时出现大量分类，不管是出行的‘星图’、‘飞船’，还是日常居住的‘住所改造’，平常所食用的‘饮食’等等，凡是和他们生活起居有关的一切，其内无所不包。
　　几乎遇到的凡是与生活有关的任何问题，都能从其中找到解决方案，而且根据级别权限不同，有着不同的免费额度，以夏至原始秘境核心成员的身份，上面列表中大部分都是免费的。
　　其中他现在急需的营养舱，也在选项中。
　　“申请！”夏至轻轻点击。
　　随后屏幕上就弹出一个小屏幕，一名穿着白袍的美丽女子出现在屏幕上，微笑道：“您好，尊敬的夏至殿下，您是要申请使用营养舱，将身体和精神念力从宇宙一阶强化到九阶吗？”
　　“对。”夏至点头，“另外我需要的是蕴含充沛水系能量的营养液。”
　　白袍女子一怔，心中暗道:“什么系能量都需要指定吗？这位殿下还真奇怪。”
　　“好的，夏至殿下，您需要的营养舱我们将会在一天内，送到您的住处。”白袍女子说道。
　　“嗯，谢谢。”夏至微微点头，随后关闭了通话屏幕。
　　“哈哈，夏至，有财大气粗的虚拟宇宙公司，你修炼那奇异的功法就不用担心能量的问题了。”巴巴塔笑道，“也就你权限高，还指定哪一系的能量，啧啧。”
　　夏至无奈一笑，自己所练的太上传承中的《鸿蒙金身诀》，每一重都需要不同系的能量，行星级吸收了海量的木系能量，幸亏巴巴塔有充足的木伢晶。
　　恒星级时吸收大量的金系能量，突破宇宙级时光是所用的金系奇物‘赤鎏金’就花费了数万亿宇宙币，加上营养舱中的营养液，差不多用了近20万亿宇宙币，也就是20混元单位。
　　那还是恒星九阶突破到宇宙级，如今要从宇宙一阶到九阶，所需的能量至少是当初的几十上百倍，而且专门的某系宇宙奇物，还要适合被身体吸收的，更是价格不菲。
　　“这就是背靠大势力的好处。”夏至嘿嘿一笑，再点击‘学习’栏。
　　学习栏，分为‘理论’和‘实践’！
　　理论，主要是整个原始区的公开课，一般都是封侯级别以上的不朽存在来讲课，偶尔甚至于会有‘宇宙国主’那等尊者级别的存在来讲课！
　　这些课程，或是讲述‘金、木、水、火、土、风、雷电、光线’，这八大本源法则，或是讲述‘空间、时间’这最难的两大本源法则。
　　也有一些技巧课程和意识锻炼课程，还有宇宙冒险的生存经验等等，只要是与理论方面有关系的，都在其中。
　　而最关键的是，所有课程均是自愿，就如地球大学选修课一般，提前公布的课程内容和老师，想要去听哪位的课在规定地点到相应的学习空间即可，非常人性化。
　　“真是底蕴深厚，强者无数啊！”巴巴塔唏嘘道，“外界多少为了有强者指点，不惜委身为奴，才有可能得到一些指点，你们还能选修，甚至连宇宙国主的课都能想听就听。”
　　开创一方宇宙国那样的存在啊，就是他们的弟子都不见得能时常受到自己老师的指点，夏至他们就能定期学习，这是何等奢侈！
　　“嗯，我还可以选修下面三大秘境任意公共区的课，这点也不错。”夏至了解着‘学习’栏中理论的各项规定，原始秘境核心成员的公共课只能原始秘境的成员才能听，若是太初区、天地区、末世区内某一位老师的课程感兴趣的话，也可以去听课。
　　但是其他三个秘境的成员只能听自己秘境公共区的课程，这也是虚拟宇宙公司给予原始秘境核心成员的特权。
　　“再看看实践里都是什么。”夏至将鼠标移动到‘学习’栏下，在‘实践’的选项轻轻点击。
　　实践栏中分为‘通天桥’、‘幻境海’、‘不朽祭坛’，页面中还有关于三者的介绍。
　　“靠！我还以为有通天桥能将对宇宙本源法则的感悟规格化就够不可思议的了！”巴巴塔瞪大双眼，“竟然连身体发力和精神意识强度都完全规格化，能用数字代表出来？”
　　“虚拟宇宙公司就是虚拟宇宙公司！真够变态的！”巴巴塔惊叫道。

第一百七十四章 生命之潭（第二更）
　　原始宇宙，乌辰时空原始秘境。
　　一艘金色的宇宙飞船刚驶过136颗乌辰星球，进入广袤无比的乌辰大陆中。
　　当飞船从编号00115号领地边缘上空划过时，休息厅内一名身穿金色战铠的少年，目光扫过下方外景虚拟100%的巨大宫殿群，仿佛不经意般问道：“这次天才战刚来的两位新人，已经到乌辰大陆了吗？”
　　负责接待的工作人员笑道：“已经将两位殿下送至各自的领地，莫洛殿下试炼结束，若是有暇也可以和两位殿下走动走动。”
　　“那位夏至，可好相处？”被称作殿下，名叫莫洛的少年，正是原始秘境核心成员中宇宙级的三名老人之一。
　　他来自偏远的南狐宇宙国，本是一颗荒漠星球战乱下的孤儿。
　　自小孤苦无依的他，被统领星球的领主家族抓到集中营内，培养成一名死士。
　　后来因为天赋出色，通过虚拟宇宙公司本身的吸纳精英系统进入四大秘境核心层成员，后来逐步提升最后进入原始秘境。
　　因为莫洛传奇般的崛起，一直以来待人又极为有礼，在原始秘境的诸位工作人员看来，这位莫洛殿下极好相处，远没有其他殿下那般傲气凌人，自然关系也是更为密切些。
　　“那位夏至殿下也是极为温和的人，一点也不像是千万纪元难遇的绝世妖孽。”工作人员眸中放光，似乎极为崇拜夏至。
　　在夏至还未到原始秘境时，他在混沌城内三十年就闯过宇宙通天桥第九层的事迹已经人尽皆知，每个人都对他的实力无比惊叹，连呼变态妖孽！
　　现在原始秘境宇宙级三名老人，就算是最强的一名老成员，也不过是通天桥第八层的实力，剩下的其余两人，包括这位莫洛殿下，也不过是才闯过通天桥第七层而已。
　　要知道，现在的几名老人可都是在核心层秘境中待了短则数百年，长则上千年的时间了。
　　“嗯，有时间我也去拜访一下，见识见识这位妖孽无比的夏至殿下。”金铠少年莫洛笑着点头道。
　　“两位殿下都是自偏僻宇宙国出身，听说夏至殿下也是从一颗土著星球中走出，相信你们一定能相处的很好。”工作人员笑着说道。
　　莫洛轻笑一声不再说话，闭上眼睛似乎在假寐休息，但他心中所想到底如何，却是旁人无法知晓了。
　　虚拟宇宙，00115号庄园内。
　　夏至和巴巴塔看着电脑屏幕上，对于‘学习’栏中‘实践’里面的三个选项赞叹不已。
　　‘通天桥’夏至已经非常熟悉，是所有核心成员都有资格去闯的。
　　考核的是对宇宙本源法则的感悟程度！
　　感悟的越深，能闯的通天桥层数就越高，同时获得的积分也会越多！
　　如今夏至481800积分中，那48万积分都是靠闯通天桥得来。
　　‘幻境海’考核的是修炼者的意识强度和意志！
　　而意识和意志，在修炼、突破瓶颈、战斗等方面都极其重要。
　　尤其是对于精神念师来说，越强的精神意识，操控念力兵器的威力也会有加成。
　　闯幻境海同样能获得积分，从最外层不断深入，越是深入幻境海，可获得积分也越多！
　　最后一个是‘不朽祭坛’，考核的是身体发力！
　　同样的身体，不同的修炼者发出的力量却不同！
　　如果纯粹的身体蛮力是1单位，厉害的修炼者可以发出10单位、30单位等不同的力量单位，而身体发力的极限是100单位，只有达到这个程度才是将身体力量控制运用到完美的标志。
　　完美控制身体发力，也是突破为不朽的一个前提。
　　‘不朽祭坛’考验的就是身体发力单位，在虚拟宇宙中专门开辟出来的独特位面空间，隔绝宇宙本源法则和能量，隔绝体内原能和精神念力的特殊测试空间，可以精准地测出自己身体爆发力量。
　　而爆发的力量单位越强，所得到的积分就越多！
　　“不愧是掌控整个虚拟宇宙系统的巨头势力，这种特殊位面空间，根本就是单独给自己人开辟出来的，外界的修炼者根本就不知道。”巴巴塔感慨无比。
　　“那是！最好的肯定先给自己人啊！”夏至嘿嘿笑道，“其他巨头势力肯定也能来测试。不过对我来说，最妙的还是通过这三个实践还能赚到积分。”
　　夏至和巴巴塔看完‘生活’和‘学习’两栏后，又点击开第三栏‘修炼’。
　　不同于其他两栏，这一栏中的就不再是安逸的学习和虚拟宇宙中的实践了，而是现实中的修炼任务，让自己处于危险之中的生死磨砺。
　　修炼任务根据危险程度，分为五个级别‘安全级’‘普通级’‘困难级’‘危险级’‘绝境级’。
　　安全级：死亡率为0%。
　　普通级：死亡率为10%。
　　困难级：死亡率为20%。
　　危险级：死亡率为50%。
　　绝境级：死亡率为90%。
　　根据选择的危险程度不同，每个修炼任务成功后获得的积分也不同。
　　“请所有核心成员们量力而行，既不要让自己太安逸，那样会被其他人超越。”
　　可也不要盲目选择最危险的，没有足够的准备，只会将自己推向死路。”
　　看到最后有虚拟宇宙公司加粗血红的提示文字，夏至沉默许久。
　　“有最好的资源老师，最好的秘法，若没有磨练，最终也只能是普通人一个，但凡强者哪个不是厮杀征战中闯过来的！”
　　“在温室中生长的花朵，再美丽也只能观赏！”夏至沉声道，“要踏上巅峰，就得有百炼成钢的决心！”
　　“对！”巴巴塔数道，“虚拟宇宙公司安排还是很合理的，夏至你一开始可以先从难度低的试炼一下，再逐渐提高难度不迟。”
　　“嗯，没错！”夏至点头，“现在也不急，我身体还得泡营养舱，混沌城最后的感悟也得归纳吸收，等我全部准备好后，再去在生死磨练中提升自己。”
　　关闭‘后台管理’文件，夏至从虚拟宇宙中退出，意识重新回到乌辰大陆。
　　夏至来到神宫最上层的修炼静室，透过巨大的天窗能直接看到上空136颗乌辰星辰，正沿着玄妙无比的轨迹不断运转。
　　直接盘膝坐在地面上，观摩着与宇宙混沌碑法则运用明显一脉相传的玄妙轨迹，对应着自己最后观摩混沌碑后心中的感悟，夏至再次进入修炼当中。
　　一夜无话，沉浸在修炼当中，时间总是过得特别快！
　　第二天一早，就有一艘宇宙飞船降落在夏至领地内，是虚拟宇宙公司总部派人将营养舱和营养液送来了。
　　这次来的是一名穿着白袍，双眸呈碧绿色的男子，见到夏至后恭敬行礼道：“夏至殿下，这次总部配予的是极为高等的生命之潭，您看安装在何处？”
　　“生命之潭？”夏至疑惑道，不是营养舱吗？
　　“是总部高层特批的，不同于一般殿下所用的营养舱，这生命之潭一般都是族群给予多人晋升使用的。”碧眸男子看着夏至，语气中也有些奇异。
　　“给我安装到修炼场中吧。”夏至心中一动，随后吩咐道。
　　长2000公里，宽1000公里，高度有3000米的椭圆形建筑，就是夏至专属的修炼场。
　　四面皆由E9级合金所著，即使不朽级强者在内演练秘法，所造成的破坏力都能承受，不容易损坏。
　　深度近百米，长宽都有近五十公里仿佛一座湖泊般的生命之潭，四周是由带有金色秘纹的奇艺金属铸成，其内的营养液是淡紫色液体，大约充满了二分之一的容积，极度冰冷的液体让整个生命之潭上空，都被一层厚厚的气雾笼罩。
　　夏至站在生命之潭的边缘，就好似站在由金属建成的堤坝上般，随便吸口气身体内的细胞都似乎有种欢呼雀跃之感，淡紫色液体中无比庞大的生命能量和水系能量让他无比满意。
　　将全身衣物脱光，夏至纵身一跃，直接扎入淡紫色液体中。
　　“爽！比我突破宇宙级时自己买的营养液要高等太多了！不但滋润全身，就连精神念力和灵魂都在不断变强，真过瘾啊！”
　　被冰冷的淡紫色液体包裹全身，其中蕴含的奇异物质就开始沿着夏至的皮肤朝体内渗透。
　　全身的肌肉、骨骼、皮膜、内脏，从内而外，都在以惊人的速度发生着变化。
　　一般人若是想从虚空中吸收宇宙本源能量从宇宙级一阶到九阶，至少需要数百年乃至数千年。
　　可财大气粗的虚拟宇宙公司花费巨额代价下，能让这一切在短短数月完成。
　　“被动吸收太慢了，还是运转《鸿蒙金身诀》来修炼，总感觉进入第三重境地后，这功法似乎有些不一样了。”
　　被庞大生机与水系能量裹着的夏至，畅快无比地游到生命之潭中央后，盘膝坐于潭底，默默运转功法。
　　“轰隆隆！”
　　原本平静无波的生命之潭中，淡紫色液体形成的湖泊中央突然一道巨大的漩涡产生，好似下方潭底出现了一个泄水口一般。
　　长宽都有近五十公里，深度大约五十米的淡紫色液体，水位几乎以肉眼可见的速度开始缓缓下降。
　　在整个宇宙人类族群中，地球人的身材体型都是偏瘦小的，而这一切竟是夏至造成的，若是被外面的那位碧眸男子看到，一定会吓个半死。
　　而随着能量不断被灌注进体内，夏至整个人也在发生着不一样的变化！

第一百七十五章 进化引发的震动！（二合一大章求订阅！）
　　“嗷呜！”
　　体长十公里的第二分身‘仇璞’，趴在生命之潭内，五十余米深的淡紫色液体也不过刚刚漫过他的腹部而已。
　　基因层次超过1000倍的特殊生命，身体进化所需要的庞大能量也是普通生命的1000倍不止。
　　感受着磅礴的生机力量涌入体内，被全身的肌肉、骨骼、皮膜、内脏吸收，极度愉悦的感觉让夏至这仇璞分身三颗硕大的龙首忍不住仰天高吼。
　　兴奋过后，六颗暗金色的眸子注视着盘膝坐在生命之潭底部的地球人本尊。
　　巨大的漩涡自淡紫色液体湖泊的湖面一直延伸到夏至头顶，汹涌的能量自他开始运转《鸿蒙金身诀》以来，就未曾停止灌入身体。
　　此刻，夏至一多半的意识正在内视自己地球人本尊的体内。
　　体内10800颗神秘光点中，由最大的九颗光点诞生成的九座神秘空间，仿佛鲸吞般将灌入的能量吸收，直到每座空间由原来的淡淡白光，散发出蒙蒙淡金色光芒后才逐渐停止。
　　而在体内这九座神秘空间不断吸收能量的同时，地球人本尊的身体基因层次也在不断提升。
　　10倍……11倍……12倍……20倍……21倍……22倍……
　　这是生命的跃迁，身体基因本质的进化！
　　夏至地球人本尊最深处的细胞不断分裂，快速提升，再次分裂，产生新的细胞，随着生命基因层次的提升，身体的体型也逐渐变化，2米……3米……4米……
　　“轰！”
　　当《鸿蒙金身诀》第二重运转到极限，体内九座神秘空间再也无法吸收哪怕一丝能量后，第三重的功法开始自行运转，体内10800个光点，除了九颗已蜕变的光点，又有81颗光点开始慢慢蜕变。
　　新一轮的能量吞噬，再次展开。
　　不止是身体基因开始提升，魂珠中的广袤世界，在身体进化的同时，也随之轰隆作响，吸收着体内世界外那灰蒙蒙的神秘能量，已扩升至1500公里范围的世界，同样开始慢慢胀大。
　　“这到底是什么逆天的功法啊！”修炼场生命之潭外，依附在机器人身体上的智能生命巴巴塔透过淡紫色液体，看着其中正以惊人速度吸纳能量的夏至，“太震撼了！还从未听说过有哪一种功法，能够让身体基因再度强化！”
　　“身体基因的进化跃迁，也就学徒级到行星级，行星级到恒星级、恒星级到宇宙级，宇宙级到域主级，域主级到界主级，只有这样的关卡突破才会有基因的跃迁，宇宙一阶到九阶不是量的积累吗？怎么夏至修炼这神秘功法，竟然能打破宇宙本源法则的限制？”
　　“太变态了！也不知道究竟是什么传承，夏至真是走大运了！”巴巴塔惊叹不已。
　　突然，仇璞分身也开始身周也出现惊人的吸力，霸道无比的同样开始吸收周遭能掠夺的所有能量，长宽近五十公里的生命之潭中，淡紫色的营养液以惊人的速度下降，眼看就要见底了。
　　“还来？第二分身也能提升？变态，真是变态的功法！”
　　巴巴塔急忙退出修炼场，找到盖亚，让他再次向虚拟宇宙公司申请营养液。
　　“还不够？”虚拟宇宙公司负责送来生命之潭的碧眸男子，当听到巴巴塔所说的事情后，惊愕的双眼都鼓了出来，“这次送来的量，就是1000人吸收，从宇宙1阶到9阶也足够了啊！”
　　那可是长宽五十公里，深度近百米，犹如湖泊般的营养液啊！
　　“不够，不够！再来十倍还差不多！”巴巴塔合金所著的机械身体，急切的吼道。
　　“这……这申请的量太大，我需要向总部请示。”碧眸男子无奈道，多少年了，这么多核心层成员进化身体，不乏身体巨大的特殊种族，但如此特殊的，还真是第一次见到。
　　虚拟宇宙。
　　一座巨大的浮空岛屿，上空有亿万雷霆笼罩，雷霆岛之巅，无尽混沌气流笼罩的宫殿中。
　　混沌城主正盘膝闭眼坐在悬崖边缘，忽然旁边一道光幕亮起。
　　“嗯，什么事？归一竟然无法处置？”混沌城主睁开双眼疑惑地看向光幕，随着观看嘴角不由露出一丝笑容，“宇宙级的小家伙，进化身体都弄出这么大动静吗？价值10万混元单位的营养液而已，给他就是了！”
　　随手轻点光幕，将讯息传回给另一头的归一尊者，混沌城主再次合上双眼，“师弟收的这名弟子，倒是有趣。”
　　乌辰大陆。
　　一艘金色的宇宙飞船再次来到00115号领地，一枚放置了价值10万混元单位营养液的空间戒指被工作人员交给了巴巴塔。
　　看着汹涌的淡紫色营养液犹如泄洪般注入生命之潭内的巴巴塔，无奈地感叹：“幸亏是财大气粗的虚拟宇宙公司，宇宙级进化就需要如此多的能量，若是像老大那般的独行侠，光是这营养液就足够不朽级存在倾家荡产了！”
　　再次被灌满的生命之潭，无数个巨大的漩涡连接着夏至地球人本尊和仇璞分身，好似再多的能量都只会被两个奇异的生命所吞噬。
　　不知过了多久，当地球人本尊和仇璞分身的身体按照《鸿蒙金身诀》的功法自行运转，外界能量的涌入和身体吸收进化的速度逐渐达成一种平衡后，近似于沉睡状态的夏至意识逐渐苏醒。
　　内视查看两个身体都在稳步提升，从宇宙一阶正往九阶最巅峰缓慢提升，夏至控制意识连接虚拟宇宙网络。
　　“唰！”
　　一身黑色练功服的夏至，出现在虚拟宇宙神宫中的书房内。
　　“我就知道《鸿蒙金身诀》有奇异的变化，进入第三重，竟然能推动身体基因再次进化！”坐在书桌前的夏至满脸喜色，“仇璞分身也是血肉生命，竟然同样也能修炼进化，原本就是1000倍基因层次的仇璞，将来也能更强！”
　　想到用仇璞分身运转《鸿蒙金身诀》，内视同样有着10800个神秘光点，只是与地球人身体的位置不同，但效果是一样。
　　“就看三个月后，身体最终能进化到什么程度了！这第三重的《鸿蒙金身诀》就能如此逆天，那修炼到最后的第九重，10800个神秘光点全部蜕变，身体基因层次又能达到何种程度？10800倍的完美基因身体？”夏至心中暗暗期待。
　　随夏至一同出现在虚拟宇宙中的巴巴塔，此时大喊道：“夏至，你都不知道，还是我给你又申请的营养液，啧啧，你那神秘传承的功法真够逆天的！”
　　“哈哈，谢谢你了，巴巴塔。”夏至笑着道谢，沉浸功法运转中的自己当时无法联系外界，若不是当初交代巴巴塔随时注意自己，真要让修炼场外的人进来，即使盖亚是自己师门一脉，夏至也不希望自己的特殊和仇璞分身被其他人见到。
　　“不过，这次动静闹得这么大，虚拟宇宙公司的高层肯定是瞒不住的，你得想想如何交代了。”巴巴塔沉声道。
　　“没事，当初拜师时我就已经和老师、师伯说过神秘传承的事情了，连宇宙本源法则都降临赐予改变我生命形态，相比之下，这也不算什么。”夏至摇头道，“而且就是我想说，都根本无法说出口。”
　　早在自己女儿夏天出生后，夏至为给女儿打基础就将《太上炼体诀》传授，而且这么多年来地球上极限武馆和雷神武馆一直培养新晋武者，传授的基础功法同样是简化版的炼体诀。
　　但是当夏天突破学徒级进入行星级后，夏至想要传授《鸿蒙金身诀》，竟发现根本无法说出口。
　　就连《鸿蒙金身诀》这功法的名字都不能说出，只能以神秘功法代替。
　　夏至那时就知道，这太上传承中逆天无比的修炼功法，是受宇宙规则限制，想要说出口都会惊动宇宙本源法则的意志抵制。
　　若不是太上宗的护道神器，那座一直存在于自己识海中的‘太宇之塔’，这套逆天功法根本无法传承。
　　“说什么来什么！”肩膀上的巴巴塔喊道，“夏至，你师兄归一尊者的通话邀请。”
　　“二师兄？”夏至表情一凝，连忙站起身，“接通。”
　　眼前凭空浮现一道光幕，混沌城主大弟子，虚拟宇宙公司核心嫡传一脉排名第二的归一尊者，出现在光幕前。
　　“二师兄。”夏至恭敬行礼道。
　　“哈哈，小师弟，你这次进化动静不小啊，师兄我都特意向老师做了禀报。”
　　穿着火红色战袍的光头男子脸上的温和笑容，透过屏幕让夏至有些悸动的心灵，瞬间宁静下来。
　　“竟然惊动了师伯？”夏至惊讶道。
　　归一尊者笑道：“本来这等小事不必惊动老师，但你是师叔新收的弟子，与你相关的异事，我这个做师兄的当然要禀报师长们知晓。”
　　“劳烦师兄、师伯费心了。”夏至有些不好意思的挠挠头。
　　“本来以为一池生命之潭足够你和你那仇璞分身进化使用了，没想到竟然还不够，师弟之际遇，想来也是得天独厚了！”归一尊者赞叹道。
　　“是我当初在地球上接受的神秘传承功法所致，突破宇宙级时就惊动本源法则降临，没想到修炼也会闹出这么大动静。”
　　夏至随后就将事情有删减的讲述一遍，更将所得传承的功法受到本源法则意识限制的事情，着重说了一下。
　　“嗯。”归一尊者点点头，沉思片刻后笑道：“浩瀚宇宙，无数机缘奇遇，无尽纪元以来，哪个天才妖孽不是机缘不断，奇遇连连！师弟有此际遇，想来也是如此，今后好好修炼，不要浪费自己的天赋和逆天际遇才是！”
　　“是，师兄！”夏至恭敬应道。
　　“你刚到原始秘境，身体在进化的时候，意识也可在虚拟宇宙中学习和修炼，原始秘境核心成员的资源还是不错，利用好了，为你完成亲传弟子的考验也是极大的助力。”归一尊者笑道，“师弟你还未曾选择秘法是吧？”
　　夏至点点头，自己的积分除了当初老师天宇王所指定的68本基础知识秘籍外，还未购买过秘法。
　　“你现在刚离开混沌城还未觉得，等你在原始秘境修炼几个月后就知道了。”归一尊者笑道，“混沌城有三宝，参悟速度是外界十倍不止，回到原始宇宙可是无法参悟《宇宙混沌碑》的。”
　　“师兄有办法？”夏至眼睛一亮。
　　52尊混沌碑只能在初始宇宙混沌城内观摩参悟，虚拟宇宙虽然强大无比，但也无法模拟混沌碑上蕴含独特气息的刻录图纹。
　　“这我可没办法，混沌碑只能在混沌城内才能观摩。”归一尊者摇摇头，接着问道，“你可知道《宇宙混沌碑》是何人所留？”
　　“可是师伯所留？”夏至试着问道，关于谁人留下的宇宙混沌碑他心中早有猜测。
　　“不止是老师。”归一尊者笑道，“还有师叔，是他二人共同留下这座混沌碑。”
　　夏至惊讶道：“竟然是老师和师伯所留……难怪是号称最驳杂的混沌碑。”
　　“当初老师和师叔除了留下一座混沌碑外，还有一本书籍，记录了两人关于时间和空间两大法则的感悟。”归一尊者道，“在虚拟宇宙公司的‘宝库’中秘法类里也能兑换到，叫做《时空之道》。”
　　“《时空之道》？就是兑换积分最为昂贵的上百本书籍中的那本？”夏至恍然。
　　曾经翻过虚拟宇宙公司的宝库，对秘法类最后面那些天价秘籍，他也还有印象，粗略的看过那些书籍的名字，但因为需要的积分太离谱，他也懒得仔细看。
　　《时空之道》，一整套可是需要一千亿积分！
　　就是夏至在混沌城内闯通天桥，十倍积分下，闯过21层成就尊者，奖励的积分也不够买这一套书籍的。
　　对比夏至老师天宇王那位封王不朽所著的秘法才卖60万积分，宇宙国主级别的尊者秘法也不过是100万积分起步，就知道这样的秘籍到底是多么不可思议的存在所留了。
　　“对，就是这本。”归一尊者点头笑道，“整套购买现在的你当然买不起，不过《时空之道》分为九册，前八册对应《宇宙混沌碑》的六幅图，第九册更是老师师叔他们对宇宙本源法则最深层次的设想，阐述的是自己心中的道。”
　　听到师兄这么说，夏至心中一动，点开屏幕桌面上的‘宝库’文件夹，从秘法类中找到那本标价1000亿积分的《时空之道》。
　　点开仔细一看，果然，《时空之道》分为九册，是可以散开购买的。
　　第一册只需要一千积分，前两册一万积分，前三册十万积分……前七册十亿积分，前八册一百亿积分，《时空之道》全套一千亿积分！
　　而且不像宝库中的其它类别，不同秘境的核心成员有相应的折扣，购买秘法不管你是哪个秘境的核心成员，根本不打折！
　　“还真是散开卖的！也是，不然想买的根本买不起，就失去传授族群后辈的作用了。”夏至暗道。
　　当初地球上，在极限之家的武者商城中，洪和雷神的功法秘籍，也是分开卖的，夏至当初还购买了二哥雷神的《九重雷刀》。
　　“这《时空之道》可以说是参悟宇宙混沌碑最佳的配合秘法了，参悟这秘法，效果能堪比直接参悟《宇宙混沌碑》的一成，而且其中蕴含的法则应用之法，更是比单纯自己领悟要强的多。”归一尊者笑着道，“至于买不买，就看师弟的主意了。”
　　“买！当然买！”夏至没有丝毫犹豫，直接点击确认兑换前三册。
　　很快夏至就收到虚拟宇宙系统的提示，扣除10万积分，余额还剩301800。
　　“反正我现在也有积分，留在手里再多积分也没用，还不如换成秘法，提升自己感悟法则的速度。”夏至笑道，“这才是成为强者的依仗！”
　　“嗯，没错。”归一尊者赞道，“不过我也提醒师弟，除了秘法外，利用好积分购买一些如植物生命，金属生命等辅助物品，也可增强自己的实力，今后你肯定也会接修炼任务外出冒险，不管何时，准备充分再去闯荡才是最关键的。永远不要骄傲自大，对宇宙要心怀敬畏！”
　　“是，师兄。”夏至感激的看着光幕中的这位二师兄。
　　在虚拟宇宙公司中都是掌握大权的归一尊者，能如此为自己考量提醒，让夏至心中一片暖意。
　　混沌城，城主府内。
　　与夏至结束通话的归一尊者，望着天空中不断显现的宇宙运转法则秘纹，“被本源法则限制的神秘传承吗？神奇的宇宙中到底还有多少秘密……”

第一百七十六章《时空之道》（求订阅！）
　　人类族群有了虚拟宇宙，文化传播的速度就会非常便捷，安全性还能绝对保证！
　　与归一尊者结束通话不久，夏至书房内就多了两个刚被送来的银色手提箱。
　　价值十万积分的《时空之道》的前三册书籍，被送来了。
　　将手提箱打开，三本金色的完全由金属制成的书籍就呈现在夏至眼前。
　　三本书籍每本都一样大小，长约50厘米，宽约40厘米，厚约40厘米，就连纸张都是极薄的金色书页。
　　封面上最显眼的是四个宇宙通用语文字——《时空之道》，下面还有第一册、第二册、第三册这样的小字。
　　封面上简单的文字却仿佛蕴含了宇宙本源法则，夏至凝神观看下，意识都被这四个文字吸引，恍惚间好似看到了宇宙衍生、混沌变化的奇异场景。
　　片刻后，夏至从中惊醒，不由感叹：“这还只是虚拟宇宙中观看，要是师伯他们所写就的原版书籍，那该有多大的威力？”
　　翻开金属页面，40厘米厚的书籍内有数千书页，第一页中简单地文字，却让夏至心神狂震。
　　“天地四方谓之宇，古往今来谓之宙！”
　　“宇宙混沌碑，就是记载时间、空间两大本源法则修炼结合之道！”
　　“古往今来，掌握空间之道，即为‘空间尊者’，掌握时间之道，即为‘时间尊者’！两大法则均掌握，即为‘宇宙之主’！”
　　“若能融合两大本源法则，即可成就‘时空之道’，此为通向宇宙最强之道！”
　　只是简单的四句话，夏至好似看到那位仿佛宇宙本源法则化身的师伯，端坐虚空，向众生讲述自己的修炼之道。
　　“时空之道，原来指的是时间、空间两大本源法则融合后的混合法则‘时空法则’吗？”
　　夏至双眸放光，只觉看到了未来更高的一片天空，“通往宇宙最强之道，说的是成就宇宙最强者？这就是师伯他们追求的道路吧。”
　　出神片刻后，回过神来的夏至继续翻看书页。
　　第一册书籍上的内容，果然对应的是《宇宙混沌碑》中第一幅‘行星图’的内容，36种空间法则基础玄妙都能在一页页金属书页上看到通过不同方式的秘法，将种种玄妙一一呈现！
　　有一道道简单的笔画，却仿佛一套阐述空间法则的凌厉剑法。
　　有一枚枚飞舞的树叶图案，却好似让夏至看到，万千宇神兵的金色斧刃组成玄妙的战阵，围攻剿杀而来。
　　一页页金属书页不断被翻阅，每一页都蕴含一种独特的秘法，全部是利用‘行星图’的玄妙意境。
　　或是近战，或是幻术，或是念力攻击，每种精妙绝伦的秘法都能使参悟者通过研习，从而逐渐掌握‘行星图’中蕴含的玄妙意境。
　　秘法，本就是对宇宙本源法则的运用方法！
　　不同于参悟混沌碑是直接感悟本源法则，修习这《时空之道》上记载的秘法，就好似倒推一般，先知道本源法则怎么用，再运用过程中再去感悟其中蕴含的法则玄妙。
　　“师伯和老师也太厉害了！”
　　“这都是怎么想出来的！”
　　夏至不停地翻阅着一页页书籍，他早已将第一幅‘行星图’的玄妙意境全都剖析过本质，现在再看这些秘法，几乎就是瞬间悟透。
　　但夏至一直只是感悟本源法则，还从来没想过，自己领悟的那些本源法则玄妙，竟然能这样来施展。
　　七天后。
　　完全沉浸在《时空之道》第一册中的夏至，终于将最后一页合上，沉稳如他也忍不住激动地叫道：“十万积分，花的太值了！”
　　这第一册书籍，不单单是让他对‘行星图’的玄妙意境重新感悟一遍，整册书籍中记载的2816种秘法，更是给他打开了一道前所未有的门，到底该如何运用自己掌握的法则玄妙，如何战斗，都让他对此有了新的理解。
　　“单单一个‘行星图’，师伯和老师他们就能随手创出这么多秘法，太厉害了！”
　　夏至感叹着将第一册放到一边，又拿起第二册翻阅起来。
　　《时空之道》第二册对应的是《宇宙混沌碑》的第二幅‘星系图’。
　　论深奥程度明显比第一册提高了成百上千倍！
　　‘行星图’中蕴含空间本源法则的36种基本玄妙和时间本源法则的基础运用。
　　‘星系图’中蕴含了更深奥的72种空间玄妙和36种时间法则的玄妙。
　　两幅图若是全部悟透，将所有玄妙剖析本质，则两大本源法则最本质最基本的单元就能全部掌握由心，为将来突破不朽、尊者等关卡打下最坚实的基础，修炼几乎再无瓶颈！
　　不同于早已全部掌握的第一幅图，夏至用了7天就将其中的2816种秘法全部悟透。
　　第二幅‘星系图’，他如今也不过掌握了其中8种空间玄妙和5种时间玄妙。
　　在翻阅《时空之道》第二册时，第一页所言本册记录的4179种秘法，绝大多数夏至根本看不懂，只感觉艰涩深奥，看的云里雾里的。
　　夏至也只能勉强钻研，对应着脑海中参悟《宇宙混沌碑》的各种感悟，相互对照间，倒是也有不少心得。
　　沉浸其中的夏至，根本无暇分心其他，全神贯注地研究第二册所记载的各种秘法，直到将离开混沌城前最后一次观摩混沌碑的感悟全部融汇贯通后，才放下了手中的书籍。
　　夏至将手中的书籍郑重地放回银色手提箱，又将手提箱放入书柜内，“巴巴塔，我看了多久了？”
　　“第一册你看了七天，第二册你看了三十二天了。”肩膀上拳头大小的巴巴塔说道，“外界我已经又给你注满了一次生命之潭。”
　　“嗯，进化到宇宙九阶还得需要近两个月的时间。”夏至点点头，随即摇头一笑，“第一册2816种秘法我七天就全部学会了，第二册研究了三十二天，也不过学会了31种秘法，还是只能用，没有完全弄懂的那种。”
　　“看你不时惊叹兴奋，到底效果如何？”巴巴塔问道。
　　“还行吧。”夏至笑道，“‘星系图’中空间玄妙的第9种和第10种以及时间法则的第6种玄妙都悟透了。”
　　“这叫还行？”巴巴塔惊叫道，“这才不到四十天，你就多领悟了3种玄妙，就是在混沌城里也没有这么夸张啊！”
　　夏至摇摇头：“混沌城内三十年，我的许多感悟都是支离破碎的。这次对照这些秘法，许多原先只是灵光一闪的感悟如今终于弄懂了而已，也就这第一次参悟秘法有这么好的效果，今后可就没有这么好的事了。”
　　第一次看《时空之道》启发效果最强，以后就不行了，除非再去参悟混沌碑。
　　站起身来，伸了个懒腰，夏至突然想起来还有公共区的课程自己可以去听讲，其中不乏封王不朽，乃至宇宙国主这一层面的强者讲述宇宙本源法则，前去听讲触类旁通之下，也许会有新的收获也说不准。
　　“巴巴塔，查一下有没有什么时间、空间本源法则方面的公共课程，总是自己闭门造车也不行。”夏至吩咐道。
　　“好的。”巴巴塔略一停顿，就说道，“原始区今天没有公开课，不过太初区今晚倒是正好有一节，是空间本源法则的公开课，据说是位极为有名的封王不朽来讲，你要去听吗？”
　　“哦，太初区的公开课吗？”夏至点点头，“那就去吧！正好也很久没见罗峰、戎钧他们了，不知道他们今晚上去不去听课。”
　　“好的。我给你报上名。”巴巴塔笑道，“想要见他们，就发个通话约他们晚上一起去听课好了。”
　　“不了，也许他们有其他事情呢。”夏至摇头拒绝了巴巴塔这一不靠谱的提议，“再说这是去听课，想聚会就去公共区的酒楼就好了。”
　　虚拟宇宙的核心成员是有许多公共课可以学习的，原始秘境成员因为有不朽老师跟随教导，公共课多是宇宙国主来讲课，平常的课程倒是最少。
　　下面太初秘境、天地秘境、末世秘境那些核心成员，公共课就会更多些，不少极为有名的不朽老师开课，就是原始秘境中的界主、域主等成员都会前去听课。
　　不过公共课是否听课全凭自愿，每个人修炼方向不一样，对课程的选择自然也不一样，夏至自是不想就因为自己去听课，就叫上熟识的好友们一起，影响人家本来的修炼计划。
　　“去修炼场活动下身体，坐这四十天身子都生锈了。”夏至笑着走出书房，径直朝他的修炼场走去。
　　“罗峰选择的是主修空间的《九宇混沌碑》，估计晚上应该会去听课吧，也不知道师弟他最近修炼的如何了。”夏至边走边想道，“要是晚上碰不到他，再约他出来聚聚吧。”

第一百七十七章 你俩一起上？（求订阅）
　　傍晚，虚拟宇宙太初区的庄园中，一道道人影冲天而起，径直飞入一座巨型光门内。
　　进入光门后，就是一个仿佛校园般的独立位面空间。
　　空间不大，方圆只有数万公里，整个空间的中心是一座占地数百公里，造型堪称是座艺术品般的高楼。
　　一栋楼占地数百公里，放在地球上简直就是不可思议的建筑，但是在虚拟宇宙公司总部中，这也不过是寻常。
　　这里就是太初区公共课的学习位面空间。
　　讲学楼2号厅，长80公里，宽60公里，宽阔无比的大厅内，只有最后面散乱摆放着一千个座位。
　　一名有着飘逸绿色长发，脸上有着绿色秘纹的的美丽少女进入2号厅内。
　　她一进来，美丽的容颜，宇宙级的实力就引起了已经坐于听课区的人们注意，纷纷将目光落到少女身上。
　　“这女孩挺漂亮的，没见过啊。”
　　角落中，两名男子看着刚出现的少女正往听课区这边飞来，其中一名额头有着黑色独角，体型壮硕的男子眼睛一亮，笑着对旁边的同伴说道。
　　“是最新一届天才战的新人，刚来太初区没多久，听说这届被称作千万纪元最强的一届呢。”另一名脸上长满银色鳞片的男子说道。
　　“狗屁最强，除了他们中最强的那个妖孽，其他人在100年后的第一次秘境资格战，还不都是要掉到下一层天地秘境中去。”黑色独角男子嗤笑道。
　　随后盯着那绿发少女，笑道:“一会约她下课后去喝一杯吧。我们这些老人随便指点下，也比他们自己摸索修炼强多了。”
　　银鳞男子笑道：“好，等会我们去打个招呼，大家都是宇宙级的成员，肯定更有共同语言，也许还能发生点什么呢。”
　　两人相视大笑，落在绿发女孩身上的目光更是有些肆无忌惮起来。
　　整个2号厅内，落座等待讲课老师到来的多是域主级核心成员。
　　太初秘境内，编配成员正常是有1000个界主、100个域主和30个宇宙级核心成员。
　　罗峰他们新一届天才战的年轻新人加入后，宇宙级成员目前成为38个，此时在这厅内只有他们几个宇宙级成员。
　　界主级成员此时多是在外生死试炼已经很少来公共课听课，域主级成员也会外放到一方宇宙国执掌大权，他们处境更安全自在些，来听课的也更多。
　　那两名宇宙级核心成员的老人，黑色独角男子和银鳞男子说话时并未遮掩，一旁许多域主级的成员听到后，纷纷露出看好戏的样子来。
　　核心成员突破到域主级别就要外放到地方，他们大多见过宇宙生存的残酷之处，这点事不过是乏味的生活中一点点调剂而已。
　　刚进2号厅的绿发女孩感受到周围人的目光，更加小心翼翼起来。
　　她径直飞到听课区，目光不敢斜视，朝一个无人的角落而去。
　　女孩如今刚刚闯过通天桥三层，在太初区的核心成员中无疑是最为弱小的新人。
　　自小就是‘奥古斯星球’当代最强天才的她，在来到太初秘境这一个月的时间里，已经习惯了其他人肆意的眼神。
　　“千水，来这边！”
　　一道熟悉的声音传入女孩耳中。
　　被叫到名字的女孩朝那边望去，一身银色战衣，脸上挂着笑容的蛮卡星小王子‘乌卡’正向她挥手。
　　“乌卡！”绿发女孩千水激动地回应一声，身形一转，直冲乌卡所在的位置而去。
　　“千水，你也来听课啊。”乌卡笑道，“真巧，今晚上这课，就咱们两人来听，罗锋他们都不来。”
　　“嗯，听说这老师空间本源法则讲的很好，我想多研习下空间法则，尽快闯过通天桥第四层。”
　　千水来到熟悉的伙伴乌卡身边，顿时感觉心底一松，紧张感稍去又露出笑容，脸上的绿色秘纹让绝美的她更有种异样的诱惑。
　　“想要参悟空间本源法则？”
　　正说话的两人前方，突然出现两名男子，其中黑色独角男子笑着对千水道:“光听公开课老师的讲解，提升会很慢的，我叫阿什，他是莫伊林，我们可都已经闯过通天桥第6层了！一会课程结束，我们一起喝一杯怎么样？”
　　另外一名银鳞男子同样笑着道：“也许我们成为朋友后，对空间法则的感悟可以一起交流讨论，比你自己钻研参悟，效果肯定会更好的。”
　　说完，两人笑着看着千水，一旁的乌卡直接被两人无视。
　　“喂！”乌卡上前一步，将千水护到身后，看着同样是宇宙级的两名核心成员，“我们不认识你们，也不想和你们做朋友。”
　　千水同样怒视着突然出现的两名男子，刚才俩人的肆意谈笑她也隐隐有听到。
　　“我们没有说你。”黑色独角男子嗤笑道，“注定在太初区待不了多长时间的小子，还不抓紧时间享受最后的时光，管什么闲事。”
　　“你……”乌卡脸色一变，握紧拳头就要上前，却被身后的千水死死拉住。
　　“怎么，不服吗？”银鳞男子也怪笑道，“讲学楼内可是不能彼此争斗的！真想比试，我们去决战擂台那边！只要你能打赢我们中任何一个，我们赔你一万积分，你要是打不赢，就输给我们一万积分！如何？”
　　“怎么样？敢的话我们就去决战擂台，不敢就滚开别碍事！”黑色独角男子壮硕的身材比乌卡高出近一米，此时斜着眼轻蔑地看着他道。
　　“混蛋，你们……”乌卡此时心中的怒火几乎已经无法压制。
　　千水在后面死死拽住他的胳膊，大喊道:“不要上当，乌卡！他们都是太初区里待了几百年的老人，我们不是他们对手。”
　　“啧啧，还号称最强的一届天才战。”黑色独角男子摇摇头，“连虚拟宇宙的擂台都不敢应战，我要是你，就滚回你的蛮卡星去，还是当你的天才小王子吧！”
　　说完，俩人哈哈大笑。
　　“要不，我陪你们去决战擂台比试比试吧？”突然一道年轻的男子声音响起。
　　整个2号厅内，不管是黑色独角男子、银鳞男子，还是正看戏的一众域主、界主级核心成员们都一惊，目光看向声音传来的地方。
　　只见一道金光正疾速穿越宽阔的大厅，落到听课区后，露出来人的样貌。
　　是一名穿着黑色战衣，浑身精瘦的黑发年轻人。
　　此时，这黑发年轻人正似笑非笑地看着两名挑衅乌卡和千水的男子，轻声道：“不过一万积分太少，三十万积分如何？若是担心输的话，要不你俩一起上？我无所谓的。”
　　说完，黑发年轻人就定定地看着面前两人，虽然嘴角似乎带笑，但眸子中冷冽的光芒，却让俩人心底发紧，浑身冰寒。
　　“他是……夏至？！”
　　“就是那个在混沌城三十年，就已经闯过通天桥九层的变态？”
　　“这届天才战的新人，就是因为他才被称作千万纪元最强的一届！”
　　有认出夏至的一些成员，纷纷惊呼议论起来。
　　“哇！他好帅啊！我们都是域主了，也才仅仅第八层而已，他才宇宙级就这么强，以后还得了！”
　　“人家是原始秘境的核心成员，你太初秘境都还不知道能不能待多久！等你掉到天地秘境，说不定还得去他护卫队做战士呢！”
　　“若是能去他的护卫队，做战士我也愿意啊！”
　　角落的两名女子，一名有着漂亮的光翼，而另外一名狭长的眼眸似乎有着无尽诱惑力，她们盯着夏至的眼神无比炽热。
　　坐在其他位置的几名界主级别的核心成员，此时也在议论着夏至。
　　“那就是夏至？”
　　“对，就是他，我看过他天才战闯过七座试练塔的视频。”
　　“小家伙真变态！我们当年宇宙级时，最高也不过是通天桥第七层的水准吧！那还是进入太初秘境三千年以后的事情了。”
　　“就他现在的法则感悟程度，我们太初区内大部分域主都不是他对手，整个核心成员宇宙级里，现在最强的那个原始秘境的‘菲托’，也不过才通天桥第八层的水准而已。”
　　“这样的妖孽变态，千万纪元都难出一个，这俩个小家伙对上他，我看要认怂了！”
　　议论纷纷！
　　几乎是从夏至出现的那刻开始，整个2号厅近百名来听课的成员的目光，就被这名可与人类历史上传说中的妖孽天才相媲美的黑发青年所吸引。
　　关于他的话题顿时成了人们议论的中心。
　　夏至站在那里不为所动，冷冽的目光依旧死死盯着面前两个太初区宇宙级的老人。
　　黑色独角男子此时黝黑的脸上已是胀红一片，突然身影从原地消失。
　　剩下的银鳞男子惊诧地望了下已经消失在原地的同伴，随后也双眼一闭，身影从夏至面前消失。
　　“竟然连句狠话都不敢说一句就下线了，真够怂的！”
　　“差距这么大，别说他俩，就是太初区30个老人都来，在这妖孽变态面前，也不敢放一句大话啊！”
　　围观的众人大笑，接着又纷纷感叹着。
　　太初区30名宇宙级老人，最强的五名高手也不过是通天桥第七层的水准，其余二十五人都是在第六层，与他们新人中的其他人比自然是非常强大，但是在闯过第九层的夏至面前，也就只能落荒而逃了！
　　看到俩名太初区宇宙级老人不敢应战，连话都不敢多说就直接下线了。
　　夏至摇摇头，朝正感激的看着自己的千水和乌卡笑笑，三人在位置上坐下。
　　片刻后，不朽老师到来，开始讲课，顿时下面鸦雀无声，都不敢出声打扰老师讲课。
　　只是偶尔投射到夏至身上的目光，表明众人不是像表现出来的这么平静。
　　三个小时的公共课很快结束，夏至、乌卡、千水三人径直离去，这让许多想要和夏至攀谈一下的其他太初区成员大失所望。
　　他们看到夏至三人走的如此之快，只能叹息着下次再找机会。
　　虚拟宇宙，雨相山公共区，万语楼内。
　　罗峰走进酒楼，直接朝顶层的包间而去，“乌卡这么急着叫我，到底什么事？”
　　一进包间门，就看到乌卡、戎钧、千水都在包间内，坐在中间的赫然正是已经近一个多月未见面的师兄夏至。
　　看到罗峰进来，戎钧站起身，笑着道：“疯子来了。”
　　千水也站起来朝罗峰点头微笑，绝美的脸上还有一丝害羞的潮红色未褪去。
　　“罗峰，罗峰。”乌卡则是第一个冲上去，拉着罗峰往座位上按。
　　“干嘛？”罗峰笑着被乌卡拉着往里走，朝戎钧千水两人点点头，转头对夏至道，“师兄，今天乌卡也把你请来了吗？”
　　“疯子你不知道，今天你师兄太牛逼了！”乌卡大笑，不由分说将罗峰按到夏至身边的座位上，“今天我太开心了，我请客给千水压惊。”
　　“千水怎么了？”罗峰一惊，随后看到桌上那瓶好似用玉竹储存的美酒，特别看到玉竹上两个复杂的文字‘雷雨’时，更是惊呼道：“乌卡，你这小气鬼竟然舍得买‘雷雨酒’？”
　　罗峰的老师真衍王就是位极爱喝酒的人，跟随老师数十年，耳濡目染下他对宇宙中知名的好酒也是多数听过其名。
　　‘雷雨酒’在现实中，恐怕就是真衍王那样封王无敌，仅差一步就是宇宙国主级别的存在都舍不得随便喝！
　　就是在虚拟宇宙中，这一壶‘雷雨酒’也高达32混元单位！
　　等于一壶酒，就喝掉了外界一名界主的全部财产，喝掉了数十个星系领地！
　　“没事，乌卡他老爹有钱，这么一壶酒而已！”戎钧笑着道。
　　“有钱也不是这么花的啊！”罗峰笑道，他自己的金角巨兽分身现在已突破到域主级，想要加速提升实力需要海量的各种金属，现在是恨不得一枚宇宙币掰成两半花。
　　“一壶酒算什么？”乌卡兴奋地轻轻旋转开玉竹酒壶的黑沉木木塞，先给夏至倒酒。
　　倒出来的酒液呈半透明，隐隐有着一颗颗晶莹露珠在其中悬浮似的，而且酒液内的露珠间还有着丝丝电光流转。
　　现实中这酒喝一杯都能使普通人改变体质基因，成为极易亲和雷电本源法则的特殊体质，虚拟世界中喝这酒就没有这样的效果了，只是从身体、灵魂感受角度来说是一模一样而已，算是极为奢侈的行为了。
　　一壶雷雨酒也就倒了这五杯，乌卡举起酒杯，大喊道：“不就一壶酒吗，今天夏至帮我们新人出头，看那俩个混蛋屁都不敢放就跑了的样子，实在太爽了！来，喝酒！喝酒！”
　　说完，乌卡仰头一口而尽。
　　“到底发生什么了？”罗峰疑惑地问道，“师兄你今天出手了？”
　　夏至笑着摇摇头，还未说话，就被兴奋地乌卡抢先将今天在讲学楼内发生的事情，说了一遍，尤其是最后那两名宇宙级老人憋得脸胀红，直接下线的样子，说的尤其精彩。
　　“干得好！”旁边正无比享受品味雷雨酒的戎钧，不由来了一句，“不就是比我们早来了数百年吗，就瞧不起我们新人。”
　　罗峰也是听得义愤填膺，一口喝掉杯中的酒，心中暗道:“这是幸亏正好有师兄在，要是师兄不在那里呢？乌卡和千水不就要受辱了！”
　　“我们宇宙级每100年就会进行秘境资格战，是虚拟宇宙公司防止我们修炼懈怠而设立的，到时候太初区内最强的去原始秘境争夺进入的机会，排在最后的就会被淘汰到下一层天地秘境中。”戎钧语气低沉道，“现在还是好的，等再过几十年，越是临近资格战，核心成员间的气氛就会越紧张。”
　　一番话说的乌卡、千水两人俱都沉默下来。
　　他们同一届的新人，太初区共有八人，如今最强的罗峰是通天桥第五层，戎钧是第四层，其余乌卡千水等人都是第三层。
　　而太初区的宇宙级30名老人中，最强的五人是第七层，剩余的二十五人都是第六层，差距太大了！
　　短短一百年的时间，还是在参悟本源法则速度远不如混沌城的原始宇宙中，想要连续闯到第六层，乃至第七层，这几乎是不可能的事情。
　　几人中也就罗峰还有可能再进一步达到第六层，和其余老人相当，也许不会被淘汰，但是乌卡戎钧等七人就几乎注定要被淘汰到天地秘境了。
　　一时间，包间内的气氛由热烈，转为低沉。
　　就连罗峰都一时之间，坐在那里皱眉不语。
　　“不是还有一百年吗！”突然，一道声音打破沉寂，一直在品味着雷雨酒的夏至将杯子往桌上一放，“现在就为将来还没有发生的事去担忧，有用吗？”
　　“不去拼一把，谁知道最后怎么样！但是，要是现在就放弃了，那就肯定没希望了！”
　　“都是全宇宙中选拔出来的绝世天才，谁还比谁差了！就是最后真被淘汰了，下次再杀回来就是！”
　　夏至一番话说的斩钉截铁，让乌卡戎钧等人都是面现激动。
　　千水更是一双美目紧紧盯着夏至，其中的炽热似乎能将钢铁融化。

第一百七十八章 《黑洞衍变》（第二更求订阅！）
　　“老板，再来一瓶雷雨！”沉稳的戎钧突然站起来朝包间外面吼道，“蛮卡星小王子乌卡买单！”
　　乌卡随即反应过来，吼道：“靠！戎钧！凭什么你叫酒，我买单！”
　　两人吼完，众人相互对视一眼，都哈哈大笑起来，包间内的气氛顿时又欢快起来。
　　夏至也笑着摇头，这老实人突然搞起怪来，也是让人防不胜防。
　　很快，又是一瓶‘雷雨酒’被送上桌，众人轻松地说笑着，品味起美酒来。
　　“这酒真好。”
　　“废话，32混元单位一瓶呢！”
　　“这感觉简直比突破到宇宙级，生命跃迁的感觉还要美妙。”
　　价值32混元单位一瓶的雷雨酒，让众人陶醉不已。
　　“师兄，最近我感觉修炼速度下降的很厉害，正在发愁这事呢。”罗峰突然开口对夏至道，“比在混沌城内，速度下降了十倍不止，公共课老师讲的课程，还没有我老师真衍王讲述的好，这样下去，100年时间我也不知道最后能不能留在太初区里。”
　　“是啊，来到太初秘境生活更优渥，但是修炼速度下降太多了。”罗峰的话顿时引起戎钧几人的共鸣。
　　“那是正常的，混沌城有三宝，参悟速度是外界的十倍以上！每个离开混沌城的人，都会遇到这样的问题。”夏至笑道，“不过，我这段时间，倒是找到了个解决的办法。”
　　“什么办法？”罗峰眼睛一亮，追问道。
　　乌卡、戎钧、千水三人也都盯着夏至，期待着他口中的办法。
　　“秘法！”夏至笑道。
　　罗峰一愣，疑惑道：“秘法？什么秘法能媲美混沌城内参悟混沌碑的感悟速度？”
　　“倒没有那么夸张，但是赶上参悟混沌碑一成的感悟速度还是有的。”
　　夏至摇摇头，继续道，“我不知道你们参悟的混沌碑有没有什么对应的秘法，这个你们可以回去问自己的老师和亲人。”
　　“我从宝库中购买了《时空之道》的前三册，对应的正是《宇宙混沌碑》，这一个月来潜修下，让我进步颇大。”
　　“《时空之道》？就是一套一千亿积分的那些天价秘法？”罗峰一瞪眼，惊叫道。
　　“这跟我们当初一样，是可以拆开买的，前几册积分并不高，我买了前三册也不过是十万积分而已。”夏至点头道。
　　“还十万积分而已……”乌卡捂头哀嚎道，“我才六千积分，用了一些现在也不过还有三千积分。你以为谁都像你一样，闯通天桥就能挣到数十万积分啊！你个变态！”
　　戎钧也满脸苦涩，“我老师也告诉我一本秘籍，但是积分太高了，我还没决定要不要买。”
　　“要买！你们老师他们都是何等身份，既然提出来，自然定有用意，积分留着不化作自己的实力，那还有什么用处。”夏至摇摇头，继续说道，“外物再强也是外物，自身法则感悟程度才是根本！”
　　“好，回去我就去买！”乌卡、戎钧、千水等人纷纷点头道。
　　罗峰不像他们要么身世不凡，父亲长辈俱是一方强者，要么有老师提醒，回来这一个多月，还没有和自己的老师真衍王联系过。
　　罗峰沉声道：“我回去就去请教老师。”
　　“嗯，还有实践里的幻境海和不朽祭坛，这也是可以赚取积分的地方，要是积分不够，就去接修炼任务吧。”夏至说道，“若想100年内赶上，甚至超过那帮老人，就得比他们更拼，更努力才行！”
　　接下来，众人又议论许久，每个人都对未来有了更清晰的计划，随后就各自散去。
　　回到原始区，夏至坐在书房内的椅子上，脑海中还在不断思量。
　　不止是众人对未来规划更清晰，夏至对自己接下来要强化的方向也有了思考。
　　夏至打开笔记本电脑，将‘宝库’文件打开，选择秘法类。
　　在琳琅满目的一本本秘法中，他直接翻到最下方的页面。
　　顿时一套套最顶级，每套标价都是一千亿，与《时空之道》相媲美的顶级秘法出现在夏至眼前。
　　“我身体修炼《鸿蒙金身诀》，随着修炼基因程度越高，身体强度也越强，之前只是第二重，在恒星级时就已经堪比C级金属！“
　　“等这次进化提升到宇宙九阶，第三重《鸿蒙金身诀》的身体绝对能达到D级金属强度，到时候就是域主级都很难破坏！”
　　“未来修炼到第九重，练成鸿蒙金身，万劫不坏之体，那该有多强？精神念师和武者，两条路本就是殊途同归，到最后还是实力第一！”
　　“《时空之道》中记载的秘法虽多，但多是辅助参悟本源法则而创。”
　　“有如此身体条件，不修炼一本顶级武者秘法实在太可惜了。”
　　心中无数想法闪过，夏至一本本将这些顶级秘法翻阅过去，最终在一套名叫《黑洞衍变》的顶级秘法的介绍上，久久未动。
　　《黑洞衍变》武者修炼终极秘典之一，看兑换同样需要一千亿积分，绝对媲美《时空之道》，算是同等地位的两部秘法。
　　看宝库文件中，对这部秘典的介绍，只要修炼到较高层就能达到‘宇宙国主’层次。
　　《黑洞衍变》修炼到极致，不管是一拳、一刀、一剑、还是一个意念都能产生黑洞。
　　威力无穷，绝对是最最可怕的武者秘法！
　　宇宙中自然产生的黑洞，就是非常可怕的天体！
　　它并非是真正的‘洞’，而是无数物质塌陷不断浓缩后形成的‘高密度’天体！
　　论密度，白矮星密度很高，中子星的密度更可怕。
　　可是中子星的密度和‘黑洞’一比，简直不是一个档次的。
　　黑洞是无比微小但是论质量却远超十颗百颗恒星的可怕天体！
　　无比可怕的密度、质量，赋予了黑洞强到极致的引力！甚至单靠引力，就能撕裂空间！
　　就算伟大如不朽，如果陷入黑洞深处，也只有陨落一途！
　　而修炼此套秘法，绝对能将自身超强的武者天赋发挥出来。
　　想到未来自己有宇神兵可远程杀敌，动念间万千金色斧刃斩破虚空，近战则随手一刀或是一拳都犹如黑洞般蕴含超强的质量和爆发力，那场面想来都极为震撼！
　　“确认兑换！”夏至轻轻点击，将《黑洞衍变》前三册直接购买，十万积分瞬间扣除，自己的积分余额也变成了201800，仅剩二十万积分。
　　“还有就是得给仇璞分身准备下秘法。”夏至翻着宝库中的秘法类页表，外界无数人为之疯狂的各类秘法，如今只是一个个鼠标轻点，付出积分就能得到的选项而已。
　　“算了，等仇璞分身进化完毕，再试试看适合什么样的秘法吧！”夏至翻看许久，最终还是没有决定兑换哪个，“要是和金角巨兽那样的巅峰血统种族，有传承记忆就好了。”
　　想到罗峰的金角巨兽分身，虽然基因层次不如自己的仇璞分身，但那是一个形成种群的生命，传承记忆中有着无数先辈金角巨兽的修炼秘法，却又是自身优势的地方了。
　　“罗峰虽然受到我的影响，但目前来看，还不会对他未来的发展产生什么变化。”
　　想到若按正常轨迹下，罗峰的实力和当下也差不了多少，夏至稍稍放心，多年来的相处，一步步看着罗峰走到如今，对他心中也自是更加亲近些。
　　“巴巴塔，陨墨星号要是修复的话，宝库中的材料够不够，需要多少积分？”夏至想到如今罗峰飞船还是用的当初那艘黑龙山号，不由想起来，“若是能修复好，就把机械族飞船给他用，一艘合适的飞船，在宇宙冒险中作用也是极大，关键时候是能帮助逃命的。”
　　“有！”巴巴塔不愧是智能生命，瞬间就搜集好资料，“重要材料宝库中都有，还可以通过后台管理的‘生活栏’，请虚拟宇宙公司的科技人员帮忙进行修复，只要提供所需要的材料，都是可以免费进行维修的。”
　　“材料需要多少积分？”夏至追问。
　　“约56万积分。”巴巴塔说道。
　　“56万？”夏至一瞪眼，“要是用钱呢？”
　　“如果是在外界用金钱购买，大概需要8万混元单位。”巴巴塔快速回答道。
　　“那还是等等吧，现在积分不够，我还不能这么浪费。”夏至摇摇头，“那要是把摩云藤突破关卡，进化到界主级，需要多少积分？”
　　想到从地球就一直陪伴自己的植物生命‘摩云藤’，这许多年来自己不是在天才战就是混沌城潜修，如今已是域主级二阶的摩云藤一直未曾发挥作用，但未来不管是去接修炼任务，还是生死试炼，一株强大的辅助植物生命，都绝对是一大杀手锏。
　　“按照老主人当年培育摩云藤的过程，从域主级二阶到九阶需要大概1万积分，从域主级九阶跨入到界主级，需要不少种宝物配合才能让摩云藤突破瓶颈跨入界主级，需要约12万积分。”巴巴塔快速计算后，回复道。
　　“嗯，那还好，现在积分倒是够。”夏至点点头，接着追问道，“让摩云突破到不朽呢？”
　　“从界主级一阶到九阶，也比较简单，需要大概6万积分，但是突破到不朽，这个关卡是最难的关卡。人类突破到不朽，都不可思议。要帮助摩云藤更是花费巨大！”巴巴塔说道，“当年老主人是花费了大约620万混元单位，加上一些运气，才让摩云藤突破为不朽存在，毕竟没谁敢说有十成十把握！”
　　“620万混元单位？还要靠运气？”夏至无语道，“那用积分的话岂不是要4960万积分？”
　　按照夏至从宝库中得到的宝物兑换积分和外界拍卖会中的价格对比，积分与金钱的兑换比例大约是8:1，也就是8积分等于1混元单位的金钱。
　　“当年老主人，也是破釜沉舟倾家荡产才成功！摩云藤达到‘不朽’，非常的厉害，比人类的普通不朽要强的多，你的摩云藤晋升都是按照比较优化的方案，若是达到不朽级立即是不朽军主巅峰的实力，堪比人类封侯级强者。而且植物生命神体更大，更难缠！即使是封侯级别的存在，也能阻拦抵挡。”巴巴塔说道。
　　“那要是培育完美状态下的摩云藤，岂不是要花费数千万混元，积分数亿？”夏至喃喃道，“现在我可弄不起，只能看以后了！”
　　“什么数千万混元和数亿积分？”这时，走进书房来的庄园管家，银发男子‘盖亚’正好听到，笑着问道。
　　“盖亚，你怎么来了？”夏至奇怪的问道，往常若是无事，盖亚是不会来书房打扰自己的。
　　盖亚扬了扬手上提着的银色手提箱，笑道：“是殿下购买的秘法送来了，我看您一直没出来，就给您送进来了。”
　　“哦，这么快！”夏至大喜，是自己刚购买的顶级秘典《黑洞衍变》到了。

第一百七十九章 身体振幅秘法！（第一更）
　　虚拟宇宙雨相山，原始区00115号庄园书房中
　　盖亚将手中的银色手提箱递给夏至，笑着问道：“刚才听殿下在说什么积分，什么混元单位的，是殿下在为积分发愁吗？”
　　夏至正兴奋地准备打开手提箱，看看这与自己师伯‘混沌城主’所著的《时空之道》能相媲美的武者终极秘典，究竟是何等神奇的秘法。
　　听到盖亚的询问，夏至随口说道：“是我的植物辅助生命‘摩云藤’，想要将它进化到界主九阶就要花费积分19万，折算成钱也得2.38万混元单位！”
　　“若是这样我咬咬牙也还能付得起，但是想让它突破到不朽，要花费数千万混元单位，或者积分数亿，就根本不是我现在能付得起！”
　　听到夏至如此说，盖亚愣了下，笑着问道：“殿下是自己通过积分兑换宝库中的物品，发现一混元单位相当于七八个积分吗？”
　　夏至一怔，抬起头来看着盖亚，有些疑惑地道:“不错，有什么问题？”
　　“若单看兑换物品和外界售卖的价格相比的话，殿下如此说倒也没错。”盖亚笑着道。
　　随后他神情转为郑重，“但是我要告诉您，想从宝库中兑换宝物只能靠积分。而不朽级以下的核心成员，积分只能靠闯通天桥、幻境海、不朽祭坛这三种，另外就是接各种试炼任务才能得到。积分非常非常珍贵稀少。”
　　“而一些限制级物品，高等拍卖会都很少见，用钱想要买到还要等机会，因为不一定这次的拍卖会就有自己想要的宝物。”
　　“毕竟，如我们虚拟宇宙公司这般巨头势力，是不想将那些珍贵物品轻易外流的。每次外流，都会有一定配额，数量都极为稀少！”盖亚感慨道，“宝库却不同！宝库内包罗万象，无奇不有。越是到后期，宝库的重要程度就更加明显。”
　　夏至点点头，他隐约有些明白盖亚的意思了。
　　“可是，想要在宝库中兑换，必须要靠积分，而积分又很难获得！如殿下这般刚加入核心成员就能得到数十万积分的，少之又少，其他人大多都是无数年做任务积累下来，才会有更多的积分兑换物品。”
　　盖亚感叹道:“所以，普通物品没有谁会花费积分兑换，只有限制级或者极稀有的物品才会去宝库中用积分兑换。毕竟对很多强者来说，赚钱容易，赚取积分就要难多了！”
　　夏至一双眸子越听越亮，“我明白了，盖亚你的意思是，寻常能买到的物品就用钱购买，极难买到的再花积分！”
　　“是的！”盖亚点点头笑道，“而且积分和钱的兑换可不是8:1，殿下若是和其他人兑换，哪怕就是2：1，都会有许多人愿意的。不朽级核心成员才可以用金钱直接兑换积分，而虚拟宇宙公司对不朽们的规定是——1混元单位兑换1积分！”
　　夏至一惊，暗道：“这积分兑换金钱的比率，比自己估算的要大得多啊！”
　　“可惜公司早有规定，如我这样的护卫首领，严禁为各位殿下兑换积分，也不能替殿下购买物品！除非是老师的关系，才能直接赠与，不然我也能帮殿下直接兑换些积分用了。”盖亚一摊手，无奈地道。
　　“这是逼我们只能靠自己呢！要么就去闯通天桥幻境海，要么就去接试炼任务！”夏至也摇头感叹道，“谢谢你了盖亚，若不是你告诉我，这许多积分就要被我浪费了！”
　　“这是我应该做的。”盖亚微微躬身，随后退出了书房。
　　“巴巴塔，你算一下，将摩云藤进化到界主九阶需要的物品，其中容易购买的物品用金钱购买，不容易买到的再从宝库兑换，看看需要多少钱和积分。”夏至笑着吩咐道。
　　“收到！”巴巴塔快速从虚拟网络中搜集着资料，很快就得出了结果，“外界很难购买的一共八种，需要6万积分，其他能从外界买到的大概需要1.2万混元单位。”
　　“哈哈，那就买了！这样最好，以后购买需要的东西，就像这样来办！”夏至笑道。
　　盖亚这一番话，直接就让他省下宝贵的13万积分，简直是帮了大忙了。
　　“好了，宝库中兑换的已经确认。”巴巴塔很快回复道，“需要在外界购买的，也委托商部的工作人员去进行采购，估计两个月内就能全部送到乌辰大陆来。”
　　“好。”夏至点点头，注意力重新放在面前的银色手提箱上。
　　箱内，三块纯黑色的金属书籍将他的目光牢牢吸附。
　　看着大小与《时空之道》金色的书籍相仿的黑色金属书籍。
　　封面上四个宇宙通用语文字——《黑洞衍变》，仔细盯着看就好似面前出现一座真正的黑洞般，无穷的吸力要将他的灵魂都摄入进去。
　　片刻后，恢复过来的夏至不由暗自心惊，“不愧是和《时空之道》相媲美的终极秘典，单是封面上的幻境就有如此威力。”
　　翻开手中的金属书籍，夏至越看越是激动。
　　“竟然不仅仅是武者秘法，这《黑洞衍变》竟然是光线法则与空间法则的奥妙运用，太神奇了！其中甚至还有一部分时间法则的奥妙！”
　　“光线法则还能这样用？”
　　“原来引力也是本源法则的其中一种运用！”
　　夏至不时感叹，全部心神沉浸在《黑洞衍变》这部终极秘典中，完全忽略了外界。
　　“厉害！”
　　“这入门的‘九炼’秘法，练到圆满后就能达到身体发力极限的100单位程度，将身体操控到完美！”
　　“那后续的‘百炼’、‘千炼’、‘万炼’秘法，练成后得有多厉害？”夏至双眼放光，瞪着自己手中的黑色金属书籍。
　　《黑洞衍变》作为武者的终极秘典之一，其内秘法众多，但核心正是身体振幅秘法。
　　按著写这册秘典的大能所说，身体发力练到圆满，极限是为100单位，但修炼秘典中的秘法后却可突破极限。
　　第一层‘九炼’，圆满即可达到完美控制身体力量，发力100单位；
　　第二层‘百炼’，练成即可突破身体极限，身体振幅最高可达到10倍，发力1000单位；
　　第三层‘千炼’，练之大成，达到圆满，身体振幅最高可达到50倍，发力5000单位；
　　第四层‘万炼’，练到圆满状态，理论上可使身体振幅达到宇宙极限100倍，达到传说中的发力10000单位！
　　但就连著写这册秘典的大能都直言，自己也未达成如此程度！
　　身体振幅100倍，同精神念力振幅100倍，都是宇宙最终极的完美状态！
　　而相比于100倍精神念力振幅，100倍身体振幅更是传说中的传说，还未听说谁能达成如此境界！
　　想想同样级别的武者，假设双方力量相同，达到身体振幅100倍的一方全力攻击之下，对方怎么抵挡？直接就是被轰杀成渣的结局！
　　“不知道我现在仅靠蛮力，身体发力能达到多少单位？”想到当初在地球上，修炼二哥雷神的《九重雷刀》，练到极致也不过是七倍蛮力，按照虚拟宇宙公司划定的标准就是7单位而已。
　　而随着武者实力增强，领悟领域、踏入本源法则门槛后，随手一击都会蕴含一丝法则力量，虽然威力大，却根本不是仅靠身体发出的蛮力，普通的测试仪自然无法准确的测出真实力量。
　　想到这里，夏至合上手中的书籍，将其放回手提箱内，“先去不朽祭坛和幻境海看看，对自己如今的实力也能有更清晰的认知。”
　　每位核心成员，虚拟宇宙中都会有三个传送选择，可以轻易进入通天桥、不朽祭坛、幻境海这三大位面。
　　虚拟宇宙，不朽祭坛位面空间。
　　“唰!”
　　一袭黑色战衣的夏至，出现在这神秘位面空间。
　　好奇地打量着四周，夏至发现整个位面空间内，是一座根本看不到尽头的庞大黑色山脉。
　　一座座山峰散布在整个山脉中，每座山峰最顶端都有着一座金色祭坛，一眼看去，仅是能看到的金色祭坛就有成千上万个。
　　“嗯？”夏至眉头一皱，“竟然感觉不到宇宙本源法则的波动，体内的原能也没了，精神念力更是无比稀少，仅仅是勉强支撑着自己的意识，不影响行动而已。”
　　这种感觉很怪异，让早已习惯体内有能量支撑的夏至很不舒服。
　　“不愧是专门用来测试纯粹力量的专属空间，这下就只能用身体本身的力量了。”
　　夏至活动下身体，略微适应下，就走向面前的金色祭坛。
　　不朽祭坛，每座都有阶梯99级，最上面的顶部平台代表第100级，只有身体发力达到100单位，才代表能够完美控制身体。
　　顺着阶梯，夏至迅速来到金色祭台的平台上。
　　上面有着一尊人型靶子，旁边就是介绍规则的光幕，“请在1秒内，分别使用拳头、肘部、头部、膝盖、脚，击打在靶上，按照这五击中最低攻击力度计算实力。”
　　“试试看。”夏至深深吸了口气。
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
　　按规则所言，夏至全力将攻击砸在面前的靶子上，5次攻击在1秒内完成。
　　旁边的屏幕几乎瞬间就出现数据——“35单位，38单位，29单位，34单位，40单位，成绩为‘28单位’，获得积分0。”
　　“发力是28倍蛮力？”夏至摇摇头，“要求还真苛刻，五次攻击中头部攻击最低，成绩就按最低攻击算。”
　　不过夏至也明白，只有在短时间内全身各个部位的攻击都能达到100单位，才能代表自己是真正完美控制了身体力量。
　　“再试试！”
　　又是连续五次撞击，成绩为29单位。
　　“再来！”
　　一次次尝试，连续测试了数百次，夏至最好的成绩也不过是33单位，最差的一次更是仅有27单位，连获得积分的最低标准都达不到。
　　不朽祭坛与测试法则感悟和精神意志的通天桥、幻境海不同，许多不朽、尊者级别的存在都会去闯，积分上限极高。
　　完美掌控全身力量，是任何人类成为不朽的前提之一，所以不朽祭坛是三者中积分奖励最低的一个。
　　发力50单位，获得1000积分。
　　发力60单位，获得2000积分。
　　发力70单位，获得4000积分。
　　发力80单位，获得8000积分。
　　发力90单位，获得16000积分。
　　发力100单位，获得50000积分。
　　低于50单位的，一律0分。
　　“我的发力竟这么差！”夏至无语，以他现如今的境界，随便都能创出上千套比《九重雷刀》更好的秘法，但依旧在虚拟宇宙公司眼中只是不入流的程度。
　　连积分都拿不到，在虚拟宇宙公司的标准中，代表的就是不入流！
　　“真丢脸！连积分都拿不到！”夏至不由自嘲，“这是看我闯通天桥积分拿的太多吗？”
　　其实夏至已有心理准备，毕竟多年来更注重的是自己对本源法则的参悟，对战手段又都是精神念师掌控者一脉，若不是要学习《黑洞衍变》，他也还不怎么关注自己的身体发力程度。
　　“等回去就好好修炼‘九炼’秘法，100单位完美掌控身体可是成就不朽的关键之一，不能大意，而且有《鸿蒙金身诀》，未来也是一大杀手锏，必须重视起来。”夏至暗道。
　　“再去幻境海试试，不朽祭坛也就算了，身为精神念师若是幻境海也得不到积分，那就真说不过去了。”
　　想到这里，夏至意念一动，身形从不朽祭坛位面空间中消失。

第一百八十章 明心见性，赤子之心！（第二章）
　　浩瀚无垠的黑色大海，不时掀起数十米高的巨大海浪拍击在一座座海中的岛屿上。
　　这里就是虚拟宇宙公司核心成员测试灵魂意志的幻境海位面。
　　从幻境海上最外围的岛屿，不断往黑色大海深处飞行，进入里面的一座又一座岛屿，越是大海深处的岛屿，所谓的幻境意志压迫就越加可怕。
　　幻境海上从外到内，共有21座岛屿，能通过这所有岛屿，则代表测试者灵魂意志即使是在宇宙尊者中都是顶尖。
　　幻境海的积分规则于通天桥相同，通过第一座岛屿100积分，第二座岛屿200积分，第三座岛屿400积分……依次类推，直到幻境海最深处的第21座岛屿更是达到惊人的104857600积分。
　　从不朽祭坛来到这里的夏至，站在海边的悬崖上，俯瞰这无尽的黑色大海。
　　“看看我这几十年的修心，能冲到第几座！”夏至暗道，随后身体直接化作一道流光，冲入幻境海中。
　　从地球走出的四兄弟中，在‘洪’和‘雷神’两人的带动下，四兄弟都极为重视心灵的修炼。
　　不同于在心境上堪称达到华夏文化，以及瑜伽文化最巅峰层次的洪和雷神，夏至和罗峰走的是另外一条道路。
　　洪和雷神都已达到传说中的‘心包容一切’的至高境地，心包容万物、包容宇宙，令他们能承受任何挫折，在任何逆境下都会进步！
　　在华夏历史上，达到这一境界的人物，都是被称作‘圣人’的！
　　可以说，洪和雷神在心境上，就是在整个宇宙都算最巅峰的境界。
　　罗峰，则是‘心如镜’‘心如刀’这样的境界，任何困境，他都会冲冲冲，坚信自己能斩破一切，说的难听点就是极端固执，却韧性最强！
　　而夏至，重生数十年，又在混沌城内苦修三十年。
　　自华夏儒家文化中，他深得‘明心见性，直指本心’之境，不论何时都保持一颗赤子之心，阴阳相合，不畏灾劫！
　　三条道路代表着修心三重境界，但每条都可走到最后！
　　其实不过是坚持的路不一样，通向最后终点的时间有快有慢罢了，难说谁高谁低！
　　地球上，一偏僻昏暗的街道中。
　　一群人正在殴打辱骂卷缩在地上的一名少年。
　　“这等幻境也想影响我？”被殴打的少年面色平静，看破一切的眸子中犹如刀光闪过，一群面色狰狞的年轻人仿佛镜子般破碎，天地震颤间，显出原本的岛屿场景。
　　夏至正站在岛屿的沙滩地面上，远处漆黑的海面深处，下一座岛屿慢慢浮现。
　　唯有闯过一座岛屿幻境，幻境海中才会浮现下一座岛屿。
　　“虚妄终究只是幻象，所有附加给我的苦难，不过是磨砺助我登上巅峰的资粮，又岂能扰我心境？”夏至冲天而起，飞向下一座岛屿。
　　“我倒要看看，究竟什么样的幻境能使我沉陷！”
　　一座座岛屿被迅速闯过，直到第七座开始，不止是幻境的迷惑，越来越强的意志压迫下，才让夏至闯关的步伐放缓。
　　但夏至经历过第二元神两个宇宙世界的洗礼，‘宙极悟道决’带他一次次顿悟般的潜修，修炼路上一直坚定向前的步伐，让他的灵魂意志早在恒星级时就达到近乎域主级别。
　　突破宇宙级时，更是引得本源法则降临，引领他灵魂发生蜕变，在三十年混沌城内的苦修，早就堪比域主九阶的强者。
　　而幻境海上的一座座岛屿，不止是关卡，更是直指本心的磨砺，将夏至那颗赤子之心磨砺的至纯，至真！
　　“啊！所有一切都不能阻挡我前进的道路！”随着一声咆哮，夏至那近乎溃散的意识瞬间再次凝聚，惊人的意志让他抵抗着界主级巅峰的意识撞击，极度凝练的意识竟然没有立即溃散，反而让他被淬炼的坚如晶钻。
　　“夏至，你天宇王老师陨落在宇宙秘境了！”场景变幻间，夏至在竭力抵抗着幻境海的意识冲击时，幻境降临，年迈老者形象的万塔王出现在空中，一脸唏嘘的对他说道。
　　“什么？老师他竟是去了某座秘境吗？还陨落了！”夏至一脸震惊，可随后他立即感觉不对劲。
　　“我还在幻境海！这一切都是幻境！给我破！”夏至意识狂震，疯狂地呐喊下，心中重新恢复一片平静，灵魂意识凝结成刀，直接劈向面前的万塔王，穿过他身体后更是直接劈向天空，令整个世界都微微一震。
　　“哼！给我破吧！”已经适应这一座岛屿意识冲击的夏至看到幻境的颤动，意识再次向天空劈出千万刀，直接将整座天空轰破！
　　周围再次显现出幻境海岛屿的场景，远方下一座岛屿也出现在夏至眼前。
　　“第十座！”夏至直接飞去，此刻的他早已忘却积分，只是沉浸在一座座岛屿对自身心境的磨炼。
　　夏至刚站到第十座岛屿的白色沙滩上，幻境伴随着无比可怕的威压就瞬间降临。
　　“轰隆隆！”
　　仿佛一座世界般沉重的压力砸落下来，直接轰击在夏至的意识上，几乎是一瞬间，他的意识便被完全轰散，眼前一黑，随后便回到了自己原始区的书房中。
　　“绝对是不朽级别的意识威压！”好一会才从意识破碎状态下缓和过来的夏至，想到最后那惊人的意识威压，无比肯定地道。
　　“怎么样，夏至？”巴巴塔看他脸色苍白，不由问道。
　　为防止影响他闯幻境海，巴巴塔并未跟随进入幻境海空间。
　　“闯过9座，在第10座岛屿上几乎被瞬间轰碎意识。”夏至摇摇头，感慨道，“差距太大了，已经不是心境修为能抵御的了。”
　　任你意志再坚定，心灵再纯再真，可在这堪比普通不朽的意识强度面前，连幻境是什么都没看到，意识就直接被轰成渣！
　　“短期内，除非实力再次提升，灵魂意志突破域主级，否则第九座幻境海岛屿就是我如今的极限了。”夏至郁闷道。
　　这灵魂意志提升却是无甚好办法，只能实力提升身体进化，才能一同进阶。
　　他能在宇宙级就有域主级的灵魂意志，已是多种因素共同作用下产生的结果了。
　　“也很厉害了！”巴巴塔嘿嘿笑道，“最关键是积分又到账一大笔！”
　　夏至打开笔记本电脑，看到自己如今的积分余额已经从141800，变为192900积分，不禁笑道：“倒是没白费劲，给摩云藤购买进化物品花费的积分这次差不多又赚回来了。”
　　连闯9座幻境海岛屿，一共获得积分51100，让他也是兴奋不已，只是感叹，要是和在混沌城时闯通天桥一样是十倍积分就好了，那一下五十多万的积分，修复陨墨星号都够了！
　　“身体进化还需要大概一个月，还是继续修炼秘法。”夏至坐在书桌前，为接下来实力的提升做着筹划，“《黑洞衍变》和《时空之道》，两本顶极秘典能让我快速提升实力，等身体进化完，就去接修炼任务，通过生死战斗来磨练自己。”
　　打定主意的夏至，起身去修炼场。
　　不管是何种秘法，都需要不断演练钻研，才能掌握精进。
　　对他而言，每进步一点都距离完成亲传弟子的三个考验更近一步，自然更加珍惜不愿浪费任何时间。
　　幻境海位面最深处，一位黑色鳞甲的老者郑重其事地写完信件将其发出。
　　“宇宙级的小家伙，意志堪比界主级，心境修为更是远超于普通的不朽存在，只要不陨落，未来必定能成超级强者！”
　　夏至自然不知道，自己闯幻境海的惊人表现，已经惊动了幻境海的监守者，将他的讯息上传给虚拟宇宙公司高层管理层。
　　一时间，本就对夏至重视无比的公司高层，再次被他惊艳的表现震动。
　　虚拟宇宙，雷霆岛之巅的巍峨宫殿中。
　　“师弟，你这次收的徒儿又是一个不错的小家伙啊！”混沌城主微笑着关闭面前悬浮的光幕，“意志、身体、法则感悟都远超同级，看来完成那三个考验也不是什么难事。”
　　“若是科谛还在，哎……”

第一百八十一章 进化完成！（第一更）
　　原始秘境，乌辰时空。
　　136颗巨大的星球循着玄妙的轨迹绕着中央广袤无比的乌辰大陆旋转，蕴含着浓郁宇宙能量的薄雾弥漫整个虚空。
　　“这个月都来几艘商部的飞船了？你说殿下要做什么，买这么多东西。”
　　“谁知道呢，反正殿下光是闯通天桥的积分都数十万了，想买什么不行！”
　　几名护卫队的域主级战士巡逻时走过飞船停泊区，看到又来一艘黑色的商部飞船正在缓慢降落，好奇地议论着。
　　“都闭嘴！殿下的事岂是你们能议论的。”正指挥飞船降落的一名界主级队长，转头怒喝道。
　　“是！”护卫们立即不敢多说。
　　“哼。”那位队长这才冷哼一声，扭过头去。
　　等商部的工作人员将此次送来装满货物的空间戒指交接后，这位队长迅速将其送到修炼场外，交给正等候在那里的巴巴塔。
　　操控着机器人身体的巴巴塔，进入夏至的修炼场内，机械手臂一挥，将空间戒指中的货箱放出，与之前的各种货箱摆放在一处，竟然占据地面近一公里的面积。
　　“夏至花费6万积分，1.2万混元单位购买的物品终于全部到齐。”巴巴塔看着整齐码放的货箱，点点头，“摩云藤的进化可以开始进行。”
　　“轰！”
　　一根血红色的长藤突然从地底窜出，仅是露出来的一节粗就近300米，长近10公里。
　　血红色长藤在空中舞动一番后，将地上码放的货箱一圈，整个带动它们朝地底而去。
　　巴巴塔透过机械护臂上的屏幕，看着盘踞在地底的庞然大物，即使以它的监控设备都无法全部监测到，只能看到其中的一小部分。
　　“域主级二阶的摩云藤突破到九阶大概需要五个小时，突破到界主级还需要十二个小时，到时候夏至的身体也差不多刚好完成进化。”
　　巴巴塔目光转到生命之潭内的夏至，此时淡紫色的营养液已经不足十米深，刚刚漫过盘膝坐于潭底的夏至双腿。
　　“真变态啊！”巴巴塔这三个月来，已经不知道多少次发出这样的感叹，“普通地球人的身体，竟然靠修炼那神秘功法，连基因层次都能提升！夏至的身体现在才宇宙级都30米高，以后域主、界主，乃至不朽能提升到什么程度？简直是人型妖族啊！”
　　任何生命，尤其是不朽级后，神体越大则神力越多，战斗时自然更是占尽便宜！
　　普通地球人2米多高就算是其中的巨人了，与宇宙中身体超大的种族相比自然先天就弱了无数倍。
　　夏至修炼的功法竟然能突破地球人本身基因层次的桎梏，也不怪巴巴塔连呼变态！
　　虚拟宇宙，不朽祭坛位面，成千上万座金色祭坛中。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　随着五声巨大的轰鸣声，祭坛上的人型靶在遭受五道拳脚攻击后，旁边的屏幕上快速出现数据，“59单位，56单位，55单位，61单位，63单位，成绩为‘55单位’，获得积分1000。”
　　“哈哈！终于够资格拿到积分了！”一身黑色战衣的夏至看着屏幕中的成绩，不禁大笑道。
　　夏至并不是为得到这一千积分兴奋，而是为一个月钻研《黑洞衍变》‘九炼’秘法后，自己的身体力量突飞猛进，就算不靠任何秘法，仅仅是靠自身的蛮力爆发，简单的控制肌肉就能够达到虚拟宇宙公司规定的最低标准而高兴，至少身体发力不再是不入流！
　　“再试试使用秘法后的效果。”夏至暗自期待，‘九炼’秘法练至圆满，按照秘典中所述，就能达到100单位，完美掌控身体力量的程度。
　　而他，已经将第一层‘九炼’秘法完全掌握。
　　“轰！”
　　一声远超方才的轰鸣声响起，这是腿划过空气发出的声音！
　　“啪！”
　　拳头重重砸在人型靶上，这是骨骼撞击发出的声音！
　　夏至整个人呈现弓形，浑身力量拧成一股力道，整个人裸露的双臂、粗壮脖颈的肌肉微微震动，显然在一瞬间无尽力量都灌输进这一拳。
　　每一道攻击发出前，体内九处神秘光点蜕变而成的神秘空间都微微颤动，将身体的力量再次增幅，简单的拳击、鞭腿、头槌、肘击、膝顶，却全都爆发出最强的力量。
　　“砰！”
　　伴随着最后一声震动，夏至5次攻击完成，立即看向旁边的屏幕。
　　屏幕上出现数据——“100单位，100单位，100单位，100单位，100单位，成绩为‘100单位’，恭喜获得积分50000。”
　　“果然，第一层‘九炼’秘法圆满，发力100单位轻松达成！”夏至满意地看着屏幕上的成绩，“走了，不朽祭坛已无用，超越身体极限的发力，它还测不出来。”
　　唰！
　　夏至身影从金色祭坛中消失，整个位面空间再次恢复寂静。
　　重新回到自己原始区的神殿书房中，夏至坐到书桌前，看着手中的黑色金属书籍，沉稳如他依旧兴奋不已。
　　“选这《黑洞衍变》真是选对了！”夏至哈哈大笑，“恐怕就是创造这秘法的那位大能都不会想到，我的《鸿蒙金身诀》竟能如此契合这一套秘法！”
　　灵魂，有念力振幅强度！
　　身体，有力量振幅强度！
　　不朽祭坛就是测试力量振幅强度的，一般力量振幅达到100单位，便算是完美控制身体每一分力量！
　　力量振幅为100单位，这是正常情况下的一个极限！突破成为不朽的前提条件之一，界主级巅峰的强者，几乎都能达到！
　　同样的道理。
　　念力振幅强度，能同时控制100柄飞刀，每一柄飞刀都达到单独控制时最大攻击力，即代表念力振幅为100单位，这也是正常情况下的一个极限！
　　可是！
　　那仅仅是正常情况下的极限。
　　如夏至现在施展宇神兵，能完美操控1296枚晶片，在宇神兵固化秘纹的增幅下，更是能操控6480枚晶片，形成第三重形态‘开天巨斧’。
　　这固然是掌控者九大神兵之首的宇神兵的神异之处，但也离不开夏至精神念力振幅强度的强悍。
　　多年参悟‘宙极悟道诀’，更是在不断领悟宇宙本源法则，以及有着灵魂蜕变魂珠后增幅的加成。
　　他的精神念力振幅早已突破正常情况下100单位的极限，达到约1300单位，是普通人极限的十三倍！
　　按理说极限是100单位，可那是正常极限。
　　一些特殊秘法、特殊宝物，如罗峰‘金角巨兽’分身的天赋秘法‘强化’，都会令人超越正常极限！
　　而这些特殊秘法、特殊宝物，在整个浩瀚宇宙中，都属于是极为昂贵的宝物！
　　《黑洞衍变》中的力量振幅秘法，就是这样一套能让人超越正常极限的终极秘法！
　　“按那位大能所说，血肉类生命中，体内天生就有大量神秘的窍穴，通过秘法修炼窍穴，则身体力量越强，攻击威力越大！”夏至眸子发亮，翻阅着手中的金属书籍，。
　　“九炼秘法就是修练体内最容易感受的九大窍穴，练成后通过引动窍穴将身体力量振幅，从而达到发力100单位。”
　　‘百炼’秘法即是修练体内的100处窍穴，达到发力1000单位。
　　‘千炼’是修练体内的1000处，达到发力5000单位。
　　‘万炼’是要修练体内的10000处窍穴，最终最高可达发力10000单位，达到真正的宇宙极限。
　　“可是就连那位大能也只是说最终应该能修炼10000处窍穴，因为他也不知道体内到底有多少，只是猜测。”
　　“但我却知道！”夏至兴奋地想道。
　　“《鸿蒙金身诀》让我能轻易感受到体内一共是10800个神秘光点，想来这就是那大能所说的体内窍穴！”
　　“常人按照秘法苦苦钻研，才能逐渐感受到窍穴的存在，而我修炼《鸿蒙金身诀》第二重就能将九处窍穴运用，吸收宇宙能量，最终蜕变成窍穴空间，轻易就能练成‘九炼’秘法。”
　　“如今第三重运用的八十一处窍穴蜕变成功后，‘百炼’秘法岂不是也接近大成？”
　　“未来还有第四重、第五重乃至最终的第九重，哈哈！《鸿蒙金身诀》一成，就注定我最终将能把这《黑洞衍变》终极秘典修炼成功！”
　　这是一套真正通向宇宙极致的终极传承！
　　浩瀚宇宙，亿万年来，不知有多少种生命，曾经尝试将力量振幅修炼至宇宙极限，然而却没有一人能达成！
　　如今，夏至已然能看到尽头，又岂能不兴奋！
　　“乐什么呢？”
　　巴掌大小的小恶魔巴巴塔凭空出现，从夏至肩膀上跳到他面前的书桌上。
　　“夏至你身体进化马上完成了，你那神秘功法真是变态啊，还能提升基因层次，简直是人型妖兽，不是人类！”
　　“哈哈，变态还不好？”夏至大笑道，“终于进化完成了吗？”
　　在外界吸收虚拟宇宙公司免费提供的营养液，几乎耗费正常人数千倍的使用额度，终于让夏至的本尊地球人和第二分身‘仇璞’的身体，从宇宙级一阶进化到九阶，达到饱和状态。
　　“走，下线看看去。”
　　夏至意识断开与虚拟宇宙网络的连接，回到外界自己的身体中。
　　“哗！”
　　生命之潭中，一个浑身赤裸的黑发青年从已经变得接近清水的营养液中起身，近十米深的水面不过刚到他大腿位置。
　　轻轻一跳，轻易跨越百米高度，夏至身影近乎瞬移般出现在生命之潭外的地面上，同时体表瞬间升温，强烈的热浪将身上残留的液体蒸干，一身黑色的原力战衣将赤裸的身体裹住。
　　“感觉好奇怪。”夏至略一用力，全身一条条坚韧无比的肌肉都迸发出强劲力道，令周围空气都隐隐炸裂震荡开。
　　“身体宇宙级九阶，精神念力宇宙级九阶。”夏至适应着实力暴涨带来的变化，“如今身体素质和精神念力已经完全达到饱和状态！”
　　夏至凝神内视，体内除了九处窍穴蜕变已经呈现淡金色的窍穴空间外，另外八十一处窍穴如今也已蜕变成窍穴空间，散发着淡淡的金色光芒。
　　魂珠中的体内世界如今也已扩大到九千公里，同样进化到宇宙九阶的仇璞分身，如今体型更是达到惊人的九十公里，站立在体内世界广袤的陆地上，犹如一座暗红色的大山一般。
　　“试试看能不能催动‘太宇之塔’。”仇璞分身三个龙首六颗暗金色的眸子，一起看向矗立在体内世界大陆中央的九层巨塔，不由跃跃欲试。
　　体长九十公里的身体蕴含着惊人的原力，加上夏至宇宙九阶的精神念力全力催动面前的太宇之塔，却如泥牛入海，根本没有惊起一丝波澜。
　　“能感觉到‘太宇之塔’和我心灵的感应，但却无法催动它一丝，还是实力太弱了！”夏至心中叹息。
　　这座带给自己重生，又给了自己无上传承，一直坐镇在自己灵魂深处的至宝，不知何时才能运用。
　　“我就不信，不朽级若还无法应用，我就达成尊者，总有一天，会让你在这浩瀚宇宙，留下惊世传说！”
　　“夏至，夏至！”巴巴塔的呼喊，将内视中的夏至惊醒，“摩云藤进化也快完成了！”
　　“好！”想到即将达到界主级的摩云藤又会让自己实力更加强大，夏至不禁期待的看着巴巴塔机械身体上的屏幕，此时正监测进化已经来到最关键时刻的摩云藤。

第一百八十二章 相隔百年的意念交流！（求订阅！）
　　原始秘境，乌辰大陆第00115号庄园。
　　夏至站在修炼场中，看着巴巴塔机械身体上的屏幕。
　　屏幕中一根根血红色的长藤正在发生着剧烈无比的变化，已经无比粗壮的长藤表面此时一条条筋络**，绿色、红色的光芒不时闪烁，蓬勃的能量被长藤吸收。
　　“绷！”“绷！”“绷！”“绷！”
　　仿佛胀到极限，表面凸起的筋络直接爆裂开，露出其中深红色的藤身。
　　大量藤蔓在地底纠缠蔓动，让站在地面的夏至都能感到脚下微微地震动。
　　“怎么回事？”
　　“地面怎么会震动？”
　　“地底极深处似乎有强大的能量波动！”
　　修炼场外，负责整个庄园护卫的域主战士们此时也被惊动，纷纷议论着。
　　“都镇静！是殿下的植物生命在进化！”已经得到夏至传音的护卫队首领‘盖亚’此时出面对众人进行安抚。
　　“是，首领大人！”护卫们心中一惊，恭敬道。
　　“原来是殿下的植物生命在进化！”
　　“看这庞大的能量波动，估计至少是域主巅峰级别的植物生命吧！不愧是原始秘境核心成员的殿下，一般的人，别说宇宙级了，就是域主也培育不起啊！”
　　“我都界主了，自己的金属辅助生命才是域主级，什么时候能进化到界主级都不知道，需要的资源太多了！”
　　不止是域主级的战士们吃惊，就是界主级的护卫队长们也艳羡不已，辅助类生命不管是金属生命还是植物生命，对个人实力的提升都帮助非常大。
　　像夏至的摩云藤可以形成战衣护甲，防御力比最顶级的原力战衣都要强，而摩云藤本身也是极为强悍的生命，超强的细胞活性和巨大无比的植物身体让它能轻易战胜比自己高一阶的人类强者。
　　但作为特殊的生命体，让自己的辅助生命进化提升，所花费的巨额代价，也是普通人根本玩不起的，甚至许多人砸下全部身家最后运气不好进化失败，全部资源就浪费一空了。
　　修炼场内，夏至依旧盯着屏幕，心中默默期待着。
　　时间一分一秒过去。
　　此时长藤已经不再闪烁能量光芒，主体也从原先的血红色变得更加浓郁，深红色的长藤仅是从屏幕中观看，都让人能感觉到其中蕴含着的无穷力量！
　　“呜！”
　　一道充满欢喜、依恋的意念传入夏至脑海。
　　“蜕变成功了！”夏至眼睛一亮。
　　地底深处，那216条已经达到30000公里长的主藤迅速收缩变小，同时摩云藤主体迅速朝地面上方涌来，让夏至脚下的大地都被拱起，地下仿佛有座火山要爆发涌出似的。
　　“轰隆~~”
　　缩小万倍后，依旧显得无比巨大的摩云藤破土而出！
　　216条缩小后有3公里长，直径约30公分粗的深红色长藤在修炼场上空舞动，同时，那无比浓密庞大的根系瞬间笼罩夏至，并且不断缩小！
　　眨眼功夫，遮天盖地的摩云藤就迅速收缩到夏至身上，根系核心直接扎根融入他皮肤中。
　　216条已经缩小到手指粗细的藤条，在夏至身体表面形成一套深红色的战甲！
　　头盔、战靴全套都有，连手上都出现了深红色手套。
　　夏至感受着身上摩云战甲的强横威力，轻轻握拳，空气犹如被捏爆的气球发出剧烈的爆鸣。
　　右拳朝前挥出，夏至没有用任何战技，仅是普通的一记挥拳，剧烈的空气压就形成股强大的冲击波，撞击在生命之潭奇异金属的沿边，发出一声闷鼓般的声响。
　　“啧啧，还真不错！”一旁的巴巴塔惊叹。
　　“虽然不是最完美的进化，但是216藤的界主级摩云藤，它惊人的细胞活姓！斩掉一段又能长出一段，界主级三阶的人类都不是它对手。”
　　“形成的战甲防御更是惊人，在没有超越它本体承受极限之前，都无法伤害到你本体，普通界主以下的攻击，今后你几乎都可以无视了！”
　　夏至闻言一笑，“毕竟花费了这么多资源，有摩云藤护体，加上仇璞分身，试炼任务我就更有信心了！”
　　“夏至，现在你就是正面与界主级强者对战，该跑的也是对方。”巴巴塔嘿嘿一笑。
　　“摩云进化到界主级极限还需要多久？”夏至问道。
　　摩云藤如今刚刚突破界主级，只是界主一阶的实力，想要提升到本级的极限，还需要继续大量吞吸能量奇物。
　　“从界主一阶到九阶只是量的积累，并不需要太久，大概还需要八个小时左右吧。”巴巴塔说道。
　　“好，那今晚我就接试炼任务，明天出发！”夏至决定道。
　　强者没有躲在老巢就能一直变强的，哪个不是经历无数次战斗与杀戮的洗礼，最终才能踏上巅峰！
　　随着夏至意念一动，两米多高的摩云藤从夏至身体表面浮现而出，落到旁边地上。
　　两米多高，挥舞着216根细细深红色长藤的摩云藤，看上去精巧可爱。
　　已是界主级别的摩云藤，智能性格与人类幼童差不多，和夏至亲切腻歪了好一会才重新沿着窜出来时留下的巨大洞穴钻回地底，准备继续吸收能量奇物，将自身实力提升到界主级巅峰。
　　“夏至，试炼任务你选好了？”巴巴塔从空间戒指中不时拿出或外表奇异的果实，或透明器皿装着的不明液体，扔进洞**。
　　“第一次接修炼任务，我也没有经验，准备选择一个相对简单些的危险级任务。”夏至说道。
　　“嗯，你有第二分身，法则感悟程度已经不弱于外界的不朽，又有宇神兵和武者的终极秘法，虽然才宇宙级，相信就是许多域主级的核心成员老人也不是你对手。”巴巴塔点点头，认可了夏至的选择。
　　核心成员的试炼任务五个级别，安全级、普通级和困难级这三种夏至压根没考虑，太简单没有挑战性，而且积分也低的可怜。
　　绝境级死亡率90%，就算再自信，夏至也不会傻乎乎的第一次做任务就去挑战这个级别。
　　只有死亡率为50%的危险级任务，既不至于太简单，没有挑战性，起不到锻炼的效果，又不会像绝境级那般十个只能活下一个来，对夏至来说刚刚好。
　　“原始秘境内的‘异兽星’猎杀者，完成猎杀一万头域主级异兽和十头界主级异兽，奖励积分一万分，也还算不错。”夏至想到自己准备接取的试炼任务，笑着对巴巴塔道。
　　“猎杀任务吗？哈哈！我喜欢，好久没有见你这个‘杀神’战斗杀戮了！”巴巴塔笑道。
　　“是啊，这次可以好好发泄一下。”夏至同样笑道，“最高等级异兽不过是界主级巅峰的异兽星，小心点别陷入围攻，应该不会有什么危险，这次就去大杀一场！”
　　夏至选择试炼任务，为了省的赶路麻烦，自然优先选择原始秘境内就能做的。
　　宇宙秘境，小的范围堪比一个星系，如银河系般大小。
　　大的堪比一个星区，如乾巫宇宙国般大小！
　　原始秘境所在这处宇宙秘境，除了被虚拟宇宙公司改造的136颗形成的‘乌辰时空’，是他们核心成员生活学习的安全区外，还孕育诞生了许多特殊的区域。
　　异兽星就是其中之一，也是原始秘境内六个危险级任务中看上去最简单，危险性最小的一个。
　　“每个试炼任务背后或许都隐藏着了不得的秘密，到时候做任务的同时，我也可以好好查探一下。”夏至暗道。
　　突然，一阵悠扬的钟声伴随着隐秘的波动在夏至耳边响起。
　　一股庞大的意念似乎从极为遥远的时空深处而来，直往夏至脑海中钻。
　　“巴巴塔，我去修炼，摩云积累完成再叫我。”夏至吩咐一声，随后身体化作一道流光，直朝修炼场深处而去。
　　深入数百里后，随便选择一处落下，夏至盘膝而坐，运转‘宙极悟道决’接引着来自另一个宇宙世界的第二元神传递而来的意念。
　　“一百年了吧，终于又再次建立联系！不知道这次第二元神传递来什么奇异的感悟！”夏至暗自期待。
　　“我如今法则感悟进境巨大，更是有《时空之道》、《黑洞衍变》这样的终极秘典，第二元神得到，自也能进境巨大！”
　　“轰——”
　　夏至感觉灵魂一震，无数知识、感悟化作信息流被传递，让他好似在那个夏族大世界度过了二十年岁月一般。
　　“时间真意、空间真意、虚界真意……”夏至浏览着庞大的信息流，突然狂喜，“斗气分身实体化？”
　　”如果能在这边转化成原能运用，岂不是未来可以靠能量化出分身，就不用自己本尊或是第二元神去危险区域冒险了？”
　　与宇宙本源赐予夏至的天赋秘法‘分身’不同，那是需要得到一件其他血肉生命蕴含生命印记的部位，才可借助体内世界孵化成为一个新的生命体。
　　第二元神传回的分身秘法，是他在夏族世界根据圣级强者才能施展的斗气分身，结合太上传承中的《羽化分神诀》创立而成。
　　只需分裂一部分灵魂意识，凝聚自身能量，不用如孕育第二元神般那样奇妙会形成一个独立生命体，仅仅是创造出一个实体化的能量分身。
　　创造出的能量分身虽然不能修炼，但却能拥有自身的全部能力，而根据分裂出的灵魂多少，最高可达到自身实力的六成！
　　如此一来，若是能在这个世界运用，未来探索危险区域，夏至就不必亲身涉险，控制能量实体化的分身去探索即可。
　　即使损失了能量分身，只要不是遭受灵魂攻击将分身所含的灵魂意识整个泯灭，也不过是消耗一部分能量而已，自己还可以继续分化能量分身。
　　第二分身‘仇璞’现在宇宙九阶体长就已达九十公里，经过《鸿蒙金身诀》修炼后再次提升的基因层次隐隐已达到1500倍左右，比之前提升了近50%。
　　身体内含的能量不知道是他地球人本尊的多少万倍！
　　损失这么一点能量，完全可以毫不在意！
　　“在进行修炼任务试炼之前，能得到第二元神传回来的意识流，真是天助我也！”夏至兴奋地将自己这百年经历，以及修炼感悟通通凝练成信息流。
　　“咚——”
　　浩荡悠扬之声荡漾在夏至的灵魂深处。
　　观想出的宙极之钟图形，钟身上那些蝌蚪般文字一层一层游动不休，将夏至灵魂意识中的庞大信息裹挟，往时空极深处的神秘空间飘去。
　　不知过了多久，这道玄妙无比的钟声，跨越无尽时空阻隔，终于降临在第二元神所位于的，那个被称作‘夏族大世界’的宇宙世界。

第一百八十三章 界神级秘法！（第一更）
　　龙山历9630年。
　　薪火宫，赤云山世界，冲云峰峰顶。
　　一名白衣黑发青年，正坐在峰顶最高处的巨石上，清晨的阳光照在他的脸上，俊逸的面孔好似都隐隐泛着莹光。
　　“哈哈哈！”宏亮的笑声将面前漂浮的云雾都震散。
　　在此静坐十天的青年双眸突然睁开，大笑道:“没想到吞噬世界竟已过百年时光！”
　　“宇宙人类巅峰天才战，《宇宙混沌碑》，混沌城内苦修三十年，神秘刻点图，《时空之道》，《黑洞衍变》……”
　　“竟然如此精彩！”黑发青年感叹。
　　“当初加入云雾城，我夏族四大超凡势力均没有神级秘法传承，当初我还觉得有些遗憾，如今有了这吞噬世界的人类功法，未来之路将会一片坦途！”
　　这白衣黑发青年，正是被神秘强者元遗留的‘界神令’带到夏族大世界的第二元神‘夏至’。
　　夏至回味着花费十天时间接受的从吞噬世界主尊处传来的海量记忆和感悟经验，尤其是其中的《时空之道》和《黑洞衍变》让他此时心潮澎湃，激动异常！
　　“绝对是神级秘法，甚至有可能是传说中的界神级秘法！两本终极秘法中蕴含的绝对是一条修炼大道！”
　　这神级秘法据夏族先辈所言，是只有比神级更强的界神级强者才能创出的，其中至少蕴含一条完整真意的玄妙。
　　比神级更强的界神级秘法，更是由更强的大能者所创，其中蕴含的天地宇宙运转奥秘，更是能直指大道！
　　两套由吞噬世界宇宙之主级别所创的终极秘法，在夏至看来，绝对不会弱于比方世界的神级秘法！
　　夏至意念一动，一柄弯刀突然闪现在面前空中。
　　犹如半月般的奇异兵器镶刻着玄妙的金属花纹，花纹中央隐隐组成一个‘月’字，正是夏至当初所选的‘日月虚空轮’中的月轮。
　　“疾！”夏至意念催动，在空中缓缓自行旋转的弯刀猛然幻化成无数道流光急射而出。
　　面前数里方圆内的云雾猛然一顿，千万道极细微的丝缝隐现，好一会才逐渐又成缥缈不定的一团团云雾。
　　激动之下的夏至，催动月轮斩出一击后，重新恢复平静，暗自沉思：“这空间与时间两种真意，按照《时空之道》中所描述，分明是一种无上大道‘时空之道’，师伯混沌城主想要凭此成就宇宙最强者！”
　　“难怪我这22年来参悟空间真意与时间真意，隐隐觉得独立的时间真意似乎总是缺一点什么，时间与空间相结合，也许才是真正完美的道！”
　　“《黑洞衍变》这一武者终极秘典竟能与《混沌金身诀》隐隐相通，而且这黑洞理论，似乎在此方世界也是一种极为强悍的真意，乃至大道。”
　　“可惜，夏族虽强，却也不如虚拟宇宙公司豪富啊，完全免费额度的营养液直接让本尊将《鸿蒙金身诀》练成第三重，我虽然在元老后补名单内，享受着超额的超凡物品资源，可终究没有无限的源石让我吸收，若不是城主所赠的‘海洋界石’，这第二重九大窍穴空间，还不知道什么时候能够开辟成功呢！”
　　想到这里，夏至不禁暗叹，虽说此方世界力量体系奇特，甚至本源法则，也就是天地运转规则隐隐与吞噬世界相通，但与吞噬世界中本尊所处的势力相比，夏族与宇宙人类五巨头之一的虚拟宇宙公司相比，差距就实在太大了！
　　按照夏至这二十多年来的修炼感悟和从典籍阁中查阅的各项资料卷宗来看。
　　此方世界内的飞天级超凡隐隐等同于行星级，飞天级巅峰论实力与恒星级差相仿佛。
　　圣级初期应该对应宇宙级，而圣级巅峰与域主级隐隐同等，半神应该就是界主级。
　　领悟本尊神心的半神差不多就是得到宇宙本源法则认可的界主巅峰，神灵就是吞噬世界中的不朽。
　　以这方夏族大世界最强不过是吞噬中界主巅峰的实力，已经飞升神界的众位夏族神灵也不过是不朽而已。
　　这样的底蕴营造出来的人族势力，距离夏至本尊所在的乾巫宇宙国都差的远了。
　　“源石，源石！”夏至出神地看着越来越高的朝阳，心中却有些烦躁。
　　“一块海洋界石价值三万斤上等源石，普通超凡够用上千年，也不过是刚够我开辟九大窍穴，下一重八十一个窍穴所需至少上百倍！”
　　“三百万斤源石啊！整个夏族库存都不知道够不够！”
　　“不能再待在这赤云山中了，虽然安逸，却无甚机缘，如今本尊要接试炼任务，在生死中磨练自己，我也不能躲在这里安享平静，源石不够，我就去超凡世界中自己去找！”
　　“本尊要踏上巅峰，难道我有此际遇来到这陌生世界，将来就要平淡过此一生？”
　　夏至目光逐渐坚定，心中烦躁尽去，重新升起万丈豪情。
　　“纵使背后无顶级势力支撑，那又如何？没有势力，我就自己创造一个顶级势力出来！”
　　“什么大地神殿，什么血刃酒馆，不也是人来开创？神灵也是一步步从尘世间崛起，前人能做到，我夏至也能！”
　　这时，冲云峰下一道声音遥遥传来。
　　“夏至师弟，夏至师弟！”
　　随着声音而来，一道曼妙的身影御风朝夏至这边飞来。
　　“夏至师弟，你果然在这里。”来人未语先笑，俏丽的容颜因笑容更显妩媚，尤其是那股源自灵魂的超强吸引力，让任何男人见到都会惊呼一声“绝世尤物！”
　　“卓依师姐。”夏至对这天生‘太阴之体’的尤物，却无甚兴致。
　　随着真意修为越来越高，心境也愈来愈强，夏至当初还会为之失神，但如今却早已能坦然面对，视若无睹。
　　“夏至师弟，昨日我们赤云山张鹏师兄晋升圣级，今天我们在竹屋山上设宴，庆贺张鹏师兄，大家都到了，就你十天前就不见踪影，大家让我出来寻你呢。”卓依一双美目被吸在夏至俊逸的脸上，柔声说道。
　　“哦，张鹏师兄果然突破了！”夏至笑道，“一年前我就感觉师兄将要突破，没想到竟拖了这许久。”
　　“大家若要寻我，通讯手环发讯就是了，还劳烦卓依师姐跑这一趟。”
　　“我愿意来找师弟，平日里几乎难得见师兄一面，趁此机会我也能和师弟说说话。”卓依面上浮现一片酡红，双眸中的柔情似乎如水，就要淌出来一般。
　　“哪有，哪有，平素我不是都在这赤云山世界吗！”夏至轻轻一笑，随即转移话题，“大家都回来了？”
　　看到夏至视若无睹的样子，卓依面上带笑，心中却一阵阵发紧，这夏至想要接近也太难了！
　　在外面就是圣级强者想要追求她的也不是一个两个。
　　就是同样名列后补元老名单的其他几位师兄弟，她自信若是想要与哪个好，只需略施手段就可达成心意。
　　可是自从夏至25年前来到这赤云山，她的所有心神就全都放到夏至身上。
　　这么多年柔情对待，就是一尊铁人也要被自己焐热了吧！
　　可夏至面上虽温和，却就是不为所动！
　　“难道……夏至师弟不喜女子？”

第一百八十四章 竹屋山上！（第二更！）
　　多少个夜里，卓依都想要放弃了！
　　可是一想到这个出生即超凡的绝世妖孽，自进入赤云山世界后，这25年来每次水源道观观主司空阳来考核众人的进益，夏至都当之无愧的排在第一！
　　甚至所有人都深信，自长风骑士‘池丘白’后，夏至一旦晋升圣级，绝对是圣榜排名第一的超强存在！
　　就是夏至未来成为半神，统御数千年夏族大世界也不是什么不可能的事！
　　想到这里，卓依幽怨地看了眼夏至，幽幽说道：“众位师兄弟都到了，现在就等师弟了。”
　　“哈哈，张鹏师兄领悟三品‘空间刃’真意，未来半神可期，今日的宴席我肯定要去。”夏至笑道，说着伸手一划，面前空间被撕裂，露出一道足有三米宽的裂缝，“师姐，我带你过去，咱们别要大家等急了。”
　　“师弟的空间真意奥妙越发厉害了。”卓依看到夏至轻易撕裂空间，美目中亮光一闪，赞叹着跟在夏至身后，步入空间裂缝。
　　随着两人身影消失，被撕裂开的空间逐渐恢复，整个冲云峰顶再次恢复宁静，只有偶尔呼啸的狂风掠过，激的空中云雾一阵飘荡。
　　竹屋山，山泉小筑。
　　往日平淡朴素的竹楼，今日被布置的犹如要举办婚宴一般，大红色的丝绸到处悬挂，好一幅热闹喜庆的场面。
　　“濮阳师弟，是给张鹏师兄庆贺晋升，又不是婚事，你这样布置……”头发乱糟糟的都柔柔，胖乎乎的脸上尽是迟疑之色，对着兴奋地忙前忙后的濮阳波说道。
　　长着一幅喜庆脸的濮阳波，今天还特意穿了一身红色长袍，不知道的还以为是他今日大喜。
　　“哈哈，都师姐，张鹏师兄晋升圣级，这可比结婚还要大肆庆祝的好事啊！”濮阳波比常人略大些的大嘴巴，此时笑起来顿时显得更大了。
　　“他是和一位海神宫的新晋女超凡最近走的比较近，所以才这样兴奋。”身形瘦弱，仿佛一个少年般的文永安突然接话，将濮阳波的底给掀开了。
　　“什么啊，我是为张鹏师兄高兴！”濮阳波大嘴巴一咧，矢口否认道。
　　“是该为张鹏高兴，如今踏入圣级，寿享一千五百年，可喜可贺啊！”一道酸溜溜的声音响起，一名颇为帅气的高大男子坐在一旁也不动手帮忙，突然开口道。
　　此人正是司徒鸿，看着比自己还小一岁的张鹏如今晋升圣级，原先在赤云山内的排名，自己一直都在他之上，就是那个夏至来了以后，和张鹏、濮阳波、余风等人走的最近，如今自己三品‘空间破碎’真意奥妙还在万物境第二重，这张鹏竟都建立真意雏形，眼看就要领悟真意，更是借此突破圣级，怎能不让他妒火中烧！
　　“虚度光阴数百载，若不是夏至师弟来后一直与我交流空间真意的参悟心得，短短25年我也不会就能达到如此程度！”嘴角留着八字胡的张鹏此时感慨道。
　　在赤云山这名列后补元老名单的九人中，他年龄仅次于司徒鸿，已经在这待了数百年，眼看五百年期限将至，终于得偿心愿进入圣级，对夏至的感激更是愈加浓烈。
　　“夏至师弟怎么还不来？卓依师姐不是去叫他了吗？”濮阳波说道，接着脸现玩味之色，“难道两人看时间还早……嘿嘿。”
　　“瞎说什么。”颇为俊秀的余风打断他话，“夏至师弟若是愿意，又岂会等到今日？”
　　这二十多年来，卓依对夏至的一厢情愿，所有人都早已见怪不怪，就连最是迟钝、不谙世事的柔柔师姐都知道此事。
　　“哼！”司徒鸿脸色更是难看，心中的妒忌几乎让他忍不住想要将眼前的席面全部粉碎了才甘心。
　　“哈哈，来晚了，来晚了！”
　　突然，小筑外的院落内响起一道声音，夏至和卓依从空间裂缝中走出，笑着向众人道。
　　“张鹏师兄，恭喜恭喜！”夏至首先向张鹏道喜。
　　超凡生命每次晋升都如生命进化到达新的一个天地！
　　不止是实力更强，寿命也会随之增加，能有更多时间再探索更高的层面，故而所有人对自身的晋升都非常重视，自己所属的超凡组织也会进行相应的庆祝！
　　若是有哪位圣级突破，晋升为新的半神级强者，整个夏族都会犹如节日般轰动，举族庆祝新增一位顶尖高手，族群实力再次增强！
　　“夏至师弟，多余的话我就不多说了，今后不管任何事，师兄都任你差遣！”张鹏看到夏至出现，诚恳地对他道。
　　“师兄自己刻苦参悟真意奥妙，终有所成，与我有什么关系！”夏至笑道，“只要未来师兄不忘这二十多年的同门之情，离开赤云山世界后，也能经常回来与我们喝酒就好。”
　　“对，对！”濮阳波也笑道，“师兄晋入圣级，如今成为黑白神山的长老，以后每年的源石配给可就多了！别忘了要经常回来请师弟们喝酒啊！”
　　此话一说，众人都大乐。
　　四大超凡组织内，称号级是弟子，算是储备超凡。
　　飞天级超凡为护法，算是势力的基层，步入圣级后就是长老，算是组织内的中层。
　　当成为半神级别，就是副观主或是副山主一类的高层首领！
　　“好热闹啊！老夫也来沾沾喜气！”一袭黄袍的老者突然到来，笑着道。
　　大家看到是负责指导众人平日修行的半神强者‘宫愚’，顿时此处的气氛再次高涨，更加热烈起来！
　　就是心中妒忌万分的司徒鸿也强笑着，不敢在宫师傅面前露出异样。
　　一时间，众人纷纷落座，推杯换盏间一同祝贺张鹏晋升圣级，从此可离开薪火大世界，去物质界以及各超凡小世界闯荡历练！
　　夏至随着众人谈笑，看着晋升圣级的张鹏，心中也是下定决心，等将本尊传回的感悟融汇贯通后，就准备踏入圣级！
　　“只有离开薪火大世界，才能想办法寻到三百万源石啊！”

第一百八十五章 登山路！（上）
　　一个月后，清晨。
　　夏至从自己的竹楼内走出，缓步行走间，空间似乎被扭曲折叠，看似平常的步伐，每一步却犹如瞬移般出现在数百米外，几步就走出竹屋山。
　　来到赤云山世界广阔的平原上，他的步伐更是速度惊人，一步数里远，很快就来到另一座巍峨高山前。
　　来到山脚下，夏至停下脚步，看着眼前一条石板铺就的山路，一直蜿蜒向上，直至整个巍峨高山的顶端。
　　这条石板路也叫‘登山路’，是他们几个被列为后补元老名单的天骄们有机会挑战的生死任务之一。
　　夏族元老们也知道一昧地让这些有望掌握三品、二品真意的天骄们光修炼参悟是起不到磨练作用的，生死挑战任务就是为磨练他们而设。
　　最简单的特殊生死任务就是‘地底岩浆河’任务，一般这些天才超凡们经过栽培后，几乎都能完成，可得到五百贡献点，早在夏至来到赤云山世界的第一年就被他完成。
　　更高一层的就是‘登山路’特殊生死任务，至今夏至他们还没有一人完成，按照创建此处的夏族元老所言，一般能够掌握三品真意的雏形，且战斗经验丰富，配合极厉害的秘术、兵器等等，就有望完成！
　　不然还是不要轻易尝试，既然叫生死试炼任务，就是真的会有死亡危险！
　　如今众人知道的，也就是年龄最大、来的最久的司徒鸿尝试过，却是没有通过，差点死在这山路上。
　　不过一旦完成就是足足一万贡献点奖励！这可就是一万斤源石！
　　同时完成这一任务，代表着离掌握真意也快了。
　　最高层的就是‘天穹牢狱’任务，这是真正极恐怖的任务！
　　那天穹牢狱关押着夏族囚禁的最凶残强大的一些异族，只有成功掌握三品真意了，才可以去尝试，一般就有希望完成任务。
　　这算是掌握三品真意后的一种奖励性质的任务，张鹏据说如今就在筹备，新晋升的他如今正在薪火世界修炼黑白神山的长老级功法，一旦准备好就要来尝试这个恐怖任务。
　　一旦完成，奖励高达十万贡献点，也就是十万斤源石！
　　如果没真正掌握真意，切切不可尝试！进去几乎瞬间就会被灭杀。
　　“两个任务完成就是十一万贡献点，换成源石也有十一万斤，至少距离三百万源石又近一步！”夏至看着眼前这条石板路，心中暗道。
　　若是被其他人知道，他今日来此竟是要准备做这两个极难，甚至是恐怖的生死试炼任务，一定会被当做是疯了！
　　哒哒哒……
　　从踩在石板路上第一块石板起，夏至就感到一股无形的力量笼罩在周围。
　　“就让我试试，这登山路有多难。”夏至右手一伸，手中就出现了一柄类似地球上唐刀式样的长刀，刀身上一缕缕云雾般的纹路遍布，让人看上去就心底泛起寒光。
　　‘云雾刀’和他身上所穿的白色‘云雾法袍’，是他五年前连续二十年赤云山世界内部排名第一后，城主步岳洛所赠。
　　半神阶中品的兵器和半神阶中品的法袍，穿在飞天级超凡身上无疑是很奢侈的，一般都是圣级强者才会去努力得到贡献点，向超凡组织兑换半神器。
　　但是两件价值近八万斤源石的半神器，步岳洛就这么送了，按城主所言，云雾城有夏至以后，最近二十余年加入的新晋超凡都比往年更多，仅这一点就值两件半神器了，说的夏至哭笑不得，也就收了。
　　不过半神器威力自是不凡，虽然夏至目前飞天级别的斗气无法将其全力催动，但近几年近战交手用的都是云雾刀，配合日月虚空轮，实力也是提升极大。
　　沿着石板往山上行走，不远处有一巨大瀑布倾泻而下，溅起的无数水花飘洒，形成浓浓的雾气，夏至逐渐步入水雾之中。
　　登山路从山脚登山开始就进入法阵范围，主要分为三段。
　　越往上越危险，如果感觉自身不敌，可以大喊认输，赤云山世界的空间神器的器灵就会将人挪移出石板路范围！
　　如果不认输，受到法阵限制，试炼者根本无法逃离出石板路范围，除非死亡，器灵才会将其移出，生死试炼之名，绝非仅是好听而已。
　　行走在白雾之间，夏至即使对自己的实力再自信，也是暗暗加倍警惕，因为进入白雾就代表他已经踏入第一段危险范围，死亡威胁随时会到来。
　　“该死的人类。”一名瘦小人形生物，皮肤暗红色，背着一柄巨大的弯刀，它阴冷盯着远处白雾中的夏至。
　　 因为法阵缘故，云雾中的超凡土著是能够看到人类试炼者的，而试炼者却受法阵影响无法看清周围，只能凭借天地之力探查周围数十米的范围，再远就无法查探了。
　　“为什么一定要我死！被抓来做劳役，现在还让我来死战！”瘦小人形的超凡土著心中愤恨，犹如超凡生死战一般的规则，试炼者只有杀死它，才算通过这一段。
　　“我不想死！只能你去死了！”超凡土著隐藏在白雾中小心翼翼地观察着夏至，寻找着最佳的出手机会，“抓住机会，只要一刀，杀了他我就能得到自由！”
　　“哗。”
　　沿着石板缓步登山的夏至，身后突然一道模糊的身影瞬间出现，几乎是夏至天地之力的感应中刚有警兆，一柄带着血色的巨大弯刀就已经划开浓浓的白雾，斩到他背后不到一米的范围。
　　太快了，超凡生命速度本就超快，这名瘦小超凡土著又是最善刺杀，此时在试炼者天地之力感应范围仅有数十米的环境下，可谓是占尽优势！
　　直到此时，夏至缓步向前的身影依旧未曾停滞，好似还没反应过来一般。
　　瘦小超凡土著眼中涌动着嗜血的光芒，仿佛已经看到可恶的人类将要被斩成两半。
　　“铿！”金属相碰撞的声响！
　　“嗤！”锐器划过长空的破风声！
　　夏至身形继续向前，体表一圈镂空的金属球将他笼罩，球体表面花纹，隐隐组成一个‘日’字，正是与弯刀月轮为一对的日轮。
　　而瘦小超凡土著依旧保持手持巨大弯刀向前劈砍的姿势，眼中嗜血的光芒逝去，转而是绝望，看着那个可恶的人类青年渐渐远去，随后意识一黑。
　　“噗嗤！”
　　鲜血从它脖颈喷洒而出，将周围的白雾染红一片。
　　一件缓缓旋转，身上密布奇异花纹的半月形弯刀急速追上远去的夏至，在他身边盘桓。
　　整场袭杀，夏至头未回，脚步未停就已结束。
　　“这第一关的对手连万物境第三层次都没达到，还真是简单！”
　　PS:请支持正版阅读，起点首发！感谢感谢！

第一百八十六章 登山路！（下）
　　哒哒哒……
　　 夏至一步步继续向上，走向石板路的更深处。
　　走过白雾笼罩的区域，夏至突然感觉到无行的力量压迫向灵魂。
　　‘登山路’的第二段考验到了！
　　这一段的特征就是对灵魂的压迫会越来越大，考验的正是试炼者的灵魂和心灵！
　　即使境界足够高，但如果心灵的磨练不够，也无法安然通过这一段路。
　　行走了数里地，已经走到了这座巍峨高山的半山腰，此刻遭受的灵魂压迫越来越大，不过夏至行走间依旧保持着匀速，面不改色，平静无比。
　　“听说司徒鸿走到一半就放弃了！”夏至嗤笑道，想到曾经数次听到司徒鸿吹嘘自己走登山路的表现，不过却早被年纪相仿的张鹏给露了底。
　　对那位表面看似高大豪爽，实则心胸狭窄阴暗、自命甚高的司徒鸿，他是万分瞧不起的，不过一小人而已。
　　“这威压与虚拟宇宙的幻境海相比，就是一个笑话。”夏至暗道，感受着越来越强的灵魂压迫，但对于接受本尊吞噬世界的记忆，犹如自己亲身度过百年时光的夏至来说，论灵魂威压的抵抗，经历过幻境海不朽神灵层次的威压磨练，这点压迫不过是小巫见大巫而已。
　　很快，当夏至转过一个弯道后，面前两名丑陋的人形超凡土著出现在眼前。
　　“人类，受死！”
　　“杀！你死了，我们就自由了！”
　　两名丑陋土著同时怒喝，瞬间化作两道残影，几乎一眨眼就已经冲到了夏至面前。
　　同时他们俩周围也都形成了自然的力量。
　　那名红皮肤超凡土著周围出现了炽热的火焰， 那名青皮肤超凡土著周围则是彻骨的寒气。
　　 一边是炽热火焰，一边是彻骨寒气，两者碰撞下，截然相反的自然力量仿佛产生化学反应，瞬间爆发更强的威力。
　　这登山路第二关的难点，就是处在无时无刻压迫灵魂的状态下，又要面临两名能互补的万物境第三层次的超凡土著威胁。
　　若是心灵力量偏弱，抵御灵魂威压就已经竭尽全力，再与完全没有灵魂威压顾虑的两名超凡土著战斗，一般试炼者还真极难应付。
　　可惜，他们遇到的是夏至！
　　依旧脚步未停，径直朝前缓步而行，夏至的眼神似乎透过冰火自然力量的阻挡，一直望着远处的山路青石砖，根本未曾在意来到面前的两名丑陋超凡土著。
　　“竟敢这么托大！”
　　两名丑陋超凡土著各自挥劈手中的斧头，朝夏至要害砍去。
　　“怎么会？”挥出的斧头明明速度飞快，却仿佛怎么也无法接近夏至身体，两名丑陋超凡眼中满是疑惑，对这超出他们自身理解的奇异现象恐惧不已。
　　“嗤！”“唰！”
　　左边红皮肤超凡土著被犹如穿梭虚空出现的弯刀贯穿头部，右边青色皮肤超凡土著只看到面前的人类手臂轻挥，一道寒光掠过眼前，它就感觉自己越飞越远，随后朝地面摔落。
　　在快落到地面时，它才看到，在那可恶的人类青年面前，一具无头的青色身体是那样眼熟，随后无穷黑暗将它淹没，再也没有一丝意识。
　　“万物境第三层的实力也不够看啊······”夏至感叹一声，右手一抖带动云雾刀轻颤间将残留的血迹抖落。
　　采集神界云石所铸的‘云雾刀’，重三千六百斤，刀身云纹可使刀速更快，仅有‘锋利’这唯一优点，但对一柄刀来说，这一优点就足够了。
　　“希望最后一关的对手，能有趣些吧！”夏至暗道，“按记载，这第三关应该就是领悟真意的超凡土著了。”
　　隐含期待之下，夏至的步伐都略微轻快起来，沿着青石板，迅速朝山顶走去，随着石板路逐渐升高，越靠近山顶，灵魂的压迫感渐渐变弱，直到消失不见。
　　终于，夏至来到石板路的尽头，此处已是山顶，平整的青石砖铺就的宽阔平台足有数里方圆，一名穿着皮甲的瘦小老者盘膝坐在一块高约十米的青石前，阴冷的目光死死盯着他。
　　没有在意老者的目光，夏至抬头看向天空，透过空中的云雾已经能看到隐约露出一角的巨大建筑，那就是夏族用来关押大量凶残的异族超凡的天穹牢狱。
　　“如此年轻就能来到这里，想来在你们夏族人类中，你也是了不得的天才吧！”瘦小老者咯咯笑道，阴森的语气，配合他怪异的笑容，让人不寒而栗，“可惜，今天遇到了我！做不到将你们夏族屠尽，杀死你这样的精英天才，也能让我稍减心头之恨！”
　　“屠尽夏族？就凭你们？”夏至自登山以来第一次开口，冷笑道。
　　“总有一天，天穹牢狱会被攻破！你们夏至也会尝到被人灭族、奴役的滋味！”瘦小老者眸中戾气大盛，一股奇异的波动出现在他身上，旋即朝正前方呈扇形冲击过去，虚空微微荡漾间，一柄弯刀突然显现，被那股奇异的波动带着从老者身边划过，狠狠地劈在他身后的青石上。
　　“轰！”十米高的青石直接被巨大力量震碎，飞溅的石块冲向四周，坐在地面的瘦小老者此时却已化作一道流光直接冲向夏至。
　　一双枯瘦的手掌直接拍向夏至，自瘦小老者身后数股水浪凭空出现，如水龙般缠绕在他的手臂上，本就惊人的气势，得此加成更是气势如龙。
　　“嗤！”被奇异波动引向一旁将巨石劈碎的月轮弯刀此时划过一道弧线从瘦小老者左侧斩了过来，却被他左掌一翻，正中月轮刀身，其中犹如暗浪般的劲道再次将月轮击飞。
　　“这就是我的真意，水浪真意！”瘦小老者狞笑道，“给我去死吧！”
　　“果然第三关是圣级超凡土著！”夏至嘴角露出一丝微笑，“要杀我，你还差得远！”
　　“唰！”
　　夏至手中云雾刀寒光乍起，朝瘦小老者劈去，极致的速度让对方视角都仿佛出现错觉，似乎那柄云纹密布的长刀一直在他手掌前方，等着自己撞上去。
　　“砰！”
　　双方一碰就分开，瘦小老者手掌表面有一层水浪真意保护，实质化的奥秒规则凝聚被长刀斩开后，又切开他圣级护体斗气的屏障，长刀已然力竭，仅仅在他手掌上留下一道白痕。
　　巨大的力量让夏至的身体往后一倾，忍不住退了一步卸力，可依旧有暗藏的冲击力犹如涌动的水浪一般透过云雾刀冲向他的体内。
　　“竟然没事？”瘦小老者也被那一刀中巨大的力量震得落地后退数米，狞笑道，“你越强，杀了你夏族才会越震撼吧！”
　　说着，他瘦小的身躯仿佛充气般迅速变的高大壮硕起来，后背肌肉高高凸起，随着“噗嗤”声响，又有两只粗壮的手臂顶破肌肉，自他后背伸出，转眼间瘦小老者竟变成长有四只手臂的壮硕土著。
　　“就让你死在我最强的实力下吧！”四臂壮硕土著大喝，同时以他最快的速度朝夏至靠近，四条手臂也疯狂地朝拍击过去。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　夏至持刀对攻，右臂、背部脊椎的肌肉微微震动，浑身的力量都灌注进每一刀中，将壮硕土著的四只手臂全部挡住，巨大的力量碰撞间，让他身体不停往后退。
　　“怎么可能？”四臂土著不可置信地惊呼，“你一个飞天级超凡，怎么可能不用真意就抵挡住我圣级的斗气！”
　　他疯狂的四条手臂怒拍，每一次拍击威力都极大，夏至只用手中的云雾刀抵挡，却出刀更快，力量更猛！
　　这是很野蛮的战斗方式，四臂土著认为自己圣级超凡不管是身体还是斗气都远超面前的人类青年，但没想到现在落到下风的竟是自己！
　　“痛快！”夏至大笑道，平时不管是和师兄弟们对练，还是和血肉战兵陪练们对战，都少了些生死一瞬间的那种刺激。
　　今日和这四臂土著对攻，夏至飞天级别的斗气不如对方凝练强大，但是凭借本尊传递来的《黑洞衍变》中的‘九炼’秘法，完美操控身体力道下，仅靠自身斗气和秘法的力量加成，就将铺天盖地的手掌全部挡下。
　　“来，接我一招！”夏至大喝道，“九炼刀！”
　　唰唰唰！接连九个幻身出现！
　　九个夏至每个都在施展着某个刀法，每个夏至手中的刀上都有一层青色的光层，而且从左到右越来越厚，特别是第九个幻身，那刀上的青色光层已经足有三十公分厚，令细长的云雾刀犹如斩马刀一般！
　　“嗤！”
　　仿佛破败皮革被割裂，壮硕土著的四只手臂齐根削断，剧烈的疼痛让他还未嚎出声来，就被刀光从颈部掠过，再也发不出声来。
　　“蓬！”壮硕的尸体砸在青石板上，手臂和颈部断处大量的鲜血涌出，很快汇聚在地上形成一小片血洼。
　　薪火宫的一座偏僻院落，书房内。
　　水源道观观主司空阳正坐在书桌前，面前堆放着一堆卷宗，不时被他拿起翻阅。
　　“嗯？”司空阳眉头一皱，他的传讯手环忽然收到了消息，“是夏至？竟然完成了特殊任务‘登山路’！”
　　“好！”司空阳严肃的脸上顿时笑容浮起，“看来我夏族圣榜又要多占一个名额了！”
　　PS:请支持正版阅读，起点首发！感谢感谢！
