本书名称: 吞噬星空之混沌太极
本书作者: 醉酒流云
本书简介: 经坐山客改造，地球人心境远高于宇宙其他种族。古代圣贤心境豁达者无数，当他们出现在吞噬星空的时代，又会有怎样的传奇。
武学宗师张君宝改造功法失败，意外来到吞噬世界，开始的全新法则领悟。
纯吞噬文，不掺杂其他世界，存稿充足，请放心收藏。
新书求推荐收藏包养！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024960270

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于设定说明
　　关于原本《吞噬星空》中一些设定的说明。
　　1、原文的“怪兽”统一更改为“妖兽”，总感觉怪兽是跟奥特曼一起的，在小说中给人感觉很突兀，所以做了些许修改，希望大家别介意。
　　2、本书是纯粹吞噬同人文，不会参杂番茄其他小说世界的内容。在《雪鹰领主》里似乎也涉及到了罗峰，就算有交集也是在闯轮回之后，我本人没看过雪鹰，所以不会乱入。
　　3、关于时间线。原著时间线和变异原因有些敏感，做了调整，整体时间延后100年。
　　4、没有意外的话，每天更新时间是早上11点和下午5点半，如果有加更就是晚上9点左右。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：教室大战（新书求推荐收藏）
　　公元2110年，武当山后山某个禁地之中，一位鹤发童颜的老者正拿着本书看的津津有味，只是不知道他是在看哪本古文经书看得如此陶醉。
　　“贫道修行这么多年，古人的书籍基本上都已经倒背如流，只可惜空活了数百载，竟然不得寸进。倒是这现代的小说，想象力颇为丰富，竟以凡人之躯描绘出天神之姿，不失为一条可以尝试的道。
　　且让贫道稍稍修改一番，以便修行。”
　　张三丰，名君宝，没人知道，曾经的太极祖师张三丰竟然闭关修行到今日，只是他已经感觉到自己许久无法突破，闲来无事，竟然研究起了现代网络玄幻小说，那些作家一个个硕大无比的脑洞让他感觉备受启发。
　　这不，为了突破，他决定结合小说中的一些理论，修改一部适合自己修行的功夫，寻求突破。
　　张三丰从来都不是一个拘泥于规则的人。古人的功夫也是人创造出来的，那凭什么现代人就创造不出好的功法呢？
　　就在这时，他感受都一股莫名的召唤，从遥远的时空降临到他的身上，缓缓闭上眼睛，灵魂随着召唤飘向远方的张三丰感受身处一片混沌之中，只在原地留下一本小说——吞噬星空！
　　不知道过了多久，他的眼前时空不断扭曲，犹如一个轮回通道般，将他吸了进入，最终投入到一个少年的身体之中。
　　……
　　“张君宝，你来回答一下问题，把‘大涅盘时期’主要事件复述一遍！”课堂之上，老师看到趴在桌子上睡觉的张君宝，气就不打一处来！
　　现在社会基地市之外危机四伏，多少人类先烈为了普通民众能够安稳的生活在野外跟妖兽生死相搏。
　　所以现在的学生也异常拼命，并没有那种没事聊天打屁，打打游戏看看小说混日子的学生。
　　可是今天，在他李新民老师的历史课上，居然有学生在睡觉！
　　这是对他的侮辱，对所有在荒野区战斗的战士的侮辱，也是对人类大涅盘时期先烈们的侮辱。
　　所以身为老师，李新民决定让张君宝重温一下历史！
　　读史，才能使人明志！
　　“张君宝？
　　是谁在呼唤贫道？”张三丰缓缓醒来，隐约听到有人在叫他的名字。
　　“君宝，你怎么在课堂上睡觉啊，是不是昨天训练太累了，快点起来，李老师让你讲述一下大涅盘时期的主要事件！”坐在他前桌的罗峰好心提醒道。
　　昨天他跟张君宝一起训练，大概是君宝跟不上他的训练强度，累趴下了吧，罗峰想到。
　　“恩？”此时的张君宝突然感受到大量的信息涌入脑海中，现在是公元2156年，22世纪初，全球连续出现几次病毒流感，从公元2103年的S型病毒，到2109年的甲型流感。
　　最可怕的还是三十三年前爆发的R病毒，席卷全球，数亿人被感染。延续数年之久，这种病毒不断变异，终于，在三十年前演变出了最可怕的变种，被称为RR病毒，侵袭全球，动物最终变异，化身成为妖兽，实力惊人。
　　人类也出现了真正的强者，然而经过大涅盘之后，地球上只剩下华夏，天竺，美利坚，欧盟和苏俄五大国。
　　关键时刻，以五大国为核心成立了地球连联盟，经过多年奋战，才建立起了如今的众多人类安全基地。
　　“头好痛，我是谁？我在哪里？”张君宝仿佛做了一场数百年的梦一般，两股记忆不断融合，最后化为一体。
　　“张君宝，还不起来，你可知道你现在能够坐在这里安心读书，都是外面无数武者拿命换来的，你居然还不懂得珍惜！”说罢，李新民老师一幅恨铁不成钢的样子，手中粉笔以一个刁钻的角度朝张君宝爆射而出。
　　“暗器？有人偷袭我！”融合了所有记忆的张君宝终于缓过神来，就看到一只“暗器”朝他射来。
　　身为武学宗师，他又岂会被这个简单的暗器攻击到。随着张君宝双手在空中划出一道飘逸的弧形，老师射出的粉笔竟然被他的手所牵引，从原路返回。
　　李新民一时不察，他没有想到，拥有武馆高级学员实力的他，射出的粉笔就被张君宝这个中级学员给原路打了回来，正中他的眉心。
　　一时之间，粉笔与他的眉心碰撞，李新民在这一刻感觉到了死亡的威胁，不过好在张君宝没有想杀他的意思，用的力道不足一成。而李新民老师身为武馆高级学员，身体素质还是相当不错的。
　　最终粉笔承受不住两个人的力道，彻底碎成了粉末，飘散在空中，给李老师的脸上了一层白色粉末，宛如一个游乐园中的小丑，十分可笑。
　　看到老师突然化身小丑，全班的人毫不给面子的笑了起来。
　　“君宝，你，你怎么能接住老师的粉笔？”罗峰被这个同学吓了一跳，同样身为武馆高级学员的他，自然知道李老师这粉笔的力道和速度如何，绝对不是一般中级学员能够接得住的，更别说原路打回去，还把粉笔震得粉碎了。
　　“你是，罗峰？”
　　张君宝一脸古怪的看着眼前的同学。
　　“贫道，咳，我刚才看到有人袭击我，就顺手一击，自然反应，自然反应，别惊讶！”张君宝已经融合了两个人的记忆，自然明白现在是什么情况。
　　只是原本学生张君宝的灵魂已经不知所踪，而现在张三丰占据了这幅身体，并融合了他的记忆，只是一时之间没有适应过来。
　　“张！君！宝！
　　竟然敢袭击老师，我看你是不想上课了！”
　　被自己的学生弄得满脸粉笔，原本就不爽的李新民更加恼火，竟然跳了起来，对着张君宝一拳袭来，他要好好教训教训这个可恶的学生。
　　只是他的拳头刚到，张君宝一个闪身轻松躲过，而且张君宝的手不知何时抓住了李老师的拳头，顺着拳头袭来的方向，轻轻一推，脚下一拌，李老师整个人竟然飞了出去，朝着后方的学生砸了过去。
　　一直等着看戏的张昊白怎么也没有想到，自己原本只是想看着罗峰的好友被老师教训，最好顺带着连罗峰也能被教训就更完美了。
　　谁知道张君宝不知道怎么弄到，老师竟然朝着他飞了过来。
　　原本凭借他高级学员的身手是可以躲开的，只是刚才他为了看戏，站在最前面，这一下没有留神，竟然被李老师的脸颊来了个亲密接触，也蹭了他一脸的粉笔。
　　“哇，老张，你闯祸啦！”一旁的魏文这才反应过来，拉着张君宝想跑。
　　“想走，没那么容易！”张昊白无辜被砸了一下，以他的脾气怎么可能会忍下来！
　　而且他的身边就是老师，张君宝上课睡觉，还出手袭击老师，只要他操作得当，罗峰的这个朋友就算不退学，也得记大过处分。
　　同为学校仅有的三个高级学员学生之一，自从不久前被罗峰揍了之后，张昊白无时无刻不想找回场子，就连罗峰身边的人也一起厌恶。
　　这一次这么好的机会，他怎么会放过呢？
　　“这位同学，不好意思，我没留意你居然在我身后，是准备偷袭吗？”张君宝从刚才就注意到了张昊白，以他的经验，战斗的时候怎么会没有留意周围环境呢？
　　只是其他同学除了随时准备出手阻止的罗峰，其他人都早早退开，偏偏张昊白悄咪咪的来到张君宝的身后，一看就没安好心。
　　“张君宝，你别装蒜了，胆敢袭击老师，你等着被开除吧！”这时候，李新民老师终于爬了起来，他还没从震惊中缓过神来。
　　实在没有搞明白，凭他高级学员的身手，怎么会被张君宝抓住手臂，而且轻轻一推，人就飞了出去。
　　“没错，李老师，张君宝目无尊长，竟然率先动手袭击老师，我们联手把他拿下，送到校长室，开除了他！”张昊白怎么会错过这个机会，不嫌事大，想要直接动手拿下张君宝，这样才能逼得罗峰动手。
　　只要罗峰出手，他就有办法把罗峰也拖下水，到时候两个一起开除，看这个贫民出身的罗峰还怎么跟他斗。
　　而他，是在帮助老师教育不听话的学生，还能博得一个好名声，真佩服自己的机智！
　　“张昊白，你想干什么，别乱说话！
　　老师，君宝只不过是昨天训练太累了，刚才上课不小心睡着，绝对没有对老师不尊重的意思，快点给老师道歉，君宝！”
　　罗峰焦急的解释道，他的朋友不多，魏文算一个，坐在他后座的张君宝也算，所以罗峰也不希望他们有事。凭借自己高级学员的身份，希望老师能够给个面子，大事化小。
　　张君宝看了一眼罗峰，倒是有些惊讶，小家伙对待朋友真心没话说，这种时候敢站出来替他说话的，才是真的朋友。
　　魏文也不错，虽然说不上话，但是也站着在身后默默支持，刚才还想拉着他先跑路呢。
　　为了不辜负两个朋友的好意，张君宝也不上头，在课堂上睡觉，不管是在他的时代，还是在现代，都是目无尊长的行为，他自然不会摆什么架子，为自己辩解。
　　“李老师，很抱歉，上课睡觉是我的错，请你原谅。刚才的攻击是我的自然反应，身体的力量我还没掌握好，有得罪的地方我愿意道歉。”张君宝真诚道歉。
　　虽然他的灵魂已经是数百岁了，但是对就是对，错就是错，绝对不会倚老卖老。
　　他道心通明，不会因为这点小事觉得丢了面子。更何况别人并不知道他已经不是原来的张君宝了，他可不想被人拉去当怪物研究。
　　“这……”李老师有些犹豫，虽然被自己的学生打了很丢人，但是从刚才的情况来看，张君宝的实力似乎有所进步，让他有些忌惮。
　　而张君宝认错的态度很好，更何况旁边还有一个天才学员罗峰帮忙说话，说实在的，处分可以有，但是他如果一直揪着不放，说不定会得罪罗峰。
　　其他老师可是对罗峰垂涎已久，一直希望罗峰转到他们班去的啊!
　　“李老师，你千万不能被他们的花言巧语欺骗了，放心，您这次受伤，营养费我家自然不会吝啬的！拿下他，让校长把他开除了！”张昊白给李新民打了个眼色。
　　高三这一年，李新民可没少拿他们家的“营养费”，这也让他在高三的老师里一直占据高位，才能够执教这个有两个高级学员的班。
　　李新民犹豫了一下，一咬牙，眼中露出凶狠的神色。原本连着两次被张君宝反击，已经让他十分不爽，而现在张昊白更承诺奉上更多的营养费。
　　这关系到他未来的地位。
　　虽然可能得罪罗峰，不过距离高考只有两个多月了，难不成贫民出身的罗峰还能跳到其他班不成。至于张君宝，被他忽略了，一个同样贫民出身，又只是中级学员实力的普通学生，还不足以让他忌惮。
　　更何况他身边还有一个同样是高级学员实力的张昊白，只要张昊白拖住可能出手的罗峰，自己拿下张君宝还不是轻而易举，刚才只不过是意外而已。
　　“张君宝，是我们动手还是你自己乖乖束手就擒，放心，你被开除之后要是没法生活，老师可以给你介绍几个搬砖的工作。”
　　“老师，这一切都是误会！”罗峰还想劝说。一旦动起手来，对他们这些贫民出身的学生而言，就是一场灾难。
　　无法参加高考，没有上过大学，只能一辈子生活在底层，靠着做一些苦力工作。给一些大户人家当保镖或许就是最好的宿命了。
　　除非能够突破成为武者，可是要想成为武者需要大量的资源还有训练，这些都不是一个被开除的贫困学员可以拥有的。
　　可是张昊白怕被罗峰一阵劝说，李新民又退缩了，干脆率先动手，向张君宝袭来。
　　他并没有去攻击罗峰，是因为现在罗峰还没有参与到战斗中，他不想给罗峰留下开脱的借口。但是攻击张君宝就不一样了，在他看来，罗峰如果不插手，张君宝就算不死，也要脱层皮。
　　打不过罗峰，难道还打不过他一个中级学员的张君宝吗？如果这样，那他张昊白也不用在武馆混了。
　　杀人诛心，张昊白为的就是逼迫罗峰主动参与到战斗中，这样他就可以光明正大的让罗峰一起被开除！而张昊白一动，李新民也跟着过来了。
　　看到张昊白两人袭来，罗峰想要出手阻止，面对两个高级学员，他可以阻挡的。
　　只是这时候张君宝却开口道：“罗峰，你不用动手，看着就行了！”
　　张君宝已经明白了眼前的情况，张昊白想在他的面前耍手段，还嫩了点。就算他想逼罗峰动手的意图也被看穿。
　　罗峰愣了一下，有些不敢相信的看着张君宝，这个平日里天赋一般的朋友，今天像是换了个人一样。
　　张昊白一切都算计的很好，只可惜他千算万算，却没有料到现在的张君宝已经不是以前的张君宝了。
　　面对两人，张君宝面带微笑，双手在空中画圆，整个人给人一种融入自然的感觉，看得旁边的罗峰有些出神。
　　“嘭！”
　　空中，两个拳头猛然撞在一起，爆出一阵骇人的声响，只是这两个拳头，竟然是张昊白和李新民的!
　　我们，不是朝着张君宝攻击吗？怎么会自己打在了一起？
　　高级学员更多的是对身体素质的训练，对于战斗技巧方面练习相对较少，属于打基础的阶段。
　　这样的战斗水平，面对武学宗师张君宝，又怎么能够讨到便宜呢？

第二章：解决
　　对拳之后，两人迅速退开，只是脸色都不怎么好看，张昊白的右手甚至在微微颤抖。
　　尽全力与一个自己实力差不多的人对上一拳，这种滋味可不好受。就像用尽全力轰击一块钢板一样，搞不好可是会骨折的。
　　对面的张君宝却是一如既往的淡定，从记忆中已经知道，这个末世的世界里，虽然对于文化教育很重视，但是最根本的还是武者之道。
　　毕竟读书再多，也不能靠着一张嘴去劝退荒野区肆虐横行的妖兽，唯有武者，以战止战，才能在妖兽入侵的时候守护人类的家园。
　　他原本想要向老师道个歉认个错，就算受些处罚他也认了。只是现在看来，老师还有张昊白并不想简单平息这件事，反而想借助这件事的由头，把他往死里逼，那就不能怪他了。
　　开除他，这可是毁他前程人生的大事，其心可诛！
　　张君宝可从来都不是什么逆来顺受，忍了再忍的万年老乌龟。
　　太极之道一张一弛，既然以谦逊的姿态不能获得公平的对待，那就只有用雷霆手段震慑宵小，让他们不敢再犯！
　　用现代的说就是，打他老母的！
　　先礼后兵，礼他已经给完了，而现在，就是让张昊白见识一下他的脾气的时候。
　　虽然这幅身体没有他原本身体的内力，但是单纯的身体力量倒还算勉强能接受，仅仅使用本身的力量，再结合他的战斗技巧，就足以应对眼前的战斗。
　　张昊白两人退开，脸色阴沉，没想到一个上课睡觉的中级学员，在面对他们两个高级学员的时候竟然可以如此从容不迫，甚至还占据了上风。
　　正想蓄力再次上前，张君宝已经欺身袭击而来。张君宝人老成精，自然看的清楚整件事的根源还是在于张昊白想要拖罗峰下水，李老师只不过是帮凶罢了。只要击垮张昊白，事情就算结束了。
　　虽然说张昊白这高级学员的身份是靠资源堆出来的，不过身体素质还是合格的。看到张君宝袭来，第一反应就是一拳打出，凭借他那身结实的肌肉，全力一拳能打出了超过800kg的力道，只是再厉害的拳头，打不中人都是白搭。
　　张君宝身体就像一根柔软的丝线一样，完全不受力，在张昊白攻击的时候轻飘飘的躲开，双膝微曲，肩膀下沉，浑身力量集中于肩膀上突然爆发。
　　“铁肩靠！”
　　张昊白顿时觉得自己像是被一头铁甲犀牛兽撞到一般，胸腔的骨头有些变形，整个人被崩飞了出去。
　　而这个时候李老师的拳头也终于袭来，只是迎接他的是一个完全准备好的张君宝，这种信心不坚定的拳头，怎么可能攻击得到他呢？
　　张君宝双手再次缠上李老师的拳头，借助腰部力量身体旋转，带动了李老师的身体，借用他攻击前最后一步前踏的力量，把他的身体向张昊白的方向推去。
　　刚刚起飞的张昊白此时空门大开，可怜的孩子胸口再中一拳，一口鲜血喷涌而出。
　　“张君宝，你，大家都是同学，你竟然想动手杀人！”好不容易站稳的李老师惊魂未定，眼前张君宝的表现完全出乎他的意料之外。
　　“李老师，你可别血口喷人啊，大家都看到了，张昊白是挨了你一拳才吐血的，这个可不能赖我！
　　再说了，你们两个武馆高级学员打我一个中级学员，我能在你们攻击下活命就已经是很幸运了，就算你跟张昊白有什么恩怨也不能借刀杀人啊！
　　这个锅我可不背！
　　恭喜李老师战力大增，一拳秒杀了一个高级学员，想必老师很快就能成为武者，到时候为国争光，守护人类家园的任务就靠老师你了！”
　　张君宝刚才的动作很隐晦，只有在他身后的罗峰和魏文能看到，而其他人看到的就是李老师突然一拳砸向张昊白，然后张昊白吐血飞出。
　　这两人，是不是背地里有什么仇啊，至于下这么重的手吗？其他人看向李新民，眼神有些不一样。没想到你是这样的老师！
　　至于说张君宝动的手，也得有人信才行啊！两个高级学员被一个中级学员打了，而且还是秒杀？
　　你在开什么国际玩笑？
　　如果真是这样，极限武馆会第一时间把两个废物给开除了，少给他的武馆丢人现眼！
　　张昊白倒在地上口中不断吐血，连自己起来都做不到。而李老师仅剩一人更是忌惮，不敢上前。
　　“老师，你没看到张昊白都吐血了吗？还不快点送他去医院，难道你真的想杀了他？天啊！在基地市里杀人可是要被判刑的！”
　　“你！你给我等着！”李老师不敢大意，万一张昊白真的在他面前死了，张家绝对不会放过他的。
　　放完狠话，李老师抱起张昊白朝医院跑去，对于一个高级学员实力的老师而言，一百多斤的张昊白真的不算什么负担。
　　“你是怎么做到的？”罗峰惊讶的问道，他自认为可以抵挡住两个人的攻击，但是绝对没有这么轻松写意。
　　没错，刚才张君宝的动作他在后面全都看见了，全程他有一种完全融入自然，就像每个动作都是本来就应该这样的感觉，没有丝毫违和感？
　　“我说刚才做梦的时候，梦见一个老爷爷给我传授了一套高级战斗技巧，你们信吗？”张君宝笑着说道。
　　“信你个鬼哦，就你这原本跟我半斤八两的水平，要做梦被传授武艺那也是我才对，毕竟我这么帅！”魏文笑着说道。
　　看到原本跟他差不多的张君宝突然爆发，魏文也是一阵惊讶。是不是，自己也隐藏着什么特殊实力，难道上课睡一觉就能爆发出来？
　　“我看你刚才的力量，已经达到高级学员了吧？”罗峰问道。
　　“我也不太清楚，最近一直在修炼，都没有去测试过，要不等会一起去武馆那边测一下。好久没测了，说不定我也能混个高级学员当当。”张君宝笑着说道。
　　“好啊，正好下课了，一起去武馆，就这么决定了。不过这件事你怎么办，李老师还有张昊白那边，不会善罢甘休的。”
　　“放心吧，没事的，说不定明天我就是武者了呢，这个世界，还是专注修炼吧，搞这些小动作没意思。如果我现在就是武者了，看他们还敢多放一个屁吗？”
　　“那倒也是，我们必须努力，只有成为武者才能改变命运。我们的家庭都不富裕，没有厉害的老师指导，一切只能靠自己！”
　　罗峰点点头，坚定的说道。为了家人能够得到更好的生活！正是这股信念，支撑他这么多年拼命修炼，才能成为得高中里仅有的三个高级学员之一，而另外两个都是富家子弟！
　　“刚好下课了，走，上武馆去。”张君宝说道。
　　至于张昊白，他倒是没有太在意，重活一世，又岂会被一个小人物阻挡了前路。

第三章：拳力测试（新书求推荐收藏）
　　极限武馆，人类对抗妖兽的重要组织之一，目前地球上最大的武馆，也是由当今世界第一强者‘洪’创立的。
　　极限武馆遍布全球各地，而宜安区里面就有一座，也是张君宝和罗峰他们平时训练的地方。
　　这座武馆开在学校附近，就是为了能够及时发现学校的天才，不少天才还没发迹就被他们早早发现，收入武馆进行进一步培养，这也是极限武馆可以一直如此强大的一个原因。
　　离开学校，来到武馆前，三人刷卡进入武馆内部。
　　张君宝抬头看去，这座极限武馆，仿佛一头匍匐在地上的巨大妖兽，随时准备扑击到来的猎物。它的惟妙惟肖，相当震撼，每个进入其中的学员都能够感受到妖兽可怕的实力。
　　论面积，这座武馆比张君宝他们所在的高中更大，而这，只是一个地区的分管而已。
　　“师兄好！”
　　“罗峰师兄好！”
　　武馆内有不少学生已经在训练了，因为罗峰是高级学员，而这里的学员大多数都是附近学校的学生，看到罗峰就像学渣看到学霸一样，有种天然的敬畏。
　　“啧啧，高级学员就是不一样，看看我们两个中级学员，站在这都没人管啊！”魏文开玩笑的说道。
　　“臭小子说什么呢，要是受刺激了你就得好好训练，争取毕业前达到高级学员。
　　君宝这次测试很可能就达到高级学员标准了，就剩下你啦！”
　　罗峰笑着说道。
　　同样是普通家庭出身的张君宝追赶上来，罗峰倒是没有嫉妒，反而有种自我激励。
　　“是啊，魏文，你可得加油了，没看到刚才那些女学员看罗峰的眼神，像是一群女妖精要把他绑回家当压寨夫君一样，就差说一句：圣僧，我美吗？”
　　张君宝调笑了几句，逐渐放开了，他本来就不是个拘束的人，再加之前的事情罗峰和魏文都默默站在他这边支持他，倒是让他对这两个新认识“老朋友”增加不少好感。
　　患难才能见真情，真正出事的时候，你才能够看得出谁是真正的朋友。不少平时跟他要好的朋友，在刚才连站出来为他说一句都不敢。
　　这倒也不怪他们，明哲保身是人之常情，只是从此以后，大家便是路人了。雪中送炭总是要比锦上添花更加动人。
　　反倒是罗峰和魏文，心性上要比其他人好上许多。
　　“那你们两个赶紧把大腿给我抱一下，我好追上你们！”魏文说笑到。今天的事情原本他也不敢出头，但是张昊白实在太过分，也让魏文看不下去了。
　　不过在见识到张君宝的实力之后，他觉得自己似乎赌对了。整个高中学生里总共才三个高级学员，哦，现在很可能是四个了，而有两个是他的死党，想想就兴奋。
　　“来，腿在这，抱好了！”张君宝和罗峰分别伸出一条腿到魏文面前，笑眯眯的看着他。
　　“那我就不客气啦！”说罢，魏文真的抱着他们两个腿把两人拖走。
　　同样是中级学员的魏文，抱起两个一百多斤的男人还是没问题的，当然，前提是两人不反抗。
　　就这么嬉闹着，三人来到了测试区。
　　罗峰带着两人来到高级学员的测试区，这里可以进行单独测试，也知道高级学员才能够带人进来，算是一点小小的特权。
　　今天情况特殊，所以罗峰带两人来到了这里。
　　“那边是‘拳力测试机’，君宝，试一下？”罗峰挑了挑眉，说道。
　　“哈哈哈，那我就献丑啦，一个多月没测，我也不知道现在拳力到什么地步了。”
　　张君宝缓缓吸了一口气，整个人像是放松一样，实际上是在调动全身的力量。
　　这幅身体的基础比他前世好太多了，张君宝熟练掌握身体之后，暗暗运起力量。凭借他对身体的掌控度，能够在一瞬间调动身体90%以上的肌肉同时发力，而一般学员，能够发挥出50%~60%的肌肉力量就已经很了不起了。
　　这并不是九重雷刀那种叠加的暗劲，只是对身体掌控度更高的基础发力。人体身上的肌肉众多，并不是每个人都能够发挥出全部肌肉的力量。
　　人体上有不少肌肉因为平时没有主动去控制，因此只能顺应本能发力，无法主动去提升力量。
　　张君宝身为一代武学宗师，对于身体肌肉的掌控程度自然远非常人所能比拟的，之所以不是100%，是因为有些部位身体原本并没有被锻炼到。
　　忽然，张君宝整个人像是一条腾空的巨龙，力量从小腿开始发动，经由腰部传递给手臂，整个身体像是一张强有力的巨弓一样，蓄势待发。
　　爆炸性的力量从张君宝的右手迸发开来，像是一颗炮弹轰击拳力测试机。
　　“嘭！”的一声，张君宝的拳头狠狠砸在全力测试靶子上，打得整个拳靶一阵颤抖，显示器上的数字疯狂跳动。
　　最终拳力测试机的数字定格——“860kg”！
　　“天啊，你是怎么做到的，860kg，这已经离准武者不远了！”魏文惊呼道，就连罗峰也震惊了，这个力量已经超过了他。
　　没记错的话，一个多月前张君宝的拳力不过580kg而已，整整增加了280kg，增长了超过一半的力量，不得不让人吃惊。
　　“嘿嘿，我最近在思考一个问题，我们拳头发力的时候，身体其他部位都在干嘛？
　　虽然最终发力的是拳头，但其实这股力量是由全身上下所有的肌肉传递过来了。人体本身就是一个完整的个体，为什么发力的时候不是呢？
　　拳头发力的时候，难道脚不发力吗？腰不发力吗？
　　如果能完全调动身体其他部位的力量，我们打出去的拳力是不是就可以更强了！”张君宝把自己关于‘太极劲’的发力技巧用现代的方式讲述给两个人听。
　　根据他的记忆，似乎古代的许多武学秘籍都在战乱中遗失了，能够流传至今的寥寥无几，以至于他的太极拳到了现在也只是老人家休闲娱乐的活动方式，而不是作为一种战斗搏杀的技能。
　　就是因为核心的理论太过晦涩难懂，与现代的思想不一样。
　　太极入门学个空架子容易，作为强身健体的‘体育运动’确实不错，但是想要真正发挥出太极拳的威力，却是需要对天地万物运行规则有所领悟才行，极为考验天赋的。
　　更重要的是关键的发力和战斗技巧又已经遗失，才导致了这门武艺沦为老爷爷们的健身活动。
　　甚至还被一些所谓的“大师”用做骗钱的工具，那些跟他们对战的都是演技高超的演员，被轻轻一碰，就能弹出好几十米，实属可恶！
　　倒不是说太极拳做不到这个程度，而是就凭那些所谓“大师”的三脚猫功夫，手中长个肉瘤都能说成搓了个掌中太极球，根本不可能达到这个程度。
　　功夫本是杀人技，又怎么会没有配套的搏杀技巧呢？
　　或许在现代人看来，古代是落后的，但千万不要小看古人的智慧，这世界上太多未解之谜，光是长城的建造就已经让现代科技都望而却步，而这却是几千年前的产物。
　　古人流传下来的东西大多数都在历史长河中消失了，才会导致现在的古代武学沦为空架子。
　　“还可以这样的吗？难怪我每次发力的时候都感觉身体还有力量，就是发挥不出来。
　　“要是学会这个技巧，那是不是中级学员也可以发出高级学员的拳力了？”魏文问道。
　　“理论上有可能，但是你要知道，你的身体素质只是中级，如果强行发出更大的拳力，一拳出去，敌人没死，你自己的身体先支撑不住了。
　　作为搏命的最后手段还行，想要作为常规手段，是不可取的。要不然高级学员还要身体素质干嘛。发力的技巧再好，也要有自身的底子做支撑。
　　就像古太极里说道，四两拨千斤，但是前提是你要能够运用四两的力量去挑动千斤之力，不然一碰就碎了。
　　“你刚才对战张昊白也是用的这个方法？”罗峰好奇的问道。
　　“嘿嘿，一个是我本身的力量增长了，还有一个就是他们对于力量的使用方法太粗糙了，只会直来直去，我忍不住随手从侧面那么一拨，他们就倒了。”
　　“哈哈哈，你还真不谦虚，这话要是被张昊白听到，非气死人不可。”罗峰也笑道。

第四章：震惊的江年（求收藏推荐）
　　就在张君宝给罗峰两人讲解的时候，一个黑衣光头中年人笑呵呵的走过来，看到拳力测试机上的数据，脸上仿佛绽开的菊花，夹死几只苍蝇不在话下！
　　“罗峰，你的进步不小啊，860公斤的拳力，努力一把，说不定高考前就可以达到准武者的标准了！”
　　这个光头中年人正是这座极限武馆里的馆主江年，按照极限武馆的规矩，学员都称呼他为教官。
　　罗峰正是他的武馆里重点关注的对象，武馆里高级学员大多都二十几岁了，只有罗峰一个十八岁的高级学员，如果出点奇迹，说不定19岁前能够成为武者。
　　只是这一次，却出乎了他的意料。
　　“教官，这两位是我的同学，他们之前都是中级学员，我是带他们来这里测试的。”罗峰行了个礼，介绍道。
　　“哦，中级学员，也不错，你们两个要多想罗峰学习啊，再过不了多久，罗峰就可能要成为武者了。”江年点点头，作为高级学员的罗峰带两个同学到高级区测试，他也不会过分苛责。
　　“那个，教官，这个成绩不是我打的，是我同学，张君宝打出来的！”罗峰不好意思的说道。
　　“什么？你不是说他们是中级学员吗？”江年惊讶的问道，这可不能开玩笑。
　　“没错，君宝他上个月还是中级学员，最近训练特别努力，今天想测试一下，就打出了你看到的这个成绩。”罗峰解释了一遍。
　　“这是你打出来的？”
　　“没错，教官！”张君宝淡淡的说道。
　　“快，重新打三拳给我看看！”江年激动的连忙说道。发现一个罗峰就已经让他觉得是老天的眷顾了，现在又来一个天才，一定是他今天早上出门抚老奶奶过马路积的福分。
　　“好！”张君宝没有多说，他并不打算隐瞒太多，毕竟只有展现出充分的实力和潜力，才能够得到更好的重视。他又没有什么实力强大仇人，整天藏着掖着完全没有必要。
　　这个世界的资源是有限的，势必会优先分配给更有天赋有潜力的人。分配给这些人，才能让人类武者快速成长，妖兽可不会等人类慢慢修炼。
　　以前的人类是世界霸主，可现在，人类不过是地球生灵的一部分而已，丛林法则，同样适用于人类。好的资源不单人类想要，妖兽也想要，不能以理服兽，那就只能靠武力了。
　　有社会的地方就有竞争，这才是真正的公平！
　　“嘭！嘭！嘭！”又是一拳，张君宝再次出拳，连续三拳轰在拳力测试机上。
　　“862kg！”
　　“865kg！”
　　“863kg！”
　　“居然是真的，一个多月的时间，从中级学员到接近武者的水平，太不可思议了！”江年感觉自己要发达了，一年之内发现两个天才，自己晋升是妥妥的了。
　　“罗峰，你现在拳力多少？”江年看下罗峰问道。
　　“830kg左右”
　　“一个830kg，一个860kg，哈哈哈，两个都是天才，好样的！
　　小伙子，你是不是也准备给我来个惊喜。”江年乐呵呵的看向剩下的魏文，满脸期待的样子，一张老脸像是绽开的菊花。
　　“额……这个，教官，我还是中级学员。”魏文被江年看得脸上发烫，不好意思的回答道。
　　我摊牌了，我是废物！
　　合着这地方就我一个是废物啊，跟天才做朋友，太惨了，分分钟被人秒成渣。
　　“哈哈哈，是我想太多了，能够出两个天才就已经很不错了，不应该太奢求。
　　你们两个，还有两个多月就高考了吧，别管今年高考考的怎样，全力修炼，争取今年成为武者！
　　这个时代，一个武者的作用，可不是普通大学生能够比得了的！
　　到时候成了武者，就加入咱极限道馆，那才是前途无量的职业！”
　　江年没有说错，在这个混乱的时代，一个大学生的作用实在太小了，远远比不上一个能够跟妖兽搏杀的武者。
　　就算是最顶级的科学家，也研究不出杀死顶级妖兽的武器，就连曾经毁天灭地的核弹，对顶级妖兽杀伤力也有限。人类有强者，妖兽之中也有领主级，王级，甚至是妖皇级别的存在。
　　而世界第一强者洪，却可以凭借一己之力，逼得妖兽皇者和谈，这就是实力！
　　“你们两个都是我们宜安区极限武馆的人才，而且现在的年纪正是身体素质进步最快的时间，如果浪费精力在读大学上，浪费了最宝贵的四年时间，这辈子武者的路也就到头了。
　　并不是教官我看不起大学生，而是时代不同，每个时代都有需要的不同类型人才，而你们现在，就有机会成为这个时代的英雄！”江年苦口婆心的劝说道。
　　罗峰和魏文有些犹豫，他们接触武者并不多，一旦考不上大学，又无法成为武者的话，那就真的太对不起辛辛苦苦抚养他们多年的父母了。
　　在这方面，倒是张君宝看的更透彻，他说道：“教练说的没错，成为武者乃至战神级的强者才是我们现在最应该做的事，至于大学的文化教育，其实以武者的学习能力，如果真的想学，不出一个月就能把整个大学的课程都学完，这样的话上不上大学又有什么区别呢？
　　学习并不是只有在大学才能学，真的想要学习知识，就算在战斗中也能学。
　　如果你们下定决心想走武者的路，就最好集中精力在一个方向上。”
　　对于这点，张君宝的认识更加深刻，他自己就经历过战乱年代，自然不会去分散精力。
　　至于说上大学，如果考上了完全没有问题，但是大学的课程一个月就能学完，成为武者之后还会去惦记一个大学文凭吗？
　　“呵呵，看来君宝倒是看得通透，是我们太纠结了。如果高考考得好，那就去上一个月的课，把知识学完，然后全力修炼。”罗峰也想开了。
　　“君宝，罗峰，我……”看到两个朋友都确定了自己的道路，魏文却相当纠结，他没有罗峰天赋，也没有君宝那样突然来一个梦，他该怎么办？
　　“魏文，我倒是觉得你不用太急着做决定，不要被我们两个影响了！”张君宝看出了魏文的困惑，有时候做天才的朋友真的很悲哀。
　　从刚才魏文的窘迫就可以看得出来了，三个人一起来到武馆，君宝毫无疑问成为了高级学员，就连教官也大为欣赏，只有他，就像一个局外人。
　　不过张君宝倒是不太担心，这段时间他已经梳理了自己脑海中的记忆，知道现在的世界比他之前强了太多，而不少传说中的天材地宝也在这个时代纷纷出现。
　　一些以前无法找到的天材地宝，在现在倒是不少，实在不行，等自己实力强大之后，还怕弄不到点好东西让魏文成为武者不成？
　　“是啊，放心，我们俩难道还能忘了你吗？”
　　“你们两个的大腿，我会抱紧的！”魏文也不客气的说道。
　　“哈哈哈，要的就是这心态，天赋固然重要，但是修行之人更需要豁达的心态，区区一点困难就自己退缩了，还怎么在这条道路上前行。”张君宝有感而发。
　　天才他也见了不少，但是最终能够成为强者的，反倒是那些原本没那么天才，却最终坚持下来的人。
　　“你们几个臭小子，在我面前秀什么兄弟情，说的我都想念当年的战友了！没错，想当年大盘涅时期，人类的第一强者洪就是靠着一股毅力，硬生生从妖兽群之中杀了出来，带领人类建立了现在的安全基地市！
　　你们都有成为武者的希望，当年的条件可远不如现在，千万不要放弃。”江年说道。
　　天才有不少，可是要成为强者，心性也是不容缺少的。张君宝虽然实力暴涨，但是却没有因此自大，这是成为一个顶级强者的必备条件！

第五章：温暖的家（新书求推荐票求收藏）
　　跟江年聊了一会之后，江年也为张君宝办理了武馆高级学员的认证，三个人便离开了武馆，各自回家去。
　　罗峰还需要去当家教，而张君宝也想看看这个世界的家。
　　上辈子他虽然被尊为武道宗师，可是年轻时因为一些理念纷争，能够享受的家庭生活真的不多。
　　这个时代的修炼环境比当年好太多了，如果张君宝从一开始就有这样的条件进行修炼，成就绝对不止来到这世界之前那样。只是这里有妖兽横行却一直为祸人间，确实可恶。
　　如果能够修炼到顶级，希望能把世界恢复成为原来的样子吧。
　　张君宝思考之中，却不知不觉回到了家。
　　这是一个装修较好的小区，周围还有一些绿化，在这个寸土寸金的地方，能在这里买得起房子，已经算是难能可贵，比罗峰的家要好上一些。
　　当然，跟那些住别墅区的富豪们比起来，连小康都算不上。
　　“我回来了！”一句话仿佛跨越时空一样，喊出这句话的张君宝感觉自己心中涌现出一股多年未有的幸福感。
　　“哥，你回来啦！老爸好像很生气，你要小心咯！”一个扎着马尾的调皮女孩打开门，露出一双黑得透亮的大眼睛，小心翼翼的对他说道。
　　这是他的妹妹张琳，刚上高一，跟张君宝一个学校。今天他跟老师打架的消息已经传遍了学校，张琳自然也是知道的。
　　张琳暗暗佩服，自家老哥居然揍了老师和另一个高级学员，这战绩在他们这些高一小菜鸟眼里，简直就是大大滴高手啊！
　　“臭小子，你还舍得回来，还不快点过来！”一个严厉的声音从大厅中响起，声音中带着不容置疑的威严。
　　张琳吐了吐舌头，给了张君宝一个自求多福的眼神。
　　“爸！妈！”喊出这句话的时候，两世为人的张君宝竟然感觉自己的眼角有些湿润了，多少年，他没有喊出这句话了。
　　最让张君宝惊讶的是，这里的父母竟然跟他记忆中的父母如此相似，就像同一个人一样。两世为人，印象中的父母意外的重合，让张君宝再也没有了陌生感。
　　“说吧，怎么回事，学校的电话都打过来了！”
　　“没什么事，就是老师和一个同学故意找茬，想直接拖罗峰下水，把我们两个都开除了。我能够解决的！”张君宝平复心情，淡定的回答道。他的父母是认识罗峰的，两人既是同学也是好友，偶尔会互相串门。
　　“解决？你把人打的进医院了，还打了老师，你怎么解决？”张君宝的父亲张安忠压制住火气，说道。
　　他自己开了一个小公司，跑跑运输，在这个时代还算是过的去的，起码比罗峰家里强点。
　　但是张安忠已经打听过，被张君宝打了的张昊白可是有个武者的叔叔，而他的父亲也是一个有名的富豪，要想对付他们家轻而易举。
　　“孩子不是说了嘛，是他们故意找事，你就别生气了。”母亲杨菲虽然不清楚什么情况，但是对于自己的儿子还是很了解的，绝不是那种无故惹事的人。
　　张安忠稍微缓和了一下脸色，可是仍然满脸担忧，他说道：“那个被他打的同学有个武者的叔叔，虽然说是我也相信是对方想搞事，可你这臭小子就不能忍忍吗？
　　平时也没见你这么冲动啊！
　　道理上虽然我们不吃亏，可就怕他们私底下搞些肮脏的手段。我经常在外面跑，也算是接触过一些富商，没一个是简单的。
　　地位不对等，你以为他们会跟我们讲道理吗？随便找几个小混混捣乱什么的，就够我们受的了。
　　这种事情就算警察来了也查不出个所以然！”
　　张安忠把自己的担忧说了出来，但此时的口气却是惋惜多过责怪。
　　杨菲听完也是一愣，她倒是没有想到会有这样的手段，焦急的问道：“那可怎么办？”
　　“哎，现在也只好带着这个臭小子上门去道歉了，谁让我是他爹呢，就算要丢脸，也让我这老头子丢就好了。
　　君宝，这件事也算是给你上一课，以后办事别这么冲动。
　　你这臭小子居然不声不响打赢了一个高级学员，不愧是我儿子。可是形势比人强，该低头的时候还是得低头，知道吗？”
　　张安忠教导道，他的儿子能够打赢高级学员，那实力必定是高级学员级别，想到这里张安忠心中别提多高兴了。可是有张昊白的叔叔在，想要对付收拾张君宝依旧轻而易举。
　　张安忠觉得自己的儿子前途无量，可是现在还不是武者，先苟着发育才是真理。
　　“爸，我知道了，不过道歉就算了，就凭他，一个小人而已，还不配让我道歉。至于这件事怎么处理，明天你就知道了。相信我，交给我来处理！我先回房间了。”
　　说完，张君宝也没有解释太多，直接回房间了。他的家境比罗峰还是要好点的，起码有自己的房间，不用跟妹妹挤在一间房。
　　“哎，这孩子！”杨菲叫道。
　　“算了，让他处理吧，我看儿子这次似乎很有信心，孩子长大了，也该让他试着自己决定事情了。其他的事情，就算对方是富豪，我还不相信这世界没有王法了！”
　　张安忠看到儿子的果决，倒是有些意外，果然实力就是这个世界的底气，儿子硬气了，他这个做父亲的也不能打压自己的孩子。
　　回到房间，张君宝盘坐在床上，仔细整理着自己的记忆。突然出现的父母确实让他有些激动，不过平复心情之后，他还是认真思考这件事的解决方法。
　　道歉是不可能的，这辈子都不可能给张昊白这个猥琐小人道歉。
　　那唯一的方法就是拥有远超对方的地位，这个世界，终究是需要依靠武者的。只要自己尽快成为武者，那一切问题就都不是问题了。
　　一个高级学员想找一个武者的麻烦？怕不是嫌自己命长了。这个世界对武者而言虽然需要去拼命，但同时也赋予了武者更多的特权。因为现在普通人类能够安定的生活在安全基地市里，就是靠这些武者去跟妖兽搏命换来的。
　　没有多想，张君宝开始运行自己的内功，既然这个世界也有他的传说，那他原本的内力功夫应该依旧有效。
　　他的功法名为《太极混元决》，是他100多岁的时候融合了上百种武学功法所创的，这套功夫将人体视为一个独立的宇宙，所谓混沌生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍万物。
　　所有的招式从无到有，不断衍生，并没有限制在某种招式之内。而太极拳就是他根据这套功夫推演出来适合发挥的一套武学招式。
　　只可惜现在社会只遗留下了部分太极拳的招式，还被改的面目全非，而作为核心的太极混元决却已经失传。
　　张君宝现在要做的就是利用《太极混元决》为自己的身体梳理筋脉骨骼和肌肉，这个时代的大多数人因为身体素质都比大盘涅之前要高上不少，不少人选择了直接硬练。
　　虽然有些效果，但也导致了不少暗伤积累，也就是这个时代的人身体素质好，不然，早把自己练废了。
　　而经过他的梳理之后，相信自己的身体素质很快就能够达到武者的标准。

第六章：出门被撞？
　　经过一夜的调理，张君宝终于彻底掌握这个身体，也把一些曾经的暗伤都调理了一遍，整个人无论是肌肉和骨骼都有种焕然一新的感觉。
　　第二天早上，张君宝天还没亮便起来。
　　天台上，一身白衣的张君宝脚下游走如龙色，双手交错之间仿佛有一股力量韵而未发却牢不可破的圆润感。
　　早上的第一缕阳光照射下来，落在张君宝身上，一股淡不可见微弱紫气渐渐融入他的身体之中，令他精神大振，精神力有了明显增长。
　　“这个世界确实跟原来不一样，无论是身体的力量还是精神力增长都快上不少，真想快点成为武者，看看这世界所谓的引导术和功法到底有什么神奇之处”
　　张君宝心里想到。
　　“爸，妈，我去武馆了，昨天的事情等我回来就能解决好了，你们就放心吧！”
　　没错，他今天要前往武馆再进行一遍测试，只要自己达到了武者的标准，张昊白就翻不起什么浪花。
　　之所以没有提前告诉父母，是因为怕他们不信，反而容易胡思乱想。毕竟从一个中级学员突然变成高级学员就已经挺吓人的了，要是告诉他们自己有把握成为武者，那父母第一时间可能不是高兴，而是担心他为了家里人的安全准备自己一个人扛，而选择撒谎了，或者为了提升实力走了什么邪门歪道。
　　倒不如直接去进行测试，到时候拿着测试的结果来说明，左右不过半天时间，岂不是更有说服力。
　　因此一大早，张君宝便离开了家，前往极限武馆。
　　“天刚刚亮，正是修行练武的好时机，可是这时间的人还是太少了。看来这个时代对于天地真气的理解并不一样啊。
　　要知道在我那个时代，可一直都有吸收早上第一缕阳光辅助修行，也就是紫气东来的说法。
　　这个时候的阳光融合了黑夜与白天的灵韵，蕴含着时空扭转，阴阳两极共生的大道真理，与我的太极真意颇为吻合。
　　不知道这个时代所谓的基因原能和真气有什么区别，还真挺好奇的。
　　也罢，穷则独善其身，达则兼济天下，等我将修为提高之后，研究出两者之间的关系，再来推行这修行的古法吧。”
　　张君宝进入极限武馆之后，发现这里只有近百人在练习的身影，要知道平时整个武馆的学员可是有三四万之多。
　　没有多想，张君宝前往高级学员的教学楼，就在昨天他测试结束之后，江年就已经为他开通了高级学员的权限。这种潜力好的学员，江年是不可能会轻易放过的。
　　而这时候，一辆极其帅气的跑车竟然悄无声息的从他身后漂移划过，极限漂移，在草地上划出一道夸张的弧线，险些撞到了正在思考的他。
　　不过关键时刻张君宝脚步转动，以一种特殊的律动跨步，身体微微扭动，躲过了跑车的威胁。
　　躲过车祸后，张君宝转过身去，终于看到了罪魁祸首。
　　这是一辆极其华丽的超跑，布满火焰纹路的车身在晨光的照耀下仿佛有一个个火焰精灵在车身上跳跃，相当酷炫。
　　车门开启，一个穿着雪白色练功服的美女走下车来，先是看了看地面上的划痕，又看到在一旁盯着她的张君宝，精致的小脸微红，有些不好意思的说道：“对不起，我，刚才看那个早晨的阳光看的入迷，没注意，一不小心一脚油门下去，没撞到你吧？”
　　说话间，练功服美女身体微微晃动，胸前隐藏在练功服下的澎湃居然产生了一股夸张的波浪式震动，张君宝居高临下，正好看到这一幕，还好他早已看破一切，内心没有半点波澜。
　　他下意识的摸了摸鼻子，暗自平复心情，内心想到：“一定是原本身体的自然反应，咳咳，贫道修行数百年，岂会如此轻易动心，佳人于我而言与常人无异。”
　　将自己不小心看到的一幕归结于身体本能之后，张君宝脸不红心不跳，反倒是被她刚才说的看阳光看的入迷让他有点在意：“阳光虽好，可不要贪杯啊！
　　不过我今天算是真的体验到女司机开车是什么感觉。”
　　被张君宝这么一说，她的脸更红了，小声的道歉道：“我……我不是分心，我真的是看的入迷了。这车子是我表哥的，我也是今天第一次开，没伤到你吧。”
　　“没事，你也是这里的学员吗，之前没见过你的？”
　　“不……不是，我是来找人的。”
　　这时候，一个浑厚的笑声响起：“哈哈哈，小雁啊，你来了也不提前跟我说一下。”
　　“江教官！”张君宝看到来人，正是江年。
　　“江叔，你好！”
　　“你们俩认识？”江年好奇的问道。
　　“额……算是吧，还不知道名字，差点来了一次亲密接触。”张君宝打了个圆场说道。
　　“哈哈哈，你们年轻人多交流交流，这是徐雁，我战友的女儿，跟你一样，也是武馆的高级学员，不过不是咱这边的分馆。”江年看出两人之间貌似发生了什么，人老成精的他似乎误会了什么，露出姨母般的微笑介绍道。
　　“这个是张君宝，我们武馆的高级学员，也是我很看好的天才，江叔我今年的考核业绩可就靠他了！”
　　张君宝仔细打量了一下徐雁，这个性格软糯的女孩，居然也是高级学员，果然人不可貌相。只是她战斗起来，应该会很累吧！
　　该死，我怎么会思考这种问题呢？贫道是正经人啊！
　　“教官过奖了，都是教官教导有方！我昨天没有准备好，今天打算再来测试一遍。”张君宝连忙扯开话题说道。
　　“哦？你是说昨天那个成绩还不是你的最佳状态，那我可要好好看看了，说不定很快我们武馆又可以出一个天才武者了。
　　小雁，你是来给我送东西吧，没其他事的话要不一起过来看看，我们武馆的天才能不能入你的法眼。”江年听出张君宝似乎很有信心，也想在老战友的女儿面前展示一下。
　　毕竟大家都退役了，没有了以前的争斗之心，不过互相炫耀一下自己培养的下一代有多优秀，也是不错的选择，能让他在老战友面前秀一把！
　　徐雁思考了一下，点了点头说道：“真的可以吗，我也想知道刚才能够快速躲我车子的人到底是什么实力，你不介意吧？”
　　说道武者相关的事情，徐雁似乎换了一个人一样，眼神中充满了斗志。
　　“这是想摸摸我的底吗？也罢，反正早晚要公开的，多一个人对我也没影响。”张君宝思考了一番，并没有拒绝。
　　“没什么好介意的，又不是什么大事。江教官都发话了，我哪有不听的道理。”张君宝给足了江年面子，这也让他的老脸上笑开了花。
　　像这样实力强悍有不会恃才傲物的年轻人，是他最喜欢的。

第七章：张君宝的实力（求收藏推荐票）
　　既然达成共识，三个人一起来到了高级学员教学楼的三楼练武厅，也就是昨天罗峰带他们来的地方。
　　此时还早，偌大的练武厅中空荡荡的，一个人也没有。
　　现在不过早上六点多，太阳刚出来不久，平时高级学员在这里联系的人就不多，更何况是一大清早了。张君宝也吐槽了一把武馆的奢侈，这么豪华的修炼环境，居然没有人想来，到底是他见识有些跟不上时代啊。
　　要知道在他那个时代，修道有个清凉的山洞就已经算是运气了，哪里敢奢求有这种环境的，简直想都不敢想。
　　张君宝走过去打开拳力测试机的开关，又将速度测试仪也打开了，他要给自己的实力做一个数字化的判断。这也是现代有科技设备辅助修炼的好处之一，能够清楚看到自己具体的实力，针对性修炼。
　　“我也想看看，我现在的实力到底达到了什么程度，是时候检验前段时间的修行成果了。”
　　“哈哈哈，你尽管放开手展现自己的实力，这个时代越是天才才越容易受到重视，藏拙的思想可不适用于这个时代。
　　只要你展现出自己的实力和潜力，武馆绝对不会吝啬培养资源。”江年自信的说道，他也希望张君宝别被一些片面的思想影响到。
　　这年头的资源都是抢来的，在荒野区跟妖兽抢，在基地市，同样需要跟同时代的天才抢。
　　你没有潜力，没有培养价值，凭什么给你资源？想要靠自己埋头苦修，简直是天方夜谭。个人再怎么天才，也很难跟极限武馆这样的大平台比拼资源，光是作战服，武器装备这些就是个人无法避免的，就算是真正的妖孽，有武馆的支持，才能走得更快更远！
　　张君宝点点头，显然他也认同这个观点，这不是个靠自己苦修就可以达到巅峰的时代，充分吸纳资源，才能更快成长。
　　站在拳力测试机前，张君宝深吸一口气，双脚跨步分开，两只脚像是扎根在地上一般，牢不可破。
　　看到这一幕，江年不由得点了点头，他已经看出，张君宝的基本功相当扎实。脚是力量的源泉，如果脚跟站不稳，即使有再大的力量也难以发挥出来。
　　强劲的力道从脚底发出，在小腿进行压缩之后通过腰跨再次增幅，而后他的脊椎微微弯曲，像是一张蓄足了力的强弓，力道经由全身传递到手臂之上，节节贯通，整个身体的力量在此时化为一体。
　　嘭的一声，张君宝的身体如同强弓之弦猛然绷紧，而他的拳头就是那只挂在弓上蓄势待发的箭，犹如一道身体爆射而出，轰的一声狠狠砸在拳靶之上。
　　“滴，滴，滴！”拳力测试机发出连续三声。
　　江年眼前一亮，他很清楚这个声音代表着什么。要知道平时拳力测试机是不会发出这种声音的，只有一种情况下才会发出这声音，那就是拳力超过了1000kg！
　　也就是说……江年有些激动了，盯着拳力测试机上的显示屏——‘1205’Kg！
　　“怎么可能，你昨天明明才打出860kg！”江年惊讶的问道。
　　“那个，我昨天没休息好，来之前还打了一架，身体状态没调整好。
　　超过了1200kg，还算可以吧！”
　　张君宝解释道，1205kg，也他预料中的差不多，并没有太多惊喜。
　　“还算可以？你倒是不贪心啊！
　　武者的身体素质要求是拳力必须达到900kg，你这个已经明显不止了！你知不知道这个力量在初级战士之中也算是比较强的了！更何况你还不是正式武者。
　　再来，连续打上三拳！”江年激动不已，他亲眼见证了一个天才的诞生，而且还是在他的武馆里出来的。
　　武馆每年给他们这些教官都是有发掘天才的任务的，如果能够超额完成，将会得到巨额的奖励，是他们当一辈子教官都不可能得到的！
　　一旁的徐雁也捂着小口，脸上露出惊讶的神色。刚才江年介绍说张君宝跟她一眼是高级学员，还没觉得有什么，但是此时，张君宝却打出了超过1200kg的拳力，这已经远超武者的合格线了！
　　张君宝再次蓄力，双拳如同机关枪连续出拳，轰击在拳靶上，整个人岿然不动，稳如泰山！
　　只听见“嘭嘭嘭”的三声巨响，拳力测试机上显示出了一连串的数字——‘1208kg，1204kg，1206kg。
　　连续几拳之下，拳力居然非常接近，这证明他对力量的控制已经达到一个相当精准的水平。
　　打完三拳，张君宝缓缓站起，双掌朝下慢慢下压，做一个收气的姿势，整个人的气息有条不紊。
　　“你怎么办到的，怎么会连续几拳力量都这么接近呢？”江年感觉自己像是在做梦一样，奇迹一个接一个的发生。
　　“我们连续出拳力量之所以会下降，是因为控制力不足，没有足够的时间蓄力，再加上反震的力道影响，才导致没能发挥出全部力量。
　　只要把反震的力量控制后，在体内循环一圈之后，再次发出，就可以化作自己的力量。如此一来，即解决了反震力的问题，又不会因为蓄力不足导致力量下降。”张君宝认真的解释道。
　　可是江年却是被吓得不轻，这个技巧他是知道的，可在他的认知里，能够使用这种技巧的人，无一不是战神级别的存在。
　　就像古代武侠中的斗转星移一样，把敌人的力量转换一圈之后重新打出去，可是从张君宝的口中说出这话，江年感觉自己在看玄幻小说一般，怎么有种不真实的感觉呢？
　　“你这肌肉控制能力，未免也太惊人了吧！一般人根本做不到你说的那样！”
　　江年说道。
　　“江叔，你也做不到吗？”
　　这时候徐雁眨着闪烁着星星的大眼睛，好奇的问道。
　　“咳咳，我自然，办得……就算是你爸来了也做不到！”江年脸上有些挂不住，他本来想夸个海口说自己自然办得到，可是想想还是算了，万一徐雁要他展示一下，他不就露馅了。
　　索性把他的老战友，徐雁的父亲也拉下水。
　　“我爸爸已经是高级战将了，连他也办不到吗？”徐雁惊愕的看着张君宝，在她眼里她的父亲虽然不是战神，但也是家族之中实力相当强悍的存在，竟然连他都办不到。
　　“这根本就是战神级别才能掌握的技巧好吧，我也不知道这个小怪物是怎么做到的！”江年已经被震惊的不行，看向张君宝的眼神都不一样了。
　　“呵呵，这个多练习就好了，你们也可以的！”张君宝“谦虚”的说道。
　　“你这家伙，给人留条活路行不行！”江年有些无语，现在的年轻人‘谦虚’得有点扎心啊！

第八章：围堵
　　“走走走，测一下速度，你的力量控制这么精准，速度肯定慢不了！”说话间，江年拉着张君宝往速度测试机的方向走去。
　　江年主动帮他开启了速度测试机，对于这种进步速度惊人的天才，江年可不会摆出平时的架子。
　　他也是武者，社会地位远超普通人，所以对于其他人自然不会无缘无故放低姿态，甚至对一些官员和富豪也都不屑一顾。可是张君宝年纪轻轻，而且即将和他一样跨入武者行列，自然要平等对待。
　　江年现在只希望张君宝的实力越强越好，发现的天才越厉害，他得到的奖励就会更多。
　　张君宝站在速度测试机上，调整好自己的呼吸，全身的肌肉微微绷紧，随时准备爆发。
　　忽然间他脚下发力，整个人像是一颗炮弹飞速而出，瞬间穿过跑道，抵达终点。
　　终点的位置，江年看着速度测试仪上的数字，已经变得麻木了。
　　“32.2m/s，你这速度，已经离中级战士不远了啊！难道你之前真的藏拙了？
　　哈哈哈，这么多年，终于被我等到一个天才了！你还没有修炼基因原能吧，这要是修炼成功，成为战将级不是轻而易举的事情，说不定以后还有机会成为战神级强者。
　　刚好后天4月1号是准武者考核的日子，以你现在的实力，应该很容易通过才对。这边的会馆没有神经反应速度测试的机器，不过看你的反应速度来看，问题应该不大！
　　这几天有什么事随时找我，千万别耽误了武者考核！”江年乐呵呵的说道。
　　“那是，他刚才就躲我了我的车子。”一旁的徐雁嘟囔着说道。她原本还想跟张君宝一较高下，可是在看到他的成绩之后，被打击的不轻。如此年轻就达到了武者的要求，将来的成就，肯定不会差。
　　女武者本来就不多，女性在蛮力上也确实比男性逊色，不过她们在协调性等方面的天赋一般都比男武者强，各有所长。
　　而徐雁能够在这个年纪成为武馆高级学员，除了天赋，也跟她的努力分不开。能做到像她这样的少之又少，要说心里没有一些骄傲是不可能的，可是这一次，她真的见识到了什么叫人外有人，天外有天。
　　“哦？我刚才看到地上有道轮胎痕，还以为你们躲在车里干嘛呢，原来是你差点撞到人家。
　　那小雁你可得好好道歉了，怎么说也得请个客嘛。”江年露出笑容，张君宝这样的天才要留住他，感情牌无疑是个很好的选择。当然他不会强求徐雁做什么，不过作为老前辈顺水推舟帮一把还是可以的。年轻人脸皮薄抹不开面子，但是由他来开这个口就问题了。
　　“请客还是不用了吧，也不是什么大事，不是没撞上嘛。我家里还有事，得先走了。”张君宝回绝道，内心却是一阵纠结。
　　他的心理告诉自己不要接的好，可是他的身体却依旧要按捺不住了。这么一个大美女要请他吃饭，如果是原来的张君宝，说不定已经屁颠屁颠答应了。
　　哎，无奈当了回钢铁直男，假装自己听不懂，罪过罪过！
　　一旁的徐雁也被江年说的脸红，她原本性格就比较腼腆，只是对武道有特殊的执着，也没有往其他方面去想。但是身在大家族，政治联姻自然也不会陌生，但是如果能够成为强大的武者，自然不需要担心这个问题。
　　不过良好的家族教育还是让她很清楚正常交际的重要，于是说道：
　　“刚才真的很抱歉，你今天没空的话，要不改天吧。你是附近宜安区第三高中的吧，正好我表姐徐欣也在这个学校，过几天等你通过武者考核，我再请你，算是给你庆祝一下。”
　　“徐欣是你表姐？高一跟我同班的？不会这么巧吧！”
　　张君宝有些意外，徐雁居然是徐欣的表妹，那她刚才说的表哥，不会就是徐欣的哥哥，徐刚！
　　也就这个花花公子，才会开这么花里胡哨的车了。
　　这么说来，徐雁也是徐家的人了？
　　可是都姓徐，她的父亲，该不会是入赘的吧。这也不是没可能，毕竟对于徐家这样的大家族而言，让一个高级战将入赘还是有可能的，毕竟一个人的资源想要跟徐家家族比还是很难的。
　　“是啊，我也是刚刚听江叔说才知道的，那我们约好了，等你通过武者考核，我请你吃饭庆祝，也算是我的道歉了，你可不能再说没空了！”徐雁调皮的眨了眨眼睛说道。
　　徐雁略微带点婴儿肥的小苹果脸做这个动作，简直可以萌杀一片宅男。可是想要诱惑张君宝，道行还差了点，他的内心依旧毫无波动。
　　贫道早已看破红尘世俗，怎么可能轻易动凡心呢？
　　张君宝不好连续拒绝，继续聊下去只会更加尴尬，他几乎是逃离的武馆，一路上还在想着给家里报个喜，等过两天通过准武者考核，就可以算是正式脱离普通人的行列了。
　　到时候张昊白的问题自然也就不是问题了。
　　至于野外实战，他倒是没怎么在意，不过倒是可以借这个机会好好磨练一番，熟悉这个世界的战斗方式。
　　极限武馆在每个基地市都有多个分馆，还有一个会馆作为统领，而邬通就是会馆的馆主，也是江年的直属上司。
　　江年也迫不及待的向自己的上级汇报情况，拿出电话拨了过去：“喂，邬哥，我这边发现了一个天才，拳力超过1200kg，速度更是达到32.2m/s，才18岁，绝对的天才。而且他进步很快，一个多月前还只是中级学员，一个月的时间，拳力几乎翻倍！”
　　“哦？要是真的，你小子可立了大功啊，正好过两天准武者考核，你安排让他过来吧！”邬通也是惊讶。
　　“是，我已经让他准备好过后天早上去你那考核，你可要记得这是我宜安区极限分馆出来的天才哦！”
　　“跑不了你的，你到时候陪他一起过来，我们也很久没见了，正好聚聚。”
　　“好！我到时候带他过去。”江年挂了电话，心里美滋滋的，像是吃了几斤蜜糖。
　　以往都是其他地区的武馆馆主在他面前耀武扬威，现在总算轮到他扬眉吐气了。原本还以为要等到罗峰达到武者素质的时候才行，没想到居然中途冒出了个张君宝，这两个都是他的宝贝。
　　等到张君宝回到家中，却发现气氛不太对劲，家里的门紧锁着，还有一群人在门口堵着。
　　“你们是什么人，在我家门口干嘛？”张君宝问道。
　　“欠债还钱，天经地义！你爸欠了我们钱不还，我们自然要上面来讨债了！”一个举着牌子的中年人嚣张的说道。
　　“不可能，我家的生意流水一向不错，怎么可能会欠钱呢？”张君宝不相信。
　　“没什么不可能的，你爸前阵子给我们拉了批货，今天早上出事了，不但货没了，人也残了，资金链断裂，我们自然得早点过来要债。”
　　说话的人被张君宝锐利的眼神盯着，心中突然出现一股不安。不过想到自己的人多，还是硬着头皮说道。

第九章：怒火(求收藏推荐票)
　　张君宝察觉到了一丝阴谋的味道，早不出事晚不出事，偏偏在这个时候出事，然后还有一群债主立刻同时找上门来。
　　这些人里有几个都是生意上的熟客，就算家里真的出了事，一般情况下不可能这么落井下石，那就说明背后有人在推动这件事。
　　针对他父亲，或者，是针对他！
　　谁有这么大的能量呢？张昊白！
　　几乎在一瞬间，张君宝就理清楚了事情的缘由，他心中的怒火也开始燃烧。原本只是张昊白跟罗峰之间的矛盾，可是张昊白不仅想要拉他下水，现在就连他的家人都不放过，这已经触及张君宝的底线。
　　就算是在古代江湖，也要祸不及家人的说法，更何况现在的法制社会。
　　真以为道爷我修炼太极拳就是好脾气吗？
　　太极可不止只有柔的一面，太极分阴阳，大多数时候人们看到的都是太极阴柔的一面，因为不到万不得已，不会发动雷霆攻势。
　　但是刚起来，太极的刚硬，是比任何爆发都可怕的！想当年的武当派纵横武林，真的是因为他道德高尚吗？
　　错了，那是被我一个个打到服的！
　　现在倒好，随便一个毛头小子都敢对他的家人动手了，简直不知死活！
　　“你们，给我滚！”张君宝一声怒吼，原本一直在吵闹的众人居然全都被吓住了，恐怖的声响吓得整栋楼的人都沉默了。
　　虽然很吵，但是大家心里也有底，能够发出这声吼声的人，不是他们可以惹得起的。
　　狮吼功，佛门秘密，是他年轻的时候在少林寺所学，震慑宵小再好不过！
　　“你……你叫这么大声干嘛？
　　走就走！”
　　刚才被张君宝一声怒吼震慑之下，现在这些人都不敢对他对视，心中生不出半点反抗的情绪，放下一句毫无威胁的狠话，然后屁滚尿流的逃离了张君宝的家。
　　正当张君宝准备开门的时候，一个小脑袋打开门钻了出来。
　　“哥，你终于回来了，爸出事了！”张君宝的妹妹张琳眼角夹着泪花，看到唯一能够依靠的大哥终于回来，心里的石头终于落地了。
　　“爸怎么了？”张君宝焦急的问道。
　　“爸的货车被撞了，他的脚也被撞断了，现在在里面休息。”张琳忍住眼泪说道。
　　“什么？货车被撞，爸受伤了为什么不去医院？”张君宝脸上不善的问道。
　　“我们想去的，可是那些人堵在医院门口不让我们进去，追着要爸还钱。你的电话又打不通，实在没办法，只能回家里躲着，实在太可恶了！”张琳咬牙切齿的问道。
　　张君宝摸出手机才发现自己的手机居然没电了。他毕竟不是这个时代的人，不熟悉手机的尿性，居然从昨天到现在没有充电。
　　“君宝，君宝回来了吗？”房间里传出微弱的声音，可是这在张君宝耳中却犹如炸雷一般。
　　此时张安忠脸色苍白的躺在床上，他的右腿从膝盖往下，已经彻底不见了。
　　因为没法去医院，只能自己做了简单的包扎，纱布上满是血污。
　　而且因为失去了一条腿，再加上身体其他部位受伤，整个人透露着一股死气。张君宝的母亲端坐在一旁，脸上满是愁容。
　　看着昨天还威严的教训自己的父亲，此时去已经虚弱到快无法说话，张君宝心中的怒火彻底被点燃了。
　　“爸，我带你去医院，我看他们谁敢拦着！”张君宝小心翼翼的抱起张安忠，往屋外走去。
　　“可是，哥，那些人怎么办？”
　　张琳担心的问道。
　　“你放心，有我在，没人能够伤到爸的！
　　小琳，你帮我跑一趟武馆，去找江年教官，把爸的事情跟他说一遍，让他帮忙。”
　　张君宝强忍住怒火，现在不是发火的时候，必须先救张安忠。
　　张君宝抱着张安忠往医院跑去，他们家离医院并不远，也就几公里的距离，就因为一群债主围堵着，才让张安忠无法去医院。
　　张君宝凭借自己强大的肌肉控制能力，竟然让张安忠感觉不到一丝颠簸。
　　在这一刻，虚弱的张安忠第一次感觉到儿子终于长大了，已经是一个可靠的男人了。
　　距离张君宝家不远处，原本准备等看张君宝难堪的张昊白正在训斥刚才从张君宝家里逃出来的债主们。
　　“你们怎么回事，不是说好了堵住他家的门吗，怎么一下子就跑了！”
　　“张少，不是我们不想堵，是……是那个张君宝，太可怕了！他大吼了一声，我们所有人都感觉看到了妖兽一样，根本不敢跟他对视啊！”
　　“一群胆小鬼，不过是叫的大声点而已，有什么好怕的！”张昊白鄙视的看着眼前一群人。
　　连这点胆量都没有，活该一辈子当个底层的人。哪像他，武馆的高级学员，很快就能够成为武者，高人一等的存在。
　　“张少，你看，那不是张君宝吗？”其中一人用手指到。
　　张昊白顺着指示的方向看去，张君宝正抱着自己的父亲在车流中穿梭。
　　因为是早高峰的缘故，路上非常堵，张君宝在回家的时候也注意到了这点，所以没有叫车，而是自己抱着张安忠前行。
　　他的速度很快，在车流中不断穿梭，脚下步伐轻轻律动，富有韵律感，躲开了车流和人流的拥挤，飞速前进，进入比开车还要快上不少。
　　“原来想抱着他该死的老爸去医院，想得真好。你们，跟上，给我去医院堵住他！
　　敢打伤我，我要让他尝尝连医院都进不去的滋味！”
　　张昊白摸着自己还隐隐作痛的胸口，虽然家里出了大钱买了特效药让他不用躺医院，可是这份耻辱他却死死记在心中。
　　说完，张昊白带着自己的四个同样是高级学员实力的保镖跟了上去，因为之前被打的缘故，张昊白的父亲怕儿子再次被揍，真的是费尽心血。
　　几个债主面面相觑的看着，最终还是决定跟上去。既然已经当了一回坏人，再想立贞洁牌坊也已经晚了。
　　就在张君宝把张安忠送到医院办理了住院之后，这群债主才姗姗来迟。
　　他们继续围堵在张安忠的病房门口，喊着“欠债还钱”，坚决不让张安忠能够好好休养，这是要彻底废了他啊！
　　只是这次底气更足了一些，毕竟张昊白就在不远处暗地里盯着。
　　一旁的医生护士看到情形不对，已经悄悄报了警。
　　“你们，真的是阴魂不散啊！”
　　张君宝怒极反笑，他知道不解决张昊白，跟这些人是扯不清楚的，他们不过是一群拿人钱财替人消灾的小鬼而已。
　　“你，你想干什么，这里可是医院，有监控的！我们这是正常讨债！”
　　“对，正常讨债！”旁边的人帮声道。
　　“若要人不知，除非己莫为，是不是正常讨债你们自己清楚！”
　　还没等他们反应过来，眼前一花，张君宝已经消失在了眼前。
　　“嘭……嘭嘭……”几个人接连晕倒在地，直到现在，他们也没有发现张君宝的身影。
　　“给我滚出来吧，张昊白，既然敢做，就别像个缩头乌龟一样躲起来！”张君宝的声音仿佛出现在张昊白耳边一样，吓得他头皮发麻。

第十章：医院喋血（求推荐收藏）
　　张昊白脸色有些难看的带着四个保镖从角落里出了，本来还想躲在背后当个猎手，却被张君宝直接给揪了出来，面子上过不去。
　　但是他仗着自己人多，而且身边四个还是专业保镖，实战能力远高于普通高级学员。
　　再加上他，在张昊白看来，张君宝想要一打五，简直是天方夜谭。
　　“张君宝，你居然在公众场合出手伤人，现在还想攻击我们这些证人吗，等着坐牢吧！”
　　张昊白虽然名字叫白，但也不是完全白痴，一开口就让自己站在了制高点。
　　张君宝看着他小丑一般的拙劣演技，轻蔑一笑，张昊白倒不是完全白痴，只是白痴了一半，半生不熟啊。
　　“这些人是你雇的吧，既然做了，就别否认，一人做事一人当，我起码还能高看你一眼。”
　　张君宝眼中充满了蔑视，这个眼神刺激到了张昊白。
　　又是这个眼神，跟那个讨厌的罗峰一样的眼神，我也是高级学员，凭什么被你们鄙视！
　　“少废话，拿下他，张君宝蓄意杀人，我们有监控为证！”
　　张昊白开口说道，身边的四个保镖也迅速上前。作为专业保镖，对于这种只在学校里学武的温室型学员充满了不屑，他们可都是手上沾过血的。虽然都是高级学员的实力，但战斗经验，差的不是一点两点。
　　更何况四对一，这要是打不赢，他们还不如自行了断得了。
　　只可惜这一次他们打错了算盘，四个保镖刚踏出一步，就觉得眼前一花，居然失去了张君宝的踪影，这在战斗中可是大忌。
　　“嘭！”
　　站在前面的两人突然感到肚子一阵剧痛，连胆汁都吐了出来，整个人弯曲得一只虾米一样，无力的倒下。
　　超过千斤的力道瞬间让两个保镖瘫倒在地上。
　　“这速度，这力量，怎么可能是高级学员？”这是两人倒下前最后的念头，可是依旧疼痛依旧让他们失去了意识，无法开口警告张昊白。
　　后方两个保镖看到这情况，第一时间做出反应，右侧的一个保镖借着前面刚倒下同伴的掩护想要控制住张君宝，而另一个则是伺机偷袭。
　　很可惜，在他以为抓住张君宝的那一刻，却发现手上使不上劲，而张君宝左手从他手臂上划过反握，竟然反而抓住了他的手。
　　“咔嚓！”
　　一个清脆的骨折声响起，保镖的手臂居然被张君宝给捏扁了。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响彻了整个医院，就连见惯了生死的医生听到整个声音内心都不自觉的一阵颤抖。
　　而剩下最后一个保镖想要利用张君宝攻击的间隙蹂身而上趁势攻击，却发现张君宝的一条腿毫无征兆的从他下巴的位置毫无预兆的冒出来，像一颗炮弹般轰出，一脚将他下巴踢碎！
　　再反手一拳，原本被掐断手臂的保镖也停止了惨叫，失去意识倒在地上。
　　张昊白也被眼前的一幕惊呆了，怎么可能？
　　张君宝虽然之前能够一打二，但张昊白始终认为那是因为他们两个大意了。
　　没想到，这一次更夸张，张君宝居然直接秒杀了四个同级的保镖，这回张昊白真的慌了。
　　“你……你不要过来啊！”
　　原本准备偷袭的张昊白吓得停了下来，后退一步，竟然因为被张君宝的气势吓到，跌倒在地上，只是手脚并用向后爬。
　　脸上煞白的张昊白发出一声惨叫，像极了正在被大汉调戏的无助小姑娘，叫破了喉咙也没人会来。
　　张君宝一步来到他的身边，单手掐住张昊白的脖子将他悬空提了起来，拉到自己面前，脸上满色怒色的说道：
　　“有什么事情你冲着我来，我都接着，可是你敢对我的家人动手，那就做好承受我报复的准备！
　　我告诉你，你既然敢动我家人，你的小命我收定了，我说的，你那个武者叔叔来了也没用！”
　　“你……你，不是……”
　　张君宝手中用力，颈部巨大的压力让张昊白无法呼吸，跟别说说话了。
　　这时候，一群警察冲了进来。
　　早在张昊白顾的那群人闹事的时候，医院就已经报警了，只是没想到，这群警察却在最后时刻救了张昊白一命。
　　“放下人质，这里是安全基地市，绝对不允许伤人事件！”
　　张君宝提着张昊白来到他父亲的房间里，在张安保耳边轻声说道。
　　“爸，就是这个龟孙子在背后搞鬼，我先跟他收点利息，其他的账会跟他慢慢算的。”
　　“警察来了，君宝，你把人打伤了，到了警察局就麻烦了。”
　　张安忠焦急的说道。
　　“放心吧，我已经达到了武者的标准，一切都会没事的。”
　　听到这句话，张安忠原本苍白的脸上顿时出现了一丝血色，整个人不由得松了口气：“真的吗，太好了！不过你不是还没有参加准武者考核吗？会不会有问题？”
　　“没事，我已经让小琳去武馆通知教官了，剩下的是他会处理的。”
　　“冷静点，离开放下人质，你已经违反了基地市规定，继续反抗我们将采取强制措施！”
　　几个警察脸上冒着冷汗，他们已经知道，地上倒下的四个保镖都是高级学员的实力，而刚才，张君宝直接把他们秒杀了，虽然几人没有死，但已经昏迷不醒。
　　这战斗力，警察们还真抓不准他到底是不是武者。
　　每年都有一些实力强大的人冒着风险违法，而首当其冲的就是他们这些一线警察，如果张君宝发起疯来，他们几个能不能留下性命还很难说。
　　“警察同志，别担心，我很冷静。这个垃圾就先还你们，现在杀他脏我的手。
　　你们职责所在，我跟你们走就是了。”
　　说完，张君宝把差点断气的张昊白丢了出去，举起双手走了出来。
　　“咳咳咳……咳……”
　　张昊白死里逃生，狠狠看了张君宝一眼，心中满是怒火。
　　“他蓄意杀人，快开枪，你们快开枪啊！”
　　张昊白命令道。
　　可是几个警察可不会鸟他，张君宝这实力，能够乖乖跟他们走已经是谢天谢地了，更何况现在还没死人。
　　至于开枪，开什么玩笑，能不能击中他还两说呢，一旦激怒了他，动了杀心，这里谁能挡得住？
　　他们可不是武者，他的队长倒是，只是现在还在赶过来的路上。
　　见到警察没有理他，张昊白脸色更难看了。之前刚被张君宝打的吐血，今天又被揍了一顿，他心里的怨气已经无法克制。
　　“这一次，张君宝你不死也得脱层皮，你蓄意谋杀，足以构成刑事案件，判你坐上十几年牢，看你还敢嚣张！至于你的家人，我会好好照顾的！”
　　“警察同志，看到没有，你们可要作证！
　　他威胁我的家人。
　　你最好保证我家人没事，要是出现任何意外，你就是背后黑手！”
　　一群警察无语，你现在想起我们是警察了，刚才打人的时候怎么不记得我们？
　　张昊白跟张君宝对视了一眼，可是他的精神却在一瞬间被张君宝击垮，仅凭一个眼神，张昊白居然发现自己被吓得无法动弹。
　　当他再次想起要对付张君宝家人的时候，心里就会不自觉地出现张君宝那可怕的眼神，犹如死神的警告一般，他完全不敢有任何动作，恐怖的阴影挥之不去，甚至他的下半身已经湿了自己都不知道！
　　看到张昊白被自己吓得不敢动，张君宝才满意的笑了笑，跟警察离开。
　　“一起带走！”
　　一个年纪大的警察发话，这几个人都不是他们能够处理的，抓回去让上级头痛去吧！

第11章：看守所
　　江年心情很不错，自己管辖下的武馆出了个天才，只要等后天张君宝考核通过，奖励就会发放给他。一想到可以在以前的兄弟们面前好好炫耀一番，心情就更加美丽了。
　　就连平日里被他骂的狗血淋头的学员在今天也发现江教官的光头愈发铮亮，说不定晚上出门会被人误会是个月亮。
　　而就在这时，一个学员跑过来跟他说：“教官，外面有个小姑娘找你，说是张君宝的妹妹，我看她样子挺着急的。”
　　“张君宝的妹妹？”江年有些疑惑，不过他还是决定见一见，这时候可不能出事。
　　张琳见到江年后，快速说明了家里的情况。
　　“什么，张君宝的父亲居然在早上被车撞了，还是有人在背后故意指使的！”
　　江年怒火中烧，他早上刚跟张君宝打了包票，让他有事尽管找自己，转眼还真就出事了。这件事如果处理不好，让张君宝对极限武馆产生了芥蒂，以后再想拉拢他可就不好办了。
　　“这件事你放心，我会处理的，你哥带着你父亲去医院了？”
　　“是的，可是那些人还没有走，他们根本就是想要害死我爸爸！”张琳强忍住泪水，说道。
　　虽然家中发生了剧变，但是张琳也明白现在不是哭哭啼啼的时候，她必须坚强，眼前的江年就是他们家的一颗救命稻草，张君宝的生死全都系在她的手上，无论如何也要说服江年帮忙。
　　“我立刻去一趟医院了解情况，你就现在武馆里等消息吧。放心好了，没人可以动我极限武馆的人！”
　　江年的动作飞快，他是武者，虽然曾经因为受过伤已经没有再去猎杀妖兽，但实力仍然不容小视。
　　就差这两天时间，如果张君宝已经通过准武者考核倒是问题不大，准武者已经享有武者的特权，警察部门没有权利处理他的案子。可是就偏偏这么两天，江年心中已经有了决断，绝对不允许一个天才被这么抹杀。
　　另一边，张君宝已经被带到警局里关了起来，等待下一步审问。
　　……
　　看守所内，冰冷昏暗的屋子显得十分肃穆，冷气不断灌进来，不禁击溃了人身体的防线，也在逐步侵蚀心理的防线。寒冷，是人类无法强行忍受的痛苦之一。
　　“这里就是审讯室，倒是比以前衙门里的牢房环境还要好一些。没有到处跑来跑去的耗子和蟑螂，还算不错。”
　　张君宝一脸好奇的打量着周围，并没有担心什么。虽然他还没有通过武者考核，但他已经让张琳去通知江年了。如果极限武馆真的重视他，绝对会出面帮他处理好这一切的。
　　原本他打算等过了考核在处理张昊白的事，没想到，张昊白竟然这么急不可耐的对他的家人动手。
　　这才是张君宝最无法容忍的地方。
　　虽然单凭自己的武力碾压张昊白没什么问题，可是现在是法制社会，一切都得按制度来。
　　这也是张君宝想要借助极限武馆的手来处理张昊白的原因，武馆规定任何人不得对武者家属动手，否则将遭到武馆的全面追杀。
　　只要把家人保护好了，张君宝自己根本不用担心。
　　这也是张君宝对极限武馆的一个测试。他还记得，原著中虽然洪打了包票说没人可以动武者家人。
　　可是在罗峰失踪的那段时间里，他的家人遭到多少次危机，要不是罗峰的弟弟罗华手段高明，出售了大量宝物换来国家机构的保护，在这段时间里，他的家人早就秃鹫夫妇玩死了，而这些洪都是知道的。
　　但就因为判定罗峰已经死了，洪竟然没有丝毫动作。
　　张君宝不想去恶意猜测，但如果这次极限武馆无法达到他的期望，他也不会把家人交给武馆去保护。
　　张昊白的父亲张泽龙匆匆忙忙从办公室里赶回来，他没想到这才过了一天，儿子又被人打了，好歹也是武馆高级学员，怎么会这么弱。
　　不过张泽龙并没有自乱阵脚，毕竟他是从大涅槃时期挺过来的，什么大风大浪没见过。思索了一会之后，他拿起手机打了个电话。
　　“李哥，呵呵呵，前些天玩的可还开心？
　　兄弟拜托你个事，刚刚有个叫张君宝的跟我儿子起了冲突，我儿子可是为了阻止犯罪，守护基地市安全。希望李哥能帮忙好好‘照顾’一下这个张君宝……”
　　审讯室外的监控室内，几个警察看着摄像头拍摄下的审讯室，其中一个年轻女警疑惑道：“头儿，这个年轻人怎么一点感觉都没有？
　　一般人进入这审讯室，在里面呆上半个小时，加上自己胡思乱想，很快就会恐惧的手足无措了。
　　他怎么跟老僧入定一样，竟然在里面安静的打起了坐。”
　　“别小看他，公民身份信息显示，他可是一名武馆高级学员！而且他可是一个打伤了五个武馆高级学员，还凭借气势把最后一个吓得失禁了。”
　　“一个打伤五个？最后那个不会真的屎尿齐留了吧，这么厉害，我怎么感觉跟听书一样？
　　不会已经是准武者了吧，如果真是准武者，那可麻烦大了。”其中一名年轻男警察说道
　　“他不是准武者，公民身份信息上一清二楚，两天前才刚晋级的高级学员，就算坐火箭也没这么快成为准武者的。”
　　秃头中年警察道，“走，肖扬，跟我进去审审他。”
　　“是，头。”
　　……
　　审讯室内，张君宝已经在这呆了一个多小时，不过他并没有浪费时间，反而一直在打坐修炼。
　　“你们来啦？”察觉到有人开门，张君宝笑了笑，看向进来的两名警察。
　　那秃头中年警察一怔，这个年轻人平静的出乎他的意料，随后他和另外一名年轻警察都坐在审讯桌前，秃头中年警察微笑道：“抱歉，之前我们审问其他几个人，耽搁了些时间。所以到现在才过来。”
　　“没事，这理由我接受了。”张君宝淡淡的说道，“我爸在医院没被人打搅吧？”
　　“没，他是本案的证人之一，我们已经派同事去保护他了，手术刚做完，人倒还好，可是腿已经保不住了。”
　　秃头中年警察介绍了他了解的情况。
　　“这条腿我会让他们还回来的！”
　　张君宝一句让两个警察蒙了，这是想报复？
　　“医院的监控，几个商家还有张昊白和他四个保镖，都已经说了事情经过，事实对你很不利。监控显示是你主动攻击的，你有什么好说的吗？”
　　秃头中年警察盯着张君宝看，一般人听到事实对自己不利，都会为自己辩解的。而他只是稍作引导，不懂审讯的人很容易露出马脚。
　　张君宝笑了笑，说道：“没什么，几个人确实是我打的。几个杂碎而已，既然拿了张昊白的钱办事，那就要做好被发现的准备。
　　至于张昊白，他应该没有说，我爸的腿就是他找人撞断的吧！”
　　“这是想污蔑？
　　事情经过我们自己会调查，现在说的是你打人的事情，给我老实点，这里是警局！”年轻男警察猛然一拍桌子，怒斥道。
　　“哦？你怎么知道我是污蔑，难不成你事先知道这件事？”张君宝眼中闪烁着异样的光芒，凝实着年轻男警察。
　　“我……我知道怎么了，这个案件就是我办的，监控显示大货车失控撞上小货车，事实很清楚，你是在怀疑我们办案吗？”年轻男警察愤怒的说道。
　　可是听到这话，一旁的秃头中年警察却是转过头来看了一眼自己的同事，眼神中蕴含了别样的神色。
　　秃头中年警察皱了皱眉头，说道：“张君宝，注意你的态度，说话是要讲证据的，不是什么事情都可以信口开河。车祸的案子我们自然会查，但现在关于你的案子对你很不利。
　　根据这份口供，还有你下手的狠辣和故意行为，到时候判你几年牢都没有问题，你可要想好了。
　　“人生在世，仰不愧于天，府不怍于地，这才是大丈夫为人之道！我该说的都说了，你们信不信是你们的事！”
　　张君宝平视两个警察说道。
　　秃头中年警察倒是问心无愧，而一旁的年轻男警察却在张君宝的注释下目光开始闪躲。秃头中年警察仔细看了看张君宝，在看看自己的同事，只好挥手说道：“好吧，到时候你别后悔就行，带他下去。”

第12章：精神念师的手段（求推荐收藏）
　　江年气势汹汹地来到看守所外，在他看来，张君宝是他极限武馆的武者，普通警察可没有权利处理涉及武者的事情。
　　现在唯一麻烦的就是，张君宝还没有通过正式的武者考核。从医院来的时候江年已经了解了情况，虽然听张琳说那些债主都是张昊白雇佣的，而张君宝打人也是出于被迫，可是没有明面上的证据，事情并不是太好办。
　　江年身为本地极限武馆的教官，代表的权利相当大，因此见到他来，派出所局长也连忙出来迎接。
　　“江教官，什么风把您给吹来了？您能来指导我们的工作，实在是荣幸之至，里面请！”
　　“李斌局长，客气了，你们的工作我哪里需要我来指导啊，今天过来就是找你叙叙旧。哈哈哈哈……”
　　江年虽然不喜欢这些官方场面话，不过花花轿子人抬人，既然李斌这么给面子，他也不好显得太高傲，更何况还有求于人。
　　一番叙旧之后，江年觉得时机差不多了，就开口说道：“李局长，其实今天我来还有件小事想请你帮忙。”
　　“哦？有什么事情是你江教官搞不定的，尽管开口，只要能办到，小弟绝无二话！”李斌信誓旦旦的说道。
　　江年作为宜安区极限武馆的负责人，派出所有时候对付一些危险分子也需要极限武馆派人帮忙，在平时，只要不是太过分的要求，李斌还是会尽量满足他的。
　　“是这样，早上你们是不是从医院抓了一个人，叫张君宝的，他是我武馆的优秀学员，明天就要参加武者考核了。
　　他可是个天才，一旦通过了，咱宜宾区可就又多了一个武者！”
　　“啊！是有这么一个人，但是我看他的资料，不是才成为高级学员吗？身份信息里可都写着呢，江教官你可不能框我啊！
　　虽然我的战斗力没法跟你比，但也知道从高级学员到准武者还有很长的路要走，哪有这么短的时间就成为准武者的！”
　　李斌心里却是暗道糟糕，江年居然是为了张君宝来的，可是他已经答应了张泽龙那边的请求。
　　虽然江年不好得罪，可是张泽龙也是他重要的财富来源，两边都不好处理。
　　“所以说他是天才嘛，这是他的申请记录！”江年看到李斌为难，把张君宝的申请记录拿了出来，证明他确实明天就要参加准武者考核。
　　“这个……江老哥，我相信这张君宝是个天才。可是不是我不帮你，按照规定，事情发生的时候他确实还不是准武者，这就有些难办了。
　　被害者那边的家人已经联系过我，他们了解了事情经过也想法气愤，如果我这时候放了他。那张昊白的家人就会去告我徇私，到时候我吃不了兜着走。我也得依法办事，你就别为难我了！”
　　李斌人老成精，自然清楚两边都不好得罪，那干脆让两边的人自己去斗，他只要咬死了按规则办事，谁都没法说他什么。
　　就算张君宝成为武者，他作为所长，还不是一个普通武者可以动得了的，因此也不会忌惮张君宝。
　　江年见到李斌不肯松口，也是有些为难，时间点卡得有些巧，要是晚一天，等张君宝通过了准武者考核，也就不会有这么多事情了。
　　因为按照规定，准武者也享有武者的权利，普通警察没权力处理他的案件。
　　而这时候，江年的通讯器响了起来，他看了看，是邬通的电话。
　　“邬哥，你好，有什么事吗？”
　　江年找了个没人的通讯室，接起电话问道。
　　“小江啊，你之前不是说发现了个天才吗，我的队长刚好过来了，想在我这找几个好苗子当他们队里的预备役，所以我就给推荐了你说的张君宝。
　　这样，你现在就带他过来，正好明天也要考核，今晚先跟队长聊聊，如果队长能看的上，那对张君宝来说绝对是天大的好消息！”
　　邬通兴奋的说道，他曾经的队长来找他要人，邬通自然给他推荐了几个天才，其中就包括了张君宝。
　　“这个……邬哥，我现在恐怕不能带张君宝过去了。”江南难为的说道。
　　“恩？什么情况？”
　　邬通有些疑惑，难不成江年对他说谎了，不应该啊！
　　“是这样的……”
　　江年把张君宝的事情说了一遍了，也说明了现在的问题。
　　“确实有点麻烦，我们不好公然违背法律，可是也不能让这么一个好苗子就被毁了。”
　　“你说张君宝说是张昊白派人撞了他爸，事情的起源就在这里，只要证明了这件事是真的，那其他的问题就不用担心了。”
　　这时候，邬通一旁的队长插话问道。
　　一开始邬通打电话也没有躲着他，因此他也听得一清二楚。
　　“可是，现在没时间调查。”江年说出了自己的疑虑。
　　“哈哈哈，反正我闲来无事，就过去看看。顺便也认识一下你们说的这个天才。”
　　“队长，你要出马吗？那真的太好了。”邬通高兴的说道。
　　因为邬通知道，他的队长，可是武者中极其罕见的精神念师。也正是因为这个原因，在他的队长来武馆寻找预备役的时候，邬通才会把张君宝推荐过去。
　　如果一个新人武者能够跟着一个有精神念师的小队，那成长速度绝对比平常的武者小队快速很多倍，而且安全性也更高。
　　精神念师，作为武者中的特殊存在，精神念力相对于普通武者而言强大了百倍不止，而精神念师更是可以利用精神念力进行控制武器进行隔空攻击，威力比仅仅靠身体的武者更加强大，绝对是能够横扫同阶武者的存在。
　　更何况精神念师还有各种意想不到的诡异手段，幻术，催眠，控制，都是精神念师才有的独特手段。
　　只要队长出马，那就不用担心证据的问题了。
　　极限会馆离宜宾区并不算远，一个小时后，江年迎来了邬通和他的队长。
　　“江年，给你介绍一下，这是我的队长，洛文冲。”邬通介绍道
　　“洛队长，你好！”江年和李斌都出来迎接。一个江年已经让李斌有些招架不住，没相当连邬通甚至他的队长都来了，李斌有些傻眼了。
　　“走吧，带我去看看张君宝这个小家伙，还有那个叫张昊白的！”
　　洛文冲眼中放着光华，话语中有股令人无法抗拒的威严。
　　审讯室内，张昊白有些脸色难看的望了望眼前的几个人，他们身上都有一股隐隐压迫感，而这种压迫感他只在自己的叔叔张泽虎身上见到过，而这几个人给他的压迫感，比张泽虎更强。
　　“你们，想干嘛，我才是受害者，你们不去审张君宝，跑来我这里干嘛，快放我出去！”张昊白看到这么多人，有些慌了。
　　“小家伙，告诉我，张君宝的父亲，是不是你让人撞的？”洛文冲问道，声音中带着不容置疑的口气。
　　“我，不，不是我，那是个意外！”
　　“还想说谎，看来不用手段你是不会说了！”洛文冲口气重带着愠色！
　　只见他的双眼闪烁过一道银光，张昊白瞬间毫无反抗之力陷入痴呆状。
　　“没错，张君宝的父亲是我让人撞的，我还派人去堵在医院和他家门口，不让他父亲得到救治。”
　　“小小年纪，好狠的手段！”洛文冲哼了一声，不屑的说道。
　　“理由呢？”
　　“因为他在课堂上打伤了我，我想让他和罗峰一起被开除，这两个贫民居然敢反抗，还打伤了我，我要他们尝尝痛苦的滋味！”说话将，张昊白陷入疯狂，整个脸都扭曲了。
　　“罗峰是谁？”洛文冲好奇的问道？
　　“是我们武馆另一个天才，跟张君宝是同学，很快就能达到准武者的资格了！”江年连忙回答道。
　　“李局长，事情很清楚了，你应该知道怎么处理了吧？”洛文冲瞥了李斌一眼，淡淡的问道。
　　“是是是，张昊白雇人行凶，栽赃陷害，起码十年起步！”李斌连忙回答道。
　　虽然看出洛文冲用了一些特殊的手段，但是他不敢说，以洛文冲的实力，要灭了他分分钟的事，自然不屑于用这种方法欺骗他。
　　而且张昊白的回答合乎逻辑，只要调查一下，就能弄清楚。
　　“一个天才武者差点就因为这种人渣给毁了，你们以后办事可要多用点心啊！”洛文冲说道。
　　“是是是……我们一定尽心尽力！”
　　“张君宝我们就带走了！”
　　“没问题！”

第13章：祖传按摩（求推荐收藏）
　　宜安区看守所内，这看守所就在警察局旁边，现如今社会武者风气太重，导致社会上打架斗殴的非常多，所以被关押到看守所的人也非常多。
　　从审讯室出来之后，张君宝就被押送到了这里，每个区都有这么一个地方专门来看守类似张君宝这样因武力犯禁的人。
　　因此这里关押的人战斗力也比普通囚犯要更强一些。
　　看守所内，张君宝因为某些人的特殊照顾，被安排在了一个十人的大房间内。
　　“298，就是这间，进去吧！”看守的警察把张君宝推了进去，又把牢房的门锁上。
　　看守所里三教九流什么人都有，小偷，打架斗殴，甚至抢劫的，而张君宝的这间里，几个都是因为暴力事件被关进来的，算是对他特别的照顾了。
　　“我去方便一下，你们不要惹事。独眼龙，把这里的规矩给新人讲讲，别整天给老子装傻！”
　　说完，看守警察就离开了。
　　张君宝注意到，这个牢房是监控死角，而且刚才的看守警察离开之后，其他看守也不会关注到这个角落。
　　“啧啧，新来的，细皮嫩肉的啊，这小脸让我想起以前那个被老子**的高中生小白脸，嘿嘿！”
　　只见一个身上纹满了野兽的独眼壮汉正躺在下铺船上，在他的旁边还有一个青年在乖乖给他按摩，只是青年是不是扭了扭屁股，显得有些别扭。
　　“这小手看起来力道不错，过来，给老子敲敲腿，干好了，晚上给你爽爽，保证让你体会到不一样的快感！”
　　壮汉独眼龙看着张君宝笑得十分像一只看到美女的色狼。
　　而在独眼龙开口之后，牢房里其他人也站了起来，慢慢围了过来，似乎是在响应他的话。很显然，这个牢房里以独眼龙为主，其他人都是他的手下。
　　张君宝好奇的看着这独眼龙，很显然，瞎了一只眼并没有让他长点记性，反而当成了炫耀的资本。张君宝实在没有明白他的逻辑到底是什么？难道是因为被人弄瞎了显得自己很了不起？
　　虽然牢房里欺负弱小现象很严重，但是第一次见张君宝还是感觉很新鲜的，只不过把注意打到他的头上就有些过分了。
　　“给你按摩？好啊，我有一套祖传的按摩松筋骨手法，正好想找人做个试验，既然你自愿献身，那再好不过了。
　　光按腿有什么好爽的，我帮你来个全身的按摩吧！”
　　说完，张君宝毫不客气的来到独眼龙身边，挥挥手，示意他身后的青年闪开。
　　独眼龙被张君宝的乖巧给搞懵了，不是说是个狠人让他好好教育一下吗，原来是个怂货。也是，看到十来个壮汉围在自己身边，只要脑子正常都不会跟他们作对。
　　等会儿找个借口说他按得不好揍一顿就是了。
　　“龙哥是吧，放松，放松，这样才能有极致的体验。”张君宝来到独眼龙身后，双手温柔的搭在他的背上，轻轻帮他开背。
　　“嗯！！！”
　　还别说，这小子手法可以啊，短短一瞬间，独眼龙就被张君宝的手法折服，发出了一声舒服的呻吟声。
　　不对，我是要来找他麻烦的啊！
　　想到这里，独眼龙刚想发飙，却发现自己后背的肩胛骨像是被铁箍锁紧一样，动弹不得。
　　张君宝双手化作勾爪，如铁钳一样将独眼龙的肩胛骨用力分开。
　　只听见咔嚓一声，独眼龙的双肩就被张君宝给卸了下来，痛得他嗷嗷直叫！
　　“你们他妈是瞎了吗，这小子想害我，给我打死他！”
　　原本还以为独眼龙在享受的众人这才反应过来，向张君宝扑来。
　　可是张君宝丝毫不慌，一只手向前探，抓住独眼龙的下巴轻轻一拧，把他的下巴给卸了下来。
　　独眼龙眼中满是慌张，他知道这回遇到硬茬子了，正准备跑，可是双脚也没张君宝抓住，凭借他双脚的力气，居然完成无法挣脱张君宝双手的束缚。
　　“咔嚓……”
　　两声清脆的响声在这个喧闹的牢房里却显得异常清楚。
　　“跑什么嘛，不是要我给你按摩吗？这分筋错骨手怎么样，是不是爽的都说不出话了？
　　练到极致可以把人体的每一块骨头都拆散了再一块块拼接起来，绝对极致的享受。”
　　张君宝露出微笑，看着瘫坐在地上想一个被玩坏了的玩具一样的独眼龙，扫视一周，众人居然被他的眼神给吓退了。
　　这家伙是恶魔吗？独眼龙倒是想说话，可是他的下巴已经被张君宝接卸了，只能阿巴阿巴的叫唤。
　　张君宝迅速制服了独眼龙，确实让牢房里其他人深深的忌惮，不过一想到完成任务之后的丰厚酬劳，还是有人安耐不住了。
　　独眼龙就是个废物，居然这么大意，被人给偷袭了才这么容易被制服。这里还剩八个人，都有接近武馆高级学员的战斗力，而且不少人都见过血，不然也不会被关在这里。
　　难不成这个小白脸还能一打八不成？
　　其中最凶恶的两人互相看了一眼，点了点头。正好，独眼龙失败了，那他的那份钱理当由他们几个来分。
　　利益熏心之下，张君宝也变得没那么可怕了。两人拿出了以往凶狠的气势，大吼一声：“给我上，我们这么多人，压都压死他了，废了这小子四肢！
　　独眼龙那份钱大家一起分了！”
　　都是为了利益卖命的人，自然知道只有利益才能让其他人真正东西。
　　被两人鼓动，就连原本给独眼龙按摩的青年也从被子里掏出了一把磨得十分尖锐的牙刷，朝张君宝刺来。
　　“哎，何必呢？”
　　张君宝叹息，为什么总有人不知死活，就算瞬间废了独眼龙还是震慑不住这些被利益熏心的人。
　　那就别怪他了！
　　张君宝整个人纵身一跃，来到人群当中。他的脚下踏着精妙的步伐，左脚向左碾动；与此同时，右脚向正门踏进一步并使之形成游龙的姿态，不断在人群中穿梭，几人围攻之下，却没有个人可以碰到张君宝的身体。
　　“游龙惊鸿步！”
　　张君宝如同一条在自在的蛟龙在海水中不断翻腾，悠然自得，乘风逐浪。双手不断抚摸过每个犯人的身体。
　　一阵阵咔嚓的声音不断响起，像是有人在舒展筋骨。
　　而在张君宝停下脚步之后，身后是一片倒地的声音。
　　仅仅不到30秒的时间，同牢房内的其他犯人已经全部跟独眼龙一样，全身关节被卸，就连下巴也不例外。
　　“小声点，别吵，隔壁说不定有正在努力学习准备考试的孩子呢，你们这么吵万一考砸了算你们头上吗？”
　　张君宝训斥道。
　　地上众人却是满脸惊恐，却无法说话，只能乖乖躺在地上，心里吐槽。这里是看守所啊，哪里来准备考试的孩子？
　　张君宝来到独眼龙面前，将他的下巴接了回去，问道：“说吧，谁让你们来的？”
　　独眼龙已经被吓破胆了，更何况他身体的关节没有接上，疼得快要晕过去又被腾醒了，毫无反抗之力，根本不敢说谎，一五一十的交代了出来。
　　“是周华阳，他承诺只要我们废了你的四肢，就给我们每人10万块，还想办法把我们弄出去……”
　　半小时后，那个上厕所的看守警察终于回来了，看来是进行了一场酣畅淋漓的战斗。
　　“独眼龙，我说你们几个注意点分寸啊，把人玩坏了我可不好交代！
　　啊！这是什么情况……一个人打九个重犯?这也太变态了吧！”
　　刚想看看张君宝是否还活着的看守警愣住了，牢房里遍地都是被玩坏的汉子，有的还在止不住的流口水，这是什么操作？
　　而这时候，张君宝隔着牢房跟他打了个招呼。
　　“谢谢关心哈，我没事，刚才他们想让我帮他们按摩，所以我就用了祖传的按摩手法分筋错骨手，大概是太舒服了，他们都不想起来。
　　不用感谢我，大家都是狱友，应该的哈！”
　　张君宝笑着说道，而在其他人看来，这根本就是恶魔的微笑。
　　这时候，李斌领着江年和洛文冲来到看守所，既然张昊白已经交代了事实，那他就没有理由继续扣着张君宝。
　　赶紧把人放了说不定还能弥补一点印象，这个跟江年一起来的男人李斌完全看不出实力，但光是让张昊白老实交代这一手，就足以让李斌猜到他的身份——精神念师！

第14章：脱困
　　“君宝，你没事吧？”
　　江年看到看守所里的张君宝，这里面的猫腻他也是有所耳闻的，万一张君宝出现什么意外无法参加考核，那江年就要后悔死了。
　　“没事，教官，你这是来带我出去的吗？太感谢了！”
　　“是啊，这位是扬州极限会馆馆主邬通，还有他的队长洛文冲洛先生，他们为了你的事可是帮了大忙！
　　对了，张昊白已经交代了全部经过，你父亲确实是他雇人撞的，现在他已经被关押起来了，等待审判！
　　这还要多亏了洛文冲队长，张昊白还想狡辩，洛队长一个眼神就让他交代了全部事实！”
　　江年为张君宝详细说明了事情的经过，这回算是张君宝欠了邬通还要洛文冲一个大人情。
　　江年为他说明一切就是为了让张君宝明白极限武馆对他这个人才的重视，更是让他跟洛文冲搭上关系，愿意帮助你的人，有很大可能愿意继续帮你。
　　邬通的队长，虽然江年不知道是什么级别的，但绝对不简单！
　　张君宝也领会了江年的好意，能够说动扬州极限会馆的邬通过来帮忙，甚至连他的队长都跟了多来，江年想必也出力不小，这份恩情张君宝记在心中，同时也对极限武馆有了不错的印象。
　　李斌看到看守所里的场景，直冒冷汗，里面一群犯人全都软趴趴躺在地上，想必没什么好事。
　　“李局长是吧，他们已经承认有人买通了他们，准备断我的四肢，我想李局长会把事情调查清楚，还我一个公道的吧？”
　　张君宝看到冷汗直冒的李斌，问道。
　　只要李斌还想要自己的职位，不管他知不知情，都得把事情的原委调查清楚。一个张君宝或许没什么，但是他背后站着江年，邬通还有洛文冲的时候，李斌就不得不考虑清楚了。
　　“你放心，这是我们分内的事情，一定会给你一个满意的答复！”
　　……
　　离开了看守所，张君宝连忙道谢，洛文冲也眼睛一直没离开过他，看得张君宝心里有些发毛。
　　“君宝，不介意我这么叫你吧？”洛文冲说道。
　　“当然可以，还没来得及向您致谢呢。”
　　“你的精神力似乎比一般人更强，莫非你也是精神念师？”洛文冲说出了自己的疑惑。
　　“精神念师？”听到这话，江年和邬通的眼睛都亮了起来。
　　精神念师的强悍和稀有程度，注定他们一旦被发现都会成为各大势力竞相争取的对象。
　　相对于妖兽而言，人类的身体素质先天性就吃亏，而精神念师除了却是个例外。
　　对于精神念师而言，可以隔空控物的他们根本不需要跟妖兽近身战斗，只要控制武器从远处攻击，速度比一般武者更快，而且威力更强。
　　在同级别的武者之中，绝对是碾压级的存在。
　　只可惜张君宝摇了摇头，回答道：“我从小注意精神力锻炼，可惜并没有觉醒精神念力。”
　　张君宝否定了洛文冲的疑问，他的精神力由于是两人融合而出，原本就比普通人要强悍一些，再加上原本张君宝数百年精神力的锻炼，确实堪比精神念师。
　　只可惜原本这身体远主人并不是精神念师，而来到这个世界，张君宝的紫气东来决也只修炼过很短的时间，虽然精神力有所增长，但还没有达到可以隔空控物的境界，所以他没有承认也是对的。
　　只不过，张君宝早就发现，或许是因为这个世界的特殊缘故，他修炼紫气东来决的进步速度飞快，远超上辈子，那成为精神念师只是早晚的事。
　　但他现在并不想透露关于紫气东来决的事情，匹夫无罪怀璧其罪的道理他自然明白，因此推脱没有觉醒。
　　“没有觉醒也没事，精神力比普通人更强大也有不少好处，最起码神经反应速度更快，这在战斗中可以占了大便宜的！”洛文冲说道。
　　“既然已经出来了，那干脆跟我们一起前往极限会馆吧，免得在出现意外，我很期待你明天的表现。”
　　张君宝想了想，自己现在最主要的任务还是需要获得正式的武者资格，只要成为武者，张昊白想要报复他，就得考虑好面对极限武馆的准备。
　　“喂，小琳？”张君宝拿起手机拨打了电话。
　　“哥？你怎么样了？”电话另一头张琳焦急的问道。
　　“没事，我已经出来了，事情调查清楚了，就是张昊白这个杂碎在搞得鬼，他已经被关起来了。爸怎么样？”
　　“爸的手术很成功，现在正在休息，我跟妈都在这边。”
　　“那就好，你跟妈说一声，我得先去参加明天的准武者考核，只要我成为武者，爸的仇我会慢慢跟他们算的！”张君宝说道。
　　“哥，你小心点，我会照顾好爸妈的，你要加油！”
　　听到张君宝已经没事，张琳也松了口气。
　　“等我好消息吧！”
　　“恩！”
　　“现在妖兽横行，人类生存都这么困难，这些人居然还整天想着打压人才，真是可恶。
　　不过你的仇还是交给你自己去处理吧，相信等你成了武者，一起都会迎刃而解的。”
　　洛文冲说道。
　　他并没有打算继续插手，他相信张君宝自己能够处理好。更何况家人的仇恨也是对他心性的打磨，有些武者因为家人出了意外导致疯狂，最后甚至违背人类的基本准则，这样的武者，实力越强，对人类的危害越大！
　　时间不长，一群人来到城中的极限会馆。
　　明月小区，是极限武馆在扬州城的大本营！
　　邬通更是这里的主管，带张君宝提前进来准备考核并没有什么问题。
　　“你也累了一天了，就先休息吧，好好准备，别被之前的事情影响了自己。记住，对武者而言，心态比实力更重要！
　　泰山崩于前而色不变是最起码的要求，你只要知道成为武者才能从根本上解决其他问题就可以了！”
　　晚饭过后，洛文冲嘱咐道。
　　“我明白，多谢洛先生的指点！”
　　虽然张君宝很想说自己论心境自己比他强多了，可是面子还是要给的。两个人就算身体素质相同，功法招式相同，但是为什么发挥出的战斗力却千差万别，这其中就有心境的缘故。
　　而心境最基础的说法就是心态，遇事不慌，无论发生什么事都不会情绪用事，时刻保持冷静的心态。
　　对于张君宝这样的武学宗师而言，不过是基本素质。
　　而且他知道，就算父亲现在腿断了，但是只要他有足够的实力和资金，完全可以购买生命之水帮张安忠恢复断腿！
　　因此并没有什么好担心的。
　　不过张安忠终究是因为他的缘故才遭此横祸，所以张君宝心中始终对他有一丝愧疚。

第15章：准武者考核
　　这一夜里其他人都没有打搅张君宝，在他们看来，这也是对张君宝心性的考验。如果连这点事情都会被影响到实力发挥的话，那还是老老实实当个学生吧。
　　武者是拿着命跟妖兽对拼的职业，稍有不慎就可能导致横死，甚至连累了身边的战友。
　　因此对武者而言，无论发生了任何事情，战斗的时候都必须把这些事情抛之脑后，全心全意发挥出自己的实力！
　　一大早，张君宝依旧保持自己的习惯，在天台修炼了一边紫气东来诀之后，才回到房间。
　　这是他来到这个世界的第三天，张君宝很清楚的感觉到，紫气东来诀对他精神力的提升效果远超前世，他很清楚，精神力的强大对实力提升有着极大的好处。
　　这时候江年正好到来:“君宝，昨晚休息的怎么样？今天有信心通过考核吧？”
　　江年调侃了一句，以张君宝之前测试的成绩来看，只要正常发挥，通过准武者考核没有丝毫问题。
　　“哈哈哈，谢谢教官关心，我现在的状态很好！”
　　“那就好，走，我带你去测试，其他人应该也已经来了。”
　　“好！”
　　……
　　昨天来的匆忙，张君宝没有留意，现在才发现，极限会馆的大堂比他之前去的分管更大，而且这是在明月小区这种专供武者居住的小区里，可见极限武馆的势力之强！
　　会馆大堂内，已经有几个等待测试学员，这一次的考核人数不算多，加上张君宝也只有十个。
　　张君宝朝会馆大堂边上走去，这里是一个小型酒吧，有一名服务生和一名调酒师。
　　吧台边上，一个面相刚毅的精瘦汉子见到有人来，转过身来，发现了跟张君宝一起过来的江年。
　　“教官，你也来啦？”
　　精瘦汉子站起来问候到。
　　“哦，是杨武啊，这是你第二次来参加考核，可要加油啊！”
　　“谢谢教官，这位是？”杨武发现了张君宝。
　　“这算是你师弟，张君宝，跟罗峰是同学，他第一次来参加考核，我顺便带他过来，待会你们一起考。”
　　“师弟？跟罗峰一届的，我怎么没见过？
　　罗峰都还没有达到能参加准武者考核的实力，难道这位张君宝比罗峰还强？”
　　罗峰因为之前在高级学员中年级最小，又拼命修炼，在同武馆的高级学员里人缘很不错，而杨武就是跟他关系比较要好的一个。
　　张君宝抬头看了看这个高大的汉子，一面彪悍的模样倒是有几分武者的样子，只可惜张君宝知道，这次考核如果没有意外杨武应该是过不了的。
　　“君宝，这是杨武，也是咱们分馆的，你们好好聊聊，我先去邬通总教官那边。”江年说完就离开，教官有自己武者的圈子，他不会一直陪着张君宝。
　　“教官你放心，既然是罗峰的同学，那就是我杨武的小兄弟，我会照顾他的。”
　　“张君宝是吧，好名字，跟古代的武学宗师一个名字，希望你能够一次通过，咱武馆就有一个天才了，哈哈哈！”
　　杨武性格豪爽，在他看来，张君宝并不是竞争对手，而是同武馆里出来的天才，有种我家弟弟就是牛逼的感觉。
　　“切，还天才呢，准武者考核还得教官带过来，我看是巨婴还差不多，别见到妖兽双腿发抖，先尿裤子了！”
　　旁边一个阴阳怪气的声音传来，打断了杨武的笑声。
　　“姓童的，你什么意思，别以为你是军队的人我就不敢揍你，不服的咱俩练练！”
　　听到有人嘲笑张君宝，杨武瞪了过去。张君宝也看过去，说话的是一个络腮胡子的壮汉。
　　“谁怕谁！”两人针锋相对，肌肉膨胀，一幅随时准备动手的样子。
　　“安静点！”一道冷喝声音从大堂中央传来。
　　顿时在场的十人都转头看去，只见一名穿着宽松练功服的中年男子看了一眼，“走，都跟我上楼，马上接受准武者考核。
　　记住，上楼后规矩点，今天我们扬州城总教官的老朋友过来了，别惹事。”
　　“是！”
　　不管是之前军队出身的嚣张络腮胡子，还是杨武，大家都恭敬应道。两人矛盾归矛盾，面前这中年男子可是真正的武者，在他面前冲突的话，两人会被直接取消考核资格。
　　张君宝也没有开口，总教官的朋友，说的是洛文冲吧，他早就见过了，倒也没觉得有多神秘。
　　一群人随着中年男子进入电梯，他随手按了‘6’楼。
　　“滴！”
　　电梯来到六楼，电梯门打开，映入眼帘的是一个超大的练武厅，练武厅里聚集着十几个人。
　　其中江年和邬通都在，显然江年刚才就是来着上面了。
　　“人来了，别聊了。”
　　作为极限会馆的馆主，扬州城内的总教官，邬通此时一头长发披在肩上，颇有古代大侠的风范，转过身看向张君宝等人。
　　面对这十几人的注视，张君宝等人心中感到一股莫名的压力，他们知道，平时出现在极限会馆内的，除了服务人员，那就是武者了。
　　也就是说，这十几个人都是武者！毕竟这是极限武馆的在扬州城的大本营。
　　而其中洛文冲更是被众人围在中间，显然，作为邬通的队长，他的实力比邬通更强，地位可能也更高！
　　“准备测试！”披散着长发的邬通吩咐道。
　　“一个个过来，先把身份证给我。”
　　之前领张君宝等人上来的武者，从他们手中接过身份证，送到总教官邬通手上。
　　“恩。”邬通随机抽了一张身份证，在旁边的仪器上滑过。
　　嘟！
　　仪器上弹出了一个半透明的屏幕，科技感十足，上面显示着学员的个人信息。
　　“第一个，童关。”
　　邬通淡淡说道，“进行全力测试，你们军队的人，居然也跑到我极限武馆来考核，有趣。”
　　旁边的杨武给张君宝小声解释道：“极限武馆乃是世界第一强者洪创立的，武馆遍布全球。极限武馆的考核的公信力和含金量最高，这成绩拿出去，全世界都会承认的。
　　这姓童的虽然讨厌，但是拳力应该还是可以的。”
　　络腮胡子大汉杨武向前一步，随机双眸瞪圆，左手挡在面前，右拳划过一道弧线狠狠砸在巨型的拳靶上，拳靶只是微微颤了颤。
　　拳力测试机的屏幕上立刻浮现出了数字——‘936kg’。
　　“过关，下一个，张君宝。”
　　邬通将第二张身份证在仪器上滑过。
　　在他身后，一个胖乎乎的武者看到张君宝的信息，不由得惊讶道，“咦，十八周岁都不到，老江，这就是你这么得意的理由吧，你宜安区什么时候冒出了这么有天赋的小伙子。”
　　“那是，我宜安区人杰地灵，天才多着呢，不止是他，还有一个棒小伙估计过几个月也能参加考核，年龄跟他一样！”旁边的教官江年不由得畅快的得意一笑。
　　能在这些老朋友面前得意一把，江年心里十分高兴。
　　“有没有实力，还难说呢。你该不会是让他来见见世面的吧？”一群武者中，一个肥胖的老者揶揄笑道。
　　江年憋了他一眼，不乐意了：“怎么，你嫉妒了？你们北邮区那边没这样的天才吧，君宝，给他们瞧瞧咱宜安区学员的实力！”
　　江年对张君宝的实力早就有了了解，一个人打趴了张昊白四个高级学员实力的保镖，把张昊白吓得尿裤子，可不是一个高级学员能够做到的。
　　“是，教官！”张君宝很给面子的响亮回应道，随后朝拳力测试机走去。

第16章：展现实力（求收藏推荐票）
　　“还没正面看过张君宝的实力，正好让他在队长面前露个脸。”总教官邬通心里想到。
　　此时邬通的队长洛文冲也一脸期待的看着张君宝，之前因为邬通的推荐他才关注到张君宝，如果确实像江年介绍的那样，他不介意帮张君宝一把。
　　对于洛文冲而言，在年轻的天才武者身上做点小投资是个不错的习惯。毕竟在荒野区没人知道会发生什么事情，结交一个天才，说不定日后能够收获到一些意想不到的效果。
　　当然，这一切都建立在张君宝是真正天才的基础上。
　　只见张君宝站在拳靶前，深吸一口气，双脚跨步分开，两只脚像是扎根在地上一般，牢不可破。
　　脚是力量的源泉，如果脚跟站不稳，即使有再大的力量也难以发挥出来。
　　强劲的力道从脚底发出，在小腿进行压缩之后通过腰跨再次增幅，而后他的脊椎微微弯曲，像是一张蓄足了力的强弓，力道经由全身传递到手臂之上，节节贯通，整个身体的力量在此时化为一体。
　　嘭的一声，张君宝的身体如同强弓之弦猛然绷紧，而他的拳头就是那只挂在弓上蓄势待发的箭，犹如一道身体爆射而出，轰的一声狠狠砸在拳靶之上。
　　一拳打出，张君宝眼中露出一丝喜色：“打了几架之后，身体的技能已经基本掌握，无论是发力还是出拳都有种酣畅淋漓的畅快感，全身上下的肌肉更加协调了。”
　　目光朝显示屏看了眼。
　　“1376kg！！！”
　　“这……”
　　在场的人都被张君宝打出的拳力惊呆了，就算见识过张君宝实力的江年也不例外，昨天明明不是这样的，为什么他的实力会增长这么快？
　　要知道准武者考核的拳力测试标准是900kg，张君宝的发力已经远超标准要求，接近中级战士的水平了。
　　“好！”
　　江年赞了一声，在场的不少武者也立刻夸奖了起来。
　　总教官邬通摸了摸下巴，点头道：“小伙子不错，出拳的时候双脚紧紧扎根在地面上，并没有因为出拳丢失了身体重心。而且这一拳调动了身体大部分肌肉的力量，却非常流畅，对身体的掌控度很高！
　　有些武者为了追求极致的力量，不顾一切只求打出最大拳力，可是这样身体丢失了重心，或许威力更强，但是在跟妖兽厮杀的时候，无法控制住自己的身体重心，那就是自杀！
　　不错，相当不错！“
　　邬通毫不吝啬自己的称赞，同时也是让他的队长洛文冲看看，他的辖区内天才武者的实力。
　　洛文冲点点头，虽然张君宝这点拳力在他看来不算什么，但是这份控制力确实惊艳，就算他自己，凭借精神念师的加成，也才在前几年做到了这个地步。
　　武者最讲究天赋的，虽然努力很关键，但是没有悟性和天赋，光靠努力也无法成为真正的强者。
　　“哈哈哈，张君宝这小家伙的实战能力可是很强的。”教官江年大声笑道，“他可是一个人击败了五个高级学员，还把当场吓尿了！整个过程不到半分钟，绝对的干净利落！”
　　江年不忘宣传一下张君宝的战绩，在一群老朋友面前好好露了把脸！
　　听到江年和邬通的称赞，张君宝心中也是一阵畅快。多少年没有这种兴奋的感觉了，曾经追求武道巅峰的他只能一个人默默努力。
　　不过在这个时代，有无数的武者走在他的前面，让他有了再次追赶超越，直至成为最强者的野望。
　　少年时代的他就是这样一步步不断挑战自身极限，最终成为武林第一人。而现在再次踏上征程，这一刻张君宝心中的斗志也被点燃了！
　　十个人很快就完成了拳力测试，敢来这里测试的，基本都是有真材实料的，实力绝对不差。不过倒是有一个倒霉蛋因为太紧张没有发挥好，只打出了“895kg”，距离标准只有5kg的差距，状态稍好一些就能通过。
　　拳力是杨武的强项，打出了956kg的成绩，正要压过了童关。
　　“君宝，好样的，你这拳力，实在佩服！”杨武拍了拍张君宝的肩膀称赞道。
　　“杨哥你也不差啊！比那个童关强多了！”
　　“那倒是，不错接下来的速度是我的弱项，上次就栽在速度上。”
　　“下一项，速度测试，一个个来，杨武，你第一个。”总教官邬通吩咐到。
　　杨武深吸一口气，来到测试跑道之前。
　　“杨哥，加油！”
　　张君宝也知道杨武的速度不行，他来到杨武身后，对着他的背后按了两下。杨武感觉忽然感觉自己的身体似乎变得轻盈了不少。
　　“准备！”
　　没有给杨武多想的时间，邬通一声令下，杨武开始准备，调整呼吸。
　　杨武蹬踏在地面上发出低沉的声音，有力的甩臂，强劲的蹬踏，令杨武的速度很快就加速到他的极限，他面色狰狞，额头青筋一突一突的，咬着牙疯狂奔跑着。在从速度测试区域跑过的时候，还发出一声压抑的低吼！
　　“一定要过啊！”杨武停下来的时候，心中怒吼着。
　　他忐忑的转头看去，见到张君宝对他竖起大拇指笑着，一下子整个人仿佛上了天堂。
　　“哈哈哈，杨武，看来你的努力终于有回报了，竟然过线了。”一旁的江年发出爽朗的笑声。
　　杨武也是他分馆的，考核通过他也感到脸上有光，看来这回不单能得一个天才张君宝，还能捡个杨武，江年心里十分舒服。
　　杨武兴奋的跑过去一看——‘25.2m/s’，刚好过线。
　　“好险！”杨武感激的看了张君宝一眼，虽然不知道他刚才做了什么，但是没有张君宝在他背后按的那一下，或许他还会再次栽在速度上。
　　张君宝朝他笑了笑，没有说什么。刚才他把杨武背后连接双脚的筋脉打通，血气运行畅通了，速度自然也就上去了。
　　张君宝发现现代武者虽然身体素质比以前好，但是对于身体筋脉的掌控度并没有比以前强太多。这些武馆学员只锻炼身体，对于筋脉的掌控度几乎为零。
　　学员们一个个通过测试，很快就轮到了张君宝。
　　“张君宝”总教官邬通呼唤道。
　　“君宝，加油，咱们可要一起去参加武者实战考核呢！”
　　杨武鼓舞到，不过想到张君宝那神奇的手段，杨武倒是没有担心。
　　张君宝踏上跑道，微微调整呼吸。与杨武靠那种蛮力型的不一样，张君宝整个人给人一种融入自然的感觉。
　　嗖！！！
　　张君宝整个人化为一道魅影，速度奇快无比，就像一道闪电划破跑道，瞬间来到终点。
　　明眼人都能看得出来，他的速度比之前的人快上不少！
　　旁边观看的一众人却是一阵惊呼，就连那十几个武者也不例外。

第17章：通过
　　“40.8m/s！！”
　　“怎么可能，这已经达到了中级战士的标准，他才18岁啊！”
　　原本一群武者还想看看这些稚嫩的新人水平怎么样，可是张君宝的速度，就是他们之中几个年轻的，也未必有他快。
　　更何况张君宝现在还没有修炼基因原能，等他修炼了基因原能，还有一次巨大进步的机会。
　　这时候他们已经不再把张君宝当成一个新人来看，而是一个有可能在未来跟他们并肩作战的强者。
　　“好小子，不愧是让江年大力推荐的天才，竟然达到了中级战士的速度。”邬通满意的点了点头，张君宝是他听江年的意见推荐给自己的队长洛文冲的，这样的实力也让邬通大感惊讶。
　　在看看旁边一群武者那目瞪口呆的模样，邬通心里更是舒畅。看看，这就是我扬州城里出来的天才，把你们的下巴都给惊掉了吧！
　　“……最后一个，童关！”
　　……
　　拳力和速度测试，拳力淘汰了一个倒霉鬼，而速度测试，在经历了张君宝的惊艳之后，后面几人让人感觉慢的像乌龟爬。
　　而且因为巨大的心理压力，又有两个发挥失常，被淘汰了，目前就剩下7个人。
　　“第三项是神经反应速度考核，跟我来。”
　　邬通带领着一群武者和剩下的几人来到专业考核的‘神经反应测试室’。
　　神经反应测试室是一间一百平米宽的房间，角落里放着一台高大的贵重仪器，这仪器的面前，有数十个像加特林机枪一样的漆黑洞口。
　　“第一个，童关。”邬通下达指令。
　　前两关童关也顺利过关了，他来到测试台上，周围直径三米六的圆圈边缘，立即朝上方发射出迷蒙的红光，一时间在圆圈内的测试者，就仿佛被迷蒙红色纱帐给围住。
　　“记住，不管如何，都不能离开圈子范围，一旦离开圈子范围，就判失败。身体碰触红光，则要扣分。”总教官邬通说完，就走到那神经反应测试机旁，按动了好几个按钮，调整了测试的强度。
　　“开始！”总教官一按动红色按钮。
　　“嘟~~嘟~~”神经反应测试机那巨大的炮口开始旋转了起来，炮口中数十个枪口几乎瞬间就迸发出一道道红光，速度有快有慢，连飞行轨迹也根本不平行，错乱的很。迅速的便射入红圈范围内。
　　只见那名络腮胡子大汉，双眸死死盯着前方，身体迅速的不断前后左右闪动，从一些射出的红色子弹夹缝穿过。
　　“噗！噗！”接连两下被射中。
　　不过这些‘子弹’都是橡皮头，威力很小，速度不算快，打在人身上不算疼。
　　时间一分一秒过去。
　　络腮胡子的童关拼了命在其中不断闪躲，很快时间就到一分钟了。
　　“呜~~”总教官邬通按动按钮后，测试机的炮口迅速减速停止旋转，而且其中央屏幕更是浮现出大量数据。
　　“60秒内，被击中57次，碰触红光三次。未合格，淘汰！”总教官‘邬通’开口道，同时扔出了身份证给那名络腮胡子大汉。
　　“就差一点点。”这络腮胡子大汉童关咬着牙，摇摇头走出红色圈子范围。
　　这时候，他再也没有脸面去嘲笑杨武。童关瞥了一眼张君宝，发现自始至终张君宝根本看都没看他一眼，更是羞愧难当。原来他之前所有行为，在张君宝眼中不过是跳梁小丑一般无聊。
　　“下一个，张君宝。”邬通笑了笑，喊出张君宝的名字。
　　以他刚才的速度来看，神经反应速度绝对不差，因此总教官邬通自然也没什么担心。反倒是有些期待张君宝会给他们带来怎样的惊喜。
　　站在红圈之内，测试机的炮口正对着自己，张君宝调整了一下呼吸。
　　他的“游龙惊鸿步”原本就是擅长小空间内腾挪的步法，而他的精神力强度又比常人强出一截，反应更快，自然不会畏惧神经反应速度的测试。
　　“记住，千万别走出圈子，走出圈子就直接失败，身体碰触红光都扣分的。”总教官邬通说完，按动了红色按钮。
　　“嘟~~嘟~~”
　　神经反应测试机的炮口迅速加速，很快旋转到一个极快速度，紧接着炮口中数十个枪口几乎瞬间迸发出一道道红光，一颗颗橡胶子弹立即激射而来。
　　在测试开始的那一刻，张君宝的眼睛中冒出精光，像一条灵活的鱼儿在眼眶在飞速转动，捕捉每一颗橡胶子弹的位置。
　　在张君宝测试的时候，一旁的武者被他的步伐吸引了。
　　“他的身法，似乎有一种特殊的韵律，每次都能够准确踏在缝隙之间，这样的神经反应速度配合这样的身法，实力太可怕了！”
　　“是很不错，他的整个人似乎融入到了空间之中一样，每次踏出脚步都是经过及其精密的计算，而且不会因此失去重心，整个人都像是一条在水里畅游的蛟龙。”
　　邬通的双眼死死的盯着光圈中张君宝的身形，因为他发现自己的眼睛居然有点跟不上张君宝的身法变化。
　　“怎么可能！这身法，已经触摸到了完美级的门槛！”洛文冲眼中冒出精光，张君宝的表现对他已经不是惊讶，而是惊吓了。
　　其他人或许看不出来，只会觉得张君宝的身法看着很舒服，富有韵律，但是他知道，这是超越了入微级的完美级身法。
　　闪躲身法分为四个阶段，分别是“基础级”——“入微级”——“完美级”和最强的“意境级”
　　而意境级别的身法通常需要战神才能够掌握，甚至有些战神都只是完美级身法。
　　洛文冲本身就是接近战神的高级战将级别，而完美级身法正是他所追求的境界，只要身法达到完美级，洛文冲就有把握成为战神级别的存在，因此他自然对于这种身法更为敏感。
　　“没想到居然挖到了一个大宝贝啊！邬通还真是给我找了个真正的天才。”
　　“完美级？队长，这就是你一直在修炼的完美级身法吗？怎么可能，他一个还没成为武者的人？”
　　“我也很难相信，但这身法我敢肯定，就是完美级的，天才，甚至可以说妖孽啊！哈哈哈，邬通还有江年，这回你们两可要发达了！”
　　虽然60秒的时间不长，但是却让众人有了一种沉醉在张君宝的身法之中，时间变得无比漫长的错觉。
　　不同实力的武者看到张君宝的身法感受完全不一样，像洛文冲这种真正明白完美级身法的强者，更容易跟上他的身法节奏，沉醉到其中。
　　邬通等人则是感觉他的身法飘忽不定，难以捉摸，而其他参加考核的学员，眼里完全只有一道影子乱窜，无法体会这身法的精髓。
　　“呜~~~”神经反应测试机发出一道响声，机器慢慢停止下来，恢复原状。
　　而众人也被这个响声惊喜。
　　“60秒内，被击中0次，未触碰红光！优等！”
　　念出这成绩的时候，就连邬通自己有些难以置信。他脸上露出爽朗的笑容，大笑道：
　　“很好，非常好，张君宝，恭喜你通过了准武者考核，相关信息我会尽快录入你的公民身份信息中，现在开始，你就是一名准武者了！”
　　听到邬通的话，张君宝露出了笑容，他终于踏出了在这个世界强者之路的第一步。
　　可是其他考核的学员却有些疑惑，特别是一开始嘲笑张君宝的童关一脸震惊的质疑道：“一般考核通过不是要经过上级审批，七天后才会录入公民信息成为准武者吗？”
　　邬通瞥了他一眼，并没有生气，而是解释道：“没错，一般成为准武者都需要经过上级考核，但是我作为扬州城总馆长，也有权利特别批复通过考核的准武者。
　　现在我宣布，张君宝已经通过考核，正是成为准武者！
　　只要通过下个月一号的武者实战考核，在教官的带领下和其他准武者一起去人类基地市外猎杀妖兽，通过实战考核后，就可以成为一名真正的武者了！”
　　“老李，你帮我进行接下去的考核！
　　张君宝，还有江年，你们跟我上楼。”
　　邬通脸色露出难以抑制的兴奋下达命令。
　　“队长，抱歉，这个情况我得先上报！”
　　“哈哈哈，我明白的，干的不错，看来咱扬州城又要出现一个天才了。
　　君宝，我很期待未来跟你并肩作战！”

第18章：天才的优待(7k+求收藏推荐票)
　　洛文冲虽然是邬通曾经的队长，但是现在邬通已经退役成为扬州城极限会馆的总馆长，自然也要他的直属上级。
　　“君宝，你还没有修炼基因原能吧？”邬通问道。
　　“额……没有。”张君宝老实回答道，他已经从江年那里得知，基因原能的修炼需要先通过准武者考核才能获得。
　　“你的测试结果让我十分震惊，说真的，你先前在江年那测试的时候没出全力吧？”
　　“是的。”
　　张君宝现在还不想公开关于身体掌控度的信息，所以直接推脱说之前没有全力出手就是了。
　　“是这样，原本所有准武者都要经过实战考核才会被接纳为我极限武馆的成员。不过任何一个地方对于天才都会有特殊政策，以你刚才的表现，我极限武馆完全可以让你提前加入武馆，不必经过实战考核。”
　　“提前加入极限武馆？”张君宝倒是有些兴趣，他现在需要快速提升实力，可以节省一些时间也不错。
　　一般只有在正式成为武者之后，才会有势力进行拉拢，但是面对天才，任何一个势力都不会迂腐的墨守成规。
　　“没错，一般的武者确实在经历实战之后才会加入不同势力，因为每年身体素质过关，但是死于实战的准武者并不在少数，所以才会选择在实战后才进行招揽。
　　那是对于普通人而言，虽然我不知道你是怎么做到的，但是你刚才的身法，已经触摸到了完美级身法吧，对于你这样的妖孽级天才，极限武馆自然有另一套标准。
　　你考核的消息一旦传出去，很快就会被雷电武馆，地下联盟等各个家族发现，那时候各种优厚的条件说不定会让你看花了眼。
　　所以现在提前让你加入，也算是咱武馆出来的武者的优势。当然你放心，极限武馆给你开的条件绝对不低，寻常的武者加入武馆，除了能够获得一套别墅外，还有一百万华夏币的启动资金。
　　你可别以为钱不重要，无论是武者的战衣、兵器、还是修炼秘籍功法，还有一些热武器，甚至请一些强者为你进行专业辅导，这些都是需要大量金钱的。”
　　张君宝点点头，说道：“这个我明白，古代还有法财侣地的说法，这财能够排在第二位，注意说明重要性。”
　　“你能明白就好，给你这样提前招收的天才，我们除了一套别墅外，还有2000万的启动资金，让你购买各种兵器装备等。同时，我们极限武馆还会免费送你一套导引术，一套兵器秘籍和一套身法秘籍。
　　这三者的价格只要低于5000万，都可以让你直接免费获得，超过5千万的部分，才需要你自己支付。
　　不过你的身法已经达到完美级，而下一个阶段的意境级身法秘籍，价格就已经超过了5千万，关于这点我会跟武馆高层申请你这身法秘籍单独赠送。
　　你算是占了大便宜了，不过相信武馆的领导们不会吝啬的。你要记得，在极限武馆里，只要你足够天才，任何东西的价值改变。
　　这些功法秘籍你到其他地方也可以购买，不过花的钱恐怕是极限武馆购买的两倍以上。
　　我极限武馆由世界第一强者洪创立，强者众多，因此不少秘籍在武馆内部购买，是有些优惠的。
　　当然，购买秘籍的优惠需要对应的武馆贡献值，没有贡献值，有些秘籍即使是有钱也无法买到。
　　不过你第一次免费赠送是没有武馆贡献值要求的。”
　　张君宝也算是明白了，极限武馆有一整套留住天才的完善机制，能够帮助天才武者快速成长，这也是吸引人才的地方。
　　“说了这么多，就是想让你知道，我极限武馆是天才和强者的聚集地，天才只有不断跟其他天才竞争，才能够以最快的速度成长。”
　　“好，总教官，我同意了！反正我也是咱宜宾区极限武馆出来的，自然还是自家武馆亲切些！”张君宝点头说道。
　　“哈哈哈，君宝，虽然我们认识的时间不长，但我也算是你的领路人，以后大家都是极限武馆的人，有什么事情尽管说，我这教官还是能帮衬一二的。”得到张君宝的回复，江年也很兴奋，这样的天才是他宜宾区走出来的，也算是他发现人才有功。
　　“哈哈哈，那我这就跟总部联系。”邬通掏出手机，找到总部的电话拨打过去。
　　很快，手机上出现一个人影。
　　“邬通，你今天不是应该在主持准武者考核吗，什么事情找我？”
　　屏幕上，一个头发花白的老者淡淡笑着问道。
　　“白伯，我扬州城发现了一个天才，是江年的宜宾区里出来的。准武者考核，拳力1376kg，速度达到40.8m/s，神经反应速度更是满分，没有被击中也没有触碰红线。
　　你是知道的，我这里的测试仪最高只能测到高级战士，也就是说，他最起码是高级战士优秀！
　　最重要的是，他的身法，是完美级的！”
　　邬通兴奋的回报道。
　　“哦？？”邬通的一番话直接让白伯听傻了，连忙问道“他多少岁了？”
　　“18周岁未满，还差半年，也就是17周岁半！”
　　“什么？17周岁，他修炼过基因原能了吗？”
　　“还没有，刚刚通过准武者考核。”邬通笑呵呵的回答道，他知道这个成绩就算是一些修炼过基因原能的武者也很难达到。
　　“17周岁，没有修炼过基因原能，却完美级身法！你能确定吗？”
　　“确定，我队长洛文冲刚好也在现场，这是他确认的。”
　　“你小子，赶紧带他来总部这边，我现在马上安排人，对着小家伙进行考核。没修练过基因原能就能有这成绩，那修炼成功了还得了！”
　　“好，我马上去总部！”
　　邬通挂了电话，转头笑着看向张君宝，“君宝，现在跟我走，去总部！江年，你也来！”
　　“是，教官。”
　　“队长，我得带君宝去总部进行考核，恐怕没时间陪你了。”邬通略带歉意的跟洛文冲说道。
　　“去吧，我也很想知道这小家伙能到哪一步，将来有一天成了战神级强者，可别忘了我们哦！”
　　“哈哈哈，一定不会忘记洛先生的大恩！”张君宝对洛文冲抱了抱拳，承诺道。
　　等张君宝几人离开后，洛文冲一个人望着窗外一阵感慨。
　　“还想让邬通给我介绍几个有天赋的年轻武者好培养成队里的继承人，没想到居然遇到一个怪物。
　　可惜我的精神念力天赋不够，只支持我到了高级战将，想要突破战神还遥遥无期啊，要不然，这小家伙，我非争取一下不可！”

第19章：武者的等级
　　总教官邬通使用了武者特权，他跟江年都是武者，而且还是极限武馆的中层管理者，在这个时代，给与强大的武者足够权力才是真正的公平，因为只有他们才能跟基地市外肆虐的妖兽想抗衡。
　　两人没有买票，直接带着张君宝乘坐列车，赶往江南市的主市区。
　　主市区和八大卫城之间交通工具，是列车。
　　一般人要乘坐列车，必须提前三天打票，而且票价很贵。至于从一个基地市要到另外一个基地市……那票价更是天价，普通人根本买不起。所以江南市两亿老百姓，一辈子都很少有机会离开基地市的范围。
　　江南基地市，主市区街道上。
　　张君宝和邬通江年三人并排走着。
　　“君宝啊，感觉主市区怎么样？”江年笑呵呵指着周围。
　　张君宝四处看了看，他还是第一次亲眼见识到现代的高楼大厦，确实比扬州城繁华许多，而这还是大盘涅之后的场景，不由得有些感慨。
　　“即使能够创造出如此蓬勃文明的人类，也被一群妖兽逼得只能龟缩在安全基地市里吗？”
　　“哈哈哈，是啊，人类的文明相当繁华，可是，这世界终究还是要靠武力来维系的。毕竟一群只有兽性的妖兽没法用人类的文明跟他们交流，只有靠武力逼退。
　　所以武者们才是这个时代最伟大的人，都是一群拿命在守护人类文明的人啊！”
　　江年也同样感慨，他们培养了一个又一个的武者，不就是为了能让人类在对抗妖兽的时候有多一分战力吗？
　　……
　　这时候邬通的手机响起：“喂？”
　　“邬通，人还有多久到。？”屏幕上出现了那名老者的身影。
　　“白伯，十分钟内到。”邬通微笑着说道。
　　“嗯，我可是将主管大人都请来了，到时候你可别出纰漏。”白伯郑重的说道。
　　“主管大人？”邬通吃了一惊。
　　谈话间，张君宝已经一眼看到前方的一座占地极广的区域，除了那延伸开的银白色院墙外，便是一栋高高耸立的深蓝色摩天大楼，这座摩天大楼楼体上正有着四个几里地外都能清晰看清的大字——极限武馆！
　　“这就是极限总会馆！我们极限武馆在江南市的总部。”江年开口道。
　　“这里强者真多。”张君宝感受到四处隐隐迸发的气势，几乎每一个都不比罗峰弱。
　　“这些是我们极限武馆内部的军队，能够在这里驻扎，最起码也要武馆高级学员的实力。如果能够达到武者标准，那就会成为初级军官。”
　　江年解释道。
　　“走，进去。”邬通带着两人进入正门。
　　“放行！”
　　正门口一名脸上有道疤的独臂男人挥手下令，顿时所有军人们都后退一步，那整齐划一的气势就让张君宝屏息。
　　那独臂男子笑看了一眼江年：“哦，老邬还有老江，什么情况让你们俩居然一起过来了。有些日子没来总部了啊。回头过来咱兄弟喝几杯。”
　　“一定一定”江年笑着介绍道，“君宝，这位是你的前辈，喊一声鲁叔。”
　　“鲁叔”张君宝可以感受出来，这位鲁叔是一个实力强劲的武者，即使锻炼一臂，隐隐迸发而出的气势让人十分骇人。
　　而这实力，在极限会馆总部只是看门的。
　　“小伙子不错啊。“独臂鲁叔点头称赞道。
　　“没时间跟你说了，白伯在等我们，回头聊。”
　　三人走进大厅之内，江年不由得感慨一声：“刚才喊鲁叔的，是我当年一起闯荡的兄弟，可是把后背托付给他的生死兄弟啊！他的断臂就是被一头猿猴类怪兽中的黑毛铁猿给一巴掌打断的。”
　　张君宝静静的听着，也感受到了这个时代的残酷。
　　“我们极限会馆的武者，是非常团结的。你看，在这大楼里进进出出的几乎都是武者。”
　　“几乎都是武者？”显然，武者的数量比张君宝预想中的要多。
　　“是啊，战士级武者通常在二到九楼，十楼到十九楼是战将级武者呆的。”
　　江年介绍道。
　　“武者分为战士级，战将级，还有极为稀少的战神级，每个等级又可以分为初级，中级，高级三个阶段。其中战士级是最多的，许多武者一辈子都无法突破成为战将。通常来说刚刚通过考核的武者都属于初级战士级。”
　　邬通接着说道。
　　“但是你的情况有些特殊，按拳力你这是初级战士，但你的速度已经达到中级战士的水平，可是你的身法，我们却无法衡量。
　　要知道，我的队长洛文冲，他已经是高级战将了，可是他的身法也才刚刚触摸到完美级的，还无法完全掌握。
　　你的天赋很强，但千万不可以骄傲，每年因为各种原因陨落的天才不再少数。还没成长起来的天才始终只是天才，不是强者！”
　　邬通教导道。
　　张君宝点点头，这个道理他明白。
　　“不过你也不用太担心，在修炼了基因原能之后，你的实力还会进一步提升，说不定很快就能达到战将级，这样的天赋我还从来没有见过。
　　而战将之上就是战神级，那可是名副其实的战神啊！一般的热武器对战士级还能造出杀伤，对战将级而言已经很难产生威胁的，战将级的速度和神经反应完全可以轻易躲开，因此战将级已经是武者中难得的精英。
　　而战神级，即使是枪林弹雨也无法伤害到他们，他们一拳一脚可以轻松毁灭一栋居民楼，破坏力之强难以想象。”
　　张君宝听着邬通的解释，算是对武者的实力有了大致的认识。战神级，或许就是他前世达到的水平，因为世界的因素，他始终无法突破下一个阶段。
　　“教官，那战神之上，又是怎样的存在？”张君宝问道。
　　“战神之上，每一个都拥有毁天灭地的实力，即使是国家面对这样的实力，也要谨慎对待。不过这样的人实在太少，就算我们华夏国政府麾下这样的无敌强者，也就两三个而已。”
　　战神之上，这是张君宝给自己定下的一个目标。他很清楚所谓的战神之上在宇宙中也不过是行星级而已，连自保的能力都没有。
　　而这个前世卡了他许久的境界，在现在他看到了突破的希望。
　　“好好努力，成为战神级吧，君宝！我相信你有这潜力，你就是我们扬州城的骄傲！”
　　三人一路交谈，他们也给张君宝普及了很多武者的常识，让他真正看到武者世界的奇妙。
　　很快三人来到了一栋三层独栋的别墅外，这一栋别墅占地挺大，别墅二楼阳台上一名花白头发老者喊道：“江年，快上来。”
　　“走，跟我上去。”
　　邬通和江年带着张君宝，迅速进入别墅当中。

第20章：诸葛韬（求收藏推荐）
　　别墅的二楼十分宽敞，丝毫不比宜安区那边的极限武馆练武厅小。
　　“主管。”两人带着张君宝，恭敬的喊道。
　　“邬通，这年轻人就是张君宝吧。”一个柔和的声音响起。
　　“是的，主管。”邬通恭敬的回道。
　　张君宝抬眼望去，头发花白的白伯站在一个中年人身后，中年人身着一身黑色唐装，身形消瘦，鹰钩鼻，双眸带着温柔的笑意，整个人显得十分儒雅。
　　张君宝暗道，这气质比我来还是差了一点。当然，这话他不会说的。
　　邬通见到张君宝愣住，还以为他为主管的气质所吸引，轻轻碰了他的脚一下。
　　“见过主管。”张君宝行了个礼。
　　“恩，这礼倒是有几分古典的韵味。”
　　身着唐装的主管微微点了点头，开口道，“老白，你们开始吧，先测试一下这年轻人的实力如何。”
　　“是！”白伯应道。
　　张君宝心中泛起嘀咕：“从前都是我这么挑选弟子，没想到有一天自己会被这么挑选。
　　也罢，想要在这个时代尽快崛起，借助极限武馆的力量还是十分必要的，只是一些流程而已，没必要抗拒。”
　　很快白伯准备好仪器，张君宝来到测试机面前。
　　练武厅四周围架起好几部摄像机，显然是想要把张君宝测试的视频完全录下来。旁边还有几个工作人员帮忙操作设备，准备记录张君宝测试的数据，显然比准武者考核更加专业。
　　“白伯，仪器准备好了。”一旁一个白色西服的女子开口道。
　　“好。”白伯看向张君宝说道，“张君宝，流程跟准武者考核一样，开始测试吧，先测拳力。”
　　张君宝做好准备，身体隐隐发力，这时候无论是邬通，江年还是白伯和几个测试人员，甚至是主管，目光都落在张君宝身上。
　　只听见“嘭！”的一声，张君宝一记重拳轰击在测试机的拳靶上。
　　很快测试机显示出一个数字——“1380kg”
　　“没有修炼过基因原能，能达到这实力，小伙子不错。”一向淡定的主管露出一丝笑容，点了点头。
　　“下一项”
　　很快速度测试出来，“41m/s”
　　“居然已经达到了中级战士的水平，很好！”
　　最关键的神经反应测试即将到来，邬通和江年也憋着一口气，就连主管的眼中也放出了光芒。
　　“把神经反应测试机调到最高级别。”主管吩咐到。
　　“主管，这可是能够测试高等战将级的！”白伯惊呼，主管对这个年轻人要求未免也太高了吧。
　　“照做，我想看看这小家伙的极限能到什么程度。”
　　“是！”白伯不再说什么，默默调整设备。
　　张君宝嘴角露出一丝微笑，看来这主管还真看得起他啊，显然也是被邬通之前所得“完美级”身法吓到了，想要好好掂量掂量他的水平。
　　既然如此，张君宝也不打算藏拙，多年的磨砺早已让他将游龙惊鸿步发挥到了极致，只是这身体的素质不够，无法发挥出全部的实力。
　　不过这样也已经足够让主管惊艳一把了。
　　张君宝不鸣则已一鸣惊人，想要在极限武馆争取到更多的资源，那就需要充分展现自己的天赋。
　　“开始！”白伯一声令下，机器迅速运转起来。
　　红圈之内张君宝双脚飞速律动，双眼也在疯狂运转，每一个橡胶子弹都堪堪从他身边错过，密密麻麻的攻击就连江年和邬通都看的眼花缭乱。
　　一旁的白伯和几个工作人员更是吓得张开嘴，一脸不可思议的样子。
　　主管的眼神中不断闪烁着精光，表情十分专注。
　　和洛文冲不同，他的本身的身法同样已经达到了完美级，实力更强，而且见多识广，以他的身份甚至可以经常接触战神级武者，因此更能明白张君宝这身法的精妙。
　　“嘟……”
　　这60秒的世界对于其他人而言简直比一个钟还要漫长，仿佛张君宝的身法改变时间的运行规则。
　　“时间到，成绩如何？”主管主动问道。
　　白伯这才清醒过来，看着显示屏上的数据一脸见鬼的样子。
　　“60s，被击中3次，未触碰红线，中级战将满分，高级战将优秀！”
　　“这不可能！”看到数据的第一时间，白伯的反应是数据错了。
　　可是几部仪器得出的数据都一样，让他有些怀疑人生。
　　“哈哈哈哈，好！虽然我不知道你是怎么做到的，不过你对身体的掌控度之高，就算是我也前所未见。
　　年龄17周岁半，也在限定范围内。”
　　唐装的主管大笑道：“邬通，江年，你们为武馆发现了一个妖孽级的天才啊，你们两功不可没！”
　　看到成绩出来，江年也露出了喜色，笑道：“主要是君宝这小伙子自己努力。”
　　“恩！张君宝，你可愿意现在就加入我极限武馆？之前的条件作废，根据你的天赋，我给你拟定新的条件。
　　你可以在扬州城或主市区总部这，选择一栋别墅，完全归你所有。不过要卖的话只能卖给极限武馆内的武者。
　　除此之外，原本邬通跟你说的2千万启动资金，价格不超过5千万的身法、导引术，攻击秘法三本秘籍。
　　这样，启动资金提升到两个亿。
　　因为你的身法已经达到完美级，这个级别的身法价格不止5五千万，最低的意境级身法价格也在两个亿左右。
　　现在你可以随意挑选下一阶段的身法秘籍，只要不超过4亿，武馆全权负责。另外导引术和攻击秘法价格不超过5千万即可。”
　　唐装主管看向一旁的西服女子：“去拟定一份合同，条件按我说的。再加上一条，我个人赞助你两亿的启动资金。”
　　“是，主管大人！”西服女子就算再傻也知道主管对于张君宝有多看重了，光是武馆的条件就比普通武者高了十倍不止，甚至主管大人还自己主动提供启动资金。
　　可以说，张君宝的起跑线就够其他武者奋斗好几年的了。
　　“谢谢主管！”邬通和江年都明白这其中的含义，连忙替张君宝致谢。
　　“多谢主管栽培！”张君宝道谢道。
　　平白无故拿了人家几个亿，张君宝现在确实缺钱，这主管相当会做人。
　　当然这也是在他表现出足够的天赋之后，提前投资天才，这是许多人都会干的事。
　　“哈哈哈，我叫诸葛韬，你小子可别忘了。你的天赋很不错，如果将基因原能修炼成功后进步速度快的话，说不定有机会申请一个“特等培训”的名额。”
　　“虽然你现在的实力还不够，但我相信很快就会有机会的。”诸葛韬笑着说道。
　　很快西服女子将合同整理好打印出来，张君宝确认无误后也签上了自己的名字，从此正式加入极限武馆。

第21章：搬家
　　第二天早上，张君宝终于回到了家里，而这一次却是完全不一样的心情。他通过准武者考核，并且加入极限武馆之后，也就意味着他的家人会受到武馆的保护。
　　张琳一脸难以置信的看着张君宝，好奇的问道：“哥，你真的成为武者了吗？”
　　不怪张琳这么惊讶，对于普通人而言，武者就是高高在上的强者，而能够在高中毕业前就成为武者并且加入极限武馆，那绝对是天才中的天才。
　　“虽然通过了准武者考核，但要下个月初参加完实战考核才算是正式的武者。
　　就算我提前加入了极限武馆，实战考核还是无法免除了，毕竟武馆不是善堂，再强的天赋，如果不能实战，那都是废物。
　　不过我现在已经有了武者的身份，咱可以搬到武者小区去住了。”张君宝说道。
　　“真的吗？太棒了！”张琳高兴地差点跳了起来。
　　“小琳这孩子，君宝你干得好。
　　可惜老头子我福分差了点，在你成为武者之前出了车祸，哎！”躺在床上的张安忠脸色露出笑容，儿子成为了武者，自己断条腿算什么。
　　这时代的医疗技术发达，张安忠的伤口很快就被处理好了，只是断肢却难以再生。
　　“爸，你放心好了，张昊白那家伙，我会让他付出代价的。这次是太大意了，没想到张昊白居然会狗急跳墙，对我家里人动手，绝对不会轻易放过他！”
　　张君宝心中已经有了决断，张昊白出事后，他的父亲张泽龙也很快被查出指使人在狱中谋害张君宝，父子两人双双入狱。
　　而他叔叔张泽虎是一名武者，正在执行任务，这时候可能还不知道家里人出事的消息。
　　张泽虎是个狠角色，张君宝绝对不会再让意外发生在他家人身上，所以当务之急就是把家人保护好，他才可以安心连同张泽虎一起解决。
　　没错，虽然还没有见过张泽虎，但是张君宝知道，张泽虎绝对不会不可能跟他和解，对于这种可能威胁到家人安全隐患，必须先排除掉。
　　“爸，暂时先委屈您一阵子，你的腿我有办法帮你恢复。”
　　“你这孩子，尽会哄我开心。好了，腿的事情别放在心上，你成了武者，在外面面对妖兽很危险，别为我一个老头子分心。
　　现在也挺好的，以前你妈老是抱怨我没时间陪她，现在倒好了，我天天粘着她，粘到她烦也没办法，哈哈哈……”张安忠笑道，经历了一次生死，他反而看开了。
　　杨菲看着走出阴霾的丈夫，在看看已经成为武者的儿子，悬着的心总算落地了，脸上的愁容渐渐消失。
　　“爸，你这心态就对了，既来之，则安之。
　　我们家现在要进入新的阶段了，我想马上就搬去明月小区那边别墅，武馆里不少兄弟都住那，互相有个照应。”
　　张君宝说道，家里人在武者小区里是受保护的，这也是为了让武者们安心在外奋斗，对于张君宝而言再合适不过了。
　　“好，听你的！儿子长大了，以后这个家可就要落在你肩上了，我这辈子还没住过别墅呢。”
　　“我会一直守护这个家的！”
　　……
　　第二天，张君宝一家搬家的消息就传开了。
　　“老张家的，你们这是要搬去哪？难道是因为安忠出事了，家里失去了顶梁柱，没法过了。有什么事情说出来大家邻里之间多多少少帮一下。”邻居大叔出来问道。
　　“刘叔，不是我家老张的事，是我儿子君宝他加入了极限武馆，我们这就搬到明月小区去！“杨菲笑着说道，“回头我家办酒宴，你可要来啊！”
　　“君宝这么出息啦，竟然加入了极限武馆，他不是才中级学员吗？”
　　“嘿嘿，你这消息就落伍了吧，前几天没听见君宝喝退了那些上门逼债的吗，那吼声隔着几栋楼都能听得见，我就知道君宝出息了！”
　　一时之间张安忠的儿子加入极限武馆的消息周围小区都知道了，这可是了不起的大事，多少普通人家的少年都在渴望自己有一天能够让家里住进武者小区。
　　“罗峰，魏文，这学校我就不去了，得安心准备实战考核，什么时候找我，直接去明月小区。”张君宝也找到了罗峰还有魏文，跟他们说了这事。
　　“行啊你，前几天还在跟我们装，没想到你已经是武者了！我还没这么近距离见过武者呢！”魏文高兴的绕着张君宝看了半天，想看看武者跟普通人到底什么区别。
　　“君宝，你瞒得我们好苦啊，我还真信了你是高级学员的实力。也对，你能够那么轻松对付老师和张昊白，我就该明白了，我也得加油才行，不能被你拉太远了。”
　　罗峰心里十分复杂，他既是为张君宝高兴，可是心里又在想自己什么时候才能带着父母还有弟弟也住进明月小区。
　　“罗峰，别担心，我相信你很快也能够成为武者的，到时候搬过来，跟我当邻居。”张君宝笑着说道。
　　“好，我一定努力！”张君宝成为武者确实把罗峰刺激的不轻，暗自给自己加大了训练强度。
　　稍微刺激了一下罗峰之后，张君宝便回到了明月小区，至于罗峰会不会因为他的刺激更早觉醒，那就不知道了。
　　张君宝看着不远处的极限会馆，再看看小区里的小桥流水，风景绿化，还有外面原本的平民小区，人生的主动权，始终是掌握在自己手中的。
　　“张君宝先生，你家的东西已经搬完了，别墅验收完成，请签个字。”一个负责管理的军人递过表格说道“明月小区198号，从现在开始变属于你的，这栋别墅一共四层，地下有训练室，第四层有个超大的露天阳台，总面积为860平方。
　　如果算上地下室，庭院和阳台等，面积超过1000平方。”
　　张君宝一家相互看了看，笑出了声。
　　她的妹妹张琳环顾四周，呢喃道：“这就是实力带来的差距吗？”
　　两眼冒出精光。

第22章：第一次修炼
　　晚上，跟家人庆祝完之后，张君宝便来到地下的训练室中，这里的地基经过特别处理，可以经受住战将级别的攻击。
　　要不然武者在训练室里练着练着，把家给练塌了，那可就尴尬了。
　　张君宝通过了考核，自然也拿到了基因原能的修炼方法——五心向天修炼法。
　　趁着无人打搅的时间，张君宝仔细阅读起这一本秘籍。
　　“原来，在大涅盘之后，人类的身体产生了变异，导致身体基因自然而然进行了优化，能够吸收宇宙间的丝丝能量，融入身体的细胞之中，从而使得骨骼，细胞，血液，内脏，皮肤等的强度都在不断提升。
　　这么说来，我原本的身体就是因为没有经过基因优化，才导致最后实力无法进一步提升。
　　而我原本修炼的《太极混元决》也跟这是个世界的基因原能修炼法有类似之处，只是我当时不理解基因和细胞跟修炼法相结合的方式，所以在修改为功法之后才会一命呜呼。
　　哈哈哈，祸兮福所倚，福兮祸所伏，要不是因为这个，我可能还没法来到这个世界。
　　正好我好好研究研究，这世界的五心向天修炼法并不算多高明，等我把两种功法融合，或许可以很快重回当年的实力。
　　所谓的战神，并不遥远！”
　　超凡的悟性和不拘一格广泛吸收不同理念的思想，再加上坚持不懈的努力，这才是张君宝真正的底气。
　　不管他现在的起点多低，他都能再次回到巅峰。
　　经过一夜的仔细研读，张君宝终于将整篇五心向天修炼法的核心要义完全吃透。
　　“五心向天讲究的是利用身体的每一个细胞去感受宇宙间的能量，而太极混元诀却是通过经脉来运行，但同样是吸收天地间的能量，绝对有共同之处。
　　先试试吸收宇宙能量！只要能够‘感应’到宇宙能量，吸收就简单多了。
　　一般的天才，第一天修炼就能够感应，而天赋差些的，单单感应宇宙能量，就要耗时一年半载，有这时间，天才都不知道修为又进步了多少。”
　　张君宝立刻沉寂下来，按照秘籍上的描述感悟。
　　“身体要松，五心向天自然而然。心要静，安静如那平静如镜子的湖面。”
　　对于常年打坐的他而言，这再简单不过。
　　“嗡~~~”
　　突然间，张君宝感觉身体周围仿佛炸开一般，他睁开眼睛，难以置信的看向自己身体周围。
　　“这~~~四处都是蓬勃的能量是怎么回事，这股能量跟上辈子修炼的天地灵气如此相似，可是这浓度却是上辈子的千万倍。
　　这些，难道就是宇宙能量？怎么会这么浓？”
　　张君宝再次闭上眼睛，四周的能量被他的身体所牵引，如同洪流一般涌入他的身体。
　　他原本就有多年的修炼经验，对付起类似的宇宙能量更是得心应手，很快，一丝丝宇宙能量顺从张君宝的牵引，融入他的每一个细胞中。他的双脚脚心，双掌掌心，头顶百会穴这五处地方吸纳的速度骤然暴增。
　　“啊~~”
　　一种来自灵魂的舒畅感让张君宝身体由骨髓开始深深颤栗。
　　无形的能量进入张君宝身体之后，被那些已经饥渴太久的细胞疯狂吞噬炼化，甚至不需要他的牵引，在他的身体四周形成能量漩涡，疯狂吮吸着四周的宇宙能量。
　　一时之间，明月小区内的武者都感觉修炼不再那么顺畅，牵引宇宙能量变得艰难无比。
　　就连远处极限会馆内正在修炼的邬通都感觉到了一丝滞涩感。
　　“嗯？难道是有强者在这附近修炼吗?为什么我感觉周围的宇宙能量好像变少了？”
　　此时张君宝的身体正在不断发生变化，宇宙能量进入身体之后，皮肤，肌肉，骨骼，深入到他的每个细胞之中。
　　甚至连细胞中的基因，都在此时不断变化，逐渐产生优化，这就是生命跃迁的过程！
　　张君宝的骨骼密度不断增加，细胞中蕴含的力量也在疯狂增长。由于他的身体是第一次吸收宇宙能量，由极度饥渴的状态接触宇宙能量，自然疯狂吸收。
　　而在张君宝的脑域之中，原本经过紫气东来决强化的精神念力也在一点点壮大，只是这个过程就连他自己都没有感受到。
　　第二天清晨，几丝微弱的虫鸣传入张君宝耳中。
　　“这四周围什么时候有这么多虫子了？”由于明月小区绿化不错，所以也有不少小动物生活在其中。
　　“不对，是我的听力增强了，现在是早上了吗？”
　　张君宝缓缓起身，可是当他站起来的时候，就发现不对劲了。
　　他只是轻轻直了直双腿，整个人却飞了起来，要不是他反应够快，说不定脑袋直接把头顶上的楼板撞出一个洞来。
　　“我的力量，居然增强了这么多，估计现在一拳能够打出3000kg的吧！”
　　张君宝凭空打出几拳，竟然可以看到眼前的空气被明显压缩，瞬间爆炸开来，形成轰鸣的空气爆炸声。
　　“这出拳的速度，就算没有达音速，估计也差不多了！哈哈哈，还好我对身体的掌控力强大，不然光是身体失控就能玩死人了。”
　　张君宝在训练室中快速打出一套太极拳，这种速度极快的太极，跟慢动作的相比，又是另一种效果。活动了一下身体之后，张君宝很快就适应了自己现在的力量。
　　训练室内不断炸出爆空的声音，幸亏训练室是隔音的，要不然，邻居非得投诉不可。
　　抬头看了看时间，刚好天亮而已。
　　“正好，上天台，接受早晨的紫气。”
　　等他来到天台之后，旭日的阳光还带着一丝清冷，张君宝面向太阳盘膝而坐，一丝肉眼不可见的紫气缓缓融入他的大脑之中。
　　“嗯？没想到，就连我的精神力都强大了不少，虽然还没有达到可以凭空凭空御物的水平，不过，我的神经反应速度应该又有所提升了。
　　只可惜第一次修炼基因原能才有这样的好处，以后修炼速度虽然也不慢，但相对第一次而言还是少了些啊！”
　　张君宝起身，双手背在身后，眺望着基地市里早晨安详。
　　而不远处，正有几个浑身疲倦的武者往这边赶来，应该是在野外区域猎杀妖兽归来的武者。
　　其中有一个半个身子都缠绕着绷带，看到家人已经在小区外等候，这个面对凶猛的妖兽眼睛都不眨一下的刚毅汉子却怎么也止不住泪水，与家人紧紧相拥在一起。
　　“这就是家啊，无论如何都必须守卫家园！”

第23章：看戏（求推荐收藏）
　　原本张君宝打算一直呆在家里潜修，但是没过几天，罗峰来了。
　　张君宝倒是不意外，罗峰跟他本来关系就不错，平时也经常一起训练，只是原本的张君宝实力跟不上，经常是罗峰在指点他。
　　但是这一次，张君宝突然实力突飞猛进，成功通过了准武者考核，罗峰确实有些坐不住了。
　　纠结了好几天，罗峰还是决定厚着脸寻求张君宝帮忙。
　　之所以说厚着脸，也是人之常情。
　　朋友相交，如果两人身份家境相差不大，自然没什么顾忌的。可是当张君宝搬入明月小区之后，罗峰第一次感觉到了跟这个老朋友的差距。
　　原来，这就是武者跟普通人的差距吗？原本罗峰并不认识武者朋友，自然也不会有这种感觉，但是此时，他却深深感受到了这股压力。
　　“武者，我一定要成为武者，让爸妈和弟弟也住进这样的别墅小区！”
　　明月小区外，罗峰暗自给自己打气。
　　“罗峰你来啦，快进来。
　　警卫兄弟，他是我朋友罗峰。你可认准啦，他很快也会成为武者的！”
　　张君宝招呼罗峰进来，又跟门口的警卫打了声招呼。
　　张君宝年纪轻轻就成为准武者入住小区的事情他们当然知道，只是没想到，他还有个朋友也快成为武者了。
　　果然天才的朋友也是天才。
　　警卫倒是没有疑惑，他们能够看得出来，罗峰的气息和身姿，已经有了武者的几分味道。
　　客厅里，罗峰深吸一口气，心中已经坐下决定。
　　“君宝，我想恳求你指导我！”
　　罗峰从沙发上站了起来，严肃的说道。
　　“好端端的为什么说这个？咱俩还需要说着这些吗？你不会以为我通过了准武者考核就不认人了吧，你就这么看我的？”
　　张君宝似笑非笑的看着罗峰一脸严肃的样子，倒是对他多了几分欣赏，并不是每个人都可以为了变强放下一切的。
　　“我……不是的，只是我想知道，怎么样才能更快成为武者。虽然继续这样修炼下去，一年之内我也有信心成为武者。但是，教官也说过，我们这个年龄是实力成长最快的阶段，如果错过了，这辈子的上限也有限。
　　我想变强，跟你一样让家人过的更好！”罗峰坚定的说道，这也是他第一次如此严肃的跟张君宝说这件事。
　　“真拿你没办法，整天这么严肃，搞得比我还老的样子。”
　　“我本来就比你大几个月。”罗峰略微不满的说道。
　　“仗着自己年纪大？看来这小三你是当定了，算了我不跟你抢小三的位置。
　　这样吧，这段时间武馆就先别去了，平时训练时间来我这，我给你特训，刚好陪我实战。
　　我给你讲讲怎么调动身体肌肉的力量。”
　　看到罗峰那坚定的眼神，张君宝倒是起了惜才之心。要是当年自己的徒弟里有一两个像罗峰这样的，也不至于连个陪我过招的人都没有啊。
　　“太谢谢你了！”罗峰激动的给了张君宝一个大大的拥抱。
　　“松开松开，给家里人看到了还以为你有什么特殊爱好呢，哈哈哈哈。”张君宝拍了拍罗峰的后背，自己都笑了。
　　而这时，张君宝的电话刚好响了起来，一看却是个陌生电话。这时他新买的号码，知道这个号码的人并不多。
　　“你好，哪位？”
　　“张君宝吗？是我，徐雁，恭喜你通过准武者考核。
　　之前不是说了吗，我请你吃饭，给你庆祝一下，也算是为上次不小心撞你的事情道歉。”电话那头，一个软糯的声音响起。
　　“道歉？不必了吧，我也没事。”
　　“啊？”张君宝的回答显然让徐雁愣住了，她没想到自己第一次主动约男孩子，居然被拒绝了。
　　张君宝隐约听到了电话那头传来几声稀碎的讨论声。
　　过了一会，徐雁的声音才再次响起。
　　“那个，我表姐说了，这是个难得的交流机会。她也一起过去，你们是老同学，肯定有话说。”徐雁的声音中带着一丝胆怯。
　　张君宝不知道，难道这个女孩是因为害怕跟人交流，说话都胆怯，才跑去练武的吗？
　　可这时候，电话那头却传来了另一个声音。
　　“死丫头，明明是你自己想去，干嘛非要拉上我？”然后电话里居然传出了两人打斗的娇笑声。
　　足足过了半分钟，声音才停止下来。由于张君宝没有避讳，就连一旁的罗峰也听到了电话里的声音，一脸古怪的样子。
　　只是罗峰觉得，另一个声音莫名的耳熟，似乎直击他的内心。
　　“就这么说定了，时间就定在下午，地点我发给你，一定要来哦。”电话在一阵打闹中被挂断了，很显然徐雁以“武力”制服了另一个声音的主人，只留下张君宝和罗峰面面相觑。
　　“这是……你女朋友？”罗峰脸上带着八卦的表情。
　　张君宝瞥了他一眼，没想到就连一向严肃的罗峰也有八卦的时候，果然每一个闷骚男背后都有一颗八卦的心。
　　“是你女朋友！”
　　“额，我哪来的女朋友？”罗峰一脸不解。
　　“这样吧，下午你陪我一起去，我给你介绍个人。”张君宝眼睛一转，想到了一个绝佳的注意。
　　……
　　下午，张君宝拉着罗峰如约来到了徐雁指点的地方，倒还好，是一家高档私人咖啡屋，人并不多。
　　“你到底给我介绍谁，有这时间还不如去修炼呢，我也想早点成为武者。”
　　罗峰坐立不安的样子看得张君宝直摇头，难道这就是钢铁直男，女人只会影响他练武，不应该啊！
　　“修炼需要劳逸结合，张弛有度，适当调整状态才是根本。你太紧张了，这要是遇到妖兽连一半的实力都发挥不出来。”
　　“我宁愿去面对妖兽。”罗峰嘟囔一句。
　　“君宝，你这么快到啦，这是我表姐，徐欣，你们是老同学了，不用我介绍吧。”徐雁拉着另一个气质出众的美女走了过来，正是徐欣。
　　“君宝，好久不见啊！”
　　“好久不见，没想到再次见面居然还要通过你表妹。
　　还记得这是谁吧？”张君宝不坏好意的让出位置，把罗峰顶了出去。
　　“罗峰？？”徐欣也愣住了，她没想到张君宝居然拉着罗峰一起过来了。
　　“你好啊，徐欣。君宝说有个朋友介绍给我认识，没想到是你。”罗峰心跳莫名开始加速，脸色微红，不过很快就被他强行压了下来。
　　高一的时候，张君宝，罗峰还有徐欣是一个班的。
　　可是两人就这么对视了几秒，一旁的徐雁却察觉出了不对劲。
　　她表姐可是很高傲的，虽然平时经常跟人打交道，交际能力一流，但是却不会跟一个男人对视这么长时间。
　　而且这两人互相直勾勾的看着对方，有问题！
　　徐雁看向张君宝，投了一个询问的眼神。
　　“他们俩认识？难道有内幕？”
　　张君宝也回了她一个肯定的眼神。
　　“还不算太笨，你以为我拉罗峰过来干嘛的？别杵着，跟我走。”
　　两人一阵眼神交流，却没有丝毫障碍。就连徐雁也没有想过，为什么她可以读懂张君宝的眼神。
　　一分钟后，张君宝实在看不下去了，这两人居然就这么无视其他人一直深情对视着，眼睛不干吗？
　　张君宝率先开口说道。
　　“我们先坐下吧，徐雁，你不是说想给我介绍这里好吃的吗，在哪里？”
　　“哦，走，我带你去吧。表姐，你跟罗峰先聊着。”说完，张君宝和徐雁一起离开。
　　不过两人并没有走远，而是跑到一个角落里躲了起来，悄咪咪准备看戏。
　　“两年不见，你还好吗？”罗峰想了想，开口问道。
　　“嗯，还可以……”
　　这可把躲在边上的徐雁看的焦急得直跺脚。
　　“这个罗峰是谁啊，为什么我表姐对他不反感。平时要是有男人这么看着她，我表姐一定会生气的。”徐雁在角落里露出半个小脑袋，眼睛向上望去，盯着张君宝问道。
　　张君宝伸出一只手，把她的小脑袋按回去，防止被发现了。
　　“我们三个以前同班，罗峰坐在你表姐后面，我坐在罗峰后面，他们俩什么关系我还不清楚吗？等着看好戏就是了！”
　　张君宝内心却是松了一口气，如果让他自己面对两个女人，除了全程尬聊，还真不知道有什么好说的。
　　幸亏把罗峰拉了过来，现在看罗峰尬聊，他在一旁看好戏，简直快乐得不行。只是现在的小年轻不行啊，一点都不主动。张君宝暗暗鄙视了一把罗峰。
　　好兄弟就是拿来挡枪的，张君宝可不是自己单独面对两个女生，可是拉上罗峰就不一样了。
　　张君宝原本就是老顽童式的人物，只是以前周围的人都是他的晚辈，必须保持长辈的风度。可是现在，周围的人都是“同龄人”，那他也就没什么好忌讳的了。
　　只是连他也没有注意到，在看戏的时候，他跟徐雁的距离也在不断拉近，俩人的头几乎挨在一起，像是电影院中看戏的情侣。
　　而坐着的罗峰和徐欣也聊得十分投入，似乎忘了还有两个人，甚至到最后，张君宝和徐雁干脆找了另一张可以看到这边的桌子，悄咪咪的看着好戏。

第24章：武者实战考核
　　4月30深夜，明月小区198号别墅内，超大的练武厅内只有张君宝一人独自修行。
　　自从罗峰发现自己被张君宝卖了之后，张君宝就再也没有机会拉着他一起出去了。
　　其他人也都知道他在为武者实战考核做准备，并没有来打搅他。
　　此时，身穿一身白色练功服的张君宝正在打着太极拳，与其他武者修行时满身大汉不同，张君宝即使修炼了一整天，他的身体依然清爽，整个人的气质也从一开始锋芒毕露，变得逐渐内敛。
　　跟其他满身肌肉线条清晰可见的武者不一样的是，张君宝反而给人一种读书人的感觉。以至于小区内其他武者遇到他都认为他不是武者，甚至有人传闻张君宝是靠某种裙带关系才住进了明月小区。
　　对于这些谣言张琳一再跟人辩驳，说他哥有多强，可是张琳一人堵不住悠悠众口。
　　倒是张君宝对于这些话没有在意，是真是假，只要他通过了武者实战考核，自然明了。
　　他的身体在练武厅中不断闪烁，很快就像融入风中一样又飘荡得无影无踪。而他的手上，却是太极拳法不断翻动。
　　随着他的手势变化，周围的空气居然随着张君宝双手的牵引翻腾不止。
　　“呼~~~”
　　许久之后，张君宝收敛气息，盘坐在地上，脑中分析着自己的实力情况。
　　“以我现在的水平想要引动天地能量还是太困难了，只能面前做到一些牵引，这样还无法产生杀伤力。
　　这一个月的闭关修炼，拳力估计已经达到了4000kg左右。
　　没办法，现在不能去极限武馆测试。一次两次让人惊讶还行，但是如果隔三差五来一次，那就不是惊讶，而是惊吓了。
　　说不定会被一些居心不良的高层人物盯上，万一被人拉去解剖或者逼问原因，那才是最危险的。”
　　倒不是张君宝有意藏拙，而是他现在没有什么背景，如果无端端表现出太过妖孽的天赋，反而容易危险。
　　极限武馆可以允许天才的出现，但是对于妖孽，特别是一个还没成长起来的妖孽，又有多少人愿意给他成长的机会。
　　小说里虽然没写，但并不代表真的没有，为了维护自己的地位，大人物夺取未成长起来的天才机缘这种事情，发生的还少吗？
　　他从来不敢拿自己的性命去赌人心，世界上最赌不起的就是人心。
　　因此在他拥有自保的实力之前，可以表现出一个天才该有的水平，甚至可以小小超过，但是却不能完全暴露自己的实力。
　　因此他并没有把自己修炼基因原能成功，而且实力大涨的消息告诉江年或者邬通。
　　就算他属于极限武馆，但是谁能保证极限武馆人人都是君子呢？
　　“明天就要进行武者实战考核了，上辈子倒是没有见过这些所谓的妖兽，没想到一群动物变得如此强大，这不就跟古代传说中的妖族类似了吗？难道他们之间有什么关系？
　　算了不想这些，好好休息！”
　　修炼完后，张君宝好好洗了一个热水澡，回到自己的卧室里休息，准备明天的实战考核。
　　……
　　5月一号上午，在极限会馆一名武者的带领下，包括张君宝和杨武在内的五十余名武者都赶往火车站。
　　上一次，杨武在张君宝的帮助下，也成功通过了准武者考核。
　　“库嗤——库嗤——”列车快速行进的摩擦声很微弱，而列车车厢当中却是喧闹声一片。
　　这列车车厢是全封闭结构，也没有玻璃等可以看到外界。每一节车厢当中此刻大屏幕都出现了一个人影。
　　车厢内，一大群准武者三三两两的做着。
　　“各位准武者，未来的武者们，我来自HR联盟。”车厢中间大屏幕上一个中年人正在卖力的演讲，
　　“相信大家都听过HR联盟！
　　我们是世界上最强大的团体，最富有的团体，拥有最多武者的团体！而我们，还有一个大家熟知名字——地下联盟！选择我们，你将与世界上最多的武者为伴，共同征战妖兽！”
　　听着中年男人的讲话，武者们也在私底下讨论HR联盟的问题。
　　“君宝，上次没机会谢你，谢谢你帮老哥一把！”杨武嘿嘿一笑。
　　“杨哥，那是你自己努力的成功，我只是给你几句鼓励的话而已，谈不上谢不谢的。”张君宝微笑着说道。
　　“哈哈哈，那就借兄弟你的吉言了。”杨武察觉出张君宝并不想让人知道他的秘密，也是人老成精，立刻换个话题。
　　“地下联盟你知道吧，这可是大财主，世界上最有钱的团体，咱以后少不了跟他们打交道。”
　　“我知道。”
　　张君宝一笑，这段时间他也抽空了解了不少武者的基本信息。这地下联盟就是当年一些大财团、大家族在大涅槃时期为了抗衡政府军队的压制，联合起来的组织。
　　“各位未来的武者们。”
　　车厢挂式屏幕上，换成了另外一个面容严肃的男子，“自我介绍一下，我姓刘，是江南基地市安全局的副局长。在我华夏国，政府军队的力量无疑是最强的！加入政府加入军队，不管在华夏国何处，你们都将获得最好的支援。”
　　“各位。”车厢屏幕上片刻后变成另外一人，“我是江南基地市，雷电总会馆的主管，姓王。我们雷电武馆，是由世界上的速度最快的无敌强者‘雷神’建立，在全世界，都有我雷电武馆分馆……”
　　……
　　“未来的武者们，前面三位都介绍过了。不用多说，大家也知道我是极限武馆的！”车厢屏幕上又换成了另外一个人，“我姓诸葛！极限武馆……这是世界最大的武馆，是由世界第一强者建立的武馆！我们武馆，拥有世界上最强的力量……”
　　几大势力的代表人物纷纷上台演讲，争取这些未来的武者加入自己一方。这些人都是武者的新鲜血液，任何团体都不愿放弃。
　　“君宝，听说你提前加入了极限武馆，我也准备加入极限武馆，咱宜安区里不少师兄师姐都是极限武馆的，大家有个照应。”杨武说道。
　　“极限武馆开的条件不错，确实值得考虑！”张君宝淡淡说道，那是当然，这些条件他都已经了解过了。
　　不久后，列车在一处军区停了下来，四周围隐隐可以听到此起彼伏的兽吼声。
　　“各位——”
　　一道响亮的声音传入每一个准武者耳朵，“欢迎大家来到江南市北军区，这一次，你们1768号人的武者实战考核，就在我北军区举行。我希望你们中大部分人都能考核过关，也希望你们所有人都能活着通过这一场实战考核！”

第25章：考核开始
　　军区中人声鼎沸，焦虑的武者们通过不断交谈来排解自己的压力，而军区也为他们准备了丰盛的午餐，吃饱喝足才有力气对付妖兽。
　　下午时分。
　　1768名准武者站在空旷的广场上，台上站着这江南市北区的高层，拥有极限武馆，雷电武馆的一些高层。
　　“下面，报到名字的准武者，上来领取作战服和兵器。”
　　“王也。”
　　“张楚岚。”
　　“诸葛青”
　　……
　　台上的军人中气十足的喊着一个个准武者的名字，被叫到的人上去领取作战服和兵器。这是考核强制要求的，防止有人利用高级兵器屠杀妖兽，影响真是战斗力评定。
　　“张君宝！”
　　“这是你的作战服，战靴，这是你要求的飘影系长剑，按照你的要求我们准备了韧性最好的飘影系。
　　使用剑的武者不少，但要求古式长剑的却很少，你只要了一柄长剑，连盾牌都没有。
　　我们这里还有预备的盾牌，对付妖兽有一块盾牌在手可以防止被围攻。”
　　军官细心推荐到。
　　“不用了，一柄剑足够，盾牌反而会影响我的实力。”张君宝并没有要盾牌的意思，他没有用过，而且使用盾牌跟他的战斗方式并不匹配。
　　“好吧，你小心些。”
　　见到张君宝坚持，那军官也不再说什么，每个人都有自己的战斗习惯，擅自改变确实容易影响发挥。
　　“君宝，君宝。”远处传来几声呼喊，正是扬州极限会馆的总教官邬通。
　　“邬叔。”
　　这段时间张君宝跟邬通已经混熟，自然而然称呼他一声邬叔。
　　“跟我来一下。”
　　张君宝满肚子疑惑，很快就要开始实战考核了，这时候找自己干嘛？
　　很快在邬通的带领下来到移动幽静的小楼，几声爽朗的笑声从楼上传出。
　　二楼客厅上，有几个人聚在一起，张君宝发现其中一个正是先前投资他的主管，江南市极限会馆四大巨头之一的诸葛韬。
　　很显然，能跟诸葛韬坐在一起闲聊的，身份也同样不简单。
　　“主管”张君宝开口叫道。
　　“君宝来啦，你跟邬通坐那边。”一脸春风得意样子的诸葛韬笑着说道，此时的他不再是唐装打扮，反而穿上了一身幽黑中透着点点碎银色星光的作战服。
　　“诸葛，这就是你说的那个张君宝？
　　看起来很普通啊，跟我们雷电武馆比，也好不到哪去嘛。“
　　诸葛韬对面，一个身穿暗紫色战衣的彪形大汉说道。
　　张君宝扫了一眼四周的人，发现这些人隐隐分成两派，而为首的就是诸葛韬和这大汉。
　　这分明就是极限武馆和雷电武馆在暗自较劲嘛。
　　该不会每次实战考核两大武馆的负责人都会把自己招收的天才来出来秀一番吧，既是给对方看看自己挖掘到的天才，也是为了趁机打击对方的士气。
　　如果能够顺手把对方的天才挖过来，那当然是最好的啦！
　　“这次我雷电武馆提前招收的一个天才，身体素质已经达到了中级战士，不是你们那个偏科瘸腿的天才能比的。”
　　雷电武馆的负责人说话相当不客气，因为张君宝的神经反应速度比拳力和速度都要高，到他嘴里到成了瘸腿的，明显是在嘲笑他天赋不均衡。
　　彪形大汉身后，一个精壮的青年站了起来，浑身充满战意，生怕别人不知道他有多强一样。
　　“我叫百战，这个名字是我打出来的，在成为准武者之前，我击败了100个同级别的对手！
　　张君宝，有没有胆子跟我比一比，既然实战考核不允许武者对战，那我们就比谁能获得积分第一！”
　　百战眼中露出凶光，像是一头吃人的野兽，随时准备出击。
　　张君宝瞥了他一眼，在看看诸葛韬那气定神闲的表情，明显是在考验他，于是说道，
　　“那你加油啊，一个考核小镇的妖兽怎么能够显示出你的天才呢，以后整个荒野区的妖兽都交给你了，人类有了你，其他人都可以安心的享福了。”张君宝不接他的话，反而把他捧得更高。
　　既然百战如此嚣张，一个简单的捧杀，那就看他怎么下台。
　　“你不敢？”百战有种用错力的感觉，他设下的比试张君宝根本不解。
　　“没啊，不是说了嘛，你把整个荒野区都扫平了，我第一个服你！
　　怎么，你不敢？”
　　“我……”
　　百战被气的不轻，却不敢说出一个“敢”字，这种话，就连世界第一强者‘洪’都没法说出口，更何况是他。
　　他整个人肌肉绷紧，紧握拳头，浑身颤抖着想要发作，但又顾忌周围的巨头们。
　　“好啦，君宝，你让他去扫平荒野区不是为难人嘛，年轻人野心要有，但也要实事求是。”
　　诸葛韬笑呵呵的说道，张君宝轻描淡写几句话，就把雷电武馆的天才挑拨的差点情绪失控，在座的都是一方大佬，自然看得清谁强谁弱。
　　“谨遵主管教导！”张君宝低头称是。
　　很显然，面前这个叫百战的小家伙养气功夫没到家，被他稍微一激就差点原地爆炸，妥妥的莽夫一个。
　　“百战，退下吧。诸葛啊，你这小家伙有点意思，心性很好，有没有兴趣加入我雷电武馆啊，我们的条件绝对比极限武馆更好……”
　　“你给我滚……当着我的面挖人，谁给你的胆子？”诸葛韬脸色一沉。
　　“哈哈哈，开个玩笑。”
　　“我们下去吧，武者实战考核马上要开始了。”诸葛韬撇了楼下一眼，说道。
　　……
　　张君宝等1768名准武者在军队的带领下足足行进了半个小时，才来到一座封闭的小镇外围，此时已经是傍晚时分，太阳只留下几抹余晖残存。
　　小镇外可以听到令人心悸的兽吼声不断传来，四周围有手持枪械的军人四处巡逻。
　　“各位！
　　从今晚六点半开始，到明天凌晨六点半，这十二个小时就是你们的考核时间！
　　杀戮妖兽越多，积分越多，每杀戮一头怪兽，将怪兽的左耳割下当作证明。
　　记住，准武者之间禁止自相残杀，你们的一切活动都在监视之下，别存侥幸心理，违者将直接枪决！”
　　一个军官大声宣布道。
　　“你们1768名准武者中，积分排在前60%的，将获得武者资格，剩下的全部淘汰！
　　记住，如果你重伤，可以按通讯手表的求救按钮，会有人来就你。不过那时候，你的武者实战考核也将结束。
　　现在，听我命令，所有准武者，出发，进入妖兽小镇！”
　　军官大手一挥，所有准武者浩浩荡荡涌进小镇，气势磅礴就连妖兽的嘶吼声都被暂时压了下去。
　　“关门！”
　　军官下令，武者实战考核，正式开始！

第26章：夜战妖兽（求收藏推荐）
　　小镇外，邬通和诸葛韬站在一起，目送准武者们离去。
　　“不知道这一次又有多少准武者会倒在妖兽攻击下？”邬通感慨道。
　　“这里的妖兽不过是最低级的‘H’级，相当于武者中的‘初级战士’而已，论身体素质他们当中不少人都要胜过妖兽。
　　可是人类从小的生活条件相对于妖兽安逸太多了，这些妖兽都是在厮杀中成长起来的，不少准武者虽然身体条件出众，但是未必有胆量跟妖兽以命相搏，遇到妖兽连一半的实力都发挥不出来。
　　这也是要求所有天才都必须经历实战考核的原因，天赋再好，面对妖兽立刻就怂了，这种天才不过是绣花枕头，不要也罢！
　　我从张君宝眼中看到了只有高级武者才有冷静，那不是无知的无畏，而是经历了无数战斗时候看穿一切的沉着，我实在想不通他一个高中生为什么会有这样的眼神？”诸葛韬说道。
　　“每个人都有自己的际遇，我听江年说，张君宝自己说经常在梦里跟人战斗，或许这就是他的机缘吧。”
　　“哈哈哈，但愿他能给我们带来奇迹，只是想要成为战神实在太难了，更别说超越战神的存在。”诸葛韬感慨道。
　　……
　　封闭的小镇内，1768名准武者迅速分散开来，开始了他们的猎杀之旅。
　　“杨哥，我想单独行动。”张君宝和杨武站在一个破败的小商店前。
　　杨武点了点头道：“君宝，这武者实战考核，不单单是一场考核，也是一次胆量和心性的蜕变磨练。如果连这都不敢独闯，那以后进入真正的荒野区，危险性比这高上千万倍，还怎么生存。
　　我也正想跟你说这事，没想到你先提出来了。
　　咱兄弟俩就先分开，好好跟这些妖兽厮杀一番！”
　　“好，杨哥你这份豪情我佩服，你自己小心点。”张君宝说道。
　　“恩，抓住这次蜕变的机会，好好磨砺自己的实战能力，明天天亮小镇外见！”
　　说完，杨武观察了一下四周情况，便一个人飞奔而去。
　　张君宝也迅速来到一处高地，仔细观察四周。
　　……
　　夜幕降临，小镇外的探照灯不断扫过，倒是为这座废弃的小镇带来了难得的光亮。
　　“按照江年教官给我普及的知识，妖兽分为兽兵级、兽将级、领主级，分别对应人类武者的战士级，战将级，还有战神级。
　　光是普通兽兵级的身体素质，就已经堪比前世一流的高手，而这个实力，在这里只是最基本的杂兵。
　　张君宝手持长剑，躲在楼顶一处阴暗的角落里，小镇的基本情况他已经有了了解。
　　“这里妖兽虽然不少，但主要就三类，分别是猫科中速度取胜的‘影猫’，以力量防御取胜的‘铁毛野猪’，还有犬类中速度力量都很惊人的‘虎獒犬’。
　　这分明就是猫、狗、猪嘛，这个时代，就连一起普通的动物都变得如此强大。
　　速度，防御，力量速度均衡，这是也是武者进阶三条不同的道路，看来设计这考核的人不单单是想考验准武者的实战能力，更是在引导他们朝特定的方向前进。
　　对于低级武者而言，速度、力量、防御很难做到面面俱到，优先提升某一方面的优势确实可以让武者实力快速成长。就是不知道有多少准武者能够明白这个道理了。
　　我的身法是在跟人类的战斗中磨练出来的，但是妖兽却有与人类完全不一样的身体结构和作战思路，倒是可以借助他们来完善我的身法。
　　一个晚上的时间不长，就先磨练一下身法，适应妖兽的战斗方式，再找机会试试力量和速度。”
　　张君宝已经锁定了自己的目标，那是一窝四只一起的‘影猫’。
　　虽然说是猫，但其实影猫的身长可达到一米多，身上的肌肉线条呈现流线型，十分匀称灵活，仿佛一只小豹子。
　　四只影猫刚合力围杀了一只落单的虎獒犬，其中两只稍小的正在卖力的撕扯着虎獒犬，而另外两只则警惕的看着周围。
　　显然他们直接有着明显的合作分工。
　　张君宝手握长剑，从阴影处悄然而至，想要偷袭影猫这种速度型的妖兽，难度不低。张君宝手中弹出一块小石头，击中远处一片落叶，两只警戒的影猫立刻向那边望去。
　　可是这一扭头，就出事了！
　　张君宝从阴影中杀出，手中长剑化作一道暗影，在黑夜中抚摸过其中一只影猫的脖子。
　　“噗~”
　　在另一只影猫疑惑的眼神中，它的同伴无力倒下，割断喉咙第一时间并不会立刻死亡，但也只是做着无谓的挣扎而已，它的生命在迅速流失。
　　另一只影猫终于警觉过来，浑身毛发炸开，半垂下的尾巴上毛发全部炸起，随时准备扑击，嘴里发出嘶嘶的吼叫声。
　　两只正在进食的影猫也发现了事情不对，同样做出攻击姿态。
　　“警惕性不错，还以为能趁机干掉两只呢！既然发现了，那就来吧！”
　　张君宝毫不犹豫回身杀去，长剑与猫爪碰在一群，在夜晚中擦出火花。
　　虽然他的力量比影猫大上不少，但是张君宝却没有依仗力量直接碾压，而是把拳力控制在1000kg的级别，利用围攻的影猫磨练战斗技巧。
　　几只影猫不愧是配合狩猎的老手，在第一只跟张君宝抗衡之时，另外两只中的一只已经悄然来到他的背后，最后一只则封锁侧面，扑击而来。
　　张君宝用剑抵住猫爪向上，一脚对着影猫暴露出来的肚子上踢去。影猫的肚子是它防御最弱的地方，如果被张君宝一脚踢中，这影猫将直接失去战斗力。
　　不过它明显知道自己的弱点，在肚子暴露的第一时间居然身体上缩，利用自己柔软的身体快速做出反应，两只猫后腿跟张君宝的脚踢在一起，然后借助这股力量迅速脱离战斗。
　　“好家伙，这战斗直觉真强。”
　　张君宝不惊反喜，他另一只脚轻轻在地上一点，身体诡异的向旁边平移了一米的距离，从封锁的缺口出逃离，正好躲过身后两只影猫的扑击。
　　如果他刚才还在原来的位置，那现在后颈的位置早已落入影猫口中。
　　可他这一离开，却让身后那只影猫暴露了自己弱点。
　　张君宝手中长剑上扬，长剑带着千斤巨力划过离他最近那只影猫的肚子，一下子在它的腹部拉出了一道长长的伤口，险些把整只影猫切成两段。
　　“噗~噗~”
　　两段尸体无力落下，而剩下的两只影猫眼神中透露出惊恐。
　　战斗不过两三回合，它们就有两个同伴被杀，此时两只影猫已经开始犹豫要不要撤离了。
　　“仅仅是相处不久的几只影猫，居然能够做出如此有威胁的合击。要不是提前杀了一只，那刚才围攻我的就是四只！
　　前后左右完全给我堵死了，果然不能小看这些妖兽。
　　不过现在嘛，两只小猫咪，轮到我陪你们好好玩玩了！”
　　说罢，张君宝脸上露出一丝笑意，身形忽然消失在两只影猫眼前。
　　两只影猫只听到耳边一声剑鸣，然后就再也什么都听不到了。
　　张君宝的长剑从侧面由影猫的耳朵刺入，直接贯穿它们的大脑，两只影猫被穿成串，一家人整整齐齐。

第27章：凶险战斗
　　“哎，也不知道烂成这样，军队的人还认不认数。”
　　张君宝把四只影猫的左耳都切了下来，但是因为最后两只都是由被长剑由耳朵的位置贯穿，导致猫耳朵被搅得稀巴烂，就是不知道军队的人会不会认为他是拿几个烂耳朵来充数了。
　　“算了，下一个地方。”
　　没有纠结，反正他也不缺这几个妖兽耳朵。
　　远处传来几声巨大的吼叫声，似乎是有准武者在屠杀妖兽，此起彼伏，声音传得极远。
　　这个异常也引起了监控室里那些军人的注意。
　　军区内，一个大型监控室里数百个监视器正在放映着小镇内各个角落里的画面。
　　“快看，这个准武者是谁啊，这么生猛，居然一个人同时对抗三只铁毛野猪和两只虎獒犬，一打五啊！
　　就算普通武者也不敢这么玩啊！”
　　负责监控的士兵惊讶的说道。
　　“哦？哈哈哈，原来是雷电武馆提前招收的小家伙，好像叫什么百战的，名字倒是挺霸气。”士兵的惊呼引起了旁边军官的注意。
　　“老王啊，你们这次招收的小家伙不错嘛。”军官看向身后那个彪形大汉，正式之前跟诸葛韬对抗的雷电武馆主管。
　　“年轻人就是爱炫耀，几只妖兽杀就杀了，瞎吼什么，搞得这么大阵势。”
　　彪形大汉老王笑着说道，脸上掩盖不住的笑意，仿佛一朵绽开的菊花。
　　“哇，这是什么？”老王正想夸一夸百战，却被士兵的惊呼打断。
　　屏幕上画面切换到张君宝的影像，画面中密密麻麻一群妖兽在围攻一个人。
　　“他怎么被这么多妖兽围攻，还没发出求救信号，要去救他吗？”士兵发问道。
　　“不用了。
　　他，他根本不是被围攻，这些妖兽都是他故意牵引过来的，这小子疯了吗？
　　一个人对抗十几二十只妖兽？”军官看到在妖兽堆中不断穿梭的张君宝，有些头皮发麻。
　　“他的身法，怎么可能，这是完美级身法，一个不到18周岁的准武者居然是完美级身法！”雷电武馆的主管老王也懵了，他没想到自己刚刚嘲讽瘸腿的武者，现在居然把他的认知按在地上摩擦。
　　“你认识他？你怎么知道他还不到18周岁？”军官疑惑的问道。
　　“他叫张君宝，妈的，我刚刚才见过他，被极限武馆提前招收了！
　　极限武馆真特么走了狗屎运啊，这种奇才也能遇到。他身法这么强，力量和速度绝对差不了。
　　原本以为他只是身法好些，因为年轻才被提前招收的，这是什么好一点吗？
　　身法这东西跟身体素质不一样，就算天赋好，也需要大量的战斗一次次磨砺，有了绝对扎实的基础，才可能踏入‘完美级’。”
　　雷电武馆的主管老王咬着牙恶狠狠的说道，他现在后悔刚才没有直接加大筹码把人给挖过来了。
　　完美级身法啊，就算是他，也在前不久才达到。而诸葛韬就是因为身法比他强，才一直压着他。
　　战将之中，都有不少还没有达到入微级身法，而能够达到完美级身法的，都是有希望成为战神的存在。
　　“不行，这么一个天才如果在极限武馆成长起来，我们会把压得很惨。
　　不就是砸钱嘛，谁怕谁啊！
　　跟他一比，百战那臭屁的小鬼啥也不是，打五只妖兽就叫的跟杀猪一样，生怕别人不知道似的。”
　　人跟人就怕比，这一比，突然间百战就不香了。
　　“铁猴子，你把这录像拷贝一份给我，我要跟上面申请一个‘特级培训’的名额！”雷电武馆的主管老王说道。
　　“没问题，这可是世界两大训练营之一的‘特级培训’啊！”军官笑着点点头。
　　……
　　小镇里，兽吼的声音还在继续，偶尔还会传出一两声人类的惨叫声，那是敌不过妖兽而被撕碎的准武者发出的惨叫，时刻在提醒着所有人这世界的残酷。
　　猎物跟猎人的关系，可是会随时调转的。
　　一座破败的豪宅内，隐约还能看出当年主人的阔气，数百平米的大草坪，游泳池应有尽有。而张君宝就在这片草坪上，他的周围是八只影猫，六只铁毛野猪还有四只虎獒犬，总共十八只妖兽。
　　此时十八只妖兽都红着眼，朝张君宝飞扑而来。人类这个共同的敌人让他们放下了种族的成见，合力对抗张君宝一人。
　　“很好，配合默契的妖兽居然比同级别的人类更强，攻击方式也更加诡异凶狠！”
　　张君宝的衣服上有一条炸开的血痕，那是一只影猫付出了腹部被划开一道口子的代价，用强有力的尾巴狠狠抽了张君宝一下。
　　虽然没有给他造成多大伤害，却让张君宝意识到妖兽的狡诈。
　　现在的他气定神闲的在一群妖兽中穿梭，脚下步伐如同穿花蝴蝶一般，扑朔迷离，而他的速度和力量始终维持在初级战士的水平。
　　一只虎猫借助虎獒犬身形的遮挡，在张君宝击飞了虎獒犬之后迅速窜出，对着他的喉咙一抓抓来。
　　而张君宝的长剑却被一只铁毛野猪用骨头死死卡住，一时间竟然拔不出来。
　　这是三个种族的妖兽之间的配合，十分精妙，把妖兽的猎杀本能发挥到了极致。
　　“哼，居然跟我玩阴的，只可惜打太极你们还差的远呢！”
　　张君宝右手发力扭转，被卡住的长剑固定的更加牢固，而他的身体拉着长剑，居然硬生生强行让自己侧移了半米，躲过这次凶险的袭击。
　　随后一股暗劲灌入长剑之中，原本舍命用骨头卡住他长剑的铁毛野猪被搅得骨头粉碎。而他的剑顺势一转，在还没落地的影猫腹部上开出一道一米长的口子，肠子内脏掉落满地。
　　这一夜的厮杀已经让张君宝摸清楚了妖兽们的战斗习惯，也知道他们的弱点都在哪里，战斗形成的闪避意识，逐渐提升，更重要的是完美级身法已经可以通过观察，对妖兽的动作进行一定预判，从而提前做出对抗动作。
　　如果说入微级身法是对自己身体、力量做到极其精准的操控，以最小的代价做出最精妙的躲避，那么完美级身法就是要连周围妖兽、环境、石头等外在因素全部纳入计算范围之内，完全掌控周围的环境，从而完美躲避！
　　这不仅要求对周围观察细致入微，更是要多所有周遭环境内的事物了若指掌，需要极其强大的神经反应速度才能完成的。
　　否则等你计算完一个时刻的情况，时间已经过去了几分钟甚至更久，那有什么用，自己早已被妖兽给分尸了。

第28章：夜袭
　　这一夜特别漫长，尤其是对面临考核的准武者而言，妖兽的凶残超乎他们的想象。
　　一向在训练室里被称为天才的准武者们，遭到妖兽无情屠杀。
　　能够一己之力对抗杀气腾腾的妖兽的准武者并不算多，总有些人开始后悔来参加这次实战考核。
　　战斗还在继续，高度紧张的神经持续了一夜，就在所有人都疲惫不堪的时候，一声啼叫划破黑夜的天空。
　　“伙计，我刚才怎么好像听到了什么叫声，像鸟叫？”
　　“你熬夜熬傻了吧，这附近50公里内都被武者们清理干净了，连个鸟窝都没有，哪里来的鸟叫啊！
　　除非是有哪只兽将级别飞禽闲着无聊飞几十公里过来，那咱这高射火炮可就又用武之地了。看我不把它打成筛子！”
　　小镇内，还在磨练身法的张君宝忽然感觉到一丝危机感，似乎有什么东西闯进了他的感知范围。
　　而一声微弱的啼叫声传入耳中，张君宝顿时脑海中疯狂警示。
　　他知道有个致命的威胁来自空中，没有管那么多，借着身边妖兽的攻击间隙，一个滑步躲到一只铁毛野猪身体下面。
　　而就在他刚刚完成这个动作的时候，天空中一双铁爪飞扑而下，原本想要抓住他的双爪抓空，反而将他身上的铁毛野猪吊了上去，迅速飞起。
　　体重接近一吨的铁毛野猪居然被这双利爪毫不费劲的提了上去。
　　此时张君宝也终于看清楚了自己的危机感到底来自哪里。
　　他躺在地上仰头看向天空，一双巨大的翅膀铺天盖地，掀起一阵狂风，刚好一道强光照射在它的身上，把它的模样完全暴露在张君宝眼中。
　　“这是……黑冠金雕，中等兽将级别的黑冠金雕，怎么会出现在这里？”
　　张君宝心中大震，一只中级兽将出现在一群准武者的考核现场，绝对是屠杀级的存在。
　　如果只是走兽类的妖兽，还有可能依靠人数的优势把它堆死，但是对于飞禽，一群没有空战能力的准武者根本没有丝毫办法。
　　这时候，一声长啸响彻整个小镇。
　　“警报！警报，发现中等兽将级别的黑冠金雕闯入小镇，立刻将其击杀，所有战将武者注意，立刻将其击杀！”
　　监控室里警报声不断响起，为首的军官脸色严肃，沉着的下达指令。
　　“准武者考核停止，所有准武者立刻离开小镇！
　　准武者考核停止，所有准武者立刻离开小镇！
　　准武者考核停止，所有准武者立刻离开小镇！”
　　此时考核的准武者们都接到了这个命令，有些人不明情况，还在犹豫要不要执行。
　　“开火，绝对不能让这畜生袭击准武者们。这是哪里来的黑冠金雕，为什么会闯进考核的小镇？”
　　“似乎是为了特殊目的，长官你看，它放弃了刚刚抓到的铁毛野猪，专门袭击考核的准武者。我们的围栏只能围住四周，天空没法阻挡。
　　是那个张君宝，黑冠金雕在袭击他！”监控的士兵报道到。
　　“该死，现在是幼兽孵化的季节，普通妖兽的肉对雏鸟而言太老了，人类的准武者对它们来说简直就是再合适不过的‘奶粉’了，难怪专门盯着准武者袭击。”军官暗骂道。
　　“报告，黑冠金雕的速度太快，我们的热武器跟不上它的速度！
　　请求支援！请求支援！”
　　“该死，这里使用热武器的武者只是高级战士，根本跟不上黑冠金雕的速度。
　　诸葛，老王，你们两个跟我上，不能让这畜生继续袭击准武者了。”
　　说完，军官迅速冲了出去，跟他一起的还有诸葛韬和雷电武馆的主管老王。
　　“希望张君宝能够坚持住。”诸葛韬咬紧牙说道。
　　“那可是中级兽将级别的黑冠金雕，他一个准武者能怎么样？”
　　诸葛韬回想起测试是张君宝那惊艳的表现，期待奇迹能够发生，只要张君宝坚持一分钟，他们就能够赶到！
　　黑冠金雕发现地上的这个人类似乎有些难缠，它的几次攻击都被张君宝给躲过了，而一旁的火炮还在不断向它袭来。
　　似乎知道人类的高级武者很快就会赶来，黑冠金雕果断放弃了张君宝，去寻找下一个目标。
　　而离它不远，它记得那里有个叫声跟杀猪似的人类，似乎也是不错的营养品。
　　黑冠金雕的目的正是雷电武馆招收的天才，百战！因为他的嘶吼声，成功被黑冠金雕列为了备用奶粉。
　　到了兽将级别的妖兽都有一定的智慧，它们知道人类这些天才对于它们的后代而言，就是很好的营养品。
　　见到黑冠金雕没有再袭来，张君宝也愣了一下。四周围的妖兽早在黑冠金雕袭击的第一时间就跑了，生命本能的压制让它们提不起半点反抗的念头。
　　“它这是跑去袭击其他人了，糟了，这只黑冠金雕铁了心要抓人类啊！过去看看，说不定能趁乱帮上救下一两个人。”
　　犹豫了半秒之后，张君宝立刻做出了决定，虽然他跟其他准武者没什么交集，但大家都是人类，没理由看着他们被一只妖兽袭击而无动于衷。
　　此时张君宝也不再保留实力，身形在黑夜中拉出一道长长的暗影。幸好现在大家的关注点都在黑冠金雕上，没有人注意到他的速度已经超过了中级战士的水平。
　　“啊……，放开我，放开我！”
　　张君宝看到前方不远处，黑冠金雕再次扑击，而这一次，它成功抓住了一个准武者。
　　“这杀猪一样的叫声，是那个百战！”
　　命运有时候就是这么奇妙，原本打得正起兴的百战突然感觉肩膀被刺穿，随后他就被带到了半空中。
　　黑冠金雕强有力的双爪直接洞穿了百战的肩膀，将他轻松提上天空。
　　目标已经达成，黑冠金雕今天准备撤退。只是下面这个奶粉似乎有点力气，一直在挣扎。
　　生怕被拖慢了速度被人类强者追上，黑冠金雕顺势将百战抛起，尖锐的勾嘴对着他腹部狠狠啄了过去。只要不能死了，营养还是在的。
　　只是黑冠金雕这一啄却是落空了，一道黑影从他面前闪过，带着百战落在地上，飞速逃窜。
　　“啊~痛死我了，快点救我~快救我！”百战的哀嚎声不断。
　　“闭嘴，再吵就把你丢下！”张君宝呵斥道，这家伙实在太吵了。
　　“是你，是你救了我？”百战不敢置信，救他的人居然是张君宝。
　　“给我老实别动，那只黑冠金雕还在后面追着，被追上我就把你丢出去！”张君宝的身体突然往旁边一侧，一双带血的勾爪堪堪划过他的身侧，掀起的风如同镰刀打在百战脸上，打得他生疼。
　　PS:先更后改，语文好的小伙伴可以帮忙找错字
　　另外投资的小伙伴抓紧了，已收到站短，很快发第一波投资奖励了。白捡的奖励，冲啊！

第29章：剑嘴龙鹰
　　百战终于认清楚现在，一个人高马大的壮汉整个人缩在张君宝怀中，像个受惊的小姑娘。刚才那一瞬间，他已经感觉到了死神就在他的身边。
　　黑冠金雕那能够凿船钢铁的勾嘴，可不是他的身体能够抵挡得了的。从它双爪像抓豆腐一样刺穿百战身体就可以知道，百战引以为傲的身体素质在黑冠金雕面前跟块豆腐区别真的不大。
　　“这该死的畜生居然敢在我们面前伤人，绝对不能放过它！刚才是谁救了百战？”军官愤怒的说道。
　　“那是张君宝，我认得他的身形。”诸葛韬说道。
　　“不可能，刚才那个爆发速度，堪比黑冠金雕，怎么可能是一个准武者能达到的！”雷电武馆的主管老王惊呼。
　　“我没告诉你你拿到的数据是他修炼基因原能之前的吗？看样子他应该是修炼成功了，而是身体素质大幅度提升！”诸葛韬淡淡的说道。
　　“怎么可能，那，那他岂不是已经满足了特等培训的要求！”雷电武馆的主管老王瞪大双眼，张君宝表现出来的实力已经让他感到无比震惊。
　　“是啊，这小子连我都瞒住了！少废话，快点，这样的天才绝对不能让该死的妖兽给祸害了！”诸葛韬不再说话，脚下的速度更快了！
　　“还有十五秒我们就能赶到，君宝，给我撑住了！”
　　十五秒钟并不长，但是对于现在被黑冠金雕追杀的张君宝而言却是度秒如年。
　　带这个体重接近200斤的壮汉，一直保持高速移动的状态，以他现在的身体素质难以维持很久。终究还是身体素质差了一些。
　　黑冠金雕再次袭来，而这一次它似乎学聪明了，两只勾爪居然分开攻击，趁着张君宝闪躲第一只勾爪的时候，身体还在半空中无处借力，第二只勾爪闪烁着寒芒袭击而来。
　　“这黑冠金雕成精啦，居然还会佯攻，身体在半空中无处借力，以为这样就能偷袭我了吗，太天真了！
　　玄天登龙步！”
　　张君宝一声爆喝，双脚踏在空中，脚下炸出白色的空气云，而他的身体也硬生生的横移了数米的距离，再次逃过袭击。
　　“你这是什么步伐？”躲在张君宝怀中的百战瞪大双眼，他从来没有见过这样的能力，人还可以在空中行走的？
　　“难道你是精神念师？”
　　“少废话，再说话我把你丢下去！我的体力快支撑不住了，到时候都得完蛋！”
　　张君宝怒斥道。都什么时候了，还有心思研究他的步伐。
　　玄天登龙步是当年张君宝能够纵横武林的一大助力，属于武当不传的秘技，借助双脚快速踢打空气，实现在空中行走的能力。
　　绝非电视中那些左脚踩右脚就能上天的神剧说的那样，这是完全符合科学原理的！
　　再次扑空，黑冠金雕似乎也怒了。它堂堂中级兽将级别的妖兽，居然被一个人类三番五次躲过攻击，怒火在它心中不断燃烧。
　　“昂~~~”
　　一道刺耳的鸣叫声猛然响起，这声音如同春雷般炸响，震耳欲聋。高亢的鸣叫声十分刺耳，首当其冲的就是它身下的张君宝和百战两人。
　　张君宝感到耳朵鼓膜险些破裂，双耳不断渗出鲜血，整个人居然有种头痛欲裂的感觉。
　　他的速度也因此大打折扣，很快就要被黑冠金雕追上。
　　而百战更是被震晕了过去，七窍流血！
　　张君宝感觉到双肩疼痛，他已经被黑冠金雕抓住提了起来。
　　得逞的黑冠金雕十分高兴，再次鸣叫，不过这次的叫声只是普通鸣叫，并没有之前的威力。
　　一次两个目标一起到手，倒省的它麻烦，出来一趟赚够奶粉的黑冠金雕准备在人类强者到来直接拍拍翅膀走雕。
　　“畜生！”
　　远处一声怒吼犹如惊雷炸响，诸葛韬浑身气势蓬勃，眼睛瞪得铮大，平时儒雅的气息之下竟是惊人的杀气从他身上迸发而出，像是一尊远古杀神奔驰而来。
　　凭借自身速度已经赶不及，诸葛韬手中出现一杆长枪，他将全身力量灌输到这一枪之中，在枪尾上猛然一拍，这杆长枪化身成为一条神龙朝着黑冠金雕狠狠射去，气势如虹，枪出如龙，像是黑夜中照亮了夜空的一道流星。
　　而使出这一招的诸葛韬险些瘫倒在地，双手撑住膝盖上疯狂喘息，能让一个高级战将耗尽全身力量使出的招式威力绝对不同凡响。
　　诸葛韬之所以这么坚决，是因为他发现，那黑冠金雕的身后，一道身影疾驰而来，目标同样是张君宝和百战两人。
　　正在得意的黑冠金雕万万没有想到，它的所有行为都被另一只妖兽看在眼中，那妖兽正等着它警惕性最弱的时候发动袭击。
　　诸葛韬的龙枪还没有到，那只隐藏的妖兽已经出手，它就像一道闪电般从天空俯冲下来，如同绝世宝剑一样尖锐的长喙从上倒下贯穿了黑冠金雕的身体，直取它抓下的两人。
　　可是诸葛韬全力输出的一击怎么可能会失算呢，就在那妖兽整个身体贯穿黑冠金雕的时候，诸葛韬的龙枪也同样杀到，将两只妖兽的身体同时洞穿，射向天空。
　　而这时，众人终于看清楚偷袭的妖兽的模样。
　　“这是剑嘴龙鹰！！！
　　从它的体型和剑喙可以看出这是高级兽将级别的剑嘴龙鹰，为什么也出现在了这里？”
　　军官铁猴子绝望的怒吼，面对一只高级兽将和一只中级兽将，这些实力大都只是初级战士的准武者怎么抵挡？
　　幸亏诸葛韬一枪重创了两只妖兽，黑冠金雕更是被剑嘴龙鹰刺穿身体，此时已经难以维持身形，从空中坠落。
　　可是高级兽将级别的剑嘴龙鹰却在紧要关头躲了一劫，诸葛韬的龙枪没有击中它的心脏，而是在它脖子下方开了一个拳头大的血洞。
　　但是对于身长达到十二米的剑嘴龙鹰而言，这样伤势虽然严重，却不致命！
　　但是剑嘴龙鹰身为高级兽将，凶狠残暴，从它直接把黑冠金雕洞穿就可以看出，对它而言无论是人类还是其他妖兽，都是食物而已。
　　由于脖子被洞穿，导致它攻击力最强的剑喙大打折扣。剑嘴龙鹰发现剩下的两个人类强者已经来到他的身边，没有犹豫，翅膀用力再次飞起。
　　张君宝也感觉到黑冠金雕抓住自己的双爪力气开始减弱，他一脚踢在百战的屁股上，将他踢飞。
　　而自己则是凭借这一脚的力量把身形拉高，来到黑冠金雕脑袋的位置。黑冠金雕不愧是以防御力著称的妖兽，它那堪比金刚石硬度的羽翼为它挡下了不少伤害。
　　而妖兽强大的生命力也使得它既是遭受如此重创，依旧没有在第一时间死去，仍然在挥动翅膀想要挣扎逃脱。可是张君宝却不打算给它这个机会。
　　张君宝借助刚才一脚的力量来到黑冠金雕眼前，四目相对，雕类妖兽素来以犀利的眼神著称，但是此刻，黑冠金雕居然在跟张君宝的对视之中败下阵来，它感受到了眼中这个男人眼中从平静中透露出来的疯狂杀意。
　　没有犹豫，张君宝持剑直刺，一剑没入了黑冠金雕惊恐的眼睛之中，剑身一转，直接连通大脑一起搅碎。
　　这只驰骋数十年的黑冠金雕就此终结了一生，只留下死前一声骇人的哀嚎，凄厉无比！

第30章：逃脱（求推荐收藏）
　　可是还没等张君宝来得及松口气，刚才逃脱一劫的剑嘴龙鹰居然趁着张君宝旧力已去，新力未生之时再次袭来！
　　而这次它改用双爪去抓张君宝，它仍然没有放弃这次的目标。
　　千钧一发之际，张君宝持剑横立，想要凭借手中的长剑阻挡。只可惜他手中的剑只是军方配备的制式武器，勉强算是G级武器，除非像对抗黑冠金雕那样刺中眼睛之类的要害，否则根本连破防都做不到。
　　所以，在张君宝的剑跟剑嘴龙鹰的剑喙碰撞的第一时间，长剑经受不住双方巨大力量的对抗，断成了几节。而剑嘴龙鹰的剑喙和直接把张君宝左侧肩膀刺穿。
　　这还是张君宝在最后时刻用手中的断剑上使出四两拨千斤的技巧，稍微架开了剑嘴龙鹰的剑喙，否则这剑喙将直击他的心脏。他此时的力量跟剑嘴龙鹰相比，差距极大，能够做到这一步已经极其困难了。
　　饶是如此，也疼的张君宝险些晕了过去。在刚才跟黑冠金雕的追逐中他的体力已经消耗殆尽，凭借中级战士的身体素质，带着一个壮汉被中级兽将追杀，可以说张君宝已经发挥出了这身体100%的潜力。
　　更别说此时还要架开高级兽将的攻击。
　　只可惜他的身体素质终究还是弱了些，剑嘴龙鹰一击得手，还没来得及彻底杀了张君宝，而是把他往上一抛，用双爪抓起张君宝，准备逃脱。
　　它必须腾出自己战斗力最强的剑喙，以应对下面两个人类强者的袭击。诸葛韬的那一击让它心有余悸。
　　雷电武馆的主管看到这一幕，心中却是百味陈杂。张君宝和百战的表现可以说是一个天上一个地下，说不嫉妒极限武馆是假的。
　　可是张君宝又偏偏救了百战好几次，一股惜才之心骤然泛起，没有再嫉妒这么好的天才被极限武馆招收了，只要他救下张君宝，那就有机会把他拉到雷电武馆去。
　　雷电武馆的主管速度突然暴涨，来到剑嘴龙鹰身侧，一柄大刀重重劈下，天空中一声雷鸣炸响，正是雷电武馆招牌的九重雷刀。
　　剑嘴龙鹰毫不客气挥动自己的剑喙，像是一个绝世剑客一剑袭来，竟然与雷电武馆主管的大刀劈在一起，碰撞间火花四溅！
　　与此同时，军官铁猴子也高高跃起，来到剑嘴龙鹰的脑后，对着它脑后脊椎的部位疯狂挥拳，军方的格斗拳法威力同样不容小视！
　　一场激烈碰撞之后，这只剑嘴龙鹰也是相当强悍，与雷电武馆的主管碰撞之后，它的大脑一阵轰鸣，正面硬接九重雷刀可没那么好受，一重重暗劲在它脑袋上爆发出来，让剑嘴龙鹰不再心生退意。
　　而军官铁猴子的攻击更是把它毫无防备的后脑勺打了个稀巴烂，要不是凭借妖兽顽强的生命力硬撑着，说不定这剑嘴龙鹰会被两人的合击活活打死了。
　　这时候飞禽类妖兽的优势就体现了出来，虽然两大人类强者的攻击十分强悍，但是他们始终无法飞行，只能在空中停留短暂的时间。
　　一击之后，再也无法维持身形，只能无奈坠落下去。
　　而剑嘴龙鹰心中似乎有一股强烈的意志支撑着，明明已经连飞都飞不稳了，却还是坚持挥动翅膀，抓着张君宝冲入云霄。
　　“火炮手给我攻击，绝对不能让这畜生跑了！注意不要伤到张君宝！”
　　地面上的诸葛韬已经指挥着士兵不断射击，架在小镇周围的火神炮口径达到20mm，射速更是高达7000发每分钟，每一发都能够轻松击穿50毫米厚的钢板，从枪口里疯狂涌出的子弹形成一条条金属链往剑嘴龙鹰身上倾泻。
　　而这只剑嘴龙鹰也跟疯了一样，居然在受到这么重伤的情况下还爆发出了可怕的速度，将子弹甩在身后。
　　热武器在对付低级妖兽的时候是绝对强大的利器，但是面对高级兽将这种级别的妖兽时，就显得那么力不从心了。
　　高级妖兽的神经反应速度和移动速度极快，而操作热武器的武者一般很难达到高级战将级别，这就意味着这些武者难以跟上高级战将级妖兽的移动速度。
　　而高级兽将级别的妖兽身体表面的防御力远高于普通金属，就连黑冠金雕都能够防住火神炮的轰击，更何况是猎杀黑冠金雕的剑嘴龙鹰呢。
　　而且剑嘴龙鹰的飞翔速度远高于黑冠金雕，仅仅一瞬间，一心想要逃命的剑嘴龙鹰就抓着张君宝消失在天空之中。
　　“完了，居然还让这畜生给跑了！
　　剑嘴龙鹰飞行速度这么快，除非是有高级战将实力的精神念师出手，否者就算普通战神想要猎杀它都很难做到。”
　　军官铁猴子面如死灰的瘫坐在地上，他万万没有想到，一次普通的准武者考核居然出了这么严重的事故，而一个人类天才武者居然被妖兽剑嘴龙鹰当着他们的面抓走了，这让他这位负责人如何面对。
　　“这个季节应该是妖兽们养育后代的时间，这只剑嘴龙鹰居然跟着黑冠金雕偷偷来到小镇的上空，等待黑冠金雕将要成功的时候才发动攻击。
　　要不是诸葛韬主管即使发现，还不知道有多少准武者会遭到它的毒手。
　　这些畜生，居然把人类武者当成它们的食物猎杀，实在是太可恶了！”
　　雷电武馆的主管雷鸣一刀狠狠劈在地上，却是感到一阵无奈。
　　如果可以正面厮杀，他有绝对的把握能够击杀那只剑嘴龙鹰，可是剑嘴龙鹰做为飞行类妖兽，根本不给他一点机会。
　　“我们人类难道就一直被妖兽这么压着吗？我极限武馆的馆主，世界第一强者，能够逼的妖兽皇者们谈和，而我们却连一只飞行类的高级兽将的难以对付？”
　　此时的诸葛韬内心无力感升起，他不是战神，也不是精神念师，正面厮杀可以轻松击杀那只剑嘴龙鹰，可是飞行类妖兽想跑，他却没有一点办法。
　　“立刻向上级汇报，请求精神念师和战神级强者支援吧，张君宝的天赋已经足以进入‘基础训练营’，相信他有资格让战神和精神念师前去营救的。
　　精神念师同样可以飞行，要解决剑嘴龙鹰易如反掌。而战神级强者的只要一击，就能够击杀它，不会像我们一样还被它给逃脱了。
　　虽然希望很渺茫，但是我们不能放弃他！这事我来办！”
　　诸葛韬立刻拿出自己的通讯器，向极限武馆申请支援。
　　“我也会请求军方协助搜查，只是剑嘴龙鹰飞翔速度极快，最高速度可以达到5马赫，按照音速340米每秒计算，那可是1700米每秒的速度，刚才那只剑嘴龙鹰最后爆发出的绝对是最高速度，也就是说一小时6120公里。
　　天啊！短短几分钟的时间，就足够他飞出数百公里！”
　　想到这里，军官感觉到深深的绝望，张君宝能活着的可能性微乎其微。
　　就算张君宝没有立刻被杀，而是被带回了剑嘴龙鹰的老巢。
　　那里绝对是荒野区深处，四处都是妖兽，就算是他们也不敢随便乱闯的地方，更何况是一个准武者的张君宝呢？
　　只是他看到诸葛韬正在发了疯的申请支援，没有把这话说出口。其实他们几个心里都明白，这样做也只是徒劳的。

第31章：活下去！（求收藏推荐）
　　“经过军方决议，这一次考核所有活着的准武者都算通过，成为正式的武者。
　　不过这一次的情况你们也看到了，你们成为武者之后将要面临的是什么！
　　妖兽肆虐横行，就在我们的眼皮底下袭击准武者，甚至把我们人类当成它们喂养后代的高级营养品。
　　成为武者只是一切的开始，抵抗妖兽侵袭是我们每个武者毕生的责任！
　　否则这样的事情还会继续发生，你们愿意看到自己的父母，兄弟姐妹，爱人，被妖兽抓走，成为食物吗？”
　　收拢了所有幸存的考核准武者后，军官铁猴子也将事情经过跟上级做了汇报。
　　“不愿意！”
　　这群新晋的武者惊魂未定，刚才那凶险的战斗即使相隔很远，也让他们内心久久无法安定。
　　那就是高级妖兽吗？
　　他们将来要面临的就是这种级别的妖兽吗？
　　“记住，这是个弱肉强食的世界，如果我们守护不了人类，那我们的父母，兄弟姐妹，我们子女，都只能沦落为妖兽们的食物！
　　就在刚才，和你们一起考核张君宝，同样是准武者，而他为了同伴站了出来，跟中级兽将的黑冠金雕甚至是高级兽将的剑嘴龙鹰殊死搏斗，虽然最终不幸被抓，但是他是用自己的性命在拯救你们。
　　如果没有他拖延时间，你们当中，丧生在这两只妖兽爪下的，或许会达到数十人，甚至上百人！
　　记住，张君宝，这是一个英雄的名字！
　　我宣布，张君宝准武者考核通过，成为正式武者，同时击杀的中级兽将黑冠金雕算入他的战绩之中！”
　　现场的武者一片哗然，他们现在才知道，原来刚才的战斗是一个跟他们同样的准武者拖住了两只高级妖兽，避免了人类强者到来之前的大屠杀。
　　……
　　小楼里，原本他们三大巨头聚会的地方，三人再次碰面，此时三人都没有了之前的意气风发，而是一脸凝重。
　　“我极限武馆已经派出了一位战神，和一位高级战将级别的精神念师前去救援，只是剑嘴龙鹰飞行速度太快，它的巢穴具体位置不清楚。
　　张君宝之前还没成为正式武者，他并没有携带具备定位功能的战术手表。
　　搜救难度很大！”
　　诸葛韬无奈的叹息，这已经是他能够做到的最大努力了。
　　“军方也派出了一位战神进行搜索，同时通知了所有在荒野区附近的驻点，一旦发现剑嘴龙鹰的踪迹立刻汇报。”
　　“我雷电武馆这边也同样派出了高级战将小队进行搜救，只要附近小队发现踪迹，会立刻通知战神前去。
　　这一次张君宝也是为了救我雷电武馆的百战才导致被抓，如果是他一个人的话，是可以逃脱的。这是我们人类共同的天才，我们会全力协助救援。”雷电武馆的主管雷鸣也开口道。
　　“救百战是君宝的决定，只是我们谁也没有想到，这些妖兽居然如此猖狂，居然飞行数百公里来到这里狩猎人类，我们对妖兽的认识还是太少了。”诸葛韬说道。
　　“张君宝家里那边我会派人去通知的，那只黑冠金雕算他的战利品，留给他家人吧。
　　听说他还有个妹妹，如果她有心走武者的道路，我们会全力培养的，这也算是对张君宝的补偿了。”
　　诸葛韬第一次如此痛恨自己为什么不是战神，一个人类的天才武者，就这么当着他的面被妖兽抓走，而他却无能为力。
　　武馆和军方的搜救人员都已经出发，而此时的张君宝还在剑嘴龙鹰爪下。
　　急速飞行和高空带来的低温把他冻醒，此时他已经看不到人类基地市的踪影了。
　　“这剑嘴龙鹰不会是把我带回老窝吧，不知道我昏迷了多久？”
　　就在张君宝疑惑的时候，眼前出现了一片高楼，看样子像是以前人类的商业区，而剑嘴龙鹰正径直正中间最高的一栋楼飞去。
　　“看样子快到了，我必须做好准备，在落地之后找机会逃走，剑嘴龙鹰是飞禽，只要我躲在狭小的地方，应该能够躲过它的追捕，无论如何必须活下去！”
　　他才来到这世界一个多月的时间，没想到就遭遇了这样的危机。
　　妖兽占领的荒野区里高级妖兽不少都偏爱人类的建筑，这些建筑可以遮风避雨，而且比野外更加安全，更加层次分明。
　　所以在这片旧商业区里妖兽的数量绝对不少。
　　忽然间，张君宝察觉到有什么东西溅到自己脸上，他抽了抽鼻子，一股浓烈的血腥味在他鼻子中炸开。
　　“它受伤了？
　　没错，应该是被人类强者攻击之后受了重伤，否则不会这么急着赶回来！”
　　而就在张君宝思考对策时候，剑嘴龙鹰没有通过原有的阳台进入高楼，居然直接撞进了墙里。
　　因为急速飞行，而且剑嘴龙鹰身体素质强悍，这栋年久失修的大楼墙面竟然被它撞出了一个大洞。
　　剑嘴龙鹰的身体在楼层里不断翻过，撞翻了一大堆的办公桌椅，最后被一面承重墙卡住，才停了下来。
　　张君宝也被摔得七荤八素，不过幸运的是，刚才的撞击让他摆脱了剑嘴龙鹰的双爪，或者说这只剑嘴龙鹰已经没有力气继续抓着他了。
　　“呦~
　　呦~~“
　　几声哀鸣的声音从剑嘴龙鹰口中响起。
　　张君宝见到剑嘴龙鹰久久没有动弹，撑着伤痕累累的身体过去一看究竟。
　　此时他才发现，这只剑嘴龙鹰的伤势比他想象中的更加严重，前后遭到三位人类高级战将的攻击，它是强忍住伤势逃回来的。
　　原本脖子上被诸葛韬的长枪开了个血洞，后来又跟雷电武馆的主管硬拼了一击，伤口彻底撕裂，整个脖子几乎断开。
　　而它的脑后更是血肉模糊的一片，想必铁猴子的拳头也没有那么好接。
　　之所以会撞进高楼里，就是伤势太重已经无法控制身形了。
　　虎落平阳被犬欺，脱毛的猛禽不如鸡！
　　落地后的张君宝恶向胆边生，爬起来之后，走到了剑嘴龙鹰的面前。
　　面对这只曾经凶猛无比的妖兽，张君宝没有丝毫畏惧，他知道一旦被剑嘴龙鹰恢复过来，他将没有任何机会。
　　趁他病要他命！
　　张君宝的拳头如同机关枪的子弹一般对着剑嘴龙鹰后脑出的伤口疯狂轰击，这时候已经顾不得那么多，不是你死就是我亡，绝对不能够让剑嘴龙鹰缓过气来。
　　幸亏剑嘴龙鹰的后脑先前已经受伤，皮开肉绽，已经露出了羽毛和皮肤防护下的脑袋。否则张君宝连破防都无法做到。
　　而此时，这个伤口就成了张君宝突破的关键！
　　没有理会自己的双手已经皮开肉绽，就连原本受伤的肩膀都在疯狂喷血的问题。因为张君宝知道妖兽生命力顽强，恢复速度比他更快，如果等他休养恢复体力，说不定剑嘴龙鹰也同样恢复了战斗力。
　　在张君宝的疯狂攻击之下，剑嘴龙鹰的挣扎越来越弱，最后脑袋只能无力下垂。
　　而它最后几声鸣叫，似乎是在呼唤什么？
　　“呦~~~”
　　“呦~呦~”
　　就在张君宝疑惑的时候，一声更加清脆的鸣叫响起。
　　张君宝转身望了过去，居然是两只长着长长剑喙的幼年剑嘴龙鹰，身高足有一米，身上长着绒毛，拖着一根长长的七彩尾羽，它们还不会飞，发现这边的动静之后，居然迈着鸟步跑了过来。
　　而在它们身后不远处，一个巨型鸟窝耸立在楼层的正中间，这里正是这只剑嘴龙鹰的老巢。
　　两只年幼的剑嘴龙鹰出现之后，没有理会倒在一旁的成年剑嘴龙鹰，而是双眼冒出贪婪的目光，盯着张君宝冲了过来，速度居然堪比人类中级战士。
　　或许在它们的认知中，这又是一只它们母亲带回来的食物。
　　而张君宝也发现了两只幼年剑嘴龙鹰眼神中的贪婪，他没有时间感慨剑嘴龙鹰母亲的伟大，也没有时间感叹自己有多倒霉。
　　他将要面临是一场对双方而言都是一样的生存之战。
　　活下去，这是张君宝此时唯一的想法！

第32章：战而胜之
　　两只幼年剑嘴龙鹰凭借本能冲刺过来，如果张君宝身体完好，光是凭太极拳就可以轻松战胜它们。
　　可是此时的他左肩上一个鲜血淋漓的血洞还在，虽然他已经通过控制肌肉把伤口流血止住，可是依旧对他的行动造成了影响。
　　而且双拳因为刚刚攻击成年剑嘴龙鹰的关系，现在也同样是血肉模糊。
　　容不得他多想，两只幼年剑嘴龙鹰已经扑来上来。
　　张君宝侧身滑过一步，脚下游龙惊鸿步运转，身体顿时化作一道幻影在两只两只幼年剑嘴龙鹰的攻击下穿梭。
　　这两只幼年剑嘴龙鹰虽然继承了剑嘴龙鹰的天赋，刚出生没多久就已经能够使用剑喙进行战斗，而且它们的身体素质堪比人类中级战士，生存的本能驱使之下，让它们显得格外凶残。
　　这样的天赋绝对让那些努力了一辈子都无法成为初级武者的人类羡慕不已，这就是种族的优势。
　　可是它们与生俱来的战斗本能在张君宝这样的武学宗师看来实在太粗糙了，空有一身力气，就像两个拿着宝剑毫无章法随便乱挥的小孩一样。
　　对付那些力量比他们弱的，而且只知道使用蛮力战斗的武者还好，但是想在张君宝面前讨到便宜，那就太天真了。
　　两只幼年剑嘴龙鹰虽然拼命攻击，扑腾着肉翅不断挥舞自己的剑喙，速度力量都十分惊人，只可惜没有任何成果。凭借如此单调的攻击方式，连张君宝的衣服都没有碰到。
　　一番缠斗过后，张君宝依旧彻底看清了两只幼年剑嘴龙鹰的攻击方式。
　　年幼的他们最常用的就是利用自己的剑喙高速啄击，颇有武林高手刺剑的韵味。可是也仅仅是类似而已，完全凭借本能的战斗，连精妙都谈不上。
　　两只幼年剑嘴龙鹰也是越打越火大，平时都是他们的母亲把猎物抓过来给它们喂食，那些猎物无论是速度力量都比不上它们，剑嘴龙鹰为了锻炼自己的孩子，通常不会把猎物杀死，而是让它的孩子尝试自己猎杀。
　　可是今天的猎物却让它们完全无从下口，闪来闪去的动作太快，而它们的母亲却没有帮它们抓住猎物的意思。
　　或许在两只小家伙眼中，母亲依旧是在考验它们，根本不明白死亡的意义。
　　两只幼年剑嘴龙鹰生性残暴，可不是什么好脾气的妖兽，它们是吃人血肉的凶兽。
　　一时间恼怒的小家伙凶险暴露，口中不断发出鸣叫，加快速度对着张君宝冲了过来，甚至一左一右分开，左右夹击，打出了简单的战术配合。
　　张君宝虽然双手因为伤势无法攻击，但是他的战斗本能还在，这种简单的战术在他面前根本无法奏效。
　　两只幼年剑嘴龙鹰左右夹击，而张君宝跳起来身体倒立，以还能发力的右手支撑地面，双腿分别踢向两只幼年剑嘴龙鹰的剑喙。
　　虽然张君宝借助两只幼年剑嘴龙鹰的力量身体旋转起来，脚下用力拨动，太极四两拨千斤的技巧张君宝脚上使出了出来，这两只幼年剑嘴龙鹰只懂得用蛮力，根本不知道如何化解突如其来的力量，身体交错飞了出去。
　　两只幼年剑嘴龙鹰无法控制身形，它们的剑喙居然直接插入了墙面之中。
　　“这剑嘴龙鹰的剑喙如果用来铸造宝剑，绝对是相当不错的材料。我的长剑断了，单凭拳脚想要打死两只小家伙还是比较麻烦。
　　不过，那只成年的剑嘴龙鹰的剑喙倒是个好东西。”
　　张君宝环顾四周，他发现大的剑嘴龙鹰此时头部被一些座椅卡主，剑喙上扬，暴露在空中，那剑喙上闪烁着寒光，不正是一柄神兵吗？
　　“虽然有些残忍，不过这就是生存的战斗，你们想要吃我，而我想要活下去。自然的法则就是这么赤裸裸的，没什么好抱怨。”
　　张君宝还没有对几只妖兽幼崽还大发善心的地步，特别是这两只妖兽幼崽还张着嘴准备吃了他。
　　猎物跟猎人的角色从来不是固定的，在狩猎的同时，就要做好被猎物反杀的准备。这样的法则不管对人类还是对妖兽而言，都是一样的。
　　两只幼年剑嘴龙鹰凭借出色的身体素质，把自己从墙上拔了出来，而这一次它们彻底怒了。
　　身为一只食物居然不乖乖送入它们口中，还敢反抗，甚至打伤它们，绝对是不可饶恕的。
　　两只幼年剑嘴龙鹰再次冲了上来，甚至学会了扑动翅膀为自己加速。带着几根绒毛的肉翅张开，虽然这样还不足以让它们飞起来，但却可以起到不小的加速效果。
　　一只张开翅膀，另一只也有样学样，张君宝仿佛看见两只脱毛的大母鸡朝自己扑来，气势汹汹！如果忽略它们那已经充血的眼睛和闪烁着寒芒的剑喙的话。
　　“既然你们不给我活路，那就别怪我了！”
　　张君宝一声低喝，却是转身逃走，他要把两只幼年剑嘴龙鹰引导大剑嘴龙鹰那里去。
　　两只幼年剑嘴龙鹰看到食物居然跑了，顿时更加愤怒。对事物的渴望人让它们不顾一切冲刺，丝毫没有察觉到张君宝的意图。
　　“很好，跟过来了！”
　　张君宝来到大剑嘴龙鹰的剑喙前，他发现这只剑嘴龙鹰还没有完全咽气，只是伤势太重无法动弹，但它的眼神中依旧透着强烈的杀气。
　　“别盯着我，很快就会送你们一家人上路的，一家子就要整整齐齐的。”
　　此时剑嘴龙鹰还不知道张君宝想要干什么，它只发现自己的两个孩子朝这边冲了过来，那速度飞快。忽然间，剑嘴龙鹰似乎意识到了什么，想要挣扎，可是它的脖子已经断了，身体根本不听指挥。
　　两只幼年剑嘴龙鹰看到食物停了下来，都兴奋的冲了上去，丝毫没有意识到危险的存在。
　　就在它们准备将张君宝一口吞进肚子的时候，他却诡异的在它们面前消失了。
　　论神经反应速度和闪避身法，他可是完美级的，两只幼年剑嘴龙鹰的动作完全在他的脑海里呈现出来，在剑喙即将命中他的身体之前堪堪躲过。
　　两只幼年剑嘴龙鹰还在幻想着食物进入口中的满足感，可是却发现嘴上一空，什么都没有咬到。
　　更重要的是，为什么身体的力量在流逝，眼前的景象慢慢变黑，这是什么感觉？是疼吗？
　　两只幼年剑嘴龙鹰低头看向自己的胸口，此时已经被彻底洞穿，而洞穿它们的，正是它们母亲的剑喙。
　　张君宝没有闲着，在计划成功之后他就闪身来到两只幼年剑嘴龙鹰身后，高高跃起，两脚重重踢在两只幼年剑嘴龙鹰后脑的部位。
　　即便以妖兽顽强的生命力，受到这样的伤害也再无生还的可能。
　　张君宝来到大的剑嘴龙鹰身后，想要结束它的生命时，才发现刚才两只幼年剑嘴龙鹰冲撞的力量实在太大，居然把大剑嘴龙鹰脖子上仅剩一点点相连的部位彻底撞断了，倒省的他麻烦。
　　“妖兽也好，人类也好，都是为了生存。你们没有错，可我也没有错，世界就是这么残酷。”
　　张君宝瘫坐在地上，呢喃道。

第33章：剑嘴龙鹰的宝藏
　　张君宝瘫坐在地上，勉强维持五心向天的姿势进行修炼，过了大约半个小时，他才勉强支撑起自己的身体。
　　从黑冠金雕出现到刚刚的大战，他连续几次战斗已经严重透支了身体的力量。
　　再加上身上的伤势，一股虚弱的感觉升腾而起。
　　“我的身体消耗了太多能量，不是依靠修炼能够恢复的，必须尽快进食才行。”
　　张君宝站了起来，他需要食物，以他现在的实力，还做不到光靠吸收宇宙原能就可以维持身体状态的地步。
　　眼前两只“肉鸡”似乎是很不错的选择，妖兽的肉含有丰富的营养，绝非人类饲养的猪牛羊这些普通动物可以比拟的，经常食用可以提升武者身体素质，但是价格却不是普通人能够承受的。
　　因此也有专门猎杀妖兽供给人类食用的武者，而普通的武者更多是取下最值钱的部位，毕竟妖兽的肉相对于角或者筋这些特殊部位价值要低一些，而重量却更重。
　　张君宝把它们从剑喙上弄了下来，寻找到一片空地，把一旁的金属架子拉过来，当烧烤架。
　　至于烧火用的木材，他在四周围搜索了一阵，倒是发现不少木制的办公桌和家具。
　　甚至还有大盘涅之前珍贵的黄花梨木桌子。
　　“啧啧啧，这层楼的老板当年一定是个土豪，居然用黄花梨木当办公桌。”
　　搜寻中张君宝的目光被角落里一堆人形的东西吸引，他看到在鸟巢的附近居然还摆放着这些东西。
　　要知道鸟巢的位置可是剑嘴龙鹰睡觉和孵化后代的地方，其他的东西像什么沙发，桌椅全都被扫到了一旁，唯独这几件留了下来。
　　这些东西里鸟巢不远，以剑嘴龙鹰的视角应该可以天天看到这些东西，一定是让它重视的东西。
　　“是什么东西让剑嘴龙鹰这么重视？难道是什么宝贝？”
　　张君宝慢慢靠近，他的心跳也开始加速。
　　“这是……人类的作战服？”
　　张君宝靠近一看，才发现这是一套包含了作战服，战斗背心还有合金战靴的人类强者装备，甚至还有一个作战背包。
　　“为什么没有武器？”张君宝有些疑惑，战斗服的价值虽然很高，但是最高的往往是武器，毕竟只有攻击强悍，才能够击杀妖兽。想要依靠防御击杀妖兽，几乎不可能。
　　张君宝把这整套作战服拿起来看了看，发现领口处有一些血迹残留。
　　“哐当~”
　　一声金属掉落的声音，一个透着寒芒的枪头从作战服中掉了出来，而枪头上居然缺了一角！
　　“这是怎么回事？从材质上看，这身作战服很可能是高级战将甚至战神的作战服，可是这个级别的作战服，为什么作为武器的枪头却缺了一角？枪身更是不见了？”
　　“人类高级战将级别在野外陨落的几率已经不高了，而战神的陨落更是会开全国的追悼会，所以这身战斗服的主人很可能是一个即将突破战神的高级战将。
　　这样的存在跟什么妖兽战斗才会导致连武器都崩坏了。
　　从这柄枪头的质地来看，很可能是真正的战神级装备，它一定是跟其他妖兽战斗才损坏的，难道是领主级的妖兽吗？
　　这也说不通啊，如果是领主级妖兽杀的凭什么东西会出现在剑嘴龙鹰这里？
　　难道……”
　　张君宝眼神一转，他的眼神死死盯着剑嘴龙鹰的剑喙，脑海中回想起曾经看过的妖兽图鉴。
　　其中提到剑嘴龙鹰的剑喙是它身上最重要的宝物，如果击杀剑嘴龙鹰，一定要取下它的剑喙。
　　自从有了克罗合金之后，人类强者的兵器都是由妖兽身上的某些部位利用科技手段跟克罗合金结合，才制作出来的。
　　如果这么说的话，剑嘴龙鹰的剑喙一定是制作战神级使用宝剑的材料。如果是这样就说的通的。
　　“一定是这样，剑嘴龙鹰跟这个武者战斗，而武者却被剑嘴龙鹰突破防御之后刺穿喉咙击杀，所以在领口的位置才会有明显的血迹。
　　而这枪头或许就是战斗的时候崩坏的，能够把疑似S级的枪头崩坏，剑嘴龙鹰的剑喙说不定是制作S级，甚至SS级宝剑的原材料。
　　1系到9系，分别对应h级、g级……c级、B级、a级、s级这九个级别，而9系，也就是S级，就是战神级标准配备的装备。
　　如果这个枪头是S级的，那就是说，剑嘴龙鹰的剑喙强度接近SS级，这样才能解释为什么这枪头被崩坏了。
　　原来最大的宝物就在身边，我居然不知道，果然读书少就是吃亏啊！
　　哈哈哈，既然这样那我就不客气了，我身上的装备在之前战斗的时候已经全烂了这套装备大小倒是差不多，而且最起码是a级的，甚至是S级，比我原来身上的制式垃圾可好太多了。
　　至于武器，得先办法把剑嘴龙鹰的剑喙取下来。”
　　至于SS级，张君宝没有奢望一个能够被剑嘴龙鹰击杀的武者可以买得起SS级的装备。
　　张君宝顿时跟打了鸡血一样，动力倍增，他现在不是什么世外高人，靠理想就能够活着的，他也是实实在在的人，需要大量的宝物强化自身。
　　穷文富武，想要在武道上变得强大，必要的投入是绝对需要的。
　　不仅如此，他还需要大量的财宝，他父亲张安忠的腿虽然是可以通过生命之水来恢复，但是生命之水对外拍卖价达到了300亿，就算战神宫内部购买价也要120亿左右，而张君宝现在除了诸葛韬赞助的启动资金，什么也没有。
　　可以说是穷光蛋一个。
　　妖兽的尸体对于人类而言就是巨大的宝藏，科学家们可以从它们身上研制出作战服或者兵器，人类武者就是靠着这样的优势，才能在这片妖兽横行的世界里庇佑一方平民。
　　张君宝换上作战服，并没有因为这是死人的装备而有什么别扭，身处荒野区，如果还在纠结这些心里作用，那根本没有资格在这里生存下去。
　　“兄弟，虽然不知道你是谁，但是既然让我拿到了你的装备，那就保佑我顺利走出荒野区吧！”
　　武者的意志是相互继承的，此时的张君宝也希望能够继承这位不知名武者的意志，在这荒野区生存下去，继续斩杀妖兽。
　　本着节俭的原则，就连那柄崩坏的枪头也收进了背包里。只可惜没有找到通讯手表，或许是战斗的时候遗失了，毕竟连尸体都没有了，剑嘴龙鹰不可能明白通讯手表的意义。
　　收拾完作战服，张君宝的注意力被眼前这个巨大的鸟巢吸引，剑嘴龙鹰体型并不算大，比黑冠金雕要小一些，成年的剑嘴龙鹰翼展不过十来米，收起翅膀身体宽度在2米左右。
　　面前这个鸟巢高近两米，直径更是达到十米以上，简直就是鸟巢中的豪宅。
　　张君宝爬上鸟巢，看到里面只剩下一些零碎的小蛋壳，大块蛋壳的都不见了。
　　可是，张君宝的眼光却被中间那颗月黄色的鸟蛋所吸引。
　　“没想到居然还有一颗鸟蛋没有孵化的，看来外面那两个小家伙也才孵化没多久。
　　这可是高级兽将的蛋啊，而且剑嘴龙鹰这个族群是有领主级存在的，也就是说这只妖兽的培养上限很高。
　　虽然我没法培养，但是那些财团或者大家族，甚至是军方，都非常乐意收下这枚剑嘴龙鹰的蛋。
　　妖兽只有从小驯化才有可能完全掌控，那些大财团有的是功夫，只要培养成功，就相当于一个战神级的强者，而且还是一个能飞的战神。
　　人类战神级是无法飞行的，一旦遇到飞禽类领主级妖兽，十分被动。
　　看诸葛韬他们就知道了，论真正的实力，他们三个谁也不比剑嘴龙鹰弱，可是，就是对它没有办法。
　　除非驾驶战机，可是智能战机的价格却不是一般战神能够承受的。”
　　张君宝没有客气，他检查了一下蛋的情况，似乎短时间内还不会孵化，毫不犹豫的把剑嘴龙鹰的蛋装进背包。
　　张君宝可没因为偷龙蛋而有丝毫愧疚，人类和妖兽，这是两个种族的战争！
　　妖兽要灭掉人类种族，而人类要灭掉妖兽种族！能够让妖兽愤怒伤心、损失越大，这反而是好事。
　　更何况这种能够直接增强人类实力的事情呢。

第34章：灭世
　　将这一层搜索一遍，没有再发现其他更有价值的东西了。
　　也是，最有价值的人类强者作战服和鸟蛋都被张君宝收入囊中，其他就剩下剑嘴龙鹰的剑喙和七彩尾羽最值钱了。
　　张君宝用那柄枪头把两只幼年剑嘴龙鹰的翅膀切了下来，放在火上烤。而他则拿着枪头顺着伤口把剑嘴龙鹰的剑喙取下来，嘴里还不停的念叨着：
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下；
　　化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一个蜜汁，一个麻辣！”
　　张君宝念的正是前世从网上看到的段子，没想到来到这里居然变成了现实。
　　他已经将附近都搜索过，或许是孕育幼鸟的关系，这栋楼最上面十几层只有剑嘴龙鹰居住，而在大楼最底下的三层，才有两头中级兽将实力的飞禽居住，至于其他兽兵，似乎都被赶走了。
　　妖兽之间可不是完全忠诚的，估计剑嘴龙鹰也怕在自己离开的觅食的时候，手下的兽将偷偷过来把它的孩子全部杀了。
　　因此张君宝才敢在这里生火。
　　经过半个多小时的努力，张君宝终于把剑嘴龙鹰的剑喙成功取了下来。
　　“高级兽将果然不简单，就是死了的让我切，都要切这么久才能把这剑喙取下。
　　这剑喙长约1.3米，剑身最宽的地方不过5~6厘米，连接头部的地方正好有个类似手柄的骨头。
　　剑喙通体月白色，而且坚硬却又韧性十足，不愧是天生的宝剑，绝对能够跟S级宝剑媲美，甚至稍加炼制，就可以成为SS级。”
　　张君宝切了块剑嘴龙鹰胸口的皮肤，烤干之后包在剑柄上，一把绝世宝剑就此诞生。
　　“既然你是剑嘴龙鹰的剑喙，那就叫你龙吟吧！哈哈哈，龙吟宝剑，既然是你把我带到这荒野区，那就一样要把我带回人类基地市。”
　　试了试龙吟剑之后，张君宝把它收了起来，而从口袋里掏出一本秘籍，上面赫然写着——《灭世》，二字！
　　这是张君宝今天另一个意外发现。
　　“没想到居然会在作战服的内衬里发现这本秘籍，灭世枪法，这可是世界第一强者洪的秘籍。这作战服的原主人就是使用枪的，也难怪会学习洪的枪法。
　　《灭世》全套功法有六重，这本是《灭世》前两重的秘籍，在极限武馆的商城上，可是标价8亿华夏币的究极秘籍，号称世界上最强攻击秘籍。即使是内部优惠半价也要4亿华夏币。
　　而同样属于究极秘籍的《九重雷刀》前两重价格也不过1亿华夏币，两者的价值还是有差异的。
　　作战服的原主人绝对是一个有野心的武者，洪的《灭世》可没那么好学，不仅对身体素质，肌肉敏锐度，神经反应速度有超高的要求。
　　更重要的是，对于悟性的要求。
　　如果无法领悟《灭世》要义，那可就相当于几亿的华夏币打了水漂，就算是高级战将也得心疼好久吧。”
　　出于好奇，张君宝翻看自己研究起来。至于极限武馆说的没有购买就不能学习秘籍的规定，他当然知道。
　　可是现在是在荒野区，事关自己是否活着回去，再去拘泥这种规矩简直就是不要命。
　　更何况他是用剑的，研究枪法只是为了学习他的战斗思路，并不是为了改练枪。
　　每个人都有自己适合的兵器，张君宝并不想改变。既然这个世界上没有最强的剑法，那就自己创造。
　　而且日后到了宇宙里，剑法多了去，现在研究洪的枪法也综合百家之所长，将有用的东西融合到自己的剑法当中去。
　　大不了日后有钱了，买下整套秘籍就是，就当是给洪的版权费了。
　　张君宝翻开秘籍，开篇第一句就写道：此枪法为我从大盘涅之前一路推演，从妖兽群中杀出，感悟这个破灭的时代而创出的枪法。
　　学习此枪法者，不重其招式，而重其意境，唯有真正领悟灭世不生不灭意境着，方能习得。
　　若你想从这末世之中杀出一片天地，为我辈同道中人，方可学习，否则放弃吧，这条路不适合你。
　　“洪真不愧是从末世之中杀出来的人类第一强者，居然把对末世的感悟融入枪法之中，没有领悟他枪法意境的人，是无法掌握的。
　　不过我又何尝不是从乱世之中崛起，虽然那个时代没有妖兽，但绝对不代表我比你差。
　　这份在末世之中披荆斩棘，开拓一片天地的豪情，果然配的上《灭世》这个名字。
　　灭世灭世，就是将这末世灭掉吗？
　　虽为灭世，全篇却透露出不破不立，向死而生，生死交替的韵味，洪的悟性果然不简单。这可比雷神那只知道加速，不断耿直的劈劈劈的《九重雷刀》强多了。洪不愧是在行星级就能够自行领悟领域的天才。
　　哈哈哈，那就让我来领悟一下你的灭世意境吧！”
　　看到洪写的开篇，张君宝有种知己的感觉，乱世之中为黎明百姓开辟一片天地，我辈男儿当如此！
　　一夜无言，在荒野区的第一夜，张君宝却完全沉浸在洪的《灭世》之中。剑嘴龙鹰的威慑力还在，附近的妖兽并不敢随便靠近这里，这也给了张君宝一段难得的安宁时间。
　　吃过幼年剑嘴龙鹰的烤翅之后，张君宝身上的伤也在快速回复。一方面是他修炼基因原能，加速了身体的恢复速度，另一方面则是妖兽肉体强悍，里面蕴含着丰富营养，幼兽的肉更是大补。
　　只是他这一餐，恐怕是吃掉了数亿华夏币。毕竟不是谁都能够拿幼年剑嘴龙鹰的烤翅当晚餐的，就算是战神也不敢这么奢侈。
　　张君宝就这样看了一个晚上的秘籍，有时拿着书中的龙吟剑不断笔画，有时甚至放下秘籍拿着剑尝试融合剑招。
　　也幸亏这地方够大，足够安全。要是在一般荒野区，现在张君宝身边说不定已经围满了妖兽。
　　不知不觉天空渐渐亮了起来，早晨的第一缕阳光透过阳台照射进来，正好打在张君宝的脸上。
　　此时的他盘膝而坐，龙吟剑放在腿上，而当阳光照射到他身上的时候，张君宝原本沉寂的眼睛忽然亮了起来。
　　他拿起龙吟剑，出剑，手中的龙吟剑居然飞了出去，张君宝手一招，收剑，简简单单两招，在他面前的剑嘴龙鹰的尸体上居然出现了一个血洞。
　　“终于将灭世的枪意跟我的太极剑法融合了，第一层算是修炼成功了。不愧是能够在末世里杀出一片天地的人物，绝不是一个只知道蛮干的家伙。
　　不破不立的意境，颇有太极阴阳交泰的感觉，倒是和我的《太极混元诀》有异曲同工之妙。
　　洪在创出这套功法的时候，很可能已经涉及到了领域的门槛，原著之中洪一直缺少好老师的指导，即使是后期得到宇宙最强者巨斧的指导，但是巨斧跟他的路数并不相同。
　　一个没有人指导可以在行星级就自创领域的人，却在后期表现平平，纵然是被罗峰的光芒掩盖，但也有天才被埋没的原因。
　　我现在的身体素质相当于高级战士，灭世枪法第一重，可以让攻击力发挥出15成的威力，也就是说，原本一拳能够打出4000kg的威力，而现在却能够打出6000kg！
　　而第二重更是可以达到30成的增幅，也就是说一个高级战士，如果掌握了灭世第二重，就可以打出相当于初级战将的攻击。
　　这种增幅果然可怕！
　　倒是可以和我的太极剑意相融合，这股生死往复，连绵不绝的意境，只要陷入其中，同阶的武者或者妖兽绝对无法逃脱。”

第35章：觉醒（求收藏推荐）
　　“不过这还不是最关键的，最关键的是，借助这一次在死亡边缘挣扎，《紫气东来诀》居然突破了第一层，而我的精神力强度也终于达到了成为精神念师的要求。
　　现在的我，凭借精神念力可以与中级战将想抗衡了。在加上灭世的增幅，配合龙吟剑，我的最强攻击可以破开高级兽将的防御。
　　从此面对黑冠金雕，甚至是剑嘴龙鹰这样的高级兽将，也有了真正的一战之力，而不是被抓去当食物。”
　　张君宝心情大好，这一夜的收获实在太大了。
　　不单是他掌握了灭世第一重，来到这世上一直没有动静的紫气东来诀也成功突破了第一重，让他成为一个真正的精神念师。
　　或许正是昨天几次濒临死亡的战斗，再加上他之前的积累，才让他顺利突破。要知道其他精神念师大多是从小天赋异禀导致的，在天赋耗尽之后就难以寸进。
　　而他凭借紫气东来诀的，却可以不断强大自己的精神念力，并不用担心想其他人那样哪天天赋耗尽，而导致难以进步。
　　毕竟像罗峰那种天生大脑中蕴含固态精神念力的只是极少数，要不然巴巴塔也不会等了5万年才等到一个罗峰。
　　张君宝虽然不像罗峰那样生来大脑内就有大量的固态精神念力，但是他凭借紫气东来决的日积月累锻炼出来的精神念力，在品质上更胜一筹。
　　成为精神念师一个重要的标志就是可以隔空控物，张君宝可以清晰的感受到，自己的大脑中蔓延出一股无形的念力，而这股念力就好像他自身的延展一样，形成无形的大手。
　　他的目光落在旁边的凳子上，心里一动，顿时一股无形力量瞬间控制住了凳子。
　　这股力量虽然无法用肉眼观察到，但是张君宝自己却可以清晰感觉到它的存在。
　　“真是神奇，所谓的精神念力，就像古书中写到的修道之人的神识类似，甚至比神识作用更大。
　　精神念力极大程度增强了我的感知，不仅可以用于探查而不被发现，甚至作为攻击手段也比自身力量更强，反应更迅速。
　　难怪那么多人羡慕精神念师，有这样的力量，在荒野区里绝对是杀神一样的存在，根本不怕妖兽围攻。
　　普通武者一次只能应对一个目标，可是精神念师却可以同时控制多把武器，斩杀妖兽的效率何止提升十倍。”
　　张君宝利用精神念力不断尝试各种变化，不单是椅子，就连旁边的办公桌设置鸟巢都整个被他举了起来。
　　一时间众多物体在张君宝的操控下来回穿梭，彼此之间相互配合，竟然有了攻守兼备的韵味。
　　“光是利用这些杂物配合起来，战斗力就已经大大提升，要是用真正的念力兵器又会是怎样的效果呢？
　　而且我可以利用精神念力瞬间摆出太极两仪阵，甚至是八卦阵，敌人闯入其中，只有被我绞杀的份。”
　　张君宝又把其他杂物全都丢下，全力控制龙吟剑，之间龙吟剑发出一声嗡嗡嗡的低鸣声，瞬间消失在眼前。
　　而它再次出现的时候，已经是在剑嘴龙鹰的身体对面。
　　“如果全力控制一把武器的话，蓄力之下，利用太极绷劲和灭世第一重的威力结合，直接洞穿剑嘴龙鹰的身体甚至是骨头。”
　　张君宝操控龙吟剑回到身边，在精神念力的加持下，龙吟剑没有丝毫损伤。要知道它刚才可是击穿了剑嘴龙鹰的骨头，两者都是剑嘴龙鹰身上的骨骼，就算龙吟剑强度更高，但也不会相差太多。
　　可是在精神念力的加持下，居然轻易击穿了剑嘴龙鹰的骨头，是在不可思议。
　　要知道，剑嘴龙鹰光是皮肤就需要张君宝拿着枪头割上好久才能切开，更别说是骨头了。
　　如此可怕的力量，在这片荒无人烟的地区悄然觉醒。
　　楼层里，张君宝正盘膝而坐，呈五心向天的姿势，闭上眼睛继续修炼。
　　他必须在其他妖兽发现这里的异常之前尽快强大自己。
　　宇宙能量透过脚心、掌心、头顶百会穴不断流入他的体内，“觉醒精神念力之后，宇宙能量的吸纳速度似乎也更快了。”
　　张君宝的身体像是饿极了的饕餮巨兽，疯狂吮吸这周围的宇宙能量，全身上下每一处细胞都在疯狂运转。
　　吸收，转化，强大，再吸收，再转化。
　　其中也有不少宇宙能量涌入张君宝的脑海之中，随着意识集中在脑海。
　　轰！
　　一阵玄而又玄的转化之后，张君宝感觉整个人的灵魂忽然战栗，随后他发现自己来到了一个神奇的地方。
　　这个神秘的地方看不到边界，仿佛有无尽的雾气不断环绕在他周围。而他向下看去，却没有看到自己的身体。
　　“这雾气，难道就是精神念力？”张君宝可以轻易的感受到雾气中蕴含的力量，正是他刚觉醒的精神念力。
　　而且在这个世界中间，一团紫色的雾团汇聚，其中更是不断渗透出雾气状的精神念力。
　　张君宝清晰的感觉到，宇宙能量被吸纳进入紫色雾团之后，很快就被转换为精神念力渗透出来。
　　“这雾气是精神念力，那这紫色的雾团，难道就是我修了《紫气东来决》所产生的。
　　原来是这样，《紫气东来决》通过吸纳早晨太阳中渗透出的紫气壮大自己，而这紫气居然可以把宇宙能量转化为精神念力，实在是不可思议。
　　这么说来，像太阳这样的恒星，不就是一个天然大型精神念力转化装置吗？
　　难怪古人感悟太阳和太阴的力量可以提升神识，甚至做到白日飞升的，原来这并不是古人的臆想，而是真的确有其事。
　　不过这紫气只要早上初升的太阳才有，而且还需要经过《紫气东来决》的炼化才能有这样的效果。
　　所谓的天人感应，让人体与自然产生共鸣，利用大自然的力量强化自身，难道也是这样的原理吗？”
　　张君宝脑中的猜想不断浮现，他感觉自己似乎抓住强化精神念力的本质。
　　“这个时代还真是奇妙，也对亏了现在的人类可以感应到宇宙能量，才能够掌握这样的力量。
　　古代的地球，或许还藏着不少的秘密。那些古代圣贤，不过是一群普通人，居然可以把宇宙运行的奥秘阐释得如此清楚，真的只是地球人的悟性高吗？”

第36章：罗峰昏迷（求收藏推荐）
　　人类安全基地市，扬州城，宜安区。
　　一大清早一群武馆学员就聚集在武馆内等待消息，罗峰也罕见的没有去家教，而是等待张君宝实战考核的结果。
　　在罗峰看来，以张君宝的实力，实战考核不过是一场磨练罢了，他在这段时间里也跟张君宝交过手，那种被碾压的感觉让他深深体会张君宝实力的强大。
　　不过罗峰内心十分强大，这样的差距并没有让他感觉沮丧，反而给了他更强的动力。
　　而且张君宝给罗峰讲解了一些身体控制的方法，也让罗峰的实力稳步提升，对身体掌控度提高之后，拳力和速度也快速提升，而精神反应速度原本就是罗峰的强项，更是已经接近准武者的要求。
　　他相信，再有一两个月，他一定能够达到准武者的要求，参加考核。
　　正当罗峰为自己的未来做规划的时候，他看到江年回来了，身后还跟着杨武。
　　只是江年的表情似乎不太对劲，难道是杨哥没有通过考核吗？
　　“教官！”虽然感觉气氛不对，但罗峰还是小声开口问道。
　　江年抬头看了一眼罗峰，眼神中露出惋惜的神色，没有说话。
　　“哎！教官，这件事罗峰迟早还是会知道的。”杨武叹了口气，垂头丧气的开口说道。
　　“难道杨哥没通过考核吗？你那么强，这次没有通过，下次也一定可以的！”罗峰忍住疑惑，安慰杨武说道。
　　“罗峰，这事情没你想的那么简单。这一次考核我通过，我现在已经是正式的武者了。”杨武解释道。
　　“啊！是我鲁莽了，还没有恭喜杨哥。
　　杨哥恭喜你成为武者，以后一定武运亨通！
　　对了，怎么没看到君宝？”
　　罗峰终于问出了自己的疑惑。
　　“罗峰，这一次考核出现了意外，两只兽将级别的妖兽袭击了考核的小镇。君宝为了救其他考核的准武者，一人拖出了两只妖兽。
　　最后妖兽一死一逃，死的那只是被君宝击杀的，而他自己，也被另外一只妖兽剑嘴龙鹰抓住了……生死未卜！”
　　江年看到罗峰眼中焦急的眼神，还是把事情经过讲了一遍。他第一次见到张君宝，还是罗峰带来的，可这一次，他却没能把张君宝带回来见罗峰。
　　“生……生死未卜是什么意思？”
　　罗峰愣住了，他无法相信，为什么会是生死未卜。
　　他早就跟武馆里的前辈们打听过，武者实战考核现场会有战将级人类高手坐镇，保证万无一失。
　　“考核现场不是有人类强者在吗，为什么？为什么君宝会被妖兽抓走？”罗峰嘶吼的问道。
　　这段时间经过张君宝的指导，罗峰感觉自己实力进步飞快，他跟这个亦师亦友的同学之间的关系，早已不一般。
　　而现在江年却告诉罗峰，张君宝被外来的妖兽当着人类强者的面给抓走了，就算是告诉他张君宝被考场内的妖兽击杀了，都比这个消息更容易接受一些。
　　“那两头妖兽一头是中级兽将的黑冠金雕，一头是高级兽将的剑嘴龙鹰，人类虽然有三大高级战将级强者在场，可是他们都不会飞啊。
　　在诸葛主管重伤了两头妖兽之后，张君宝趁机击杀了黑冠金雕。可是剑嘴龙鹰却借此机会抓住了他，即使两位两位人类高手重伤了它，可是还是凭借飞禽的优势强行带走了张君宝。
　　现在极限武馆，雷电武馆，还有军方都派出了战神级强者前去搜救。
　　可是你要知道，剑嘴龙鹰飞行速度可以达到5倍音速，就算重伤了，它的速度也能够突破音速
　　荒野区那么大，就算战神级强者搜救，希望也不大。”
　　江年咬着牙解释道，他知道这个消息对罗峰而言是不小的打击，但是身为武者，江年早已习惯这种兄弟间的生离死别。
　　或许这对罗峰而言，也是一个提前的考验。这段时间罗峰的进步江年看在眼里，原本以为再过一段时间他的武馆里就可以走出两个天才武者。
　　谁也没想到，一个准武者考核居然会发生这样的事情，张君宝这样的天才就这么陨落了，实在太可惜。
　　至于说张君宝能够活下来的几率，江年觉得那只是在自欺欺人而已，一个刚刚通过准武者考核的初级武者，就算他是天才，身体素质能够跟高级战士媲美。
　　可是荒野区生存可不是身体素质强就行的，更何况一个高级战士在荒野区真的算不上什么。
　　随便一个兽将手下都可能带着几十只高级兽兵的小弟，只要张君宝遇到一次，基本就没有生存的可能了。
　　江年还在感慨，却没发现对面的罗峰此时满脸胀红，他心中焦急万分，恨不得自己能够现在前往荒野区救人。可是罗峰也知道，凭他的实力，连走进荒野区的资格都没有，随便几只兽兵就不是他能够对付的。
　　这样悲愤的心情不断在罗峰心中酝酿，罗峰痛恨自己的无力，张君宝让他看到快速成为武者的希望，而现在君宝出事了，他却没有丝毫力量能够为他做点什么。
　　他没有注意到，自己左手上带着的手表上，显示‘脉搏’的数字开始上升。
　　120……135……140……150……
　　“罗峰，你怎么了？”
　　站在对面的杨武察觉到罗峰的异样，只见罗峰满脸胀红，愤怒的神情难以抑制。
　　“为什么……为什么我这么无能？什么都做不了！
　　我要变强，我需要更强的实力……”
　　罗峰不断嘶吼，似乎没有听到杨武的话。
　　江年也发现他的情况，一把抓住罗峰的手。
　　“罗峰，你冷静点，现在愤怒是没有用的，你必须认清事实，这也是对你的考验！冷静下来！”
　　罗峰手上手表显示的脉搏越来越快。
　　160……170……180……
　　“咚！咚！咚！”罗峰忽然觉得自己的心脏就好像被人敲击一样，眼睛都是一阵模糊。
　　杨武上去想要让他缓解情绪，谁知道罗峰一拳打出。
　　“额啊……”
　　罗峰一声怒吼，仿佛失去意识一样挥出拳头。
　　杨武见状双手交叉在胸前进行格挡，在他看来，以他武者的实力，挡住罗峰的拳头不过是小事，可是这一挡，杨武却发现了不对劲。
　　一股巨力透过他的双臂直击胸口，杨武胸口一痛，一口鲜血吐了出来。
　　“武者！！！怎么可能？”
　　被罗峰一拳击飞的杨武撞到墙上，艰难的爬起来，一脸难以置信的看向罗峰。
　　罗峰感到心跳仿佛要从胸腔里跳出来，全身的血液在动力源‘心脏’不断膨胀收缩下，大量的鲜血涌动，一道道无形不可察的能量涌入罗峰的脑海深处，顿时，一阵剧痛从脑海中传来——
　　“啊~啊~”
　　随着一声怒吼，罗峰倒在江年怀中。
　　在倒下的最后一刻，罗峰模糊的双眼看到了‘280’的数字，剧烈的头痛令人陷入昏迷。
　　“罗峰，罗峰，快，叫医生！”江年焦急吼道。
　　江年没想到，他武馆里的两大天才，居然相继出现了意外。

第37章：准备离开
　　整整三天的时间里，张君宝都在熟悉新的力量，将洪的灭世枪法与他的太极混元诀，太极剑意相融合。
　　原本不同的秘籍融合极为困难，无不是需要对两种秘籍都无比熟悉之后才有可能找到双方的契合点慢慢引导。
　　可以张君宝的太极剑意原本就是融合各家所长而来，而太极混元诀又是从太极拳中推演出来，蕴含了天地间运行最本质的大道，因此张君宝融合洪的灭世枪意，可以说是高屋建瓴，从本质上剖析之后融会贯通。
　　因此也使得融合过程格外顺利。
　　“三天，该离开了。
　　剑嘴龙鹰几天没有出现，附近的妖兽已经开始蠢蠢欲动。
　　今天早上发现底下的两只中级兽将往上走了一层楼，这可不是好的征兆。
　　正常来说剑嘴龙鹰在的时候，它们是绝对没有胆量在未经召唤的情况下靠近的。
　　可能是剑嘴龙鹰的气息在逐渐消散。”
　　妖兽从来都是弱肉强食，一旦下面的两只妖兽发现剑嘴龙鹰虚弱甚至死亡了，就会毫不犹豫的侵占它的领地。
　　这一次的动作就是一个尝试，如果剑嘴龙鹰没有反应，它们将会很快来到这里探查。
　　身体恢复的差不多，而且灭世的第一重已经彻底融会贯通，张君宝决定开始寻找回去的路。
　　只要找到人类武者，通过他们的联系，应该就能很快回归人类社会了。
　　他把两只幼年剑嘴龙鹰的剑喙也取了下来，放到背包里。再取了一只剑嘴龙鹰的大腿作为备用食物。
　　准备好一切之后，张君宝决定先下手为强。
　　张君宝之所以要通过楼下离开，就是因为这附近有大量飞禽类的妖兽，原本他可以直接利用念力控制让自己从阳台离开。
　　可是这样的话他就会暴露在妖兽的眼中，他可没有自信的以为现在能够凭借念力飞行逃过飞禽类妖兽的追杀。
　　把精神念力汇聚在双脚下的木板之上，张君宝整个人缓缓飘离地面三十厘米左右的高度。保证自己移动的时候不会发出异常响声。
　　楼道里因为常年没有人，加上妖兽的活动，堆积了不少垃圾。他小心翼翼的控制着木板前行。
　　虽然这栋楼里只有最底下两层有妖兽聚集，但是四周围却隐隐感觉到妖兽的活动。
　　他必须迅速解决底层的妖兽之后悄然离开。
　　如果这里是走兽类妖兽聚集地，张君宝还可以凭借飞行的优势迅速逃窜，可惜这里是飞禽聚集地。
　　相对于走兽的可怕力量和攻击力，飞禽类的敏锐视觉和飞行能力才是他最头痛的。
　　张君宝来到第二层，来到这里他才发现，可能是为了防止其他妖兽利用楼道偷偷进来，妖兽居然用一堆杂物把楼道全堵住了。
　　也就是说他想要离开，只能在妖兽的眼前通过，而且不能惊扰到它们。
　　“怎么办，一二楼都是妖兽，光是二楼就有不下五十只，虽然只有一只是兽将级别，可是其他兽兵不能再第一时间解决，只要跑出去几只，就会惊动附近其他妖兽。
　　还不知道哪些是剑嘴龙鹰的手下，要是它们以为我是来偷东西的贼，那可就不好办了。”
　　张君宝忽然想到自己背包里剑嘴龙鹰的蛋还有剑喙，貌似自己还真是来偷东西的。
　　这栋楼当年是豪华写字楼，因此一二楼都是中空天井，只要在二楼发动攻击，一楼的妖兽很快就会发现。
　　“虽然我的精神念力不弱，但是要同时攻击这么多妖兽，还是有些困难。而且我没有飞刀类的兵器，只有一些从楼上收集的钉子。
　　这些大盘涅之前的金属钉子，经过这么多年的腐蚀，强度已经很差，就算附加上精神念力，估计也就勉强破开高级兽兵的防御，还得是耳朵或者眼睛这些弱点部位才行。
　　两只兽将级妖兽，利用龙吟剑还有枪头，应该可以在第一时间击杀。麻烦的是不能让其他妖兽发出求救声。
　　精神念力，对了，可以试一下精神念力冲击。理论上来说普通人类和妖兽也还是有精神念力的，只是强度没有精神念师那么强大，无法外放。
　　而在精神被冲击的一瞬间，绝对能够让它们失去意识。
　　就是不知道对精神念力消耗有多大。”
　　张君宝心中不断衡量这计划的可行性。
　　“二楼有一只中级兽将和53只兽兵，一楼有一只初级兽将和87只兽兵级，数量这么庞大的兽群，一旦我被缠住，就没有机会了。
　　在击杀它们之后，还得找一个躲藏的地方才行。最好能够寻找到地图或者路标之类的东西，确认这里的位置。
　　这里距离扬州城不知道多远，一旦走错，我可能几个月都回不去。”
　　张君宝大脑中一股微弱的精神念力蔓延开来，仿佛触手一般扩散出去，把一二楼的情况摸得一清二楚。
　　普通兽兵并没有察觉到什么，而两只兽将却突然抬头，似乎隐约能够感觉到有什么东西拂过自己的身体。
　　看到这一幕，张君宝被吓得立刻停止探查。
　　四处游荡没有发现什么异常，两只兽将互相交流了一声，对吼了几句，便继续睡觉。
　　“我的精神念力隐藏性还不够，兽将居然可以察觉到异样，幸亏它们不知道这是什么。”
　　此时的张君宝精神高度集中，任何一丝意外都可能导致他暴露。
　　一旦暴露了自己，面对飞禽类妖兽的围攻，就算他是精神念师也不敢保证自己能够活下来。
　　要知道精神念力并不是无穷无尽的，一旦他的精神念力耗尽，就只能依靠身体的力量杀出去了。
　　“还是走兽比较可爱，速度慢，不会飞，只会憨憨的在地上跑，精神念师面对它们就是降维打击式的碾压。
　　不过飞禽也有弱点，一些狭小的地方或者地下，它们无法进入。
　　对了，地下！
　　大盘涅之前的写字楼可都是有地下层的，只要我及时躲入地下，就不怕妖兽袭击了。
　　不过还是得小心，一些鼠类妖兽，在下水道这些地方可是无穷无尽的。
　　就算战神面对它们，也会被硬生生磨到死。”
　　张君宝的精神念力继续悄然蔓延，只是在遇到两只兽将的时候绕开了。
　　“原来地下车库的入口在这里，找到了！”
　　张君宝露出微笑，地下车库十分宽阔，而且不少大厦的底下车库是连在一起的，只要他进入地下，就可以迅速离开这里。

第38章：闯出巢穴
　　选定了离开的路线，张君宝没有再犹豫。现在正是中午时分，初夏的阳光照耀下，妖兽们也是昏昏欲睡，正是警惕性最弱的时候。
　　而且随着太阳升高，阳光也变得猛烈起来。不少飞禽类妖兽在这个时间都选择休息，毕竟在大太阳地下飞行可不是什么好的体验。
　　飞禽类的妖兽延续了飞禽的生活习性，通常在早上活动，觅食。此时的它们可以说是吃饱喝足，正是好好睡一觉的时候。
　　张君宝选择这个时间离开，也是这几天经过自信观察得出的结论。
　　张君宝悄然来到楼梯间的门口，躲藏在角落里仔细观察，十几只刚出生的幼鸟活力十足，正在拍着翅膀互相打闹。
　　而成年的妖兽们也只是时不时睁开一只眼撇一下，又继续休息。
　　“叽叽？”
　　忽然间一只幼鸟扑腾这来到张君宝躲藏位置的附近，一个不小心，撞到一块门板，而门板正好是他掩盖身形的位置。
　　这一撞可就出问题了。
　　听到声响，那只中级兽将实力的铁羽鹰习惯性的睁开眼看了一下，可就是这一看却发现了躲着门后张君宝的身影。
　　张君宝心中一阵暗骂：“熊孩子在哪都是坑人的货！”
　　他也没有继续隐藏的打算，一股强烈的精神波动从他身上迅速蔓延开来，以极快的速度覆盖了一二楼，精神冲击发动！
　　“嗡~~~”
　　所有的妖兽忽然感觉自己的脑袋像是被人拿着锤子狠狠敲了一顿一般，晕乎乎的疼痛不已，甚至有一些实力较差的兽兵直接晕倒，跌落在地上。
　　发现张君宝的铁羽鹰狠狠甩了甩头，终于从精神冲击中清醒过来，正想起身攻击，就发现一只失去了头颅的铁羽鹰尸体依旧在习惯性的噗通着翅膀。
　　“什么时候这里多了一只铁羽鹰，身体居然跟我一模一样，还没有脑袋？”铁羽鹰脑海中闪过一丝念头，可是它发现自己的视角居然开始倾斜，无论它怎么努力想要挥动翅膀都无济于事。
　　终于，它发现自己落在了地上，而眼前那只无头的铁羽鹰脖子上的断开疯狂分出鲜血。
　　“这难道是我的身体吗？”铁羽鹰的视角开始模糊，世界仿佛在一瞬间天旋地转，它想要鸣叫，却始终无法发出声音。
　　“一只！”
　　张君宝大脑中疯狂计算每一只妖兽的位置，趁着它们被精神冲击眩晕住的那一刻，无数钉子从张君宝作战服的口袋中涌出，化为一颗颗死神的催命符，对着妖兽爆射而去。
　　张君宝瞄准的都是妖兽的眼睛，铁钉的品质太差，以妖兽身体的防御力，只有眼睛这样脆弱的地方才有可能扎进去。而且眼睛直连大脑，从眼眶的位置射入，可以瞬间摧毁妖兽大脑。
　　“噗~噗~”
　　无数声低响在楼层中一闪而过，妖兽们也在一瞬间应声倒下。
　　而这个时候，残破的枪头也终于完成了使命，在扎爆了第二只兽将的眼球之后从它脑后穿出，再次回到张君宝身前。
　　张君宝没有犹豫，收起龙吟剑和残破枪头，迅速往地下车库入口逃窜。
　　而就在张君宝进入地下车库不久后，地面上传来了疯狂的兽吼。
　　虽然张君宝的动作已经十分迅速，没有让一二楼的妖兽发出一声吼叫，可是浓烈的血腥味依旧引起了周围其他妖兽的注意。
　　四周的飞禽疯狂涌入大厦，在发现一二楼的同伴都被击杀了之后，一声声响亮的叫声此起彼伏。
　　原本守卫在四周围的兽将们也纷纷带着自己的手下前来查看。
　　“唳~~~~”
　　数十只兽将飞禽迅速将这栋大楼包围，它们在这里发现了人类的气息。甚至有大胆的兽将前往剑嘴龙鹰的楼层查看，这时它们才发现，它们的老大已经被人悄悄干掉了！
　　一时之间群兽无首，有些正呼唤手下的兽兵搜索张君宝的踪迹，而有一些却是在冷眼观察，似乎想要自立为王。
　　地下车库内，张君宝躲在一个消防通道里，双手捂着头，半倚着墙壁，疯狂喘息。
　　“该死，精神冲击对精神念力的消耗太大，同时间对付一百多只兽兵果然太勉强了。虽然顺利杀了两只兽将，可是它们精神反抗却相当强，更何况还要在同一时间压制一百多只兽兵。
　　我的精神念力消耗了九成左右，脑袋都快炸了！
　　没想到这些妖兽对血腥味这么敏感，早知道就不用去特意压制它们的叫声了。
　　我必须快点离开才行，上面的妖兽已经彻底炸锅了，这里虽然是地下，可是一些小型飞禽还是可以进来的。”
　　张君宝没有做过多停留，而是强撑着身体继续沿着地下车库寻找出路。
　　虽然他精神念力消耗巨大，但身体力量却还保持完整。这就是精神念师的优势，相当于拥有两份力量。
　　普通的武者，就算是高级战将，在击杀了一百多兽兵和两只中级兽将之后，也差不多力竭了，很容易被妖兽耗死，可是身为精神念师的他却还可以从容离开。
　　跟着车库里指示牌的方向，张君宝小心翼翼的前行。
　　很快他就发现了一个让他兴奋的东西——地铁标志指示牌。
　　“没想到这地下车库下面居然还连着地铁线路，也是，在一些繁华的商业区，地铁开在写字楼下面也是挺常见的。
　　人民广场站？
　　江南基地市附近有人民广场站吗？在华夏叫人民广场的没有十个也有八个，还真不好辨别。”
　　张君宝一阵疑惑，他对这里的地理位置并不太熟悉，一时之间没有想起来这是哪里。
　　“不管了，上去看看线路图就知道了。”
　　张君宝顺着线路牌的指引往上走，这里早已布满了灰尘，许多标识都无法辨认了。
　　这里原本是一个地下商场，连接大楼的地下车库和地铁站，里面倒是还躲着一些妖兽。
　　不过都是些小型兽兵，就连兽将也只遇到一只初级兽将实力的啮齿鼠，被张君宝用龙吟剑轻松解决。
　　倒也是，实力强悍的妖兽一般不会躲在地下，除非是有特殊生活习惯。地面上妖兽更多，也更容易获取食物，实力自然更强。
　　“即使是在地下，居然还能隐约听到上面飞禽类妖兽鸣叫的声音，果然鸟类就是聒噪，要是走兽的话，不会这么干吼，早就上去干一架了。
　　还是早点找到路回去，我失踪了几天，家里人应该已经知道了，不知道武馆会判定我死了，还是失踪。
　　武者的别墅应该还会给家里人住吧，没听说过武者死后会把家属赶出去的。真要这么做的话，估计也没有武者愿意为武馆卖命了。
　　只是我这种情况还能算考核通过了吗？
　　还好已经把张昊白父子已经被抓了，爸妈又住在武者小区里，应该不会有什么问题。
　　至于张昊白的叔叔张泽虎，好像一直在荒野区，该不会还不知道他哥还有侄子已经出事了吧。”
　　张君宝一边找路，一边思索。

第39章：围堵
　　“终于到地铁站了！”在地下商场绕了许久之后，张君宝终于找到了地铁的位置。
　　当年地下商场的设计者为了让消费者逛完整个商场，硬生生把这一两千米的路设计得九转十八弯，张君宝知道自己起码走了五六千米。
　　整整多了一倍距离，直到逛完全部商场才让你离开，方向感不好的估计能在里面迷路。
　　要不是担心惊动上面的妖兽，他会毫不犹豫的直接破开墙壁前进。
　　张君宝观察了一下地铁线路图，擦拭掉线路图表面玻璃上的灰尘，仔细看了看：“上海地铁线路图？？
　　我的天啊，这该死的剑嘴龙鹰，居然把我带到了距离扬州城两百多公里外的旧上海，现在的003号城市。
　　虽然以我的速度从这里赶回去也不需要多久，可是这一路上全是荒野区，妖兽可不会就这么放任一个人类在荒野区横着走。
　　003号城市可不是给新人武者体验生活的地方，这里兽将级别的妖兽到处都是，甚至还有不少领主级，也就是相当于人类战神级别的存在。
　　上面的妖兽找不到我，也不知道多久才会消停，以防万一，还是赶紧离开。
　　顺着地铁线路的隧道走，在距离扬州城最近的方向再出来，应该能在附近找到通往扬州城的高速公路。”
　　张君宝虽然自信能够单挑高级兽将，但是妖兽什么时候会跟人类武者一对一战斗了。
　　每一只兽将都有大量的手下，不用它自己动手，光是一群手下涌上来，就足以击杀一般武者。
　　张君宝之所以能够从剑嘴龙鹰的巢穴里逃出来，一大原因就是剑嘴龙鹰担心其他妖兽对它的孩子造成威胁，才驱散了它们。
　　扬州城和003号城市在过去都是大城市，通常都有高速公路相连接。现在这里虽然已经化为荒野区，但是路还在。妖兽们虽然不会特意维护高速公路，但也很少有闲着没事专门破坏公路的。
　　因此武者们通常也借助以前的公路快速到达目的地。
　　张君宝仔细研究过地铁线路图后，决定沿着地铁隧道往扬州城的方向前进。
　　一开始倒是挺顺利的，十来公里的距离对于他而言并不算远，偶尔出现的几只妖兽也被他轻松解决。
　　可是很快他就发现了异常的地方。
　　“嗯？似乎有一个异常的声音往我这边靠了，数量不少，难道是兽群吗？不会这么倒霉在隧道里遇到兽群吧？”
　　张君宝脸色凝重，因为他发现那个声音正是朝着他的方向飞来，没有再管其他，他拔起腿就跑，在黑暗中急速前行。
　　“糟了，前面也有，我被包围了！”
　　他一个急停，精神念力迅速扩张出去，不探查不知道，一探才发现，密密麻麻如同洪水般的小型妖兽正在疯狂往他这里涌来，很明显，他们通过某种方式发现了自己。
　　“剑嘴龙鹰死了，这些妖兽不是应该没人指挥吗，可是现在这情况明显是有头领在后面指挥的。难道我不小心闯进了其他兽将的领地？”
　　张君宝深吸一口气，让自己冷静下来。让人类无数武者折戟的荒野区果然没这么简单，还以为自己躲在地下就能逃出去呢。
　　“没办法，只能杀出去了！妖兽实在太多，要是被堵在这里，就算我是精神念师也必死无疑。”
　　他已经用精神念力探查过，从隧道两边聚集而来的妖兽密密麻麻，可能有数千甚至上万只。
　　这样的数量甚至已经可以算是一场小型的兽潮了。
　　精神念师的优势在于能够同时对抗多只妖兽，击杀速度远超普通武者，而且还能够御物飞行。但是这附近是飞禽类的聚集地，御物飞行在飞禽类妖兽面前，就是个活靶子。
　　“唧唧……”
　　飞奔中的张君宝终于看清了前方包围住他的是什么了，原来是一群兽兵级别的长牙蝙蝠。
　　这群长牙蝙蝠从初级兽兵到高级兽兵都有，甚至还夹杂了几只低级兽将，每只翼展都有接近半米，如同老鼠一般的脑袋上两颗猩红色的血牙格外明显。
　　无论是妖兽还是人类，只要被它们黏上，不出十分钟就会被吸干全身的血液。
　　张君宝身边，枪头和龙吟剑环绕着他不断盘旋，而他则毫不犹豫的冲了过去。
　　“如果没有记错的话，一般的地铁站距离也就几公里，我离上个出口已经有一段距离，也就是说离下一个出口不远了！”
　　他不是没有想过往回走躲开，但是刚才的精神念力探查已经发现，他身后同样有一群妖兽包围了上来。
　　至于利用精神念力打洞上去，先不说上面有什么建筑，他打洞的速度绝对比不上妖兽追赶的速度，到时候被堵在土里，他无处借力，那就等着被活活耗死吧，现在唯一的出路就是从出口上去。
　　一旦被堵在地下，源源不断的长牙蝙蝠袭来，绝对会把他活活耗死。
　　“为今之计，只有杀了！”
　　张君宝一咬牙，双眼迸发出犀利的杀气，跟妖兽群狠狠撞在一起。曾经那个打得整个武林无人敢吭声的张君宝此刻又回来了。
　　“两仪剑阵！”
　　由枪头和龙吟剑组成的双剑瞬间化为幻影，在张君宝身体周围部下剑阵，按照太极两仪之相，把妖兽的攻击挡在剑阵之外，任何冲入剑阵范围的妖兽都会在第一时间被击杀。
　　这原本是由两个人修炼的合击之术，而此时，凭借精神念力，张君宝一人完成，而且配合度更高，威力也更加强大。
　　张君宝目光冰寒，太极两仪剑阵维持在他身体周围2米范围内，腥臭的兽血弥漫在整个隧道之中。一只只兽兵在他面前站不住一秒钟，在巨大的精神念力控制下，兽兵的防御根本不够看。
　　一只中级兽将的长牙蝙蝠试图仗着自己回声定位的能力，摸清楚两仪剑阵的规律，发动突袭。
　　可是在它闯入剑阵的那一刻，龙吟剑从一个意想不到的角度突然杀出，飞剑直接射穿了它的脑袋，脑浆也在同时迸射出来。
　　不但如此，龙吟剑在张君宝精神念力的操控性，来回几剑穿梭，把长牙蝙蝠的两只獠牙取了下来。
　　两只獠牙在张君宝的控制下也同样加入的剑阵，而张君宝的阵势瞬间翻转，化为四象剑阵，击杀妖兽的速度更快了。
　　“以我现在的精神念力，同时控制四柄飞剑还能够保持中级战将的攻击力。原本还打算用两只幼年剑嘴龙鹰的剑喙，只可惜它们才出生没多久，剑喙也相当脆弱，中级兽兵实力的剑嘴龙鹰的剑喙，实在太脆弱了。
　　连高级兽兵的防御都很难突破。
　　这两个獠牙正好勉强一用。”
　　虽然在接触的短时间内妖兽群奈何不了张君宝，但是他的精神念力也在急速消耗，必须速战速决。
　　还好多了两只獠牙之后，他击杀妖兽的速度更快了，移动速度也更快。
　　四柄飞剑在张君宝身体周围构成圆形防御圈，短短几分钟里，已经有上百头妖兽被他击穿脑袋。
　　而远处的妖兽因为位置问题无法靠近，每次能够攻击到他的也就只有二三十头而已。
　　这就给了张君宝完美级身法发挥的空间，周围的环境包括每一只长牙蝙蝠的位置他都一清二楚。
　　张君宝并不是一味直线前进，而是每次都在寻找妖兽们防御最弱的位置突破。
　　这些妖兽虽然一股脑涌上来把他围住，但并不是每个位置妖兽的实力都是一样的。
　　寻找弱点，张君宝像一根钉子一样扎入妖兽群中，硬生生顶着妖兽群前进。
　　“这样消耗精神念力的速度，太快了！而且这些妖兽像是得到命令一样，那就代表这外面很可能有更高级的妖兽在等着我，必须保留一些精神念力，做最后保命的准备。”

第40章：乱战
　　既然如此，那就换个战术！
　　见到怎么杀都没完没了的妖兽，张君宝心中不断计算突破重围的方法。
　　而此时，原本在他身后追赶的妖兽此时也跟了上来，加入战斗。
　　“身后追赶的居然是一群兽兵级别的极影蜂雀，它们的体型娇小，只有不到二十厘米，可是速度却极快，小范围挪移的速度堪比人类入微级身法。
　　也就是说，我要面临的是成百上千个拥有入微级身法的妖兽，这是极其可怕的情况。
　　极影蜂雀速度很快，但是他们力量也比同级别的妖兽小上许多。面对体型巨大防御力强的妖兽也无可奈何，要是这里有几只独角野猪或者铁甲犀牛就好了。”
　　虽然没有铁甲犀牛，但是张君宝却控制两只体型较大的长牙蝙蝠的尸体作为盾牌挡在周围攻击。
　　极影蜂雀的攻击不算强大，细小的舌尖上带着一根骨刺，它的舌头以极快的速度弹射出去，击杀猎物。凭借的是诡异的飞行身法和突如其来的攻击。
　　可是张君宝直接那长牙蝙蝠的尸体硬抗，而他自己用双手握着龙吟剑和枪头，不断格挡突破防御袭击而来的妖兽。
　　这样的方法虽然击杀的妖兽少了，但是妖兽们却发现张君宝似乎从一个无可阻挡的杀戮狂魔变成了一个滑不溜秋的铁球，无论它们怎么攻击，始终无法对他造成伤害，甚至击中他都没有。
　　原本的张君宝想要快速击杀妖兽脱离地下，可是他击杀的速度远远比不上妖兽聚集的速度，那就只能改用太极圆柔劲的方法，以两只长牙蝙蝠的尸体作为格挡，卸掉妖兽攻击的力道。
　　这对力量控制的要求极高，每只妖兽攻击的角度、力量都必须毫无差错的准确把控。
　　但是对于在太极拳上浸淫了一辈子的张君宝而言，不过是基本功中的基本功而已。
　　此时的他把精神念力化为双手，轻拢慢捻，整个人变得无比松弛，原本杀意腾腾的气息也在此刻沉寂了下来。
　　一圈一绕，一缠一挡，慢而不僵，柔而不轻，并非完全没了力量，而是妖兽的每次攻击都被他用推手拿捏的死死的。
　　而周围的妖兽也却吐血不止，无他，因为它们的攻击不单打不到张君宝，反而有不少落到同伴身上。
　　妖兽们哪里见过这种阵势，它们的战斗向来都是比拼速度和力量，往往速度更快，力量更强就代表着绝对的碾压。
　　而此时张君宝却好好给妖兽们上了一课，人类并不是只能够依靠蛮力跟妖兽战斗，古人传承的智慧也不是只有打打杀杀而已。
　　一言一语，一招一式之间都蕴含了对天地至理的感悟和探索。
　　而将这样的哲学发挥到极致的，便是太极拳！
　　与洪的《灭世》不同，《灭世》中充满了对末世灾难的抗争之意，这是洪最直接的感受，但是太极拳确实糅合了古人数千年对武学，哲学，对世界认识无数经历。
　　正是因为这样，才让太极拳变得如此易学难精。每个人都可以从太极拳中感悟与自己息息相关的意境，可那都只能算是太极极小的一部分。
　　此时的张君宝真是凭借对武学，对力量甚至是对世界规则的强大理解，碾压了妖兽们粗糙的力量运用。
　　虽然杀戮的妖兽变少了，可是张君宝前进的速度反而变得更快，因为在他精神念力的控制范围内，妖兽攻击的力量被化为推动他前进的力量。
　　因此他并不是自己一个人在对抗妖兽群，而是借助了其中一部分妖兽的力量对齐另一部分，而妖兽们对此一无所知。
　　它们只是感觉，张君宝就像化身成为了一颗大铁球，而它们一群对这颗铁球毫无办法，无论什么攻击都会被传递到铁球的另一边，甚至击伤了同伴。
　　而实力较强的妖兽却感觉身边其他妖兽都在针对它，它的每次攻击都会无意间被其他妖兽阻挡或者打断。
　　可是无论长牙蝙蝠还是极影蜂雀，都不是什么好脾气的妖兽，在一次次攻击无果，甚至觉得是身边其他妖兽在严重拖了它们的后退之后，原本目标一致的妖兽终于出现了内讧。
　　没错，一只初级兽将级别的长牙蝙蝠找准时机准备进攻，却发现旁边一只高级兽兵级的极影蜂雀撞在它的翅膀上，巨大的冲击力把它带偏了原来的位置。
　　不但如此，极影蜂雀尖锐的骨刺还在它薄薄的肉翅上划出了一道长长的口子，让这只长牙蝙蝠顿时难以控制身形，撞到了另一只高级兽兵的长牙蝙蝠。
　　原本在妖兽群中靠的就近，而此时已经杀红了眼的妖兽们，才会管什么同伴还是敌人，只要挡在他们之间的，那就是敌人。
　　初级兽将级别的长牙蝙蝠反身将血牙刺入极影蜂雀体内，把它仅有的一点血液直接吸干，而这一幕正好被一只兽将级别的极影蜂雀看到。
　　原本被撞到的高级兽兵级长牙蝙蝠也趁机偷袭了兽将长牙蝙蝠，极影蜂雀抓住时机，两只妖兽联手干掉这个惹事的长牙蝙蝠。
　　同样的事情还在妖兽群中蔓延，渐渐地妖兽们发现敌人不再是张君宝，而是身旁这些临时组在一起的妖兽。
　　妖兽内战在一瞬间爆发，再也没有妖兽去管张君宝，任何挡在面前的，不管是妖兽还是人类，都是敌人。
　　原本一场围堵张君宝的行动，却在此时变成了妖兽混战。
　　而张君宝也趁着这个机会飞速前进，终于找到了出口的位置。
　　003号城市，一处地铁口的位置，如果有人类武者在附近，就会看到这个旷世奇观。
　　一群妖兽如同火山爆发一样从地铁口的喷涌而出，血雾不断炸开，弥漫在整个天空。
　　周围的妖兽闻到如此浓烈的血腥味，也都坐不住了，纷纷前来一探究竟。妖兽都是嗜血的生物，这里爆发出入侵浓烈的血气，全都想要过着趁机分一杯羹。
　　像这样的妖兽混战只有在不同妖兽族群冲突的时候才会发生，而一般除非杀红了眼，否则高级妖兽都会约束手下。
　　特别是高级兽将甚至领域级妖兽，到了它们这个级别，智慧已经不必人类低了。它们也深知无谓的血战只会让附近其他妖兽群坐收渔翁之利。
　　张君宝趁着妖兽群内乱之时，夹杂在妖兽中悄悄逃了出来。
　　出来之后他并没有明目张胆的离开，而是找了附近一个小超市迅速躲了起来，急速喘息。
　　跟两群妖兽的混战几乎榨干了他的体力和精神力，此时的张君宝急需休息。

第41章：领主级剑嘴龙鹰（求收藏推荐）
　　一片狼藉的家乐福超市顶楼里，张君宝正躲在一个房间内，透过玻璃窗看着外面妖兽暴走的恐怖景象。
　　从隧道里冲出来的妖兽乱战也引起了在外面其他妖兽的加入，即使有兽将察觉出不对劲想要制止，可是乱战的规模越来越大，甚至不少兽将也被影响，疯狂杀戮，将附近不少建筑都破坏了。
　　这一片地区不但有飞禽类，也有不少走兽，最常见的独角野猪，虎猫等妖兽混杂其中。
　　张君宝在房间内安静休养，这里还能看出当年豪华的装修，真皮沙发上覆盖了一层灰尘，但还能使用。甚至还有一张根雕木的茶几，上面茶具十分精致，一看就不是便宜货。
　　幸好房间相对隐蔽，应该是高级会客室之类的房间，才得以这么多年没有被妖兽破坏，一切还保留着大涅盘之前的风格。
　　张君宝拨开帘子，悄悄观察周围的情况。
　　外面飞禽类妖兽可以说是遮天蔽日，成千上万的飞禽想一个巨大的牢笼把这片地区完全覆盖。而地面上，也有不少走兽类妖兽在疯狂咆哮。
　　“外面这么多的妖兽都汇聚在这里，绝对不是高级兽将级别的首领能够做到的，很可能有领主级妖兽在带领。
　　只是领主级为什么要跟我这个小人物过不去呢？
　　刚才极影蜂雀和长牙蝙蝠明显是受到驱使才进入地下围堵我的，这是想要把我逼上来？
　　也就是说它的体型太大，无法在地下活动，所以才派手下把我找出来。
　　都说高级妖兽智慧不比人类差，果然是真的。
　　幸好我引起了妖兽之间的战斗，要是一群冷静有指挥的妖兽在外面等着，就算战神来了也得跑路。
　　现在的问题是我该怎么办，如果它们大范围搜索，说不定会找到这里。虽然刚才借助太极圆柔劲的方法，节省了不少体力，可是精神念力消耗还是不小。
　　想要找到我，就必须先平息外面的混乱，可是妖兽杀疯了，可没那么好平息。还是先趁机恢复一下，保持好状态。”
　　外面的乱战还在继续，如果没有更强大的妖兽介入强行终止战斗，那就只能打到所有妖兽的累了为止，失去理性的妖兽可没那么听话。
　　张君宝在沙发上盘膝而坐，经过刚才的战斗，他起码击杀了数百只兽兵，和十几只初级兽将，精神念力跟体力消耗都十分巨大。
　　那些妖兽可不是站着给他砍，就算是普通士兵也需要数千斤的巨力才能够击杀，就算一个个砍，也绝对能够让普通武者累得连胳膊都抬不起来。
　　这时候精神念师的另一个优势再次体现，张君宝利用精神念力迅速吸收宇宙能量，而在精神念力的辅助下宇宙能量快速在身体内循环吸收，不单缓解了身体疲劳，更是能够促进身体力量迅速增长。
　　对他而言，现在每一份力量都是十分珍贵的。
　　就在张君宝完成沉浸在修炼当中之时，外面突然传来一声巨响，一只气势滔天，浑身七彩羽毛，翼展更是达到十米以上的庞然大物，从天空中盘旋而过。
　　一众妖兽因为它的出现，纷纷停下杀戮。
　　“唳~~~”
　　气势磅礴的叫声贯穿传入张君宝耳中，就像是魔音贯耳一般，把他从修炼的状态中惊醒。
　　而外面原本一片混乱的妖兽此时都趴在地上瑟瑟发抖，飞禽也纷纷落下，不敢继续在空中盘旋。
　　张君宝来到窗前，掀起一角窗帘偷偷看了一眼。
　　那庞然大物气势非凡，最显眼的便是它那足有两米长，闪烁着骇人寒芒的剑喙，还有那数米长，华丽到了极点的七彩尾羽。
　　霸气、高贵两种截然不同的气质居然出现在同一只妖兽身上。
　　原本两只打得不可开交的飞禽类兽将没有及时停下来，还没注意到什么，突然身体停滞下来，往下掉了。
　　直到砸到地面上，张君宝才发现它们的身体已经被切成了两半。
　　“这绝对是领主级的妖兽，速度快到我根本看不到！而且那副模样，不就是放大版的剑嘴龙鹰吗？
　　剑喙长度超过2米，身后的尾羽呈现七彩之色，长度超过5米，就像一条龙尾一样，头部更是有龙鳞状的鳞甲覆盖，完全符合领主级的特征。”
　　张君宝神色凝重，他原本以为只是自己误入了哪只领主级妖兽的地盘，发现他是人类才派出手下追杀。
　　但如果是剑嘴龙鹰那就另当别论了。
　　这片地区的剑嘴龙鹰肯定互相认识，甚至有可能就是一个族群的。
　　而这只领主级的剑嘴龙鹰明显是雄性，那很可能原本抓他来的那只剑嘴龙鹰就是它的配偶。
　　“把人家老婆杀了，还顺带着吃了它孩子，现在被堵住了，搞得我好像大反派一样，这是我第一次见到真正的领主级妖兽。”
　　张君宝心里也是一阵郁闷，明明他才是受害的那个，可是还能指望一只妖兽会跟他讲道理吗？
　　他不知道领主级的剑嘴龙鹰是通过什么方法发现他的，很显然，它在发现自己的配偶和孩子被杀之后，已经开始发疯了，就连自己的手下也难逃魔掌。
　　外面的混战随着剑嘴龙鹰的到来终于停息了下来，剑嘴龙鹰森冷的眼神中充满了杀意，扫过四周，原本它察觉到了一丝自己血脉的气息，正是在地下。
　　所以才派出了两个体型娇小的妖兽族群下去搜索，可是不知道为什么这两个族群居然打了起来，还连带这在它手下的其他兽将也加入到战斗中。
　　而那个杀死它妻儿的凶手却消失不见了，而它的手下也死了不少，怒火充斥着这只剑嘴龙鹰的大脑，只要找到那个凶兽，绝对会把它碎尸万段。
　　“唳！~~~”
　　平息了妖兽群之后，剑嘴龙鹰再次下令，搜索周围，不能放过任何角落。它相信那个带着它血脉的人类绝对还在附近。
　　此时张君宝已经用精神念力将背包里的剑嘴龙鹰蛋还有几支剑喙全都覆盖住，保证它们不透露出半点气息。他不敢肯定剑嘴龙鹰是通过什么方法发现他的，但是最有可能的就是他身上带着的剑嘴龙鹰蛋和剑喙这些妖兽材料了。
　　“天上和地下都不能走，只能在利用建筑的遮蔽逃出去才行。一直躲着是不可能的，不能依赖运气，得自己寻找出路才行。”
　　张君宝专挑那些狭小的通道行走，尽量保证不被妖兽发现。
　　幸运的是大多数的飞禽类妖兽因为飞行需要，太狭小的地方它们进不来。而走兽类妖兽却大都体型较大，这才给了张君宝躲藏的空间。
　　他迅速窜到楼下，脚上踏着一块软垫，用精神念力控制前行，保证自己移动的时候不发出声响。

第42章：伪装（求收藏推荐）
　　“剑嘴龙鹰是初等领主，虽然比高级兽将要强上不少，但也不是完全无法应对。但是它的速度太快，而且能够飞。这就比同级别的妖兽更加难对付。
　　想要从空中逃走是不可能的，高空没有任何遮挡，而且剑嘴龙鹰速度极快，以我的飞行速度根本没有逃走的希望，在空中面对飞禽类妖兽族群，必死无疑！
　　那现在选择只能是利用地面复杂的建筑让它失去我的踪迹，潜伏离开才行。”
　　张君宝心中镇定，脚踩软垫，在街头巷角疯狂躲避。
　　妖兽虽然不少，但是要搜索范围也十分广阔，分散开来总有些死角无法发现。
　　而剑嘴龙鹰自己则在这片地区上空不断盘旋，以它的速度，几十秒钟就能够在数十公里范围内飞一个来回。
　　张君宝内心自己计算着剑嘴龙鹰巡逻的周期，还要躲避天空上其他妖兽的目光。
　　他每次行动都事先选好下一个藏匿地点，精神念力扩散出去每一寸土地都自己探查，丝毫不敢放过每个可能的藏身之所。
　　“咻”
　　张君宝躲在一处写字楼的前台下，还可以看到这里当年前台小姐姐留下的一双高跟鞋。
　　就在他刚刚躲进来之前，一只飞禽正好往这边望了一眼，吓得张君宝顾不得节省精神念力再次提速，才躲过一次意外。
　　他稍稍平复了下疯狂跳动的心脏，正准备寻找下藏身之所，却发现一只肥大的独角野猪磨磨蹭蹭走了进来，竟然朝他这边过来了。
　　他现在所在的位置是一楼大厅前台的地方，整个大厅都很空旷，只有这里可以藏身，而且前不久刚有一群妖兽巡逻过，张君宝才认为此地安全。
　　没想到居然冒出了一只独角野猪。
　　这只独角野猪只有中级兽兵的实力，张君宝可以随手击杀，但是一旦发生战斗，其他妖兽会立刻赶到。
　　正当张君宝纠结该怎么办的时候，没想到这只独角野猪居然转了个身，屁股朝里慢慢倒退进来，丝毫没有察觉到身后的张君宝。
　　它肥大的身体在距离张君宝三十厘米左右的距离停了下来，双脚一弯，居然趴了下去开始睡觉。不过半分钟的时间，张君宝就听到的一阵呼噜声。
　　“竟然只是想找个地方偷懒，真不愧是猪，可是你在这里我怎么办？”
　　张君宝额头上冷汗都冒了出来，实在是没想到居然被一只普通兽兵堵在这里不敢动弹。
　　张君宝自信研究了面前这只独角野猪。
　　这只独角野猪足有3米长，肥大的肚子把张君宝整个人放进去都搓搓有余，硕大的屁股正对着张君宝，而它的尾巴还在时不时甩一甩。
　　很显然，这只独角野猪平时没有少偷懒，动作十分娴熟。
　　“等一下，肚子足够把我整个人藏进去？那为什么不躲它身体里呢？”
　　张君宝脑海中闪过一个想法，“小胖子，对不起了，谁叫你睡觉不是时候呢？”
　　精神念力从张君宝脑海中蔓延出来，包裹住独角野猪的头部，突然之间，张君宝加大精神念力强大，庞大的精神念力在独角野猪那小的可怜的大脑中爆炸开来，它仅有的一点精神力在一瞬间就被张君宝彻底摧毁。
　　由于精神念力的包裹，这只独角野猪致死也没有发出半点声响，在睡梦中悄然离开，走的很安详。
　　手中龙吟剑划过，独角野猪的肚皮直接被划开，充满油脂的内脏一下子全滚了出来。
　　张君宝用念力操控把独角野猪的内脏掏空，掏出一个可以容纳他身体的空间出来。
　　他把自己藏了进入，甚至找到几根铁丝，把伤口缝上，再用精神念力把血完全止住。
　　为了防止其它妖兽闻到血腥味，甚至还弄了一些独角野猪的排泄物在伤口外面涂抹了一番。
　　经过一番伪装，从外面看，已经看不出这是一只死了的独角野猪。
　　张君宝躲在独角野猪的肚子里，用精神念力慢慢侵入它的大脑，刺激神经，尝试掌控这个身体。
　　经过一番尝试，张君宝终于让独角野猪能够慢慢行走。
　　“嘿嘿，这回我就可以光明正大的走出了。就算剑嘴龙鹰智力跟人类相当，但是这样的计谋，我就不信它一只妖兽见过这种套路。
　　现在就开始我的巡逻吧，我可是一直认真负责的独角野猪。”
　　张君宝操控着独角野猪晃晃悠悠的往外走，虽然无法透过独角野猪的眼睛看见东西，但是精神念师并不需要依靠视力，精神念力完全可以取代眼睛。
　　原著中李耀邀请来的精神念师幻魔卡特兰就用黑神套装连同眼睛也一起覆盖了，照样能够战斗。
　　走到门口的位置，张君宝先自己观察了一遍，特地在几只实力较弱的妖兽面前露了个脸。
　　它们发现同样是妖兽，根本没有理会张君宝，哼哼了几声之后就离开了。
　　见到这情况，张君宝的胆子也大了起来，他操控独角野猪在大街上行走，到处翻翻，偶尔见到实力更强的兽将，他就钻进建筑里，假装搜索。
　　虽然不知道实力强大的妖兽能不能发现异常，但他还是不打算作死去尝试。
　　由于它身上涂满了排泄物，其他妖兽都不想靠近它，特别是飞禽类妖兽，普遍都有洁癖，更不愿意靠近这个浑身排泄物的家伙。
　　对张君宝而言，这倒是个好消息，臭是臭了点，但是足够安全。
　　至于身上的血腥味，经过掩盖之后已经很少了，而且刚刚经历一场混战，这里的妖兽身上几乎都带着血，也没妖兽注意。
　　在数千只妖兽的包围下堂而皇之的逃跑，不知道他是不是第一个。
　　就这样张君宝伪装成独角野猪跑了近十公里，即将离开这片区域的时候，天空中再次传来一声愤怒的鸣叫。
　　随之而来的是所有妖兽开始暴动，疯狂撞击建筑，似乎想要把所有藏身的地方全都毁了。
　　“这剑嘴龙鹰果然忍不住了，找了一个多小时没有发现我，终于按捺不住了吗？
　　不过我很快就能离开了，你就继续发狂吧！”
　　张君宝一直背对着剑嘴龙鹰巡逻的方向逃跑，而此时他已经离兽群有段距离了。只要继续跑下去，等脱离了兽群的视线，他就可以加快速度逃跑了。
　　然而，随着剑嘴龙鹰的怒吼，其他妖兽也跟着发狂。妖兽原本就是充满暴戾气息的，能够让它们安安稳稳寻找一个多小时已经是极限了。
　　此时剑嘴龙鹰一声令下，妖兽杀戮的本能再也按捺不住，只要见到不顺眼的就会发动袭击。

第43章：死里逃生
　　张君宝听到身后几声愤怒的兽吼，并没有理会，反正他也听不懂兽吼，继续逃跑。
　　只是他没听懂这几声命令，正是距离他百米开外一直初级兽将实力的独角野猪发出的命令，它发现这头到处乱窜的同族，正好它手下兽兵比较少，想要收编了它。
　　可是没想到自己发出邀请，这只不过是中级兽兵级别的独角野猪居然没有理它，而是径直离开。
　　这让它感觉自己的尊严受到了挑衅，身边其他小弟看着，这时候的它必须树立自己的威望。
　　于是这头初级兽将实力的独角野猪毫不犹豫发起冲锋，朝着张君宝的方向奔袭而来。
　　张君宝发现身后追赶的独角野猪，暗道不妙，他可不想起冲突，虽然他已经熟练操控独角野猪的身体行走，但不代表可以想用这个身体进行战斗。
　　而且他控制的这个独角野猪身体素质原本就比袭击的这头差了两个级别，在妖兽的战斗中，身体素质就是一切的根本。
　　那头独角野猪为了给小弟展现自己的实力，牟足了劲，浑身刚毛翘起，就仿佛一根根黑色的钢刺，而它的那根独角仿佛一柄尖刀，在阳光的照耀下，折射出渗人的寒光。
　　“既然躲不了，那就只能杀了它，然后迅速逃走。”张君宝下定决心，操控这独角野猪脚步开始挪动。
　　“嗬~~嗬~~”
　　独角野猪发出声声嘶吼，泛着杀机的双瞳扫视着周围。
　　“妈的，我马上就要逃脱升天了，你给我捣什么乱！”
　　面对飞奔而来，化身成为高速行驶的坦克一般的独角野猪，张君宝一道精神念力冲击打了过去。
　　原本以为被冲击的独角野猪应该直接晕倒，却没想到这只独角野猪居然进入了嗜血疯狂的状态，这是猪类妖兽常见的一个能力，一双满是杀气的双眼一片猩红，而张君宝的精神冲击虽然让它很不舒服，但是嗜血的疯狂却依旧保持了它突进的本能。
　　见到精神冲击没有奏效，没来得及思考原因，张君宝操控独角野猪以一个诡异的角度躲过突袭，而他的尖叫更是在关键时刻下沉，划过兽将独角野猪的腹部。
　　即使是兽兵级别的独角野猪的独角，只要角度合适，也能够破开兽将独角野猪腹部的防御。
　　以他的神经反应和战斗能力，就算换一个身体也不是一个初级兽将的独角野猪可以欺负的。
　　鲜血洒落了一地，一道长度解决一米的伤口在独角野猪腹部显得格外显眼。可是妖兽的生命力强悍，这样的攻击还不足以致命。
　　“嗬~~嗬~~”
　　兽将独角野猪再次发出疯狂的怒吼，它要让这个敢挑战它尊严的兽兵知道，自己绝对不是好惹的。
　　而它的这个吼声，却引起了剑嘴龙鹰的注意。
　　原本这种层次的战斗根本不会让剑嘴龙鹰多看一眼，可是正好它刚刚眼神飘过的时候，发现了张君宝操控下独角野猪那诡异的身法。
　　而这下，却让剑嘴龙鹰起了疑心。
　　一只中级兽兵，居然在跟初级兽将对战的时候一击将对方打成重伤，而自己却毫发无损。
　　更重要的是，独角野猪这个族群，可从来都不是用脑子战斗的，更别提什么身法了。
　　它们唯一会做的就是突突突，撞开眼前所有的障碍。
　　剑嘴龙鹰绝对不笨，能够成为领主级妖兽，它的智力远超普通妖兽。
　　仔细观察之下，它居然发现那只独角野猪的肚子里印出了一个人形，这下子什么都明白了。
　　“该死的人类！”
　　剑嘴龙鹰一声怒吼，挥动翅膀疯狂朝张君宝爆射而来。
　　战斗中的张君宝没由来的心理突然一阵危机感爆发，还没等声音传来，他直接破开了独角野猪的肚子，双脚站在枪头上疯狂逃窜。
　　不用多想，能够让他产生这种致命危机感的只有剑嘴龙鹰。
　　虽然他不知道剑嘴龙鹰为什么发现了他，但是既然被发现了，继续伪装已经没有意义。
　　他回头看去，只见一只体型庞大，浑身七彩羽翼的剑嘴龙鹰此时竟然化身成为一柄绝世利剑，划破长空，直接飞扑而来。
　　剑嘴龙鹰一双森冷的双眼之中充满了疯狂的杀意，它已经发现，这个人类手中拿着的，正是它配偶的剑喙。而他的背包里，还有装着自己孩子的蛋。
　　剑嘴龙鹰的速度极快，早已突破音速！
　　“它的速度太快了，十几公里的距离不到十秒就会被追上，领主级的剑嘴龙鹰，飞禽类领主，速度甚至超过走兽类高等领主！”
　　张君宝脸色一变，立刻在空中拐了个弯，划过一道优美的弧线，钻进附近的建筑群中。
　　只有利用建筑的遮挡，他才有可能躲避剑嘴龙鹰的追杀。
　　张君宝大脑疯狂运转，精神念力像是不要钱一样喷涌而出。他化作一道虚影在楼层之间一闪而过。
　　而他的身后，剑嘴龙鹰已经奔袭而来，它没有闪避，而是利用强大的剑喙直接把阻挡在它面前的建筑直接击穿。
　　此时的剑嘴龙鹰就像传说中仙人手中的飞剑，势如破竹，无坚不摧！
　　锋利无比的剑喙从张君宝耳边划过，刮起的气流吹得他耳边生疼，而张君宝脚下却如游龙一般飘逸的旋转，带着整个身体往九十度方向再次飞去，躲过了剑嘴龙鹰致命的一击。
　　“游龙惊鸿步！”
　　这一招身法被张君宝运用在飞行之中，才真正发挥出了它强大的优势。或许这个身法原本就是为飞行闪避而准备的，只是后人因为无法飞行，才改为了脚下运动的身法。
　　剑嘴龙鹰的眼睛死死盯着张君宝，可是它去发现，每到关键时刻，张君宝中能够躲开它的攻击。
　　这个令人讨厌的身法居然让剑嘴龙鹰感觉自己面前不是一个人类，而是一条神龙在肆意游荡的感觉。
　　论直线加速飞行能力，剑嘴龙鹰可以轻松超越张君宝。
　　如果是在天空这样开阔的地方，就算张君宝身法再强，也逃不过它的追击。
　　可是偏偏张君宝往满是建筑群的地方钻。这些水泥砖块建造而成的楼房虽然在领主级妖兽面前不堪一击，可偏偏就是那一瞬间的阻挡，令张君宝能够躲过它的攻击。
　　张君宝此时把身法和缠斗的功夫发挥到了极致，也让剑嘴龙鹰心中的怒火彻底爆发。
　　它长达5米的尾羽瞬间化为一道彩色鞭影，狠狠扫向张君宝，而它的剑喙也在第一时间袭来。
　　前后夹击，丝毫不给张君宝任何机会。
　　原本借助建筑闪避的张君宝被逼到了剑嘴龙鹰怀中，如果他选择撞碎楼层逃脱，在那一瞬间就会被剑嘴龙鹰袭击。
　　剑嘴龙鹰的飞行速度超过音速，而它的尾羽甩动速度比它飞行速度更快，更何况下面还有剑嘴龙鹰的双爪正等着张君宝。
　　“必杀之局！”
　　剑嘴龙鹰为了击杀张君宝，利用了自己全身的武器设下这个杀局，可见它对张君宝的杀意之果断。
　　“哼，你也太小看太极宗师了！”
　　张君宝心中冷哼一声，右手持龙吟剑挡向剑嘴龙鹰的剑喙，左手摆出推手的姿势，在精神念力的加持下迎向剑嘴龙鹰的尾羽。
　　“尾羽甩动就是鞭法，而鞭法正是利用太极阴阳之力转换的道理，把所有的柔劲集中在鞭尾，一瞬间爆发出来，形成绷劲。
　　在我面前玩太极劲，你还太嫩了！”
　　这一刻，身为太极宗师的自信从张君宝身上爆发出来，他的双眼之中仿佛冒出精光，直面剑嘴龙鹰充满杀气的双眼，丝毫没有半点退却。
　　剑嘴龙鹰发现自己居然被一个人类的眼神压制了，这是它第一次感觉到这个人类的不寻常，不由得气势上弱了几分。
　　张君宝的精神念力覆盖全身，在接触的一瞬间整个人像陀螺一样旋转起来，而剑嘴龙鹰剑喙和尾羽的力量，也被张君宝的力量所牵引，居然错开了位置。
　　之间剑嘴龙鹰的剑喙和尾羽在空中不可避免的交击在一起，而原本应该伸出两股力量中间的张君宝，却借着它撞击的力量，居然脱身而出。
　　剑嘴龙鹰的剑喙和尾羽碰撞之后，震荡的力量连它撞击都控制不住，分别撞断了两个直径超过一米的承重柱。
　　而张君宝也借着这股力量倒飞出去，眼看就要从窗口逃脱。
　　逃脱之际，张君宝手中龙吟剑划过一根承重柱，而他也消失在剑嘴龙鹰面前。
　　剑嘴龙鹰还想追击，却发现头顶上整栋大楼开始坍塌下来。
　　这栋三十几层高的大楼经过他们的摧残之后，所有的承重柱都已经断裂。
　　而张君宝在逃脱的最后一刻，也把最后一根承重柱打断。
　　因此这栋大楼承受不住上层的压力，终于坍塌了下来。
　　剑嘴龙鹰巨大的身体被掩埋其中，动弹不得，张君宝也趁着这个时间疯狂逃窜。
　　“人类！”
　　废墟之中剑嘴龙鹰发出一声愤怒的血啼，竟然硬生生从三十几层楼的废墟中挣脱了出来。
　　只是此时它的两只翅膀都受了伤，甚至右边的翅膀不正常的弯曲，已经飞不起来了。
　　很显然，数万吨的楼层压下来，还不是剑嘴龙鹰这种飞禽类妖兽的小身板可以承受得了的。
　　剑嘴龙鹰再想追赶，可是眼前已经失去了张君宝的踪迹。
　　“人类，人类……”剑嘴龙鹰心中愤怒，发出一声声怒吼，四处环顾。
　　它跟丢了张君宝，这个可恶的人类，在它的眼皮底，光明正大的下逃了！
　　而随后赶来的一群妖兽看着自己家的领主不知所措…

第44章：火锤小队
　　二十几公里外的一座别墅里，张君宝藏身于一座别墅内，在确定没有妖兽跟过来之后，才松了口气。
　　“这回玩大了，回去一定要把龙血还有草木之灵弄到手。”
　　此时他全身上下肌肉几乎都崩裂了，身体上满是血渍，而双手上的肌肉骨骼更是布满裂纹。
　　他的身体素质只是高级战士级别，跟剑嘴龙鹰差距实在太大，要不是依靠太极圆柔劲的卸力还有精神念力加持保护，光是领主级剑嘴龙鹰一击就能把他直接打成肉酱。
　　不过这一战的成果也相当可观，他一人独战数千妖兽，不但从妖兽的围堵中逃脱出来，还成功从领主级妖兽的攻击下逃生，而他，只是一个刚刚成为武者的新人。
　　双手因为负担太大暂时无法战斗，剑嘴龙鹰最后的那招攻击，已经达到了中级领主的水平，数十万斤的距离朝张君宝砸来。
　　这样的情况下他只是付出了双手暂时无法使用的代价，绝对是普通武者无法想象的。
　　双手无法使用，张君宝干脆用精神念力控制，从背包里掏出一些食物补充消耗。
　　“先休息一下，等天黑在行动。没记错的话，飞禽类妖兽大多数晚上都会休息，我有精神念力，不管白天黑夜都能赶路。
　　只要离开这片地方，其他领主跟我又没有仇，不会这么发疯似的找我，只要低调点，应该问题不大。”
　　……
　　夜晚的荒野区偶尔传来几声妖兽的低吼，高速公路上，时常可以发现一些残骸和废弃的机动车。
　　此时天已经黑了，今天没有月亮，星星也很少，微弱的星光勉强能让人辨别出高速公路的轮廓，在高速公路的某一段，一辆大巴车跌翻在高速公路边上，张君宝正坐在地上背靠大巴车。
　　“003号城市妖兽实力普遍较高，来这里的人类武者也少，可是已经十几天了，我居然连一个人类都没有见到，这到底是怎么回事？”
　　张君宝环顾四周，他是这里唯一的人类，这种独自一人身处荒野区的感觉，相当独特。
　　从周围残破的建筑和车辆，他能够依稀推断出，大盘涅之前的人类社会到底有多繁华。
　　和现在人挤人的安全基地市不一样，那时候还没有妖兽，人类工业发达，整个地球都是人类的领地。
　　而现在，这里居然一个人都看不到。
　　张君宝不知道，正是之前的那场妖兽暴动，把周围的人类武者都吓跑了。疯狂的妖兽四处破坏，险些引发了一次兽潮。
　　没有人类武者敢在兽潮发生的时候还在荒野区乱晃，就算是战神级别的强者，不小心陷入兽潮之中，也很快能会殒命的。
　　直到兽潮过去之后，才有武者壮着胆来寻找机会。
　　张君宝手中没有地图，不过根据路标的指示，他只是自己已经处于003号城市的边缘地带，正往扬州城方向前进。
　　“我一路沿着高速公路走，人类武者也大多是从这里过来的，就不信找不到一个人！”
　　张君宝着急回到人类安全基地市，倒不是因为他在荒野区支持不下去了，只要没有领主级妖兽出手，以他现在的实力，基本上都不用担心会被击杀。
　　而且离开了飞禽类妖兽的聚集地，精神念师飞行的优势对于走兽类妖兽来说实在太无解了，只要张君宝想走，妖兽根本拿他没有办法。
　　而是他已经失踪了十几天，武馆应该将他失踪的消息告诉的家里人，原本家里因为他父亲出车祸显然阴霾之中，就是他通过了准武者考核才缓解过来。
　　而现在如果说他又在实在考核中被极限武馆证实“战死”，那对于家里人的打击到底会有多大，张君宝无法想象。
　　虽然只是跟家里人相处了一个多月，但是这种家庭的温暖依旧让他依旧修道多年的内心泛起一丝波澜。
　　他又不是和尚，原本的修行属于道教中的正一道，没必要抛弃家人搞什么脱离红尘的修行，家人的关心给了他更大的动力强大自身。
　　“嘭~”
　　“哒哒哒哒……”
　　张君宝正在休息的时候，忽然听见了远处传来一阵枪声。
　　“是人类狙击枪的声音，前面有武者在战斗！”
　　张君宝一时间竟然有些兴奋。
　　他已经十几天没有见到人类了，人是社会型生物，长期孤独会对人类的内心产生巨大的影响。
　　有武者就意味着他能够快速联系上家里人，这让他悬着的心终于有了放了下来。
　　凭借武者的强大身体素质，还有妖兽血肉的丰富营养，他身上的伤已经没有什么大碍。
　　张君宝迅速抓起龙吟剑，朝枪声的方向前进，他还听到了几声可怕的兽吼。能够有这种威力的兽吼，很可能是中等甚至高等兽将，前面的人类武者小队很显然陷入了危机。
　　张君宝迅速赶到，远远的就发现一个人类武者被一条巨蛇一尾巴砸飞，可以看到，那个人类武者在半空中还吐了口血，情况十分危险。
　　“张科！！
　　该死的畜生，我跟你拼了！”
　　双手持战锤的高大汉子使出全身力气猛然挥动手中的重锤，重锤就仿佛一发炮弹狠狠砸向蛇头。
　　这时候在另一侧，居然还有一个蛇头，猛然窜出，口中的蛇信如同刺剑急速射出，只取男子头部。
　　就在男子闪躲不及之时，张君宝出现在他的身边，一剑斩下，切掉了半截蛇信。
　　双头蛇吃疼，连忙后退，警惕的盯着张君宝。
　　“救命之恩，兄弟，大恩不言谢，日后必报！我叫高风，是火锤小队的队长，感谢你及时出手。”
　　高峰脸上的冷汗还未消，惊魂未定之时却被张君宝救走，连忙致谢。
　　“不用客气，大家都是人类，怎么能看着你们陷入危机呢？你们怎么惹上它的？”张君宝扫了一眼，发现火锤小队几个人，只要高风是初等战将实力，已经接近中等战将，而其他几个人，都只是高级战士。
　　“我们也是想碰碰运气，没想到刚来到这003号城市，就遇上了这条双头黑线蛇，这畜生实在厉害，我们小队的攻击，对它根本没效果。”
　　高风感慨道，他们原本想趁着兽潮刚刚退去的混乱时间，来这边捡漏，却没想到刚到这里就差点团灭了。
　　要不是张君宝及时赶到，刚才那一击，就能要了高峰的命。
　　一旁的双胞胎兄弟扶着受伤的张科过来，刚才双头黑线蛇的随意一击，就差点杀了他。
　　张君宝看到张科手中的长枪一击断成两截，正是这柄断掉的长枪，救了他一命。

第45章：杀了
　　“队长，趁着这双头黑线蛇不敢进攻，我们赶紧撤吧！”
　　双胞胎中的哥哥魏铁说道。
　　“这是我兄弟，魏铁和魏青，还有张科。兄弟，你和我们一起撤吧，这双头黑线蛇未必敢追上来。”高风说道，他也想趁机撤退。
　　高风很清楚这条双头黑线蛇的实力之强，但很显然，并不是他们小队能够对付的。
　　可是他们不知道，张君宝此时就是看中了它高等兽将的实力。一只单独行动的高等兽将，可不是那么好找的。
　　“这条双头黑线蛇是高等兽将实力，你以为你们能跑得了吗？”
　　“什么，高等兽将？”
　　这下火锤小队的其他几个人都不镇定了，以他们小队的实力，在遇到的第一时间没有出现阵亡已经是万幸了，只有张科一人受了不小的伤，但命还是保住了的。
　　“没错，这是条快成蛟的黑线蛇，肯定是高等兽将级，接近领主级！”此时高风也点了点头说道，他刚才隐瞒这条蛇的实力，也是担心双头黑线蛇的实力让队友们彻底失去逃跑的勇气。
　　“你们还有一个狙击手吧，把他带上，在一边躲好，等我杀了它再走。
　　这家伙出门居然不带小弟，正好拿它练练手。”张君宝淡淡的说道。
　　他这些日子一直被妖兽追杀，也憋了一肚子的火气。
　　可是其他高等兽将的妖兽出门都带着一群手下，他想要单独击杀高等兽将相当麻烦，现在正好碰上一只落单的，怎么会放过他呢？
　　“杀了？
　　兄弟你不是开玩笑吧，还说你有队友在附近？”
　　高风一脸不相信的看着张君宝，虽然他脸色满是战斗残留下的痕迹，可并不能掩盖张君宝年轻的面容。
　　高风甚至怀疑，面前的小兄弟有没有二十岁了，这就敢说杀了高等战将？
　　“队友？
　　没有，我就一个人。
　　别说了，再说这家伙要跑了。”
　　“你真的有信心？”
　　高风慎重的问道。
　　“问题应该不大，不过它两个头倒是比较麻烦些。”
　　高风沉默了一会，似乎心里在做一个重大决定。
　　“好，我帮你，你刚才救了我一命，我跟你一起上。不过我队里其他兄弟跟它实力差距太大，我不能让他们为了还我的恩情送命。”
　　高风坚定的说道。
　　“队长！我们跟你一起！”
　　一旁魏铁好魏青都焦急的说道，他们全队一起都对付不了这条双头黑线蛇，现在就高风和刚出现实力不明的张君宝，就想对付它，在他们看来简直不可思议。
　　“行了，知难而退也是武者的基本准则，要是明知不敌还往上冲，那才是愚蠢。
　　你的实力还行，一起上也可以。帮我牵制一个头，我解决了另一个就来帮你。至于你们的狙击手，让他警惕周围其他妖兽就行，别被其他妖兽闯进来捣乱了，不要乱开枪。”
　　张君宝打断了魏铁魏青想要一起战斗的请求。高风作为接近中等战将的武者，在双头黑线蛇面前还能支撑一下。
　　至于双胞胎兄弟魏铁和魏青，只是高级战士，说真的，张君宝不想他们上来送死。
　　“魏铁，魏青，你们跟陈谷一起警戒周围的妖兽，如果我们不敌，你们马上逃走，能跑一个是一个！”高风下令道。
　　张君宝看了他一眼，没有说什么。
　　他救了高风一命，而现在高风在明知道不敌的情况下任然要帮张君宝牵制双头黑线蛇，倒是让张君宝对他另眼相看。
　　起码在高风看来这一战胜算不大。
　　并不是谁都能够真的愿意偿还救命之恩，恩大成仇的事情也不是没发生过。不少人嘴上说的好听，但真的到要还救命之恩的时候，有几个愿意付出代价？
　　“这条变异的双头黑线蛇，它的毒要比正常的黑线蛇强上几分！而且它有两个毒囊，每个毒囊价格都是未变异同等级黑线毒蛇两倍。
　　也就是说——
　　这双头黑线蛇，相当于四条同等级黑线蛇的价格！快成蛟的黑线蛇，价格在4亿左右，这双头黑线蛇能卖到16亿！比得上一般的初级领主级怪兽了。
　　而它的危险性，也同样是普通黑线蛇的四倍！
　　如此强烈的毒素，人类武者沾到一克就会直接丧命。”
　　高风说出数字，染跟其他人都心跳加速。
　　他们猎杀妖兽也是为了赚钱，而这一条双头黑线蛇的价值，就超过他们之前一年的努力。
　　可这也正证明了，它的实力有多恐怖。
　　高风说这些，也是想看看张君宝的反应，如果张君宝被吓退，那他也可以顺势离开。
　　虽然要偿还恩情，但不代表高风喜欢找死。
　　“实力不错，价值也很高，磨练战斗技巧也合适。干了，既然遇上，那就别让它跑了，免得去危害其他武者。”
　　张君宝点点头，他有精神念力辅助，而且自己的身法想要更进一步，就需要在生死边缘跟妖兽战斗。
　　这条双头黑线蛇正好卡在他的实力进阶点上，简直是天赐的良机。
　　张君宝的身体素质因为这些天的疯狂战斗，而吃的都是蕴含能量极其丰富的妖兽肉，还有之前精神念力觉醒时对身体的强化，已经隐隐要突破到初级战将的水平了。
　　“我把精神念力附加在自己的剑上，与身体力量叠加。在配合融合了灭世第一重的太极劲的发力，已经可以对高等兽将造成威胁。
　　只是多股力量之间的配合还不能完全融合，一旦完成，领主之下的妖兽绝对不是我的对手。“
　　张君宝心中暗自盘算，这也是他这么看重双头黑线蛇的原因。一方面是因为它的市场价值，另一方也是能够让他充分磨砺自己的战斗能力。
　　“好，当武者本来就是闯生死线，魏铁，把你的盾牌给我。
　　我会拼尽全力缠住一个头的，如果这次战斗能胜利，我想我离中级战将也不远了。”
　　高风一咬牙，果断答应了。
　　张君宝点了点头，拿着龙吟剑跨步向前。他并没有特意说明自己是精神念师的事情，必要的底牌还是需要保留的，虽然他对高风印象不错，但毕竟第一次接触。
　　为了双头黑线蛇这价值不菲的猎物，他们能不能经得起考验还不知道。
　　武者在荒野区为了猎物悄悄把其他人干掉，可不是没有的。刚才高风介绍的时候不知道是有意还是无意，并没有介绍隐藏在高处射击的陈谷。
　　不过这些并不妨碍他们继续合作，必要的警戒要有，信任也要有。
　　此时两人联手，朝着双头黑线蛇步步紧逼。

第46章：联手（求收藏推荐）
　　双头黑线蛇发现原本被他戏耍的人类，就因为多了一个人，竟然敢对它出手，妖兽心中的傲气让它彻底愤怒了。
　　那两个巨大的蛇首冰冷的眸子让人心寒，腥臭的血盆大口中如同利剑般的蛇信不断颤动，摄人心魄。
　　必须让这些小虫子一样的人类知道，高等兽将的威严是不容侵犯的。
　　双头黑线蛇身长超过8米，腰围最粗的地方比人的腰都要粗，在它的眼中，人类并不比一只猫大多少。
　　“嘶~~”
　　两条蛇信不断吞吐，其中一条却是刚才被张君宝硬生生切断了，双头黑线蛇看向张君宝用的眼神中杀气横溢，这时候还怎么忍得了。
　　只见双头黑线蛇的三角形头颅飞速扑来，气势非凡，张君宝感觉像是一列急速奔驰的列车朝自己撞来一般，一时间竟然形成了可怕的压迫感。
　　只可惜以双头黑线蛇形成的压迫感想要彻底威吓住拥有精神念力的张君宝，却还远远不够看。
　　张君宝单手持龙吟剑，剑尖朝双头黑线蛇鼻尖的薄弱点上狠狠刺入，双头黑线蛇见到一个人类居然敢跟它比拼力气，气势更胜，蛇身上肌肉一阵律动，像是波浪荡漾一般层层推进，把强大的力量输送到头部。
　　“来的正好，想跟我比拼力量增幅？”张君宝见状冷笑一声，手中的龙吟剑也在以玄妙的频率波动。
　　再一次碰撞，一人一妖都没有选择退却，而是正面比拼。
　　双头黑线蛇想要把这个伤害过它的人类直接碾成肉沫，而张君宝则是想要让自己融合的招式发挥到极致。
　　“嘭！！！”
　　双头黑线蛇蛇头与张君宝的龙吟剑狠狠撞在一起，预想中的单方面碾压并没有发生，反而是双方碰撞产生的能量进入引发了一道庞大的冲击波，让在附近观战的火锤小队队员都险些站不稳。
　　“这……这是怪物吗，一个人类居然跟双头黑线蛇正面比拼力量，而且还毫不逊色。
　　虽然离了这么远，但光是冲击波就已经让我们险些无法站稳，正面的力量到底有多强？
　　他简直就是人形妖兽啊！”
　　陈谷原本架着狙击枪随时戒备着，只是没想到第一波对抗就如此剧烈。
　　“确实可怕，这个男人
　　居然直接突破了双头黑线蛇引以为傲的强大鳞甲。
　　双头黑线蛇吃疼之后疯狂甩动三角形头颅，张君宝也借助这股力量来到双头黑线蛇的身侧。
　　“这个男人的实力恐怕比队长高上不少，很可能是高等战将的实力，否者没办法跟双头黑线蛇正面硬拼。”
　　原本还觉得希望渺茫的魏青此时也被惊呆了，张君宝的实力远超他们的想象，实在无法想象，这么年轻的武者为什么实力如此强大。
　　“你们发现没有，他虽然跟双头黑线蛇正面硬拼，但他的身体却一直在化解冲击力，实际上身上身体承受的冲击力可能连一半都没有！”
　　已经缓过气来的张科此时也支撑着身体，观看这场前所未见的战斗。
　　火锤小队里原本除了队长高风，近战实力最强的就是他，可是他在双头黑线蛇手下连一个回合都支撑不住，如果不是高风及时分散了双头黑线蛇的注意力，他根本不可能活下来。
　　眼前张君宝的行为却让他实在看不懂。
　　“这是怎么做到的？”
　　火锤小队几人都满脸难以置信的神色。
　　张君宝双腿微弯，身体形成一张弓的形状，手中龙吟剑抵住双头黑线蛇的鼻尖最坚硬的鳞片，眼神中却透露出了一丝疯狂和冷厉。
　　他的小腿肌肉突然震动起来，双脚仿佛扎根在大地之上一般牢牢固定住，一股力量正在以极快的速度从他身体里爆发出来。
　　双头黑线蛇忽然感觉剑尖上爆发出一股无比阻挡的力量，而它最强悍的鳞甲居然无法阻挡这股力量往它身体里渗透。
　　原来张君宝借助身体肌肉和精神念力的加持，将自身模仿成强力的弹簧。他把第一波对拼的力量完全存储在身体里，借助大地反射这股力量。
　　因此现在龙吟剑上爆发出来的力量，是他和双头黑线蛇两者叠加后恐怖巨力。
　　张君宝更是把隔山打牛的技巧运用到龙吟剑上，利用绵劲的方式把这股力量传递到双头黑线蛇体内。
　　“嘿嘿，今天我就玩一手斗转星移，让你这畜生见识一下，人类武者可不是只有蛮力那么简单！”张君宝嘴角露出笑容说道。
　　“噗~”
　　双头黑线蛇化解不及，蛇口中突出一大口鲜血。双头黑线蛇就算两个脑袋一起思考，也无法理解什么力量能够穿透它一身坚硬而且任性十足的鳞甲，直接击伤它的内脏。
　　可是身为高等兽将的它战斗经验十分丰富，在第一时间让蛇头向后撤离。而此时另一个蛇头已经张开血盆大口，腥臭的毒液正要冲它的毒牙中喷射而出。
　　“居然完全忽视了我？”
　　高风经验老到，他知道双头黑线蛇能够感受到张君宝对它的威胁，注意力一定会集中在张君宝身上，因此从一开始就悄悄让自己脱离双头黑线蛇的注意力范围。
　　张君宝也很成功的吸引了双头黑线蛇两个脑袋的注意力。
　　现在愤怒之下的双头黑线蛇已经完全没去管高风这个弱小的虫子了，它只想把张君宝这个几次伤害自己的人类彻底杀死。
　　而此时高风却从双头黑线蛇的视觉死角里突然窜出，手中巨锤凝聚起强大的力量，一锤砸在双头黑线蛇准备喷射毒液的蛇头下颚之上。
　　这里正是蛇张开嘴巴后防御最薄弱的位置，下颚受到攻击，蛇头偏离了原本瞄准张君宝的位置，准备喷射毒液也被强行终止了，双头黑线蛇差点把毒液喷到自己身上。
　　等双头黑线蛇会过身来，想要寻找高风的位置，他身形拉出一道长长的虚影，快速撤离到张君宝身边。
　　一击得手，高风绝不恋战！
　　“干的漂亮，你那一锤子差点把它下巴打脱臼了，只要不能喷毒液，这条双头黑线蛇的威胁起码少了一半！”
　　张君宝称赞道，高风不愧是混迹荒野区多年的武者，对于各类妖兽的弱点都相当熟悉，时机把控也十分老到，是个成熟可靠的武者。
　　“你也很强，没想到你年纪轻轻力量居然这么大，可以跟双头黑线蛇正面对抗，还把它震得吐血，这可是我第一次见。“
　　高风也兴奋起来，身为武者他同样喜欢挑战强大的对手，而现在跟张君宝合作有机会击杀一条高等兽将实力的妖兽，对他而言可谓是武者生涯中少有的辉煌时刻。
　　双头黑线蛇状若疯狂，张开血盆大口一次次要了过去，两人也接连爆退。双头黑线蛇再次张开大口，其中腥臭的毒液喷射而出，速度极快。
　　高风反应始终慢了半拍，他是力量型的武者，身法速度并不算出众。张君宝也注意到了这点，双头黑线蛇佯装攻击他，而实际上两股蛇毒攻击高风那股才是真的，而攻击他的这股，却是为了封锁张君宝的位置，完全是分散开来。
　　高风瞪大眼睛，他已经发现了蛇毒朝他射来，可是身体的反应却跟不上思维的速度。
　　“快！快动起来！”高风脑海中死亡的威胁急速爆发，他双腿上的肌肉爆炸般膨胀起来，身体也急速扭动，堪堪躲过了蛇毒的攻击。

第47章：击杀
　　“成了！”
　　高风堪堪躲过蛇毒的攻击，内心正一整狂喜，他居然在这生死关头突破了，成为中级战将。
　　可这是战场，并没有机会给高风兴奋的时间。
　　双头黑线蛇智慧很高，同时也是蛇类之中相当狡诈的存在。它早就看出张君宝不是短时间内能够解决的，因此想要早点除掉实力较弱的高风。
　　原本喷向高风的毒液溅到地面上，地面瞬间被腐蚀出一个直径超过一米，深度达到半米的大坑，而且不断有恶臭的毒气从里面飘出。
　　这样的毒液如果喷在武者身上，短短几秒钟就能够把一个高级武者融化成为血水。
　　速度暴增的高风突然感觉到动作有一丝凝滞，头脑也开始变得迟缓。
　　“是神经毒素？该死，那蛇毒就算没被喷中也同样危害十足。”
　　原本闪躲中的高风忽然脚步有些变形，动作也开始变得不对劲。
　　双头黑线蛇一边的蛇头做出了一个人性化的冷笑，直扑高风而去。张君宝能够承受双头黑线蛇碾压的巨力，可不代表高风也可以。
　　另一边的张君宝却被双头黑线蛇的另一个蛇头紧紧缠住，双头黑线蛇相当狡猾的疯狂喷射毒液，每次都是分散开来，并不试图以此击杀张君宝，而是逐渐在张君宝周围形成一片毒气领域。
　　身处毒气领域之中的张君宝，迟早会被它的毒气影响变得动作迟缓，到时候就只能任它宰杀。
　　不得不说，双头黑线蛇相当狡诈，先用毒气暂时压制张君宝，再集中力量击杀高风。它已经看到了自己把这两个人类都吞进肚子的景象了。
　　就在它右边的蛇头即将把高风碾压成肉沫的时候，张君宝却不知道什么时候来到了高风身边，一把抓住他的肩膀把他远远丢了出去。
　　而他自己再次举起龙吟剑刺向右边的蛇头。
　　“巧了，又是你啊！”张君宝眼神中带着戏谑，这个蛇头正是之前被他打的吐血的那次。
　　双头黑线蛇右边的脑袋充满了疑惑，不是让另一个头缠住他吗，为什么这个人类会出现在这里？
　　双头黑线蛇不知道的是，它所谓的毒气领域对于一般武者确实是无解的存在，但是张君宝却可以用精神念力包裹住身体，堂而皇之的穿过毒气，甚至连它的左边的脑袋都没有发现。
　　“嘶~”双头黑线蛇愤怒嘶吼一声，在短短霎那，它的右侧脑袋竟然作出了闪避动作！
　　可是这点小动作却没有逃过张君宝的眼睛，双头黑线蛇忽然发现在它的视觉死角里突然间射出了一个银白色的物体。
　　咻！
　　精神念力控制的银色枪头在刚才双头黑线蛇喷射毒液的时候，就被张君宝悄悄借助毒气的掩盖，贴着地面来到双头黑线蛇右边脑袋侧面。
　　完全由精神念力控制的银色枪头速度飙升到了惊人地步，几乎在距离双头黑线蛇仅有一米距离的时候，才被它发现，而且正好是顺着它脑袋闪躲的方向而去。
　　眼睛只看到一道残影的双头黑线蛇完全没有反应的时间，就好像双头黑线蛇自己把脑袋撞向了银色枪头一般。
　　一米的距离，数倍音速之下，千分之一秒的时间都不到！
　　双头黑线蛇根本没来得及闭上嘴巴，银色枪头就直接射入了它的口中，直接向上拐弯，把双头黑线蛇的大脑绞了个粉碎。
　　与此同时，张君宝的龙吟剑已经杀到，从双头黑线蛇呆滞的口腔中一剑刺出，再次补刀。
　　为了让人以为双头黑线蛇是被他的剑所杀，张君宝用剑在蛇头里面又是一阵猛搅，同时悄悄把银色枪头取了出来收好。
　　“嘶呜~~！！”
　　双头黑线蛇另一个头发出了一阵可怕的咆哮声，巨大的身体疯狂摆动，尾巴更是往右边的头上猛击。
　　它已经感觉到自己另一个脑袋死了，愤怒之余更是害怕。它要把张君宝赶跑，然后逃走。
　　“想走，没那么容易！
　　高风，给我用离手锤砸他！”
　　张君宝从蛇口中脱身而出，大声叫到。
　　张君宝身形在战场上飘忽不定，十分诡异，双头黑线蛇剩下的脑袋想要攻击他，却始终无法捕捉到张君宝的身影。
　　再次扑击无果，双头黑线蛇发出一声可怕的咆哮，粗壮的尾巴突然杀到，在地面上横扫过去，巨大的力量把周围的地面全部砸飞，高速公路表面被刮出了数十厘米深的地面。
　　“它想跑，砸它！”
　　吞下几颗解毒药丸，已经恢复过来的高风一直在周围寻找时机，听到张君宝的命令，高风怒吼一声：“去死吧！”
　　他使出全身的力量猛然挥动手中的重锤，重锤仿佛一发炮弹狠狠砸向双头黑线蛇的左侧头颅，双头黑线蛇左侧头颅立即避让，不远处的张君宝目光一闪，冒出一丝银光，精神念力全部作用在重锤上，瞬间那重锤速度大增！
　　“嘭！”
　　双头黑线蛇瞬间避让，可是重锤依旧精准的砸在它的眼后薄弱位置，这里是腭骨和头骨的交汇之处，正是头部最薄弱的位置。
　　原本就被高风砸中一次，现在再次受到重击。
　　高风的极限力量外加张君宝精神念力辅助，这一锤的冲击力强大无比，双头黑线蛇左侧头颅也是晕乎乎的不由跌落在地面上，不过当它有些清醒欲要抬起头颅的时候！
　　张君宝却露出了一丝笑容，他的速度暴增，整个人消失在视野之中。
　　再次出现之时，张君宝已经来到双头黑线蛇脑袋旁边，手中的龙吟剑在精神念力辅助下，加上张君宝自身的力量，甚至比刚才的一锤威力更大。
　　“噗嗤！”
　　张君宝一剑顺着原本重锤攻击的部位刺入，直捣双头黑线蛇的大脑，重创之下，双头黑线蛇大脑已经成了浆糊，彻底失去了生命，只剩下庞大的身躯还在无意识的抽搐扭动，最后渐渐一动不动了。
　　“哈哈哈，终于解决这条毒蛇了！”张君宝不由得笑了。
　　“漂亮。”高风也开心的捡起自己的重锤，在看看被张君宝击杀双头黑线蛇，心中乐开了花。
　　这一战，不仅跟张君宝配合默契，击杀了高等兽将级别的双头黑线蛇，他更是突破了多年的桎梏，成为了中级战将。
　　以他的年纪，说不定将来还有希望冲击战神。
　　“你的配合很到位，果然是经验丰富的武者，你们火锤小队，好样的！”
　　张君宝也夸了一句，高风的战斗智商不低，虽然只是第一次配合，但是时机把握却恰到好处，第一次跟人合作的张君宝也感觉到相当畅快。
　　“我对解剖不太熟悉，不如你帮忙解剖吧。这条双头黑线蛇是一起击杀的，那就对半分吧。”张君宝开口说道。
　　“那解剖就让我来，不过对半分就不必了，我只是稍微牵制了一下，主要出力的还是你，我们取一个毒囊就已经足够多了。”
　　高风并不贪心，他很清楚自己在这次战斗中到底出了多少力。更何况没有张君宝及时救命，说不定他已经被双头黑线蛇击杀了。
　　拿一个毒囊已经让他觉得自己过分了，只是他队里兄弟几个多多少少受了点伤，完全没有收获说不过去，更何况这一战还让他成功突破了中级战将。
　　“哈哈哈，别人都希望自己拿的多点，你倒是客气。这样吧，我正好想请你们帮个忙，这一个毒囊，就算是我支付的费用。”
　　张君宝也没有跟他们客气，能够省点也是好的，他现在什么账上除了诸葛韬给的启动资金，就没有其他财产了。
　　背包里倒是有不少这段时间获得的妖兽材料，但他知道无论是战斗服还是武器，还有功法，价格都不便宜，他需要花钱的地方太多了。
　　虽然对火锤小队印象不错，但也没必要太客气了。

第48章：捡便宜？
　　“什么事情，尽管说，只要我们办得到，绝对不推辞！”高风笑着说道。
　　武者之间的交情其实很简单，大家一起对抗过妖兽，这已经是过命的交情了，大家都有共同的敌人——妖兽！
　　张君宝看起来很年轻，但实力却比他更强，能够跟这样的武者结识，高风相当乐意。
　　更何况他们火锤小队除了猎杀妖兽，也会接一些其他任务，比如偶尔给一些研究人员当保镖，或者寻找某些妖兽身上的材料之类的。
　　“等一下！”张君宝忽然转身，看向不远处的高速公路。
　　火锤小队的几人也迅速转过身去，高风等人更是脸色一变。
　　之间不远处走过来三个人类武者，是一名老者，一个高大的白人壮汉，还有一个混血儿青年。
　　老者神闲气定的样子，亦步亦趋跟在混血青年身后，腰板挺直，像是一个礼仪十分得体的老管家。
　　他走过来的样子仿佛这里是不是妖兽横行的荒野区，而是自家豪宅的后花园。
　　一旁的白人壮汉则是一脸不屑的看着火锤小队，眼神中满是高傲。
　　他们两人都落后混血青年半个身位，很显然，这三人中，以混血青年为主。
　　“三位，这是我们的战利品，还请离开。”高风站出来说道。
　　张君宝半眯着眼睛，倒是有些好奇的看着眼前这三人，心中想到，不会这么巧吧，难道因为我的缘故，让他们提前进入了荒野区？
　　“我是第一次来003号城市这边，这个猎物归我了。你们可以走了。”那混血儿青年微笑说道。
　　那老者和白人壮汉，站在混血儿两侧，扫视张君宝他们一群人，丝毫没有把他们放在眼里。
　　高风手持重锤，双眸中凶光闪烁，这是他们拼了性命才得到的猎物，为此他差点丢了性命，怎么可能轻易拱手相让。
　　张君宝一脚踩在蛇头上，冷笑着看着他们：“想抢就来啊，我们能杀了双头黑线蛇，就你们这几个人，嘿嘿，不知道比双头黑线蛇的鳞甲更硬吗？
　　对了，我们兄弟的狙击枪正瞄准你们呢！”
　　不用问也知道，火锤小队的狙击手陈谷在第一时间就隐藏了起来，狙击枪已经瞄准对面的三人。
　　人类武者和妖兽不一样，妖兽的鳞甲和皮肤肌肉强度一般都比人类武者要强上不少，狙击枪不命中要害很难击杀。
　　但是人类武者除非是战神，否则就算高等战将级别的武者，如果狙击枪击中，都会受到不小的伤害。
　　当然，高等战将也不会傻傻站着被打，凭借过人的神经反应和速度身法，狙击枪很难命中他们。
　　至于战神？狙击枪已经威胁不到战神了。
　　听到狙击枪，三人中的白人壮汉忍不住抬头看向周围，可是四周可以隐藏的地方他们并没有看到人影。
　　可正是因为看不到，所以才更让人害怕。
　　他们知道，一般武者小队都会配备一两名狙击手，更何况他们刚才听到过枪声。
　　老者和白人壮汉纷纷向前一步，隐隐护住了混血青年。
　　“看起来，那名老者和白人壮汉保护着的混血儿青年，反而是整个小队最重要的人物。”
　　高风小声跟张君宝说道。
　　张君宝是他们这边最强战斗力，高风也明白必须跟他统一立场。如果张君宝想要开战，他们也同样不会退缩，如果张君宝不想跟对面为敌，那单凭火锤小队，胜算不大。
　　安静，现场突然陷入了死寂。
　　就这样双方僵持了好一会。
　　老者笑了起来，开口说道：“呵呵呵，各位，鄙人姓刘，在荒野区混迹多年，现在也难得成为了高等战将。”
　　“什么，高等战将！”这话一出，火锤小队众人心里一颤。没想到平时难得一见的高等战将，今天倒是遇到不少。
　　在战神之下，高等战将已经是巅峰的人物了，整个人类社会才有多少战神，估计也就几千个。
　　因此一个高等战将对他们来说已经是难以匹敌的强者了。
　　刘姓老者自傲的观察火锤小队几人的表情，嘴角露出一丝得逞的微笑。他最喜欢看这些年轻武者在他面前无力挣扎的样子。
　　“高等战将啊，好厉害的样子。”张君宝有恃无恐的说道。
　　反正他也不怕暴露精神念力，隐藏起来只是为了留一张底牌而已，如果这三个人执意想要抢他的猎物，那张君宝到不介意给他们点教训。
　　连高等兽将都倒在他的剑下，还会怕两个人类高等战将吗？
　　张君宝一开口，火锤小队的几人也醒悟过来，身边这位，刚刚可是亲手宰了一头高等兽将的存在。虽然说高风也有出力，但是高风在其中起到多大作用火锤小队的人心里还是有数的。
　　“恩？”刘姓老者有些吃不准张君宝的反应，他原本以为小队里以高风为主，可是现在看来，旁边的张君宝同样不简单。
　　实力是一方面，还有一点就是年轻的强大武者，往往都有不浅的背景，这才是他犹豫的原因。
　　而且他们还有其他任务在身。
　　于是刘姓老者低声在混血青年耳边说道：“少爷，你既然是来这磨练的，还是亲手对付那些妖兽吧。而且我们不是还接了任务吗？”
　　“好吧。”混血儿青年无奈说道。
　　他父亲早有严令，进入荒野区，必须听从两位保镖的话。
　　又想到还有任务，于是开口问道。
　　“你们几个，有没有见过一个刚刚成为武者的菜鸟，华夏人，被一只飞禽类妖兽抓到荒野区来的。
　　要是有线索的话，少爷我重重有赏。”
　　这话一出，刘姓老者皱了皱眉头，对于混血儿青年直接这么询问有些不太认同，不过没有开口。
　　“被飞禽类妖兽抓到荒野区的武者？”
　　高风脸色微变，显然他知道什么。而张君宝脸色却是奇怪的表情，被飞禽类妖兽抓到荒野区的武者菜鸟？
　　说的不会是我吧？怎么连这几个人都在找我？
　　“呵呵，你说的极限武馆，雷电武馆，我国军部还有各大家族发布的搜索任务的目标吧？
　　听说这个人类天才在准武者考核的时候一人对抗两只兽将级妖兽，还救了其他考核的准武者。
　　最后在击杀了一只黑冠金雕之后，才被另一只妖兽抓走了。
　　这个任务我们也有听说，只不过这荒野区这么大，他一个人被妖兽抓走，都不知道在哪个地区，恐怕是凶多吉少了。
　　更何况听说当时战斗他还受了不轻的伤，真是可惜了一个人类天才。”
　　高风站出来说道，他们冒险来到003号城市，也有像碰碰运气完成找人任务的想法。
　　“原来你也知道，记住了，这人是本少爷的，要是找到了，交给我，少不了你们好处。
　　一条双头黑线蛇算什么，找到了人，我可以给你们两条双头黑线蛇的钱。”
　　混血儿青年高傲的说道。
　　这一次他们也是接了寻找张君宝的任务，才进入荒野区历练。
　　据他父亲所说，只要他们提前找到这个人类天才武者，就可以想办法把他留在HR联盟，到时候，就算极限武馆要人也没用。

第49章：我很值钱
　　原本他们是有张君宝照片的，只是他们万万没想到，张君宝经过这些天的杀戮，整个人的气质依旧发生了巨大改变。
　　再加上张君宝出现在火锤小队面前时，也利用强大的肌肉控制能力稍微改变了一下自己的脸型。毕竟是在荒野区，虽然张君宝没有害人之心，但防人之心不可无。
　　因此火锤小队和刘姓老者等人才没有第一时间认出他来。
　　而且刘姓老者在张君宝身上感觉到了一丝威胁的气息，一个能和高风联手击败高等兽将的年轻武者，虽然样貌上跟他们要找的人有几分相似，但刘姓老者却下意识的把他当成火锤小队的一员了。
　　确实，正常的武者进入荒野区都是小队作战，更不用说是这危险性极高的003号城市了。
　　高等兽将到处都是，还有不少领主级妖兽称霸一方。
　　之前看到张君宝和高风合作，双方站位也没有太多顾忌，自然认为他们是一个小队的人。
　　听完他们的对话，张君宝也意识到了可能是极限武馆发布了寻找自己的任务，没想到高风和混血儿青年居然都接了寻找他的任务。
　　而听到混血儿青年开的条件，高风也是倒吸一口凉气。
　　一条双头黑线蛇价值大概在16亿左右，而混血儿青年一开口就是两倍价格，那就是32亿华夏币，这足够比得上他们整个小队奋斗好几年了。
　　而这样的条件，仅仅只是找到人交给他们。
　　要知道极限武馆开出的条件是寻找到张君宝的话，可以获得四亿华夏币现金外加价值6亿华夏币的功法，这样的条件已经极其诱人，相当于击杀2头普通高等兽将的价值了。
　　而如果将他安全带回，再另做奖励。
　　足以看出极限武馆对于张君宝相当重视。
　　高风下意识看了张君宝一眼，发现他神情自若，丝毫没有半点不自然的样子。
　　而张君宝内心实际上却是相当吃惊的，原来我这么值钱啊！只是找到我就能获得价值10亿华夏币的奖励，就连战神都会心动了。
　　难怪这混血儿青年会接下任务，提前来到荒野区，原来真的是被我吸引的啊。
　　但是听混血儿青年的口气，这是要把他彻底留在HR联盟。HR联盟不愧是地球上最大的财团联盟，出手相当阔绰，挖人最基本的手段就是砸钱。
　　而这个方法对于不少武者是很有效的，毕竟修炼功法要钱，作战服要钱，武器也要钱。别以为武者一个个都跟世外高人一样视钱财如粪土，他们对于金钱的需求远超普通人的想象。
　　张君宝是个很传统的华夏人，对于华夏这片土地有着独特的感情，要让他给一群洋鬼子的组织效力，内心相当抗拒。
　　当初选择加入极限武馆，也是因为洪本身就是华夏人的缘故。
　　而且凭他的资质，张君宝并不认为追赶上洪等人需要太长的时间，一个由一群军火贩子和财团组成的联盟，也想让他效力，没睡醒吧。
　　“这位少爷，你这条件非常不错，如果我们发现了他，一定第一时间跟你汇报。”张君宝咧开嘴笑着说道。
　　他特地微微调整了自己的面部肌肉，让自己年纪看起来更大一些，而且这几天的战斗让他隐隐透露出一股凶狠的气息，与原本学员时代完全不一样。
　　外人能拿到他的照片大概也就是他学生时代，最多是参加准武者考核时的照片，气质上相差甚远。
　　在这里跟混血青年起冲突没太大必要，张君宝记忆中这个青年似乎社会阅历并不丰富，武二代的气息浓厚，属于典型的人傻钱多类型，好忽悠。
　　简单几句话，就让他打消了对张君宝的疑虑。
　　“还是你识相，这条双头黑线蛇我还看不上，要不是看着有点奇特，还不值得本少爷关注。
　　看你这么识趣的份上，赏给你了。
　　少爷我叫李威，记住了！
　　刘老，给他留个联系方式，我们走！”
　　混血儿青年下令道。
　　说完刘姓老者朝着张君宝随手射出一张卡片，上面有他的联系方式。
　　三人转身离开，根本不担心火锤小队会偷袭，在他们看来，只要火锤小队不傻，就应该知道他们背后有大背景，偷袭这样的人，简直是在找死。
　　“这一路上危险性还是比较大的，少爷，我看还是雇佣一个武者小队当保镖，一些警戒的工作也可以交给他们。”脱离火锤小队视线范围之后，刘姓老者说道。
　　“行吧，你安排就是了。”
　　刘姓老者也是意识到人类武者，特别是狙击手对混血儿青年威胁还是不小的，所以才提出了这建议。
　　……
　　等混血儿青年三人走远后，火锤小队的人才松了一口气。这种阔少爷抢劫的事情，一旦处理不好，很可能会得罪他们背后的势力，这是所有人都不想看到的。
　　“好了，尽快处理这条双头黑线蛇，然后我们离开。”张君宝开口说道。
　　“对，在荒野区，人类武者同样是威胁。
　　对了，兄弟，还没请教你的姓名，刚才不是说有任务想委托给我们吗？”
　　高风一边处理，一边询问道。
　　“我叫张君宝。”
　　“哦，张君宝，名字不错。恩？张君宝？”
　　高风突然停了下来，难以置信的看着他。
　　“怎么，不行吗？”
　　“你……你难道就是那个天才武者？”高风说话都不利索了。
　　“天不天才我不知道，不过在考核小镇被妖兽抓到荒野的准武者，那就是我了。”
　　张君宝笑了笑，回答道。
　　他之所以在火锤小队面前公开自己的身份，是想借助他们回到人类基地市。至于火锤小队敢把他出卖给混血儿青年，且不说联系方式在他手上，张君宝自信一个人完全可以制服整个火锤小队。
　　高风瞪大双眼，不敢相信，今天出门是不是做了什么好事，接二连三的幸运砸他的脑袋上，让高风有种自己是天命之子的错觉。
　　“这么说，极限武馆的任务，被我们完成了？”一旁的魏氏兄弟开口说道。
　　“最起码把我送回去吧。”
　　“你是怎么做到的，在高等兽将手里逃生。
　　也对，凭你的实力，能逃出来也正常。”
　　高风自言自语说道。
　　“怎么，不想把我送到HR联盟那边吗？”张君宝开玩笑式的说道，他不清楚火锤小队里是不是有人会有这种想法，倒不如他自己先提出来，试探一下众人的反应。
　　“开什么玩笑，你是我们极限武馆的天才，凭什么给他们HR联盟，钱多就可以为所欲为吗？”张科激动的说道，张君宝算是他的救命恩人，此时知道了身份，更加激动了。
　　“老张你就别激动了，差点又吐血了，还敢乱动。不过张科说的对，我们极限武馆的天才，怎么可能给HR联盟。
　　这么说刚才你是耍他们的咯？”高风问道。
　　“那少爷背景不小，现在得罪了也麻烦，随便忽悠一下，没想到他居然信了。这种小白如果不是身后两个保镖，真的很难想象他能在荒野区活下去。随便遇到几个狠点的小队，担心被人当猪杀了。
　　刚才要委托的任务就是希望你们把我送回扬州城。”张君宝说道。
　　“那是当然，极限武馆那边可是发了任务，把你送回去我们就能得到任务奖励，这件事就包在我们身上，兄弟们，你们说是吧？”高风回答道。
　　“没错，包在我们身上。”
　　张君宝笑了笑，火锤小队的氛围相当淳朴，队员之间并没什么猫腻，这种单纯的兄弟战友之情也让他感到安心。

第50章：回家
　　确定了任务，高风也加快了解剖的速度。
　　“这蛇鳞不管硬度还是韧性，都很惊人啊。”高风忍不住慨叹一声，摸了摸蛇鳞，“这蛇鳞绝对是制造作战服的重要材料之一！”
　　现如今人类最重要的一项发明——克罗合金，主要就包含了各种妖兽的材料。
　　当然也有月球上开采出的‘蓝金’金属，最终研发出的克罗合金！克罗合金使得人类武者拥有比妖兽防御还高的作战服，让人类拥有锋利无比的战刀，甚至于一些热武器威力也得到大大的增强。
　　随后张君宝和高风都背起鼓鼓的背包，沿着高速公路返回。
　　那蛇鳞看似面积很大，实际上这蛇鳞非常的薄，整个大蛇的蛇鳞重叠起来，都无法撑满一个背包！武者的背包首先具有惊人的弹性，其次按照背包本身的机关，可以逐步释放背包大小。
　　最大可以令背包变得和一般成年人等高。
　　张君宝的背包原本就装了不少妖兽材料，倒是有些装不下，让高风他们帮忙带着。
　　“君宝，你的脸怎么变了这么多？”一路上，陈谷忍不住开口问道。
　　“呵呵，陈哥，这是我做的一点伪装而已，简单的肌肉控制，其实你们也可以做到。”
　　一路同行，高风和张君宝商量了一下，决定放弃狩猎妖兽，先把张君宝护送回去。
　　张君宝也已经跟他们混熟，火锤小队里几人都是豪爽的汉子，再加上他们见识过张君宝的实力，因此也很好相处。
　　“对了，陈哥，你有武馆邬通馆主的联系方式吗？”张君宝问道。
　　“有啊，邬通馆主跟我还有张科都是明月小区，平时也经常见面。”陈谷笑着说道。
　　“我也是明月小区的。。。只是刚搬过去没多久，在实战考核之前我一直在修炼，基本没出去。”张君宝不好意思说道。
　　“你的通信手表借我用一下，我得先跟邬通馆主和家里人报个平安。之前我只是准武者，都还没有通信手表呢。”
　　“好，这怪我，居然都不知道我们小区里原来住了一个天才。”陈谷指导了张君宝怎么使用通信手表。
　　张君宝接过手表，拨通了家里的电话。
　　“嘟……”
　　电话很快接通，张琳看到是陌生电话，并没有在意，这段时间她们加也接到过不少陌生电话。
　　“哪位？”张琳问道。
　　“小琳？是我，你哥！”张君宝听到了熟悉声音，激动的情绪不由得从心中泛起，他已经忘了自己多久没有像现在这么渴望跟家人联系了。
　　“哥？
　　真的是你吗？
　　你在哪里？
　　你还好吗？”张琳焦急的问道。
　　“我在荒野区，正在回家的路上，预计过两天就能到家了，爸妈还好吗？”张君宝问道。
　　“爸妈因为你失踪的消息，一直很抑郁，你不见了之后，爸就一直咳嗽，妈也吃不下饭。
　　哥，你快点回来啊！”电话那头，张琳哭泣的声音传来。
　　“没事了，我很快就回家，爸妈会没事的！”
　　“小琳，谁的电话，怎么说着说着都哭了？”电话那头传来一个虚弱的声音。
　　“爸，是哥，他没事，哥还活着！”张琳激动的说道。
　　“君宝，君宝没事？”张安保躺在病床上，突然整个人翻了下来，往电话爬去。
　　“爸，你别动，我把电话拿过来。”张琳连忙小跑过去将父亲扶了起来，靠在床上。
　　“爸，是我，我没事，过两天就能到家。”张君宝感觉眼泪已经打湿了眼眶。
　　“好，没事就好，我就知道我的儿子没那么容易出事的！你妈出去买菜了，你快点回来，我让她烧好菜等你！”
　　“恩恩，我一定尽快赶回去！”
　　张君宝已经忍不住流泪了，家这个词原本对于他而言十分遥远，可是此时，他却深深的感受到了那股来自血脉身处的联系。
　　火锤小队众人看到张君宝的情况，都很默契的保持安静。很难想象，一个刚刚接受准武者考核的青年，突然被妖兽抓走，家人是何等绝望。
　　而他自己又是经历了多少困难险阻才坚持到现在，与他们相遇的。
　　他们回忆起自己第一次进入荒野区的时候，还是有小队兄弟一起，仅仅离开家三天，就已经恍若隔世。
　　张君宝确实一个人在荒野区带来这么长时间，从他身上的痕迹就可以看出，他一定是从妖兽群众杀出来的，身上的鲜血痕迹遍布全身。
　　而且他手中的长剑，众人也虽然不知道是什么妖兽的材料，但很明显不是人类制造的武器。
　　一把能够跟高等妖兽抗衡的原始妖兽材料，它的主人该是什么实力，张君宝又是经历了什么才得到了这样的武器。
　　虽然他没有说，但是火锤小队的几人都很清楚，换做是他们，几乎看不到生存下来的希望。
　　但是张君宝不仅活了下来，而是实力大涨，这其中没有生死之间的殊死搏斗，说什么也没人相信。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　他们这些武者，面对再强的妖兽，都不会落下一滴泪，但是在看到自己千辛万苦守护的家人之时，却是泪目不止。
　　张君宝的父亲知道他还在荒野区之后，主动挂断了电话。
　　那可是荒野区啊，他并不是什么都不知道，凶猛的妖兽横行的地方，怎么可能让张君宝为了打电话分心了。
　　万一突然跑出来一只妖兽，因为电话分心而造成了张君宝受伤，那他一辈子都不会原谅自己的。
　　止住了泪水，张君宝拨通了邬通的电话。
　　“陈谷？你这时候不应该是在荒野区吗，怎么给我打电话？”邬通好奇的问道。
　　“邬叔，是我，张君宝。”
　　简单一句话，却让邬通顿时整个人激动不已。
　　“君宝，你没事吧？”
　　“没事，我遇到了陈哥他们的火锤小队，现在正在回去的路上。”
　　“好好好，陈谷他们的火锤小队，实力不错，应该足够送你回来了。”邬通悬着的心终于放了下来。
　　“是啊，高风队长还有陈哥，张哥他们都很照顾我，估计两天的时间，就能回到扬州城了。”
　　“好，没想到，武馆的任务居然被他们完成了。你没事就好，诸葛主管为了救你可是请求武馆这边派出了战神进入荒野区搜索的。
　　武馆还发布了面向所有武者的搜索任务。”邬通说道。
　　“我知道，诸葛主管为了我的事费心了，麻烦你跟他们说一声，我回去再当面致谢。”张君宝说道。
　　“你小子，好样的。
　　雷电武馆那边被你救了的武者，还算有良心，也发布了寻找你的任务。
　　还是咱极限武馆的人靠谱，你们到哪了，要不我去接你？”邬通问道。
　　“刚离开003号城市，现在在告诉公路上，邬叔你就不用来了，我们自己能回去。”张君宝可不敢真的让邬通过来，他已经退役了这么多年，虽然实力不弱，但终究多年没有战斗了。
　　挂断的电话，张君宝露出了笑容，原来有这么多人一直在为他担心。
　　不由得加快了脚步。

第51章：归来
　　两天后，抵达补给基地之后，他们一群人就乘坐列车回基地市。
　　“列车马上就要进站了，请出站的旅客准备好物品。”车厢内回荡着列车员的录制的声音，随着哗的一声，车厢门打开。
　　“走！”
　　张君宝、高风、张科、陈谷、魏家兄弟都接连走了出来。
　　“好多人。”张君宝一出列车，一眼就看到火车站周围大量出来的旅客，而透过火车站的大楼的玻璃更是能看见里面大量密密麻麻的候车人，要知道，基地市主市区人口超过一个亿，可以想想这里的火车站何等喧哗热闹！
　　这就叫人气，沸腾的人气！
　　“兄弟们，感谢手中的武器吧，我们又一次活着回到基地市！”高风感慨道。
　　“回来了。”
　　“回到人类城市了。”
　　张君宝心中感慨万千，离开了人类的聚集地，独自一人在妖兽盘踞的荒野每日与兽群为伴，还有那些已经破败不堪的人类遗迹。每天只能小心翼翼的前进，唯恐被兽群包围。这种生活跟一个人独自修行是完全不一样的。
　　杀戮，兽吼，鲜血，死亡，使每个进入荒野区的武者精神都高度紧张，甚至不少人因此患上心理疾病。
　　再次看到人类聚集地，才感受到这种身边都是同类的安全感。
　　只有基地市！这里才是人类安全生活地带！这里是文明存在的地方！
　　“基地市，人类社会的最后根据地。”张君宝心中升起一丝明悟，“就算是为了这人类社会的基地，拥有更强力量的武者们的确是该挺身站出来！
　　像我能轻易猎杀普通兽兵级要兽，乃至初级、中级兽将级都能轻易杀死。就算高级兽将，也并非没有击杀的可能。
　　可是对普通人类而言，就算有一千个人，配备好武器，面对兽将级妖兽也都危险万分。
　　考核小镇上，两只兽将就敢闯进人类考核基地抓人，而面对它们，人类的热武器效果微乎其微，最终还是得依靠武者。”
　　国家，为什么给武者特权？
　　整个世界，为什么鼓励武者们去猎杀妖兽？
　　因为猎杀妖兽越多，就是让人类基地市的安全更多一分。
　　“君宝！”
　　刚下列车，张君宝就发现外面有一群人正在等着自己。
　　自己的妹妹张琳和父母，极限武馆的江年还有邬通，罗峰，杨武，而最让张君宝感到意外的是，那一道倩影就这样孤零零的一个人站在众人身后，咬着嘴唇死死盯着他。
　　“各位，我回来了！”张君宝给所有人鞠了一躬，这些都是时刻关心他生死的人啊。
　　“爸妈，我回来了！”张君宝家里半跪在父亲的轮椅前，一家人眼中满是泪水。
　　“回来就好。”先起来吧，这么大个人别人大家看笑话了，张君宝的父亲把他扶了起来。
　　自己家的天才儿子回来了，他比谁都高兴，之前的病症和抑郁也一扫而空。
　　“谢谢教官关心！”张君宝来到极限武馆众人面前，致谢道。
　　“能回来就好，我可听说了，你小子现在不一样，实力大涨，连高等兽将都干掉了，回头让我们好好的见识见识。”邬通笑着说道。
　　旁边罗峰给了张君宝胸口一拳，把他狠狠抱住。“我就是知道你不会这么轻易死掉的，我们可说好了一起成为巅峰强者呢！”
　　“我通过准武者考核了，很快就是武者，到时候一起把荒野区杀穿！”
　　“哦？这么快？”
　　张君宝惊讶道，记忆中罗峰是在高考之后才正式觉醒，没想到居然出现了变故，这么早就觉醒了。
　　“有些特殊原因，回头在跟你细说。
　　别顾着跟我们这群糙汉子叙旧了，后面，你懂得。”罗峰拍了拍张君宝的肩膀，指了指身后，给了他一个眼神。
　　“你也来啦？”张君宝向后走去，来到女孩身前，手足无措的说道。
　　“你不欢迎吗？”徐雁眼角泛红，豆大的泪珠在眼眶里转悠。
　　“我……怎么会，当然欢迎！只是没想到你也来了。”
　　张君宝身后，一群偷听的人听到这话，脑袋上全是黑线。
　　“你知道吗，我真的很担心你出事了。”徐雁努力忍住泪水说道。
　　“这不是没事吧，不哭不哭，这里这么多人看笑话呢，回去再说。”张君宝不知道该怎么办，想要为她擦眼泪，却又不发现自己没带纸巾。
　　“君宝怎么这么怂啊，抱她啊，还擦什么眼泪啊？”光头的江年在后面看着急的直挠头。
　　“你以为是你啊，糙汉子一个，人家君宝是文化人！”邬通狠狠鄙视了他一眼，继续偷看，丝毫没有半点不好意思。
　　倒是张君宝，不知道什么时候手里忽然间多了一张纸巾，连忙拿出来为徐雁止住了眼泪。
　　罗峰躲在角落里，默默的念到：“兄弟，我只能帮你到这了，剩下的靠你自己了。”
　　罗峰想起上次张君宝特地为他安排了一次跟徐欣的见面，虽然两人还没表面心意，但是联系却频繁了起来。
　　在张君宝安慰完徐雁之后，一群人也离开了车站，把时间留给张君宝和家人。
　　“哥，可以啊，刚才那个姐姐，是之前找你的那个吧？”回到家中，母亲还在做饭，妹妹张琳反倒是八卦了起来。
　　“小屁孩关心那么干嘛，写作业去。”张君宝没好气的说道。
　　在车站的时候一群人居然都躲在旁边看他笑话，这让张君宝感觉老脸一红。
　　“那点作业我早就完成了，哥，我准备学习做材料研究，你觉得可以吗？”张琳问道。
　　“材料研究，为什么？”张君宝好奇的问道。
　　“这次我算是明白了，人类的武器实在太弱了，对抗妖兽根本起不到什么作用，关键还得靠武者。
　　就像你这次出事的时候，明明周围那么多高射炮，可是打在妖兽身上毛都没掉一根。
　　但是诸葛主管，一枪就贯穿了两只妖兽的身体。现在虽然有激光武器，但是不能普及的常规战斗中。
　　除了激光武器，最强的热武器也只能击杀初级兽将，核弹又不能随便使用。
　　要是普通武器也可以对兽将造成伤害，人类不就强大了很多。”张琳严肃的说道。
　　“这倒是个好想法，以前人类的武器无法破开妖兽的防御，还好有克罗博士发明的克罗合金，才有了跟妖兽对抗的资本。
　　不过普通金属恐怕不行，回头我给你些妖兽材料，你想研究哥支持你，既然能出来一个克罗博士，为什么不能再出一个张琳博士呢？”
　　张君宝知道现在地球上大多数金属都只是A级，强度有限，但如果能够发明更高级的合金，大规模使用，普通武者的境遇确实会好上不少。
　　张琳扑来上来，保住张君宝的手臂，笑嘻嘻的叫道：“老哥最棒！”
　　“不过光是自己研究材料意义不大，你想研究就研究合金，纯金属地球上也就那些，强度不高，追求强度还是得合金。
　　我再在极限武馆里给你找些资料，说不定以后咱加还可以出个武器大师，光收专利费就发财了。”

第52章：张泽虎出现（5k+，求收藏推荐）
　　跟家里人相处了两天之后，张君宝也从荒野区的紧张状态中缓解过来了。家庭的温暖让张君宝感受到周围不是一只只时刻准备吃肉喝血的妖兽，而是一群关心自己身心健康的家人。
　　他来到地下修炼室，藏在地下室保险柜里的妖兽材料，也是时候处理了。
　　“我现在算是正式踏入了武者行列，而这次荒野区的经历虽然出乎了意料，但是效果却十分显著。难怪都是只有不断经历生死厮杀才是进步最快的方法。
　　我现在对于剑法和《太极混元诀》的理解比以前强上数倍，上辈子上哪里去找一群动不动就数万斤巨力的妖兽跟我练太极真意啊。
　　生活在这样一个时代，到底是武者的幸运还是悲哀呢？”
　　张君宝感受到自己实力的飞速提升，这段时间的成长超过前世数十年的努力，这就是不同的环境造就的差异。
　　“我现在短时间内需要完成两大目标：
　　第一，帮父亲恢复断腿。
　　这是目前优先级最高的目标。因为我的疏忽大意，导致了父亲出现意外断了腿。虽然现在的生活比以前好太多，可是不经意将看到父亲笑容背后隐藏的落寞，还是让我很揪心。
　　不过还好，我的实力提升很快，就算是赚300亿购买生命之水也用不了多长时间，更何况只要我早点成为战神，加入战神宫。
　　在战神宫内部，生命之水也才一百多亿。
　　实在不行等到了战神，专门找领主级妖兽杀，杀个四五头，应该也就够了。要是有机会回去把那只领主级剑嘴龙鹰给宰了，价值应该不比普通高等领主差了。听说飞禽类妖兽的价值普遍较高。
　　修行之道旨在心念通达，有了父亲断腿这个牵挂，会在我的心留下一丝杂念。
　　第二，提升实力。
　　目前这点实力就算在人类里面也算不上什么，更别说将来会到来的金角巨兽和宇宙入侵者了。
　　行星级在宇宙里连混个温饱都难，在刚出生金角巨兽面前都无力反抗。我可不想等金角巨兽来袭的时候，还得让家人赌运气活命。
　　而且在现在的地球，实力才是说话底气，无论是金钱还是资源，都必须依靠实力去抢。现在专注赚钱是没有意义的，等成为地球第一人的时候，想要多少钱没有。
　　更何况地球上的金钱在进入宇宙之后根本没有用，所以提升实力才是最关键的。
　　作战服和龙吟剑还有剑嘴龙鹰的蛋可以卖了，作战服毕竟不合身，会影响战斗，龙吟剑是妖兽的原始材料，以现在人类的技术，完全可以做出更好的。
　　至于剑嘴龙鹰的蛋，这才是大头，虽然是高等兽将的后代，不过它的父亲应该是后面出现的那只领主级剑嘴龙鹰。
　　那这就是领主级妖兽的蛋，而且还是飞禽类，成长速度比走兽类要更快，又能飞，价格估计能够比得上中等甚至高等领主的蛋了。
　　嘿嘿，飞禽类妖兽，到现在还没有听说那个人类组织能够拥有这样的妖兽。要是能够搞个拍卖，或许价格会更高。
　　回头打听一下，哪个拍卖行好。
　　我这些东西倒是没什么来路不明的，可以正大光明的卖，不用跟罗峰一样偷偷摸摸的。
　　诸葛韬之前可以在询问我的实力，应该是有了想法。回头找他测试一下现在的实力，要是能够满足精英训练营的标准，那就再好不过了。
　　跟着武者小队历练虽然也不错，但始终只是小打小闹，倒不如早点进入精英训练营，跟一群天才竞争。
　　更何况进入精英训练营，也同样有时间出来猎杀妖兽，还要不少战神级老师可以交流修行经验，简直就是武者的天堂。”
　　张君宝盘算着未来，他已经决定逐渐展露的实力，这样才能获得更多的资源。他现在又没什么仇人，没必要藏着掖着。
　　……
　　“君宝，在忙吗，罗峰来找你了。”修炼室上方，传来了母亲的声音。
　　“来了。”张君宝应了一声。
　　张君宝收拾好东西，前往客厅，却发现门口传来了争吵的声音。
　　“罗峰，你别太嚣张了，我是来找张君宝的，这件事不是你能决定的，给我滚开！”一个身材高大粗壮的男人咧着嘴，露出雪白的牙齿，仿佛一只凶兽一般。
　　“张泽虎，这里是我兄弟的家，该滚的是你，别以为你的肮脏手段没人知道，敢动武者的家属，信不信我上报极限武馆，让武馆追杀你！”
　　罗峰毫不胆怯，即使面前的张泽虎表面上实力比他强，但是想要光凭气势压倒他，那是不可能的。
　　现在罗峰的身体素质在中级战士级上都算上等，接近‘高级战士级’了。
　　至于他精神念力，按照身体素质和精神念力相差两个级别算，最起码也是‘初级战将级’，真动起手来，张泽虎未必是他的对手。
　　“小兔崽子，嘴巴给我放干净点，想栽赃给我，门都没有，你有证据说我动武者家人吗？果然是个小鬼，只会用极限武馆压人，我雷电武馆什么时候怕过了！
　　你这个多管闲事的小鬼，要不是你上报安全局，我哥和我侄子怎么会被安全局的人冲进家里抓走。”
　　张君宝也终于听明白了事情的缘由，但是，动武者家人是怎么回事？
　　张君宝回想起来，父母的身体状态并不是很好，身上好像还带了一些小伤，就算他失踪了一段时间，也应该不至于造成这么严重的心理压力。
　　原本以为是不小心磕碰到的，家里人怕他担心，也没有告诉他实情，现在看来，这里面还有不少内幕。
　　他忽然想起张昊白曾经用过的手段，利用普通人给他们家里人制造麻烦，因为只是普通人之间的冲突，国安局一般不会管。
　　想到这，张君宝的脸彻底黑了。
　　原本他还在想张泽虎这种小人物不值得浪费时间，没想到他倒是自己蹦跶的挺欢乐，居然敢在张君宝不在时候动他家人。
　　看来是被罗峰识破了，幸亏罗峰帮他家里人挡住了张泽虎。
　　至于没有证据吗？
　　这个世界没有不透风的墙，最不缺的就是证据，只要实力够强，有的是人愿意为你找出证据。
　　“张泽虎，你来我家做什么？”张君宝来到罗峰身后，脸色阴沉的问道。
　　“你就是张君宝吧，我也不跟你废话，因为你，罗峰上报了安全局，把我哥和我侄子抓进了安全局。
　　这件事，你认为怎么解决你猜满意？”张泽虎凶狠的脸上勉强挤出一个笑容。
　　在张君宝看来，这笑容跟死了全家一样。
　　“你哥和你侄子？是张昊白和他老爹？”张君宝嘴角微翘，问道。
　　“没错，张昊白是侄子，他爸爸正是我大哥。我是雷电武馆的‘开山虎’张泽虎！”
　　张泽虎仰着头，眼角下瞟，看着面前两个“小鬼”。
　　无论是张君宝还是罗峰，在他看来都不过是新人中的新人。两个刚刚通过武者实战考核的小菜鸟，顶多见过几只兽兵，哪里能跟他这个常年混迹荒野区的武者相比。
　　“开山虎”这个名号，可是他实打实杀出来的！如果不是为了他大哥和侄子，堂堂“开山虎”怎么会亲自过来找张君宝这个新人。
　　只要张君宝这个苦主撤销指控，他就可以以大哥和侄子的名义给极限武馆捐款，让他们成为一星级公民，享用一定的特权，可以让他们早点出来。
　　“原来是这样。张昊白找人撞断了我爸的腿，他爸又找人在拘留所的想暗杀我，虽然说那时候我还没通过武者考核。
　　如果是他们俩的话，我的要求也不高，一人赔我爸一条腿，再加十亿华夏币，我张君宝给你面子，这事情就这么算了。”张君宝面无表情的说道。
　　张泽虎跟罗峰的争吵已经引来了小区了其他武者的注意，就连张科，陈谷，甚至邬通也过来了。
　　张泽虎气的眼睛死死盯着张君宝，他今天过来本来是想先吓吓张君宝的。一个从荒野区讨回来的小鬼，不知天高地厚。
　　‘开山虎’张泽虎可是资深武者，如今也是‘高级战士级’武者，距离战将级只差一步。
　　他从来没有想过，张君宝居然丝毫不给他面子。
　　要知道，一般普通人招惹了武者，公认赔偿在一千万到五千万华夏币之间，再高了，容易结仇。
　　而张君宝直接要他们一人一条腿，再加十亿华夏币。
　　这已经不是面子问题，而是要把他们家抽筋剥皮了！
　　就算是他张泽虎，有没有十亿都是个问题呢？
　　一旁的极限武馆武者听到张君宝说明了事情的原由，都在嘲笑张泽虎活该。

第53章：碾压
　　“这价格，买两条命，知足吧，张泽虎。”极限会馆的馆长邬通微笑道。
　　虽然这件事发生的时候张君宝还不是武者，但现在却是他极限武馆的天才，怎么可以用普通价值来衡量。
　　“你！张君宝！
　　我也给你个价格，五千万，这件事就这么算了，也算给我开山虎一个面子！”
　　张泽虎咬着牙，狠狠的说出了自己的条件。
　　“啧啧啧，五千万？
　　你还真好意思说出口啊。
　　邬叔，‘开山猫’是什么玩意，你认识吗？”
　　张君宝被逗笑了，这张泽虎还没看清楚现在的情况。
　　也是，他刚回来不久，外人也不清楚他的实力。张泽虎能知道的就是他刚刚通过武者考核而已。
　　“我也不知道是什么，没听过啊！”邬通也笑着说道。
　　张泽虎一个人跑到他们极限武馆家属的门口大呼小叫，已经十分过分。现在居然五千万就想买他哥和他侄子两条命，哪来这么大的脸啊？
　　真觉得他们极限武馆的人好欺负吗？
　　把这里当菜市场了？
　　张泽虎的态度也让邬通相当不满，如果不是刚才罗峰拦住，难道他还想直接闯进张君宝家里威胁他家人不成？
　　武者家属，是每个武者心中的禁脔，绝对不允许任何人触碰的。
　　“小子，武者不是那么好当的！钱也不是那么好赚的！
　　等你离开基地市你就知道，妖兽是多么可怕。
　　各种凶险情况是多么突然。那不是军区的妖兽小镇能比的，军区的妖兽那都是圈养的，野性也是最弱的。
　　希望你别那么早死掉，否则将来怎么跟老子玩？对了，提醒你一句，我距离战将级没多久了，你要等多久才能达到战将级呢？而且，你能活那么久吗？”
　　张泽虎冷笑着看着张君宝，他知道这次谈判已经崩了，而且周围都是极限武馆的人，再闹下去对他没好处。
　　“哦？这难道就是来自‘开山猫’的警告吗？
　　妖兽好可怕啊，我看你都快被吓得尿裤子了吧，只会对着普通人类耀武扬威，这也算武者？
　　真不愧‘开山猫’的称号！”
　　张泽虎想要离开，可是那也得看张君宝同意不。既然来了，他就索性直接解决了，放任敌人离开可不是他的习惯。
　　不过人类社会有人类社会的规则，在家属小区里，任何人都不许动武。
　　张君宝自然也不会先动手，不过如果说是自卫保护家人的话，那就另当别论了。
　　“小鬼，我宁愿给国家两个亿，让我哥和侄子成为一星级公民，也不愿意给你这小鬼一毛钱。
　　等你什么时候真正见识到荒野区的凶残，别怪我没提醒你。”
　　张泽虎如果不肯和张君宝谈拢，那么唯一的办法，就是为他大哥和侄子向国家捐款两个亿，一人一亿，让他们的国家贡献点，达到一星级。
　　作为一星级公民，他大哥和侄子是有特权的，不会因为简单的冲突被判刑太多年。
　　张泽虎转身想要离开，却听见张君宝在他身后说到。
　　“开山猫这智商就是不行啊，谋杀武者，教唆暗中谋害武者家属，武力威胁武者家属，这可不是一星级公民能赦免的罪。
　　起码三星级吧，否则只能枪毙了。
　　两个三星级也就两百亿而已，对你‘开山猫’，'强大'的高级战士来说，不算什么对吧？”
　　张君宝冷笑着说道，他的眼眸中闪过一丝银光，现场并没有人发现。
　　而受到刺激的张泽虎，心中的怒火像是被引爆了一样，脑海中只有一个想法，那就是杀了张君宝了事，无论如何也压制不住。
　　“你说什么？你敢污蔑我大哥和我侄子？”张泽虎转过身，脸上尽显凶狠的之气，那表情像是要活活撕了张君宝。
　　“你敢说这不是你家人干的事，信不信我拿出证据给你看看？”张君宝丝毫不虚他，他见过的妖兽多了，就连领主级都见识过，岂会被张泽虎一个小小战士级吓唬到。
　　“君宝，你说的真的吗？这件事如果是真的，那不能放任张泽虎离开，敢伤害武者家属，必将遭到所有武者的围攻！”
　　听到张君宝的话，邬通也意识到了事情的严重性。站在张君宝身旁，死死盯着张泽虎。
　　而其他武者也有意无意的绕过张泽虎，堵住他的退路，将他包围在人群中。
　　张泽虎自认为做事缜密，没想到张君宝居然能够抓住他的把柄。
　　他目露凶光，眼睛中充满了血丝。
　　“都是张君宝，害得大哥和昊白都进了监狱，居然还敢威胁我，这该死的小鬼！”
　　邬通忽然发现，张泽虎身形放低，双手紧握拳头，居然呈现了攻击姿态。
　　“张泽虎，你想干什么？”邬通一声爆喝，可是张泽虎根本没有理会他的警告，朝着张君宝袭来。
　　“小鬼，你欺人太甚！”
　　张泽虎人如其名，正如一只下山猛虎扑杀猎物一般袭来。由于进入小区，他的武器战刀并没有带。
　　但是身为高级战士，即使徒手力气也十分恐怖。普通的高级战士拳力在4000kg以上，而张泽虎已经十分接近初级战将，一身力量更是达到了8000kg，就算是楼房建筑，挨上他一拳，会被打出一个大洞。
　　这个级别的武者已经可以和同级的妖兽进行肉身近战了，战斗力十分恐怖。
　　邬通正准备出手，却发现张君宝一只手横在他面前，阻止了。
　　而罗峰手下更是已经掏出了一把飞刀，随时准备攻击。
　　“邬叔，让我来吧。”
　　张君宝若闲庭漫步一般，脚下步伐微动，整个人的身形变得虚幻。
　　张泽虎势如破竹的一击手刀，对着张君宝劈了下去，却没有击中实体的感觉。
　　“这是？残影？”
　　“速度这么慢，你有什么骄傲的？”张君宝的话突然出现在张泽虎耳边，他全身的寒毛骤然竖起，有种面对高级兽将般的死亡威胁。
　　“既然你想动手，那应该也做好了手不要的准备吧。”
　　张君宝如同死神般的呢喃仿佛一把刀，深深刻在了张泽虎的脑海中。
　　张泽虎眼睛瞪得浑圆，充满血丝，右手化刀，狠狠劈向身后。
　　“开山刀！”
　　这一刀的威力十分可怕，就连空气都被辟出了一道肉眼可见的裂痕。光凭力量，他已经足以匹敌初级战将。
　　可是张君宝的声音再次出现在他的耳边，而张泽虎却发现，自己右手居然动不了了。
　　“力量虽然不错，但是发力太差，身体协调性严重不足，空有一身蛮力，简直比妖兽还笨。”
　　只见张君宝不知道什么时候再次来到张泽虎身后，右手抓住了他的右臂，而左手抬起，同样一记手刀劈下。
　　“噗呲！”
　　明月小区之内，血溅五步！
　　鲜血淋漓的张泽虎半跪在地上，表情狰狞，整个面部胀红，浑身青筋暴起，左手死死按住右边的肩膀，而他的右臂，已经整条不翼而飞了。
　　更可怕的是，张泽虎感受到，自己的脖子上，一只冰冷的手正按在他的脖子上，随时可以将他的脖子掐断。
　　而这只手上传来的巨力，更是把他整个人死死按在地上，动弹不得。
　　小区内的警卫听到张泽虎的爆喝，纷纷持枪赶了过来。
　　“不许动！武者小区内禁止动武！”
　　警卫队长满头大汗看着眼前的一幕，一向冷静的他居然一时间不知道怎么处理了。

第54章：公开实力
　　“邬通馆主，这到底是怎么回事？”警卫队长认出了人群中的邬通，总算是找到了主心骨。
　　论实力和影响力，邬通可比他强多了。
　　“老陈啊，雷电武馆的张泽虎擅自闯入我极限武馆武者张君宝家中，企图武力威胁他的家人。
　　事情败露之后，更是恼羞成怒直接对张君宝动手，想把置他于死地。
　　这样的武者，已经违背了五大势力当初的联合承诺。
　　任何人不得危害武者家人！
　　另外我们有证据表明，张泽虎教唆雇佣他人，对张君宝的家人进行人身和精神攻击。
　　我极限武馆馆主，世界第一强者洪，一再强调，武者家属是人类绝对必须保护的对象。
　　胆敢伤害任何一个武者家属，那就是和极限武馆、雷电武馆所有武者为敌！
　　这件事情，就算是雷电武馆，也保不了他！”
　　邬通直接给事情定了性，冷冷的看着张泽虎。
　　张泽虎居然刚当着他的面袭击张君宝，这已经是把极限武馆的脸面放在地上狠狠踩上几脚了。
　　国家明令禁止武者相互厮杀，不过大家也都知道，一来荒野区没办法监管，二来武者经常闯荡在生死间，彼此仇怨大了，厮杀是常有的事情。
　　所以，武者和武者之间杀戮……各个组织都是睁一只眼闭一只眼，除非谁有充足证据，比如录像等等。
　　这样，武馆、政府等才会出手。
　　否则，都不会理会。
　　可是……武者和武者的仇怨，一旦谁迁怒到家属亲人，那就几乎等于是和全世界最强的各个势力、各个强者为敌。
　　至于证据，那更简单，在场的所有武者都是证人！
　　“带走！”警卫队长老陈二话不说，直接命令将张泽虎羁押。
　　“这件事你先处理，必须让他说出实情。张君宝这边我来处理。
　　君宝，你跟我来一下。”
　　张君宝跟着邬通来到了他家的密室之中，邬通身为极限武馆扬州分会管的馆主，家里是有供他进行一些保密性工作的密室的。
　　“这里不会有任何人监视，你可以放心了。
　　君宝，能跟我说说你的实力是怎么回事吗？
　　居然能够轻易压制张泽虎，他可是拥有接近初级战将的实力了。”邬通笑了笑，问道。
　　“我嘛，现在身体力量已经突破初级战将。”张君宝笑着说道。
　　“就算初级战将，压制张泽虎应该没没这么轻松啊！
　　等一下，你说身体力量，是什么意思？”邬通有些疑惑的问道。
　　“嘿嘿，邬叔，看好了。”
　　张君宝没有解释，而是直接散发出精神念力，密室里的座椅全都在一瞬间漂浮了起来，就连邬通坐着的椅子也不例外。
　　“这……这是精神念力，你是精神念师？”
　　邬通顾不得自己身处半空中，激动的说道。
　　“是啊，我不是被剑嘴龙鹰抓了嘛，在生死关头觉醒了精神念力，反杀了它，然后我就逃了出来。”张君宝简单说了一下自己从妖兽巢穴里逃出来的经历，也算是解答了邬通的疑惑。
　　“哈哈哈……天才，绝对的天才。没想到我扬州城也出了一个精神念师！
　　你的身体力量达到初级战将，那不是说，现在精神念师已经是高级战将级别了？”
　　邬通瞪大双眼，难以置信的看着张君宝，就像是在看一件稀世珍宝一样。
　　“没错，要不然我怎么能够高风队长联手，击杀了高等兽将的双头黑线蛇呢！”
　　“原来是这样，高风这个铁憨憨，被你瞒得好苦啊！刚听说你们联手杀了一条双头黑线蛇，打死我都不相信。
　　你秘籍买了没？可有修炼成功了？”
　　邬通继续问道。
　　“买了《灭世》，刚好修炼了第二重，正愁没钱买第三重了，我打算把之前在荒野区得到的妖兽材料卖了，还想找邬叔问一下怎么卖呢。”张君宝老实的回答道。
　　为了避免因为自己没有购买《灭世》枪法，就修炼了《灭世》的问题，他回来之后特地购买《灭世》前两重。
　　洪的《灭世》枪法一共有六重，购买全部六重，需要1000亿华夏币，就算武馆内半价，也要500亿华夏币。
　　还好秘籍是可以分开买的，可是购买前两重依旧花了他4亿华夏币，诸葛韬赞助的钱已经所剩无几了。
　　“第二重？你居然修炼了灭世，而且还达到了第二重，你才修炼了多久。
　　天啊，为什么没有早点告诉我。
　　你还有什么秘密没有告诉我的，一次性说完吧，我老了心脏受不了啊！”
　　邬通苦笑着摇了摇头。
　　要不是今天张泽虎来闹事，他还不知道自己武馆里出了这么一个妖孽。
　　“我的《灭世》其实是在荒野区里修炼的，到现在也练了有个把月了。”
　　张君宝认真的说道，一本秘籍半个月修炼两重，应该不算过分吧。
　　“个把月？
　　《灭世》可是世界第一强者洪的秘籍，没有天赋的武者别说第二重了，就连入门都难。
　　不对啊，那时候你不是还没资格购买秘籍吗？你怎么修炼的？
　　秘籍不比武器作战服这些，可是不能替人购买的，必须本人购买了才能使用。”
　　邬通忽然发现了其中的关键，准武者的张君宝可是没有资格购买秘籍的。只有通过了实战考核，进入极限之家，才有资格购买作战服和秘籍。
　　张君宝也苦笑了一下说道：“邬叔，这就是我要跟你说的另一件事。
　　我当时在剑嘴龙鹰的鸟巢旁边发现了一身人类武者的作战服，就是我之前回来时穿的那身，《灭世》也是在里面得到的。
　　当时的情况你也知道，我一个人在荒野区，必须把握机会增强自己的实力，否则有没有命回来都是个问题，所以我也就没管那么多了。
　　索性我修炼成了，实力大涨，所以才能活着回来。
　　这不我刚回来，担心出问题，就买了《灭世》的前两重。”
　　“原来是这样，你放心，极限武馆高层不是迂腐的人，你既然买了那就有资格修炼，至于说提前修炼，只要没人追查，应该问题不大。
　　而且你现在是极限武馆的天才，高层不会因为这点问题对你问责的，放心好了。
　　现在跟我走，去会馆那边做一个详细测试，我要给诸葛主管一个大大的惊喜，哈哈哈哈……”
　　邬通拉着张君宝，直奔极限会馆而去，生怕他跑了似的。

第55章：一口几十亿（求收藏推荐）
　　给诸葛韬汇报完之后，邬通仍然感觉这一切发生得太突然了，就像一场梦一样。
　　张君宝不久前还只不过是个需要他们去看守所的捞人的新人武者，现在却光凭身体实力就已经可能在战斗力上追上了他，甚至可能如果使用精神念力的话，邬通想不到自己有任何机会，绝对是被一击秒杀的结果。
　　“你是怎么做到的？”
　　“也许是我在荒野区的时候吃的都是妖兽肉，里面蕴含了不少能量，所以身体素质成长比较快。
　　对了，我还吃了两只刚出生的剑嘴龙鹰，别说，那味道真的不错，鲜嫩多汁，嘿嘿。”
　　“刚出生的剑嘴龙鹰？天啊，那可是领主级妖兽的幼兽！
　　还鲜嫩多汁呢，你这哪里是在吃肉啊，根本就是在吃钱嘛。
　　两只刚出生的飞禽类妖兽，这对哪个势力来说都是宝贝啊，要是拍卖的话，可能价值好几十亿华夏币啊！
　　你这几口可是吃了一座金山啊！”
　　邬通突然觉得自己这么多年的武者都白当了，已经所有的认知都被打破。
　　“没办法，它们想杀我，被我反杀了。
　　荒野区有没有其他食物，只能吃了它们，弱肉强食，要是我打不过它们，现在早化成妖兽粪便了，哪有机会在这陪你聊天。”
　　“难怪你实力提升这么快了，妖兽幼崽是公认最能够提升身体素质的材料之一，但几乎不会有人通过这种方法提升身体素质。
　　一来，是妖兽幼崽实在太难得了，一般人抓到也是直接卖给大势力培养，哪里舍得吃了啊。
　　更不可能给刚刚成为武者的新人吃了。一些大势力倒是有可能收购一些妖兽肉给他们的子女食用，但那也只是极少数而已。
　　毕竟妖兽肉相对于其他部位而言，重量上要重不少，而且占空间大，不好携带。很多武者都是只取最关键的部位，这样才能保证价值最大化。
　　二来，盗取高级妖兽幼崽可不是简单的事，一般很难逃脱它父母的追杀。刚刚产下幼崽的妖兽，一般都会有族群一起保护，外人很难有机会瞒过妖兽群进去盗取幼崽。
　　妖兽幼崽体内还含有大量身体成长所需要的营养物质，对人类而言绝对是难得一见的补品啊。就像人类武者对于妖兽而言也是难得的补品一样，我们怀疑当初黑冠金雕和剑嘴龙鹰就是为了抓你们去给幼崽当食物的。
　　只是没想到遇到你这个变态，不仅食物没当成，还反过来把它的幼崽给吃了。”
　　“所以说猎人跟猎物的位置不是绝对的，只有够强，才能保证自己是猎手，而非猎物。
　　邬叔，妖兽幼崽都这么值钱，那妖兽蛋价值应该也不低吧？”张君宝好奇的问道。
　　“那是当然，幼崽已经孵化，其实驯化比妖兽蛋还要差一点。
　　据说不少妖兽有出生第一眼认父母的习性。
　　如果能够在幼崽出生的时候让它第一个见到，然后持续喂食，亲密度会高上不少，这也是目前为止人类知道的少数可以驯化妖兽的方法之一，只是这种方法效率太低了。
　　倒是曾经精神念师尝试过利用精神念力驯化妖兽，但效果似乎并不理想。而且妖兽成长期太长，除非有大量资源投入催生它成长，否则想要成为助力太难了。
　　而且妖兽蛋更是可遇不可求，人类中精神念师也是十分稀罕的，几乎没有复制的可能性。”邬通解释道。
　　“那太好了，我这还有一颗剑嘴龙鹰的蛋，和被我吃了的那两只是一窝的，这颗蛋孵化比较晚，不过应该也快了，我想把它卖了，邬叔你有渠道吗？”
　　“什么，你真的是想吓死我啊，这一天里到底要给我多少惊喜。
　　君宝，我告诉你，这剑嘴龙鹰的蛋别卖给其他势力了，就卖给咱极限武馆。极限武馆绝对有财力和资源把它培养成为领主级，到时候可就是武馆内的一大助力了。
　　我现在就叫人上来给你收了，价格绝对公道，你放心！”
　　邬通已经开始逐渐习惯张君宝的语出惊人了，天才嘛，总有些超乎常人的地方。
　　“那行，东西都在我家里，还有一些其他妖兽材料，包括那条双头黑线蛇的材料，一起卖了，我好换钱买秘籍。”
　　“行，我这就叫人过来。”邬通二话不说，拿起电话拨了一个号码。
　　“老钱啊，是我邬通，赶紧带上你吃饭的家伙过来我会馆一趟，给你介绍一个大买卖，百亿级别的！”
　　“这么好，我马上到，给我十五分钟！”电话那头匆匆挂断了，显然是去准备。
　　“那我去把东西拿过来。”张君宝说道。
　　既然邬通有武馆内部熟悉的人，那更好了。虽然卖给HR联盟价值会更高，可是接下里张君宝还需要购买秘籍和作战服武器等。
　　秘籍和作战服武器在极限武馆里购买都是有折扣的，而想要折扣就必须有武馆贡献点。
　　他现在的贡献点还是0，把妖兽材料卖个武馆积累贡献点是个不错的选择。
　　综合而言，其实卖给极限武馆会更划算一些。
　　因为极限武馆给的钱虽然比HR联盟少，但是会有相应的贡献点积累。比如张君宝如果把材料卖个HR联盟，价值1.5亿华夏币，而卖个极限武馆，只能得到一个亿华夏币，但是也同样有一万点贡献点积累，达到一星级。
　　当然，贡献点也可以通过想武馆捐款的方式得到，一点贡献点价值1万华夏币。
　　极限之家里的不少东西，折扣比例都是根据贡献点层次来算的。
　　不少秘籍的五折要求都需要贡献点达到三星甚至四星级别。
　　也就是说实际上把妖兽材料卖给可以得到双倍价值，但对于一些不急着积累贡献点的武者而言，把材料卖个HR联盟，却是可以得到更多金钱。
　　老钱很守时，张君宝刚把材料带过来不久，他就跟一个助理带着设备赶了过来。
　　“邬通，这回可是有什么好东西照顾兄弟啊？你不是已经退役很久了吗，难不成最近又复出了？
　　要是在荒野区得到什么好东西，可得关照一下小弟啊！”一脸富态的老钱笑眯眯的说道。
　　“我这把老骨头，还复出什么啊，现在是年轻人的世界了，我们已经老了。
　　给你介绍一下，这位是张君宝，咱们极限武馆的天才武者，这次就是他的想要卖妖兽材料。”邬通介绍道。
　　“原来这就是让三大势力联合发出搜救任务的天才武者张君宝？幸会幸会！
　　能够救下众多准武者，又独自一人从荒野区杀了回来，真是英雄出少年啊，佩服佩服！
　　有君宝你这天才的加入，这可真是咱极限武馆的福分啊，也是人类的福分。”老钱真不愧是生意老手，一开口就把张君宝从上到下夸了个遍。
　　他知道，如果关系一般，邬通是不会把张君宝介绍给他的。
　　“君宝，这是咱极限武馆内部，扬州城会馆收购主管，钱多，以后有什么好东西想要出手的，找他就没错了。
　　老钱，价格方面你懂得，君宝的天赋可是得到诸葛主管的认可的，而且就在刚刚，总部已经决定派人考核君宝的天赋，接下里很可能会进入‘精英训练营’。”
　　“居然能够进入‘精英训练营’，我们江南基地市一年也未必能分到一个名额，那可是被称为‘战神预备营’的地方！
　　既然是咱武馆的天才，价格好说。”钱多一双充满灵性的小眼睛愈发铮亮了，他可是很清楚，精英训练营意味着什么。
　　“钱主管客气了，以后还要跟你多多打交道。”张君宝说道。
　　“客气什么，跟邬通一样叫我老钱就是了，叫主管多见外啊，咱可都是极限武馆的兄弟，一家人！”
　　“你跟邬叔是老相识了，还是叫你一声钱叔吧。

第56章：妖兽蛋的价值（冬至快乐！）
　　“既然你叫我一声钱叔，那我也就托大叫你君宝了。邬通说的好东西在哪，让钱叔开开眼。”
　　钱多笑着说道，他最喜欢跟这种天才武者打交道了，因为他们往往能得到一些更好的东西，而且对价格不会卡的太死，比普通的武者更加豪爽。
　　张君宝微微一笑，直接打开了自己带来的大背包，背包中占空间最大的就是那个月色的巨大妖兽蛋，张君宝捧着妖兽蛋而后直接放在了桌上，笑看向钱多说：“钱叔，你能鉴定出这是哪种妖兽的蛋吗？”
　　“哦？好小子，倒是考起我来啦。今天钱叔就给你露一手。”
　　说完，钱多绕着妖兽蛋走了一圈，仔细观察一边，又用手在上摸了摸。
　　开口说道：“这颗蛋高约半米，最宽处直径在40公分左右，上尖下圆，可以很好的保持本身姿势不会滚动跌落。
　　走兽类的蛋两端会均匀一些，因为它们生活的地方不用担心蛋会滚动坠落。
　　没猜错的话，应该是飞禽类妖兽的蛋，。”
　　钱多抬起头，自信的看了看张君宝。
　　张君宝没有说话，只是对他竖起一个大拇指。钱多的这番解释看的出来他对妖兽特性的了解十分细节。
　　“嘿嘿，蛋壳呈现月白色，表面较光滑，而且壳体触感润滑，相比是一种飞行速度极快的飞禽类妖兽。
　　听说当初抓走你的是剑嘴龙鹰，你不会把它的蛋给抢了过来吧？”
　　钱多不愧是生意老手，一边分析着妖兽蛋的种类，一边结合张君宝的经历，给出了自己的判断。
　　“佩服，不用仪器，光凭用眼睛看就能够判断出这是什么妖兽的蛋，实在厉害！
　　没错，这就是那只剑嘴龙鹰的蛋。”张君宝露出笑容，真不愧是极限武馆内部负责妖兽材料收购的主管，光是这份眼力和分析能力，就不是普通人能做到的。
　　“哈哈哈，果然如此，这些都是基本功而已，不值一提。”钱多虽然嘴上说着没什么，但从他那得意的表情上还是可以看得出来，听到张君宝夸奖他的专业能力，也是十分受用的。
　　“这就是因果循环，那只剑嘴龙鹰抓了你，反倒让它自己的孩子落到你手上，一报还一报啊。
　　据说这只剑嘴龙鹰的实力达到高等兽将，那这颗蛋的价值可不低啊。”
　　“没错，它是高等兽将的实力，不过，这颗不是一只高等兽将的后代，它的父辈应该是一只实力接近中等领主的剑嘴龙鹰。”
　　“什么？中等领主，这是一颗领主级妖兽的蛋？
　　快，把仪器给我。”
　　一旁的助手连忙递过一套蜘蛛形状的仪器，钱多自己的把几个仪器贴在妖兽蛋的四周，仪器另一头还连在手提箱内部的专用电脑里。
　　电脑屏幕上迅速浮现出大量分析数据。
　　“君宝，你可太厉害了，连领主级飞禽妖兽的蛋都能够弄到，这可是难度堪比龙蛋的宝贝啊。
　　甚至从实用价值上来讲，还要在龙蛋之上。
　　这样的妖兽蛋，我还是第一次见到。”
　　钱多兴奋的说道，妖兽蛋稀少，飞禽类妖兽的蛋就更少了，而领主级飞禽妖兽的蛋，他钱多在极限武馆这么多年，还是第一次见。
　　“哦？价值比龙蛋还高，怎么会呢？”张君宝问道。
　　“那是当然的，飞禽的成长周期比走兽类更短，而一只飞禽妖兽，只要实力达到兽将级别，哪怕只是初级兽将，飞行速度也堪比高级兽将奔跑速度了。
　　更重要的是飞禽可以载着武者在天上移动，这可是精神念师才有的能力。你想，一个战神如果拥有一头飞禽类妖兽，那完全可以没有损耗的深入荒野区，击杀了目标妖兽之后，在顺利返回。
　　一般战神武者想要去003号城市猎杀领主级妖兽，起码需要三四天才能杀到，中途还会遇到不少兽群，无论是时间还是精力消耗都不小。
　　可是有了飞禽妖兽，直接飞到目的地，击杀了领主级妖兽之后，在从容离开，完全不用担心自己被妖兽围困住。半天时间可以杀一个来回，这效率，岂止翻倍啊。
　　而且飞禽妖兽耐力可比精神念师还好，战神武者拥有了它，就相当于半个精神念师了。
　　人类的战机进入荒野区太显眼，会遭到妖兽群围攻，但是飞禽妖兽就不一样了。只要武者稍作隐藏，基本不会被发现。”
　　钱多激动的解释道。
　　张君宝这才意识到自己原本想错了，只考虑到妖兽本身的战斗能力，可是人家压根就不需要它战斗，只要充当一个交通工具，就已经是最大的价值了。
　　更何况关键时候，妖兽战斗力也是相当强悍的。
　　“精神念师或许不需要，但是对于战神武者而言，动辄上千亿的战机买不起，这样的飞禽妖兽是个相当好的选择。”
　　“滴！”仪器上发出了一声清脆的响声。
　　“检查完成了，根据数据库对比，这是一颗剑嘴龙鹰的蛋没错，而且生命力很强，应该再过不久就要孵化了。
　　剑嘴龙鹰的飞行速度在妖兽里可是排前三的，而且成长上限也高，只要培养得当，完成可以成长为领主级，这可相当于人类战神啊！
　　哈哈哈，果然是宝贝，我今年的业绩可以提前完成了。
　　按照市场价值，70亿华夏币，君宝，你看可以吗？”钱多已经乐开了话，这可剑嘴龙鹰的蛋对他来说绝对是一个惊喜。
　　张君宝瞪大眼睛，有些不相信这个价格，这可比罗峰那颗铁甲龙的蛋价格还要高上20亿啊！
　　看到张君宝迟迟没有说话，钱多急了，他看向邬通，可是没想到邬通也愣住了。
　　“这个价格不低了，一口价，80亿，这是我的权限能够给出的最高价格了。”
　　张君宝冷静下来，点了点头，说道：“好，就这价。”
　　“钱叔，你这价格怎么比我在论坛上查到的价格还要高？”
　　“是啊，老钱，你开这价的时候，我都愣了一下。我记得之前欧盟那边出现过一颗龙蛋，价值也才60几亿啊？
　　一只领主级妖兽的材料才值多少钱？”邬通也问道。
　　“这妖兽蛋怎么可能跟材料一起论价格呢，它对战神的作用可比作战服，武器这些更强得多。
　　你想想，一把SS级的武器都要一两百亿了。欧盟那颗龙蛋是走兽类，虽然是高等领主的蛋，可是实际价值是比不上你这颗的。
　　至于说跟妖兽材料比，那不是拿一辆新车按原材料卖吗，作用不一样啊。
　　说定了，这颗剑嘴龙鹰的蛋现在归我了，华夏军部那边找了我好久，想要培养一只飞禽妖兽作为战场侦察和突防用，这回可有着落了。”钱多小心翼翼收起剑嘴龙鹰的蛋，那神情，比对待自己的亲闺女都宝贝。
　　“还是草率了啊，如果作为军事用途的话，这颗剑嘴龙鹰的价值何止百亿！”邬通想了想，有些懊悔的说道。
　　“哈哈哈，这价格已经可以了，毕竟还要孵化培养，那也是要投入的嘛。”张君宝倒是看得通透，钱军给的价格已经超过了他的预期，足够了。
　　说完，三人相视一笑。

第57章：荒野区收获
　　收起剑嘴龙鹰的蛋，钱多可谓春风满面，这颗蛋价格是一方面，更重要的是渠道的价值。
　　别人弄不到的好东西，他可以弄到，那以后找他回收材料或者购买妖兽材料的势力就更多了。
　　这绝对是他职业生涯中浓墨重彩的一笔。
　　“钱叔，我这里还有一份双头黑线蛇的材料，你给掌掌眼。”
　　张君宝从包里将双头黑线蛇的材料取了出来。
　　“哦？这是变异的双头黑线蛇，毒性是普通黑线蛇的两倍。
　　两幅毒囊，四颗毒牙，四颗蛇眼，还有一身鳞甲，都非常完整，这可是难道的好东西啊！”钱多已经彻底亢奋了，没有理会张君宝，直接取出仪器进行鉴定。
　　这其中还包括了原本给火锤小队的那一份佣金，不过张君宝回来后，极限武馆已经支付了寻找张君宝任务的奖金，所以高风说什么也不再接受张君宝给的佣金。
　　按高风的说法，张君宝救了他和张科的命，如果护送张君宝回来还要收钱，那他们没有脸继续当武者了。
　　所以最后整条双头黑线蛇的材料都在张君宝手中。
　　“鉴定完成了，这些材料都出自同一条双头黑线蛇，这可是高等兽将级别，快要成为蛟龙，接近领主级的可怕妖兽啊，就算一个战将级精英小队，都未必对付得了。”钱多感慨道。
　　“呵呵，这是我和火锤小队合作对付的，高风队长还在战斗中突破了。”
　　“原来是这样，这条双头黑线蛇，相当于四条普通黑线蛇的价值，一般黑线蛇价值在4亿左右，双头黑线蛇可以卖到16亿。已经堪比一般的初级领主级妖兽了。”
　　“就按这个价。”这个价格很公道，张君宝也欣然接受。
　　“还是你们武者赚钱快啊，这一下子就接近一百亿了。”钱多感叹道。
　　“老钱啊，你还不知道吗，武者可都是拿命在搏的，就说这双头黑线蛇，那毒液只要沾上一点，就算是我，也受不了，你以为君宝容易吗？”
　　邬通感慨道，想当初他们还在荒野区的时候，时不时就可以看到有些小队因为战斗而减员，在武者小队中是再正常不过的事情了。
　　就像火锤小队，如果不是刚好遇到张君宝，队伍里除了高风，其他人很可能都回不来了。
　　“邬叔说的没错，为了这条双头黑线蛇，火锤小队的张科差点丧命，被一击打得吐血不止，连手中的长枪都被打得粉碎了。”
　　“武者在荒野区陨落的可不少啊，你看看这身作战服，还有这柄枪头，是我在剑嘴龙鹰的老巢里找到的，它原来的主人，想必早已沦落成为妖兽的口粮了。”
　　张君宝取出全套作战服，还有那柄枪头。
　　“哦？我看看。
　　这可是一把真正的好枪啊，光是这枪头上的寒芒就足以让人看得心惊胆战。十有八九，是一位战神使用的长枪，如果我没看错的话，这应该是一杆SS级长枪的枪头，居然出现了缺口，到底是跟什么样的妖兽战斗，居然如此惨烈。”
　　钱多两眼冒出精光，不愧是专业人士，看到宝物，他立刻开始了鉴定。
　　“不可能吧，我是在剑嘴龙鹰的巢穴里找到的，就算是那只雄性剑嘴龙鹰，也不过是接近中等领主而已。”
　　张君宝满脸疑惑，SS级的枪头？难道这个武者不是剑嘴龙鹰夫妇杀的吗，那为什么作战服和枪头会在它们那里。
　　“请相信我的专业，坚定结果出来了，这是SS级的兵器，完整度40%，残缺的比较严重，枪身断了，就连枪头也出现破损，但无疑这是一把SS级的长枪。”
　　“真的是SS级？
　　接近中等领主的剑嘴龙鹰有可能把这枪头破坏成这样吗？”
　　“不可能，中等领主级的剑嘴龙鹰的剑喙，也是制作SS级宝剑的材料之一，但是同为SS级，想要破坏成这样，那只剑嘴龙鹰的剑喙也好不到哪去。”
　　钱多解释道。
　　“不对，我看到的那只接近中等领主级剑嘴龙鹰，它的剑喙是完整的。”
　　“那就只可能是高等领主级的，剑嘴龙鹰是少数拥有强于自身实力材料的妖兽，如果是高等领主级剑嘴龙鹰，那它的剑喙想要破坏这柄枪头，倒是很有可能。”
　　听完钱多的解释，张君宝瞬间冒出一身冷汗。
　　“也就是说，我那时候附近其实还有一只高等领主，只是它并没有出手，该不会是那只中等领主的父辈吧？”
　　“有可能，有些智商较高的妖兽，有出现过赠送宝物的行为的。不过也仅限于这种对它自身实力没有什么帮助的宝物。或许那只高等领主击杀了这位人类战神，收藏了它的遗物，后面又送给了抓走你的那只剑嘴龙鹰。
　　这倒是个很少见的现象，交给那群研究妖兽生活习性的科学家，说不定可以推断出什么。”
　　人类科学家可不仅仅只是研究武器之类，也有不少试图通过研究妖兽生活习性，寻找消灭它们的方法。
　　“君宝，按你这么说，这身作战服和枪头，该不会是给抓走你那只剑嘴龙鹰的聘礼吧？”邬通忽然来了一句。
　　“恩？别说，还真有可能。邬叔，你还真是个天才，这都能想到。”
　　惊讶于邬通的脑洞，但是张君宝却在思考另一件事，高等领主级的剑嘴龙鹰啊，那得值多少钱。
　　“扯远了，这杆枪如果是完好无损的，在武馆中购买，全价是350亿，半价就是175亿。
　　如果是战神宫内部，最优价格则是120亿。
　　120亿已经是最低的价格，这柄长枪的制作成本在100亿左右。可是你只有一个枪头，枪杆已经没了，而且枪头还有破损，这样一来价值就大打折扣了。
　　虽然说枪最值钱的就是枪头，枪头价值大概占了七成，也就是70亿，但是想要修复枪头，再配备一杆枪身，费用也不少。
　　这个枪头我最多给你20亿。
　　“20亿就20亿吧，反正是捡来的。”
　　枪头原本破损了，能够卖20亿已经是钱多给面子了，修复起来的工作也不比制造一柄小多少，这是节省些材料罢了。
　　“好。
　　至于这身作战服，只有作战背心是SS级的，其他都是S级的。
　　这在战神宫里，其实挺常见的。因为作战背心是最核心的部位，所以自然要选好的，而其他部位档次要稍低一些。”
　　“你能出什么价？”张君宝笑了笑，问道。关于作战服他其实心里有些底。这套作战服陪他从妖兽群中杀出，而关键的上半身没有丝毫损坏，他在对付领主级剑嘴龙鹰的时候，作战服的也起到了不小的防护作用。
　　“一套完整SS级作战服，武馆全价是1200亿，半价是600亿。而战神宫的最优价是400亿！你这个SS级作战背心，为核心部件，价值整个作战服的一半！完好度100%，如果在战神宫购买，最优价是200亿。”
　　“不过作战背心的成本，显然低于200亿。而我的出价，是肯定低于我们制作的成本价。”
　　“我最多给你150亿的价格。收购这SS级作战背心。”钱多给出了一个实在的价格，倒是正常。
　　就算跟邬通很熟，也不可能给出一个超过正常的高价。
　　“其他S级的作战服部件，能出什么价呢？”张君宝问道。
　　毕竟每个人的身材不一样，购买的作战服大小也有区别。这套作战服张君宝虽然勉强能穿，但其实要宽大不少。当初在荒野区没办法，有作战服穿就已经很难得了，但现在他没打算留着，毕竟是二手货。
　　钱多笑了笑，说道：“S级作战服全套，武馆全价120亿，半价60亿。战神宫最优价40亿。而你的S级作战服的部件，还是没核心部件‘作战背心’，就算成本价也不会超过15亿。而且你这完好度不是100%，我只能给你9亿的价格！”
　　听到这价格，张君宝笑着答应了，钱多还是给了邬通面子的，否则这S级作战服，恐怕只值8亿。估计是他担心打得太低，以后张君宝不找他了。
　　“今天这交易可是大单啊，不愧是天才武者，一鸣惊人！君宝，邬通，待会我请客，扬州城里最好的‘战神酒店’，他们的妖兽食材是一绝，今天借君宝的面子，咱们尝尝。”钱多心情大好。
　　“钱叔，别急啊，今天这顿你恐怕得大出血了，我这还有东西呢。”张君宝拿出另一个背包，从中取出了龙吟剑。
　　“还有？
　　君宝，你这是打劫了荒野区吧，别人一个小队获得的好东西都没你多啊！”
　　“这是高等兽将级剑嘴龙鹰的剑喙和尾羽，就是抓走我的那只。还有两只是它两个孩子的。”张君宝笑着说道。
　　“你这是把它彻底连窝端了啊，你不会还藏了个鸟巢吧？”钱多也是惊讶，这好东西一件接一件的往外掏啊。
　　“我倒是想，那玩意你们也收吗？可惜太大了，直径好几米呢，不然我给它扛回来。”
　　“高等兽将级剑嘴龙鹰的剑喙，是打造一些高等S级宝剑的材料，虽然比不上SS级，但在S级中确实难得的佳品。飞禽类妖兽材料普遍比走兽类价格要高一些，获取难度也大一些。
　　而它的尾羽也是制作防护服和高档服饰的材料，这样，一柄高等兽将级剑喙，两柄中等兽兵的，还有配套的尾羽，一起给你25亿。”
　　张君宝又把剩下一些妖兽材料全都掏了出来，不过比较零散，大多是兽将级的材料，至于兽兵的材料，他没有拿，太占地方了，价值不高。
　　这些材料总共加起来钱多给了个总价20亿。也可以看得出来，妖兽实力差距越大，材料价值区别也越大，那么多普通兽将的材料加起来，也没有一只高等兽将材料值钱。
　　钱多已经乐开了花，计算道：“剑嘴龙鹰的蛋80亿，材料20亿加25亿，双头黑线蛇 16亿，枪头20亿，SS级背心150亿，总共311亿。
　　嘶……你这赚钱速度，都快比的上一些战神了啊！”
　　“哈哈哈，我也是拿命搏来的。钱汇到我这个账户上吧。“张君宝递过一张纸条，上面写的是“瑞士银行”的一个不记名账号和确认密码。
　　他并不想让人知道他的真实到底有多少钱，也省了一些麻烦。
　　“好，稍等一下，我给你汇过去。”钱多身为收购主管，手上的权限还是很大的，银行安排了专门的人为他服务，数百亿的转账不过五分钟就确认完毕。
　　张君宝手机也响了起来。
　　拿出手机一看，一条信息已经发送入手机——“尊敬的钻石级客户，你尾号189834的账户，于28日11：36，收到汇款华夏币31，100，000，000元，余额华夏币31，100，000，000元。（瑞士国际银行）”
　　“合作愉快！”张君宝伸出手。
　　“合作愉快！像你这样的大客户，以后可要多多帮衬啊，有什么好东西尽管找我，保证价格满意。
　　邬通，这回给我介绍了君宝这么大的客户，咱兄弟俩今天可得好好喝几杯！
　　再尝尝这妖兽的肉食，据说如果长期使用对武者身体素质成长有不小好处。
　　君宝，你现在属于实力飞速提升的阶段，待会不用客气啊，多吃点。”
　　钱多豪爽的说道。
　　顶级妖兽美食，这可不是普通人能够吃到的，即使是他，也只有在偶尔陪大客户的时候才舍得吃。
　　这一餐下去，没有近数百万华夏币搞不定。不过对于这笔数百亿的大单而已，只是小意思而已。
　　张君宝和邬通两人则是面面相觑，相视笑了笑。
　　“老钱啊，这回你可失算了，你以为君宝在荒野区的时候是怎么生存的，他可跟其他武者不一样，没带食物去的。”
　　“钱叔，别听邬叔瞎说，在荒野我也只能把妖兽肉随便烤一烤，有没有盐巴孜然这些调味料，味道实在不怎么样，哪比得上酒店里的大厨啊。”
　　“原来你是这么从荒野区里出来的，真不是一般武者能做到的。”钱多惊讶的说道。
　　“是啊，你觉得那两只小的剑嘴龙鹰去哪了，都进了这小子的肚子。”邬通笑着说道。
　　“变态啊！”钱多彻底吓蒙了，价值几十亿的妖兽幼崽，就这么吃了？？？

第58章：张君宝的承诺
　　收到了钱，张君宝也放下心来，就算没有战神宫内部价格，他也同样有资本获得生命之水了。
　　或许别人觉得他的财富来的太快，但是只有张君宝自己知道，一个人在硬生生从妖兽群中杀出来是多大的风险。
　　但凡他有一次失误，就会沦为妖兽的食物。而在那段时间里，他经历的生死战斗，不计其数。
　　付出和收获是成正比的，每一份妖兽材料背后，都是张君宝舍命搏杀的血汗。
　　不过现在资金有了，他的心也放松了，看了看钱多，问道：“钱叔，不知道你有没有渠道弄到生命之水？”
　　“号称武者第二条命的生命之水？你需要这个吗？”钱军问道。
　　“是啊，之前因为我的鲁莽，导致我父亲被仇人陷害，断了一条腿。我在网上查到，只要有生命之水，就可以让断肢重生，这是真的吧？”
　　“生命之水可以断肢重生倒是真的，别说断臂断腿，就是半个身体断掉，都能长出来。”钱军感慨道。
　　“不过这玩意，据说是采用超越领主级的存在——无敌的王级怪兽‘地龙王’的精魄为主材料，才造出来的。
　　全世界才几头地龙王？所以，每一份生命之水都是天价！而且稀少无比，网络商城根本不会卖。我们联盟也没存货。现在价格已经炒到300亿华夏币一份，而且还是有价无市。”
　　以钱多的身份，能够了解的生命之水的信息很正常。
　　不过张君宝知道，所谓的采用地龙王精魄制造，只不过是美利坚联盟为了抬高价格搞得小把戏罢了。
　　“而且这‘生命之水’我们国家没有制造的相关技术，是被美利坚把控着，关键技术被别人把控着，就是难办啊。”
　　“那钱叔你有渠道可以弄到吗？”张君宝满怀期待的问道。
　　“这你可太看得起我了，生命之水每次都是以拍卖会的形式拍卖的，战神宫里倒是有，不过我不是战神，没资格进入战神宫。
　　在外面想要弄到生命之水，就只能等美利坚什么时候需要钱了，再放出一两份出来。”钱军摇了摇头，这个级别的宝贝，还不是他一个地区主管能够弄得到的。
　　“而且每次生命之水放出来，价格都被炒得很高，我记得上一次就拍出了300亿华夏币的天价。
　　倒是忘了，你现在可是手握三百多亿的大土豪了。”钱军刚感慨完，才想起来张君宝现在不就有300亿资产了吗？
　　他该不会想用这300亿买一份吧？
　　“没办法弄到吗？那算了，等什么时候我成战神了，再去战神宫里弄一份。”
　　没有在钱多这里弄到生命之水，张君宝也不气垒，因为他知道，只要自己实力达到战神级，想要一份生命之水并不难。
　　……
　　第二天早上，扬州城，明月小区，张君宝家中。
　　家里几人刚吃完早餐，张君宝的母亲杨菲正准备推着张安保出去散步。
　　“妈，先不急着陪爸去散步，我有点事情要说，小琳也过来吧。”张君宝召集了家里人，坐在客厅里开家庭会议。
　　“呵呵，君宝，什么事啊？”张安保心态不错，虽然自己残了，但是儿子成为了武者，还成功从荒野区回来了，对他来说也就知足了。
　　“爸，关于你腿的问题，我一直觉得对不起您，是我当成做事考虑不周了。”
　　张君宝满怀歉意的说道。
　　“哈哈哈，年轻人谁没冲动过，当初你老爸我，当年也冲动过。
　　你妈当年可是大家闺秀，要不是你爸我在妖兽来袭的时候趁机死死拉着你妈不放，你妈哪里看得上我啊！
　　你放心去做你的事就好，现在有你妈陪着，没事的，不用内疚。”张安忠笑着说道。
　　“老头子当着孩子的面说什么呢？”杨菲脸上一红，不过想起当初妖兽来袭之时张安忠不顾自己的安危拼命拉着她逃命，杨菲也十分感动。
　　“爸，我想说的是，我有办法恢复你的腿了。”
　　“什么？君宝，你没开玩笑吧？”张安忠激动得用手撑起身体，却被杨菲扶住。
　　“没开玩笑，你看这个。”张君宝拿出自己的笔记本电脑，在电视上投屏，打开极限之家的战将级论坛。
　　并且打开了自己收藏的‘生命之水’帖子。
　　生命之水，在论坛内很少有人讨论。
　　因为这玩意太少太少，战将级武者们几乎没人能弄到手，自然这消息很少。不过还是有十几个相关帖子的。
　　“超越领主级的存在SS级王级怪兽‘地龙王’的精魄为主材料，能够断臂重生，断腿重生？只要没死，残废的再严重也能长出？”张安忠被这帖子的描述完全震住了，同时整个人眼睛也放光了。
　　不管是材料还是功效，都让一家人感到十分震惊。
　　“有价无市？最近的一份生命之水，拍出300亿华夏币的天价？”激动万分的张安忠，仿佛被一桶冷水浇下。
　　他也自己做过生意，当然知道300亿华夏币是多么夸张的价格。
　　平时跟小区里其他武者家属闲聊的时候也了解过，一般武者一年能赚一两亿已经非常了不起了。
　　300亿，那岂不是要300年？
　　“君宝，三百亿啊！”张安忠很激动，可是也很无奈。
　　“是啊，哥，三百亿，就算是华夏的那些超级富豪，有几个资产超过三百亿的？”
　　“呵呵，要是没有希望，我怎么会跟你们说呢？我已经了解过了，三百亿只不过是美利坚政府为了赚钱搞得把戏而已，实际上只要一百多亿就能买到一份了。”张君宝笑着说道。
　　“‘只要’一百多亿？哥你就算成了武者，说话口气也不用这么大吧？”张琳眨了眨眼睛，忽然觉得眼前这个哥哥有些看不懂了。
　　一百亿，还是“只要”，什么时候一百亿变成小钱了？
　　张君宝没好气的给了她脑袋一个栗子。
　　“你就这么看你哥的？还记得我之前跟你说赞助你些妖兽材料吗？我不是在荒野区里带了不少妖兽的材料回来吗，我把它们都卖个极限武馆了。
　　现在，爸，我可以负责任的跟你说，你儿子，买得起一份生命之水！”
　　这一刻，张君宝自信的说出了这句憋在心里很久的话。
　　同时，把自己手机上的余额信息给家里人展示了。
　　“一个零，两个零，三个零……”张琳用手指一位数一位数的点着，数到最后自己都呆了，“31，100，000，000”！
　　“311亿！”
　　全家人都抬头惊愕的看向张君宝，他成为武者才多久，之前在荒野区那么危险的地方，怎么弄到这么一大笔钱！这绝对是一笔吓死人的财富。
　　“君宝，你到底冒了多大的风险？我可是听说了，小区里其他武者，出去一次能够赚个几千万已经要冒着极大地风险了，随时可能被妖兽杀了！
　　你……你！”
　　母亲杨菲已经说不出话了，拉着张君宝掀开他的衣服，想要看看他身上是不是有很多伤疤。
　　可是杨菲扒光了儿子的衣服，也只是看到一个肌肉健硕的身材，光滑坚韧的皮肤甚至连她都有些羡慕，并没有发现伤口。
　　“妈，我没事。
　　风险是有，但绝对没有你们想得那么大。他们赚钱少，是因为他们弱，你儿子是天才嘛！
　　我比他们强，赚钱自然也比他们多，比他们快咯！”
　　张君宝悻悻然穿上衣服，幸亏母亲没有去扒他裤子。
　　随着他修为逐渐进步，身体细胞修复能力也在变强，而且在荒野区了吃了不少妖兽肉，那可都是价值连城的东西，普通的伤势恢复之后并不会留下疤痕。
　　就连当初被黑冠金雕和剑嘴龙鹰刺穿的伤口，现在也看不出来了。
　　“不过生命之水在战神宫里才有拍卖，我过阵子就会去极限武馆全球总部参加‘精英训练营’，只要在那里成为战神，就可以很快拍到生命之水了。
　　到时候爸你也就可以断腿重生，跟以前一样，拉着我妈到处散步了！”
　　张君宝笑着说道。
　　战神啊，那可是传说中武者的顶峰，可是在儿子口中，似乎成为战神并不是什么太困难的事情。
　　战神有多强张安忠不知道，但是他知道，整个明月小区所有的武者里，没有一个战神。甚至于扬州城内，有没有战神都不好说呢。
　　看着不知不觉间已经成为顶天立地男子汉的儿子，张安忠笑了。
　　“好！不愧是我儿子，爸等着你的生命之水！哈哈哈……”
　　这一天，张家人格外开心。
　　张安忠知道儿子在背后付出了无数的汗水，但是这是男人跟男人之间的承诺，作为父亲，他会一直站在身后支持张君宝！

第59章：总部来人
　　在张君宝一家人沉浸在父亲即将恢复断肢的好消息时，江南基地市主市区的机场。
　　机场，对于涅槃后的人类而言，是一个很陌生的词汇。
　　自从大涅槃时期之后，空中飞禽怪兽极多，对‘飞行客机’各方面要求提高了都提高了无数倍。大涅槃前的客机只需要应对天气环境，可是现在却要面临妖兽的袭击。单一架客机的造价，就已经比大涅槃之前的航空母舰还要夸张。
　　因此，所谓的‘飞行客机’在这个时代，已经和普通大众没有关系了。
　　现如今虽然还有‘飞行客机’，可是每一张飞行客机的机票的价格，对于普通人而言都是天价！即使是富豪，也只有少数舍得买一张飞机票。
　　机场等候区，极限总会馆的会长周正永和他麾下的三名主管一起，这就是江南基地市的极限武馆四大巨头，此刻都在等候区等着。
　　“来了！”诸葛韬笑着看向天空。
　　“嗖！”
　　一道肉眼难辨的幻影几乎是瞬移一般出现在江南基地市机场上空，而后迅速减速，通过城市防御系统，之后缓缓降落。
　　诸葛韬看见，这艘巨型飞碟型客机通体幽蓝色，直径足有三四十米。机身表面经过特殊处理，在阳光照耀下反射的幽蓝光芒让人心醉。
　　“嘟！”
　　飞碟型客机的舱门自动打开，向下延伸出一条阶梯通道。
　　而极限武馆的四大巨头见状，立即走到了这架飞碟型客机的阶梯通道旁等会。能够跟着四大巨头直接来到这飞机旁候机的，全都是有身份有地位的人物，整个江南基地市也才十余人而已。
　　客机的乘客，开始一个接一个沿着阶梯下来，每一位乘客身份都不一般。
　　要知道……
　　全世界这样的客机，数量是极少的！
　　因为要在荒野区的空中飞行，不但要顾忌天气环境，还要保证安全。
　　首先，整个客机光是机体最外表的材质，一般都是采用堪比9系（也就是S级）作战服、9系武者兵器的材质，虽然是薄薄一层材质，可是完全能抵御高等领主级飞禽怪兽的袭击！
　　同时整个飞机，还需要配有昂贵的机载激光炮！
　　机载激光炮，完全可以击杀敢靠近飞行客机的‘王级怪兽’。
　　这一切，保证了飞行客机的安全。同样也令它的造价，达到一个惊人的地步！
　　如S级的宝剑，极限武馆内全价是30亿，半价是15亿，战神宫最优价是10亿。而它的成本价则是8、9亿左右。而如果单单算使用的克罗合金材质等等，只需要六亿多一点。
　　而整个客机的机身外层，就是使用的这样的材质。
　　一架直径三四十米的飞碟型客机，虽然只是外表薄薄一层材质，可因为密度大，加起来也有三十吨，单单克罗合金材质花费就达到2000亿华夏币，这还不算其他珍贵的材料和设备！
　　加上机载激光炮，以及其他探测设备等等……
　　一架飞碟型客机，单单制造费用，就远超大涅槃之前的航母造价。更何况这飞碟型客机的每年维护费用，同样惊人！每一次飞行途中一旦遇到飞禽怪兽群攻击，那就需要反击，因此消耗更多的能量。
　　所以，这客机的票价，才高的离谱！坐一次飞机需要花费近半个身价，连一般富豪都舍不得坐。
　　“老杨！”极限总会馆的会长笑着喊道。
　　一名穿着灰色长袍的中年男子笑着走过来：“铁手，哈哈，好久不见。”
　　“老杨，你这次来，是为了核查那个张君宝的能力吧？
　　啧啧，18周岁的初等战将，还是精神念师，这样的天赋连我们见了都忍不住要称赞一番，绝对是得天独厚的资质啊！
　　已经有资格参加‘精英训练营’了！
　　反正张君宝也不会跑了，他现在就在家里修炼。走，我们兄弟先找个地方聊一聊，这都快八年没见了吧。”极限总会馆会长笑道。
　　“杨先生！”
　　诸葛韬等三名主管也略显恭敬的喊道。
　　中年男子‘杨辉’看起来面容不过才三十几岁，但真正年龄已经过了五十，是一名‘中等战神’，平常都是住在极限武馆全球总部，只有执行特殊任务才会外出。
　　不管从武力还是从身份，这杨辉都是和人称‘铁手’的江南极限总管会长周正永相当的。
　　“是有八年没见了，走，我们找个地方先喝喝茶。之后再一起吃午饭。对了，诸葛，你大哥在基地市吗，喊他一起来吧。”杨辉说道。
　　“好，我马上给大哥打电话。”诸葛韬连说道。
　　一行人当中，杨辉是战神，外号“铁手”的会长周正永是战神，而诸葛韬的哥哥‘诸葛山’也同样是战神。
　　这交朋友一般也是看身份看地位的，否则没点背景没点地位，根本进入不了这个圈子。
　　“走，我们去喝茶，那个张君宝这小家伙的事情，等会儿慢慢核查。”战神杨辉笑道。
　　当即，总部特使杨辉，和江南基地市极限武馆四大巨头，一道离开了机场。
　　……
　　5月29号，距离高考还有不到10天的时间，罗峰却并没有在为高考做准备。
　　张君宝家中修炼室内，两道身影快速移动，时不时相互碰撞在一起，传出剧烈的响声。
　　罗峰把速度提升到极限，对准张君宝的胸前一拳轰出。可就是他的拳头即将攻击到张君宝的时候，却发现拳头竟然莫名其妙的打偏了。
　　张君宝也趁机侧过身体，抓住他的手臂，顺着罗峰发力的方向一把将他推出。同时脚下绊住罗峰的脚跟，是他无法稳定身体。
　　罗峰被自己的力量带着整个身体飞了出去，在即将甩到地面的时候，他身体周围似乎浮现出一股常人无法察觉的力量，作用在他的衣服上面，拖住他的身体。
　　罗峰也借着这股力量没有摔倒，双脚快速点地，逃离原来的位置。
　　就在他刚刚离开的时候，张君宝从天而降，一拳打在他原来的位置上。如果罗峰没有及时躲开，刚才这一拳足以让他失去战斗力。
　　就在张君宝的拳头即将轰向地面的时候，他的手臂微弯，原本直接轰下去的力量，居然把他的身体弹了起来，双脚形成绞杀，再次杀向罗峰。
　　罗峰双手连忙接招，却被张君宝踢得倒飞出去，撞在墙上。
　　罗峰靠着墙支撑起身体，大口大口的喘气。
　　“呼呼~~~
　　即使是使用相同的力量和速度，我依旧不是你的对手。
　　君宝，你到底是怎么做到的。”罗峰眼中充满了疑惑，他已经暗中使用了精神念力辅助，让自己没有第一时间失去战斗力，可是依旧没有躲过张君宝的攻击。
　　“哈哈哈，你刚才能够躲过第一次攻击，反应却是很快。不过你对肌肉的控制还是不行，浪费了太多力量，无法做到充分利用自己每一份力量。
　　所以无论是攻击还是防守或者移动，你都会出现短暂的蓄力和脱力，这就是肌肉控制还不够完美的表现。
　　为什么你没有在摔倒的瞬间利用摔下去的力量化为再次攻击的力量，你的神经反应速度是足够快的，完全可以做到这一步，并不需要依靠外力。
　　只不过你的潜意识里并没有这个观念，你需要想的是如何把摔倒时身体的力量利用起来，而不是我摔倒了这件事本身。
　　就像你躲开了我的攻击，我并没有让向下挥拳的力量白白浪费掉，而是转为了再次攻击时的动力。”
　　张君宝来到罗峰面前，细心的讲解到。
　　对于张君宝而言，为罗峰讲解的过程，也是他梳理自己战斗过程的一部分，在讲解中张君宝能够同时思考自己的不足之处。
　　罗峰则是陷入了沉思，他的身法已经接近入微级，对于同一批通过准武者考核人而言，也少有能跟他比的。但是相对于张君宝，差距依旧巨大。
　　所以罗峰也在这段时间里，厚着脸皮找张君宝为他指点。
　　以两人的关系，张君宝也没有拒绝。而且张君宝知道罗峰的潜力巨大，现在还没有挖掘出来，对他而言，培养罗峰就像是在雕刻一块璞玉一般。
　　璞玉的价值能够达到怎样的地步，不单要看玉本身的材质，也要考验雕刻师如何匠心独运的塑造。
　　这对张君宝而言同样是修炼心境的一部分。他不单在时刻锻炼自己的战斗技巧，也没有放下心境的修炼。
　　心境不像宇宙原能那样，可以直接提升修炼者的实力，但是，却可以在关键时刻提供突破的方法。简单而言就是遇到事情能够保持很好的心态去处理，而不是直接慌乱或者暴怒，而且悟性更高，更容易理解天地之间事物运行的法则。
　　为什么有些人修行似乎没有瓶颈一样，一路高歌猛进，而有些人却一路挫折，稍微遇到一些困难就难以突破。
　　心境看似简单，但是能够真正做到的人却寥寥无几。有太多的人平日里谈论起来头头是道，到了真正遇见问题的时候，手忙脚乱，甚至怒不可遏，无法控制自己情绪的人，比比皆是。
　　这里面有实力的原因，而更大原因便是心境。

第60章：罗峰果奔事件
　　几天后的6月1号又是武者实战考核的时间，自从张君宝那次考核出事之后，现在的考核现场看守人员更多，同时也针对飞禽类妖兽的突袭做了防范。
　　罗峰的悟性和努力都是毋庸置疑的，这些日子张君宝也看到了罗峰那股拼命三郎一样的架势。
　　原因很简单，张君宝把生命之水能够恢复断肢的消息告诉了他。并且跟罗峰说了，自己在半年内就有机会弄到生命之水。
　　罗峰当时也震惊了，生命之水，能够恢复断肢，就算剩下半个身子也照样能够恢复的神奇宝物。
　　可是当听到价格的时候，罗峰也同样傻眼了。
　　300亿！
　　是的，张君宝并没有告诉他战神宫内更便宜的价格，而是把原价告诉了他。无他，就是想给罗峰足够的压力。
　　罗峰的心理承受能力极强，这也是张君宝不担心他因为价格太高觉得自己做不到反而自暴自弃的原因。
　　并不是所有人面对高不可攀的目标之时，还能够保持一颗勇敢向前的心的。
　　有些人在知道目标遥不可及之后，便会放弃努力，告诉自己这一切不可能，但这个问题对于罗峰而言并不存在。
　　罗峰现在也不是当初什么都不懂的小白了，跟周围的其他武者了解过之后，他已经知道普通武者的收入水平一年也就一两亿。
　　300亿华夏币，他不可能让自己的弟弟等上300年吧，真到那时候，他弟弟早就老死了。唯一的办法就是尽快增强自己的实力，实力更强，赚钱才更快。
　　另外一点，罗峰一直隐藏着他是精神念师的秘密，想把这个当成自己的杀手锏，毕竟武者在荒野区，需要担心的不仅仅是妖兽，还有人类。这也是罗峰自信自己一定能够赚够这300亿的原因之一。
　　“从现在开始，不许使用精神念力，我也不用。我把速度和力量压制到跟你相同的水平，继续战斗。
　　刚刚跟你说的这种肌肉控制能力名为‘化劲’，一般而言是需要达到战神级才能掌握的战斗技巧，但并不是每个战神都会。
　　我希望你能够在实战考核之前彻底掌握，只要你掌握了‘化劲’，入微级身法自然而言能够达到。”
　　张君宝淡淡的说道，可是对面，罗峰心里却直接炸开了。
　　“不许使用精神念力？
　　你……你知道我是精神念师？”
　　罗峰转过脸，瞪大眼睛盯着张君宝，几乎是惊叫着说出这话。他原本以为自己隐藏的很深的秘密，却没想到被张君宝一语道破。
　　“哈哈哈，你还准备隐藏到什么时候？”
　　“你是怎么知道的？”罗峰瞪大双眼，难以置信的看着张君宝。
　　“我说兄弟啊，你这么强的精神波动整天在我面前晃来晃去的，就跟没穿衣服一样，我想不知道都难啊！
　　刚才你还偷偷的用精神念力辅助，才逃过了我第一次攻击，对不对？”
　　张君宝笑着说道。
　　“额……”罗峰已经无地自容了。
　　“这么大男人了，有什么不好意思的。战斗本来就要全力以赴，刚才没说清楚，那就算了。”
　　“你也是精神念师吗？为什么我没有感受到你精神念力？”罗峰曾经用精神念力探查过张君宝，可是并没有发现他的精神念力。
　　“当然是因为我隐藏了啊，你的精神念力应该觉醒没多久吧，我这里有本《精神念力使用的108种方法》，是在极限之家上面找到的，回头你好好研究研究吧。
　　里面就有教人怎么隐藏自己的精神念力，真正的精神念师，很少像你这样毫不掩饰自己的精神念力，就跟没穿衣服在街上逛街一样，你以为没人知道，实际上大家都在看戏呢。
　　一般人察觉不出来，但是实力强大的武者是可以感受到的。”
　　“所以你早就知道我是精神念师了？”罗峰不甘心的问道，他想知道自己到底什么时候被看透的。
　　“在我从荒野区回来之后，你小子用精神念力偷窥以为我不知道吗？告诉你，少给我支歪招，先管好你的徐欣再说？”
　　“我哪有？”这下子连罗峰都忍不住脸红了。
　　“没有？别以为我不知道，自从上次见面之后，你敢说没有偷偷的联系？
　　怕什么，你很快就是武者了。18岁的武者，天才啊兄弟，还不好意思找女朋友？”
　　自从上次回来之后，见到为他担心不已的徐雁，张君宝已经想开了，为什么要否定自己的感情呢？上辈子自己错过了一次，难道现在还要再错过吗？
　　轰轰烈烈去爱一场，岂不是更好？难道把对方推开，告诉她自己一心只为武道，让她去找另一个爱她的人吗？
　　又不是像网上一群单身狗那样说道，女人只会影响他的拔刀速度。如果拔刀连个保护的人都没有，要那么快的拔刀速度去切黄瓜吗？
　　“我跟徐欣，还没有到那一步。徐欣家境不一般，我只是不想自己跟她差太多。”
　　“哎，作为兄弟我真的为你操碎了心啊，等你通过实战考核，找个机会约她出来呗。
　　徐欣不是那种肤浅的人，富家公子里追求她的多了去了，你见过她跟几个人聊得来？
　　像你这么年轻又有天赋的天才武者，还是精神念师，谁能跟你抢？徐雁可跟我说了，她姐对你印象不错。”张君宝挑了挑眉，一幅八卦的表情。
　　“是……是吗？”
　　“所以啊，奋斗吧兄弟，不管是为了你弟弟，还是你未来老婆，这两天你都必须给我把‘化劲’学会了！
　　至于你的精神念力，想隐藏还是公开随便你，自己看着办。”
　　被张君宝开导过后，罗峰倒是觉得原本单纯的压力化为了内心一股深深的责任感，身为一个哥哥，身为一个男人的责任感。
　　“是啊，在同龄人之中，我也是足以傲视群雄的天才，当初还是高级学员的时候就可以一打三，现在成了武者，我也同样要碾压当代。
　　额……张君宝除外，这家伙就是个变态！”罗峰心中也为自己定下了一个目标。
　　确实，对比的对象不一样，罗峰之所以会变得没有以前自信，也是因为看到跟自己同龄的张君宝已经走到了前面，而他只能在后面拼命追赶。
　　从学霸沦落为学渣，罗峰的心里落差还是很大的。
　　“再来！”想通了的罗峰顿时斗志满满，一直以来罗峰都是自己修炼，精神念力也掩饰着不敢被人知道，现在最深的秘密被张君宝扒光，反而放下了精神包袱。
　　至于张君宝想要害他，那早就害了，还需要在这里浪费时间陪他吗？
　　……
　　半天过后，罗峰一只手支持着训练室的墙壁扶墙而出，脸上却是止不住的笑容。虽然他被张君宝打的浑身是伤，但是这点伤相对于他取得的进步根本微不足道。
　　“化劲，入微级身法，我终于成功了！
　　原来这就是攻击连绵不绝的感觉，身体里的力量就像使不完一样，而且每次攻击都是在为下一次攻击做准备，反应速度快了不止一倍，入微级身法果然瞬间完成了。
　　对身体肌肉和力量的精准控制，这才是身法的基础。
　　君宝讲解的甚至比极限之家里其他武者讲解更加深入透彻。”

第61章：震惊的特使
　　张君宝暂时没有进入荒野区的打算，他现在的实力，领主级妖兽肯定打不过，而郊区的兽将往往带了一群小弟，他一个人要清理也比较麻烦。
　　如果临时加入一个小队，光是磨合就相当废时间，倒不如他一个人修行。
　　对张君宝而言，现在提升身体素质，让身体尽快达到战神级才是最重要的。
　　但是自从之前推断剑嘴龙鹰背后可能还有一只高等领主级别的，他就不太敢往003号城市方向去了。
　　偷了人家的蛋，把它的妻子给杀了，还吃了它孩子，要是在人类社会，这可是杀妻夺子的灭门仇恨啊！
　　说一句仇深似海也不为过！妖兽可不会跟他去辩驳到底是谁先动的手。
　　要是他按照正常路线去附近的003号城市，万一碰到剑嘴龙鹰出来狩猎，他就准备迎接剑嘴龙鹰的怒火吧。
　　对他而言，不远处的023号城市荒野区修炼，是个更好的选择。
　　一座破败的别墅后面，有一个面积不小的天然湖泊，张君宝来到湖泊旁，用精神念力扫过，确认湖中只有少数低级兽兵级妖兽，便决定在这里修炼。
　　他并没有选择去跟妖兽厮杀，对现在的他而言，单纯的厮杀并不是最快的成长方法，寻找自己身体的不足，想方法补足缺点，才能更快让实力增长。
　　至于身体力量的成长，张君宝并不会傻乎乎的单纯靠吸收宇宙能量继续修炼，等到了精英训练营，一份龙血，就可以让他身体素质有质的飞跃，根本没必要在现在浪费宝贵的时间修炼这个。
　　他现在要做的是从单纯的力量修炼，慢慢过渡到力量使用规则剖析感悟上去。
　　盘坐的张君宝忽然站了起来，缓缓走向湖面。
　　一步，两步，三步……
　　如果现在有其他人在旁边，一定会被他所做的事情震惊到。
　　张君宝竟然没有沉下去，而是在湖面上一步一步仿佛闲庭信步一般在湖面上散步。
　　而他的脚下，每一步都荡出密集的波纹。一时之间整个湖面表面都荡起了细纹波纹，仿佛春风吹皱的湖面。
　　“在脚底下均匀的释放出适量的宇宙能量，形成微弱冲击波，就可以维持身体在湖面上行走了。
　　我现在对宇宙能量的控制精度还不够，否则的话湖面不会形成波纹。不过这种连绵持续的输出方式，倒是和《灭世》的第三重所描述的方法十分类似，两者应该可以结合起来。”
　　为了训练，张君宝索性在湖面上盘坐起来，而他的身体，甚至是身上的衣服，表面都覆盖这一层薄薄的宇宙能量，让他的身体完全不会被水弄湿。
　　……
　　与此同时，江南基地市，极限总会馆，一个大型视听室内。
　　一群气度非凡的武者正坐在视听室内开会。
　　“从这些材料判断，这张君宝的天赋却是夸张，而且也很拼命。无论是实战能力还是战斗技巧都十分成熟，这些应该是他在荒野区里能够生存下来的关键。
　　独自一人没有携带作战服和武器，一个月的时间从满是兽将级妖兽的003号城市杀了出来，这样的战绩就算是现在精英训练营里的学员，没有前50的实力，估计都做不到。
　　更重要的是，十八岁身体实力就达到了“初级战将”巅峰的水平，还掌握了‘完美级’身法，简直不可思议。
　　不少中等战神，甚至是一些高等战神，都还只是‘完美级’身法而已啊！
　　而且他居然还是一个精神念师，资料里关于击杀高等兽将双头黑线蛇应该是他主攻的吧。一个最高只有中等战将武者的小队，是不可能击杀双头黑线蛇的。”总部特使，战神杨辉看着眼前打印好的资料，啧啧称奇。
　　这样的天才，如果能够好好培养，将来说不定有机会成为超越战神的存在。那样无论对于极限武馆，还是华夏，都有着重大意义。
　　“铁手，安排好那邬通了吧？”杨辉问道。
　　“邬通他正在线上，随时可以和你在线聊天。”会长周正永笑着说道。他也从邬通那里了解了张君宝的事迹，之前诸葛韬来请求他发布任务搜索张君宝的时候，周正永就察觉到了一丝不寻常。
　　以诸葛韬的性格和为人，可不是会随便求人。
　　杨辉点点头，迅开启了三维虚拟投影仪器。
　　迷梦光芒迅在视听室中央，形成三维立体投影，只见扬州城极限会馆馆长‘邬通’直接出现在视听室中央，仿佛真人在这似地，和真人唯一的区别，就是身体表面隐隐有些光晕。
　　“邬通见过会长、特使。”邬通略微一躬身。
　　“嗯。”
　　战神杨辉点头道，“我找你的目的，想必你也知道了。你是扬州城极限会馆总负责人，那张君宝又住在明月小区，你应该对他很熟悉吧。”
　　“是的。”邬通点头。
　　“将他身体素质的讯息，以及他如今的实力等等，都告诉我。”战神杨辉吩咐道。
　　“是。”邬通脸上略微浮现一丝自豪的笑容，“张君宝是我扬州城堪称最近十年来有数的天才人物，今年刚刚满18周岁，成为武者两个月多一点。
　　现如今，他的身体素质是拳力11302kg公斤，速度是158米每秒，他的神经反应测试度，更是达到了‘高等战将’满分，由于我会馆里的仪器只能测到战将级别，无法测试更快的神经反应速度了。”
　　“同时，据我了解，他修炼的乃是馆主的《灭世》，短短两个月的时间，已经把《灭世》修炼到了二重，最近刚刚买了《灭世》第三重，而且已经入门。”
　　邬通微微躬身：“这就是我知道的一些重要的数据。”
　　“馆主的《灭世》？？你确定吗？”
　　之前还很冷静的战神杨辉脸色一变，他们都是极限武馆的人，口中所说的馆主，自然是世界第一强者“洪”了。
　　“馆主的《灭世》可不是一般人能够修炼的，虽然总共只有六重，但是跟同级别的《九重雷刀》比起来，修炼难度更大，威力也更加恐怖。
　　你说他的《灭世》已经开始修炼第三重了？”
　　“是的，我亲眼见过他利用《灭世》的发力技巧，打出了35000kg的拳力，比完美的第二重还要再强一些。”
　　战神杨辉和会长周正永相视一眼，随后笑道。
　　“哈哈哈哈，如果是真的，那以后的精英训练营可就热闹了。
　　原本以为一份‘精英训练营’的合同已经够分量了，没想到竟然是我们发现人才太晚了，有这样的天才，早该上报了。”

第62章 ：名额（平安夜，求收藏推荐！！！）
　　“张君宝现在在哪里？”战神杨辉问道。
　　“张君宝他前几天进入荒野区了，在附近的023号城市，说是要进行潜修。”邬通回应到。
　　“潜修？他一个人吗？没有小队？”
　　杨辉脸色有些古怪，潜修这个说法，对于普通武者而言根本用不上。普通武者通过与妖兽厮杀，能够更快的进步，只有一些想要突破大关卡的高级武者，才有可能需要潜修。
　　据他了解，现在的江南安全基地市的监察使，顶级战神的存在，为了寻求突破战神，成为“超越战神”的存在，才会选择潜修，磨练自己的枪法。
　　监察使……在极限武馆全球系统当中，地位极高！
　　比之周正永、杨辉等都高的多。属于能够和世界第一强者‘洪’经常近距离接触的存在。可以算是整个极限武馆最顶尖的高层成员了。
　　“没有小队，他从荒野区回来之后，原本也想找一个小队加入，不过考虑到特使你很快就要来了，到时候就要前往全球总部，就没有加入小队。”
　　邬通解释道。
　　“知道我要来，他就准备前往全球总部了？铁手啊，你们市里这个小家伙，看来对自己的实力相当有信心啊！”杨辉笑着说道。
　　“哈哈哈，这不是好事吗？武者如果连勇往直前的信心都没有，这精英训练营也就不会招他了。”铁手周正永也笑着回应到。
　　“行了，邬通，这里没你的事了。你这次推荐的很好，如果张君宝通过考核，你的功劳同样少不了。”周正永挥挥手，关闭了通讯，邬通的身影也慢慢消散。
　　“刚才邬通说的，不会有假吧？这样的天才，说真的，刚才看他的资料，我都觉得有些震惊，简直就跟玄幻小说里的主角一样。”战神杨辉皱眉道。
　　“绝不会有假。”
　　周正永挥手自信道，“这邬通为人我知道，更何况他如果撒谎，回头我们也能查出来……既然这样，他又怎么会撒谎？
　　而且这个张君宝我之前了解过，在武者实战考核的时候救了雷电武馆那边一个提前招收的准武者一命。
　　而且还当场击杀了一只中等兽将实力的黑冠金雕。
　　就算黑冠金雕被诸葛韬重伤过，也不是普通武者可以轻易击杀的。
　　更何况在场几乎所有人都亲眼见到了他被高等兽将的剑嘴龙鹰叼走了，这小家伙确实不一般。
　　你知道吗，邬通说他前阵子出售了一批妖兽材料，其中就包括了一颗剑嘴龙鹰的蛋，还有一柄高等兽将剑嘴龙鹰的剑喙。”
　　“好家伙，他不会是把叼走他的那只剑嘴龙鹰给杀了，连老窝也给掏了吧？飞禽类妖兽的蛋，这可是难得的宝贝啊！
　　有机会的话我都想要拿下来。”
　　战神杨辉听得目瞪口呆，还有这事？一般武者可能会去偷走兽类妖兽的蛋，毕竟只要偷到一个，价值连城，绝对足够一个武者好好享受下半生了。
　　但是飞禽类妖兽的蛋，就不是那么容易弄到的了。一旦被发现，几乎没有逃跑的可能。
　　“我跟邬通了解过，还真是这样的！不然没法解释他是怎么从妖兽巢穴里逃出来，还拿到了剑喙的。”周正永说道。
　　“这……怎么做到的？”战神杨辉也惊呆了。
　　“据说他刚好在那个时候觉醒了精神念力。”
　　“原来如此，还真是得天独厚的天赋啊。听说生死之际大恐怖确实有可能觉醒精神念力，但是偶然性太高了，那么多武者战死，又有几个能够觉醒，连万分之一都没有。”
　　战神杨辉微微点头称赞道：“18周岁身体素质达到‘初级战将’，精神念师，完美级身法，还把《灭世》修炼到了第三重，这样的天才，就算精英训练营里也几个能比的啊。
　　我现在都能够想象，当他进入精英训练营的时候，原本那些天才会是什么反应。
　　哈哈哈……”
　　战神杨辉笑了，他倒是很乐意看到天才后辈之间的竞争，这才是人类未来的希望。
　　人类天才的培养可不是把他们保护起来，而是给他们更多的资源，更加严酷的条件，能够从里面杀出来的，才能够快速成为强者。
　　传说中的……极限武馆有两大训练营，一个是‘基础训练营’，一个是‘精英训练营’，其中‘基础训练营’选拔的是全球范围内的一些天才武者们，签‘特等培训’合同，进入这基础训练营，接受最好的培训。
　　而‘精英训练营’，是全球第一训练营，又称‘战神预备营’。
　　全世界范围内，极限武馆拥有‘基础’‘精英’这两大训练营，雷电武馆同样拥有‘基础’‘精英’两大训练营……不过无可争议的是，极限武馆的精英训练营，排名全世界第一！
　　连世界第一强者‘洪’都会偶尔去教学。
　　连战神们都很难得到‘洪’的指点。
　　可是在这精英训练营，就有机会！
　　一般情况下，比如江南基地市范围内，极限武馆每年都会有两三个天才，被选入‘基础训练营’。
　　而‘精英训练营’不同！
　　整个江南基地市，两亿人口的基地市，一般五年左右才仅仅有一个人，入选‘精英训练营’！
　　而整个华夏国才六个基地市，可以这么说，整个华夏国过十亿人口，一年也就这么一个人才被选中！
　　可见竞争力之大，但是看到张君宝的资料之后，战神杨辉有信心他可以通过‘精英训练营的’的考核。
　　“我这就跟巡察使大人申请。”
　　“连接王巡察使。”杨辉发出声控指令，视听室里自动拨号。
　　“滴，滴……”
　　“喂！”
　　一道低沉沙哑的声音，回荡在整个视听室内。
　　“巡察使大人！”杨辉、周正永二人都立即站起，恭敬的很。
　　巡察使！极限武馆对外的代表人物！
　　在极限武馆的地位，仅次于创始人‘洪’。按照极限武馆的规矩——极限武馆内的武者，只要谁能够成为‘越战神的存在’，就直接获得‘巡察使’的职位。
　　也就是说，巡察使，乃是越战神的存在！无论是实力还是地位，都是超然的存在。
　　“哦，杨辉，有什么事？”巡察使的声音传来。
　　“巡察使大人，这次我来到江南基地市，是核查一个叫张君宝的年轻人。
　　经过审核，我发现他年仅18周岁，刚刚成为武者两个月，身体素质就已经是‘初级战将’层次，还觉醒了精神念力，身法更是达到了‘完美级’，曾有过击杀高等兽将的战绩。
　　而且成功修炼馆主的《灭世》，目前已经完成前两重，第三重也已经入门！
　　我想，他应该有资格进入‘精英训练营’。”杨辉说道。
　　“哦？听你这么说的确是个不错的天才。18岁就掌握了完美级身法，而且还是精神念师，确实有资格进入精英训练营。”听完杨辉的介绍，电话那头的巡察使也发出了赞叹。
　　“不过‘精英训练营’的名额珍贵，今年就剩最后一个名额了。华夏的军方不久前来我极限总馆这边谈判，想要拿下这个名额。
　　这样吧，让他参加B级测试，如果通过了，就让他进入精英训练营，我也有理由说服军方。
　　也算给这小家伙一点压力，年轻人取得一些成绩容易心浮气躁，让见识见识真正的世界也好。
　　呵呵……”巡察使沙哑声音，回荡在视听室内。
　　“是！”杨辉恭敬的回答道。
　　“滴”一声响起，电话那头已经挂了。
　　杨辉和周正永这才松了一口气，战神强者和‘越战神的存在’，看似是一步之遥。
　　可是论实力论地位，都差别太大了！一名越战神的存在，完全能夷平一座上千万人的城市，可以和一个级强国平等交谈。
　　“巡察使居然笑了，这么多年来我第一次听到他笑。”杨辉感慨道。
　　“不过B级考验？”周正永皱眉，“一般不是过A级考验，就行了么？”
　　“刚刚巡察使也说了，看来巡察使是怕张君宝天赋太好，容易变得骄傲，给他个B级测试也好，看他的极限到底在哪。
　　铁手啊，你们江南基地市今年可不一般啊！”杨辉笑着对周正永说道。
　　“我也很期待张君宝的表现。”周正永说道。

第63章：铁手的考验（圣诞快乐！）
　　023号城市，天色有些阴沉。
　　没一会儿，就酝酿出了一场淅沥沥的小雨。
　　此时正是初夏时节，这种及时雨随时有会有。原本还是晴空万里，在短短半小时内，就变成了乌云密布。
　　周围的妖兽也纷纷走出巢穴，迎接这场难得夏雨。
　　忽然，远处的天空中一道幽蓝色流光迅速划过长空，流光般的速度竟然把天空上的乌云都划破了一道痕迹，仿佛乌云被一剑劈开。
　　而后迅速减速停在高空，这一架曲线优美的飞碟型幽蓝色战机开始下降，竟然直接停在了张君宝所在别墅的楼顶上。
　　023号城市里也有不少武者看到了这一幕，纷纷地上讨论起来。
　　“刚才那是飞行战机吗？”一个新人武者问道。
　　“这你就不知道了吧，这种战机只有飞行战机只要军区和战神才有资格拥有，一般的而武者根本连摸都摸不了。
　　据我的观察，这应该是某位战神大人的战机，军部的战机身上的迷彩风格是统一的，但这架明显不是军部的风格！”一边的中年武者自豪的向面前的新人炫耀自己的见识。
　　“哗！”
　　机舱门打开，三道人影先后走了出来，这三人都穿着黑色的作战服，其中两人在前面并排，而那个落后他们半个身位的，赫然是江南基地市极限武馆四大巨头之一的诸葛韬！
　　张君宝也察觉到了战机的到来，缓缓睁开眼睛。
　　诸葛韬看到张君宝，微微对他点头一笑。
　　“诸葛主管。”
　　张君宝喊道。只是他有些疑惑，能让诸葛韬都落后半个身位，前面这两个人是谁？
　　这时候，诸葛韬走上去来，微笑着介绍道：“君宝，我给你介绍一下，这位是来自于我们极限武馆全球总部的特使杨先生，杨先生可是战神强者。
　　而这一位，就是我们江南基地市极限武馆总馆会长，周正永周会长，同样是战神强者，也是我的顶头上司，上次派遣武者任务去搜救你就是周馆长下的命令。
　　“杨先生好，周会长好！”张君宝起身，对两人行了个礼。
　　只是此时两人却没有开口，目光死死盯着张君宝，脸上满是惊愕。
　　“你，你这是在做什么训练？”战神杨辉忍不住开口问道。
　　“恩？”旁边的诸葛韬却是一脸疑惑，他也发现了张君宝是站在湖面上的，但是张君宝是精神念师，能够悬浮在水面上不是很正常吗？
　　诸葛韬虽然不是精神念师，但是他也见过一些，凌空飞行就是精神念师的标志，这有什么好稀奇的？
　　“诸葛，你不明白，他的身体周围并没有精神念力波动！”周正永会长严肃的说道。
　　一般精神念师如果在使用精神念力，战神级武者还是可以有些感应的，可是刚才，他们两个战神想要看看张君宝精神念力有多强的时，却发现根本没有察觉到张君宝的精神念力。
　　这只有两种可能，一种是张君宝的精神念力强度已经超过他们，达到高等战神的水平，第二种就是张君宝此时精神念力内敛，并没有外放。但是这就无法解释为什么张君宝能够站立在水面上。
　　无论是哪种情况，都让两位战神心中对张君宝的评价又高了一个层次。
　　“你们问这个？不过是一点宇宙能量应用的小技巧罢了，不值一提。
　　对了，主管，你们找我可是有什么要紧的事？”
　　张君宝并不想跟他们解释太多，一来是太麻烦，就算他们知道这并不是精神念力，那又能怎样呢？
　　难不成叫张君宝教他们吗？两个战神还说不出这话来。
　　二来，张君宝自己对于这种运用方式还不是太熟悉，等到彻底掌握之后，他还准备作为专门的秘籍在极限之家里售卖呢。
　　卖功法秘籍，这才是赚钱最快的方法！
　　只要修炼的人够多，他就有源源不断的收入。
　　见到张君宝不远在这个问题上过多纠结，他们也没有继续追问，每个武者都有自己的秘密，只是张君宝在他们眼中，又神秘了几分。
　　“君宝，之前邬通跟我说了你的情况，我像总部提交了申请让你加入”精英训练营“。
　　杨先生就是总部派来的特使，经过考察，你确实具备了加入“精英训练营”的条件，不过还需要进行一场考核。
　　本来直接让你到会馆报告就行了，不过杨先生和会长想看看你的天赋到底怎样，才专门跑到荒野区。”诸葛韬主动解释道，他也看到了两位战神的震惊。
　　“感谢两位战神抬爱。”张君宝从湖面走到两人面前，而诸葛韬也发现了，张君宝身上完全没有湿，淅沥沥的小雨在落到他身上的时候，就像遇到一层肉眼不可见的防护罩一样，被隔离开来。
　　“哈哈哈，今日一见，果然英雄出少年，我们都老啦，以后守护人类的责任还得看你们。
　　我是周正永，江南市极限总馆的会长，人称‘铁手’。”
　　“铁手”周正永居然主动伸出了自己的右手，张君宝也不好驳他的面子，伸出手跟他握在一起。
　　“铁手”的称号确实名副其实，他的一双手仿佛蒲扇一般，一只手抵得上常人两只手，张君宝的手跟他握在一起，就像一个小孩的手一样。
　　两人的手接触的一瞬间，一股肉眼无法看见的能量波动从铁手的手上慢慢蔓延开来，他的脸上带着微笑，看着张君宝。
　　张君宝感觉自己的手就像被铁块牢牢固定住一般，正在一点一点压缩他的空间。
　　虽然还无法对张君宝的手造成伤害，但是，他也无法挣脱。
　　“这是想考验一下我吗？这会长还真的有意思。”张君宝也不示弱，他的手掌以奇特的韵律慢慢波动，逐渐化解了铁手带来的压力。
　　而张君宝手上，此时也同样覆盖了一层宇宙能量，与铁手形成对抗。
　　“铁手”周正永心中一惊，他没想到张君宝居然这么快就知道了对抗他的方法，虽然他只使出了高等战将层次的力量，但是要知道，张君宝是身体素质还只是“初等战将”而言。
　　而且这种利用宇宙能量强化自己双手的秘法，可是他花了大价钱才弄到的，这也是他外号铁手的由来。这个等级的秘法，可不是谁都能够弄得到的，而现在，张君宝居然轻而易举的化解了？
　　难道我的秘法是假的吗？
　　好胜心驱使之下，“铁手”周正永加大了自己手上的力量，已经达到了初等战神的级别。
　　而这时，张君宝脸上终于展露出了一些变化，他从一开始的淡定变得认真对应起来。
　　初等战神跟高等战将是一个巨大的分水岭，有无数高等战将被困在这个分水岭不得寸进，高等战将还只是对身体力量的运用，但战神级，已经可以初步掌握应用宇宙能量强化自身了。
　　因此，战神级对付没有领悟宇宙能量运用方法的战将，完全就是力量层次的碾压。
　　但是，这并不包括张君宝这种已经开始掌握宇宙能量运用的战将，“铁手”周正永发现，自己只能通过巨大的力量一步步压迫张君宝，却无法从力量层次上击垮他。
　　也就是说，张君宝对力量的掌握，是跟他一个层次的。

第64章：展露头角
　　感受到张君宝的抵抗力越来越弱，“铁手”才慢慢松开自己的手，此时张君宝的右手已经略微有些变形，微微颤抖。
　　没办法，论身体的力量，他跟铁手之间的差距是巨大的。能够抵抗这么久纯粹是因为他不断的化解铁手的力量，可是两个人实力的差距摆在那里，而且自己手始终无法挣脱，就算再怎么化解，无法避免被不断挤压的结果。
　　看到铁手露出满意的微笑，张君宝心中暗道：这个该死的铁手，居然还有这种癖好，你一个战神欺负我个新人很光荣是吧，等我成为战神，到时候再来找你好好‘交流交流’！
　　“好了，‘铁手’，我看你差不多行了。
　　张君宝，走，上战机，跟我们回去。”
　　战神杨辉已经迫不及待想要看看张君宝的测试结果了，能够在战将阶段就领悟战神级才能掌握的力量，绝对不简单。
　　张君宝踏上了战机，在一群围观武者和妖兽的注视下，这架飞碟型的战机迅速升空，随后化为一道幽蓝色的光芒，直接消失在远处的天际。
　　战机内，铁手和杨辉两人正在商讨对张君宝的安排。
　　“这是我江南基地市的天才，就在基地市里接受B级考验吧。”铁手周正永咧着嘴笑着说道。作为江南基地市极限总会馆的会长，他对考核流程自然相当熟悉。
　　“你不怕麻烦？在基地市里让他接受B级考验，申请程序可是相当麻烦的啊！而且还不知道多久才能批下来呢，干嘛浪费这个时间。
　　你不就是想让人知道张君宝是你江南基地市里出来的嘛，以为我不知道吗？瞧你这点出息！”杨辉没好气的看着铁手。
　　他们俩认识多年，自然也很清楚铁手的性格，喜欢挑战强者，也同样爱面子。在战神的圈子里露脸的事情，他铁手是不会错过的。
　　“嘿嘿嘿，这说明我江南基地市人杰地灵啊，难道不是我这会长的功劳吗？”铁手憨憨一笑，说道。
　　“得了吧，你不怕麻烦我还想省点事呢。倒是可以在你这先核查他的身体素质，虽然邬通不太可能说谎，但也千万别出了乌龙。”杨辉说道。
　　“行吧。”周正永看杨辉态度坚决，也就没有继续坚持。毕竟这种事还是杨辉说了算。
　　战机的速度极快，从荒野区回到江南极限总管也不过几分钟的而已，一路上普通妖兽根本不敢招惹战机。
　　几人在周正永的带领下来到了练武厅。
　　“就在这里先检查你的身体素质吧。反正你不管能不能通过B级考验，都要前往全球总部，到那边再做更方便。”杨辉指示张君宝来到拳力测试机面前。
　　“先不用《灭世》的发力方法，使出正常的发力。”杨辉提示到。
　　张君宝略微调整了一下呼吸，随即整个人就仿佛一头朝前方撞击的大猩猩，整个右肩右臂都带着一股朝前方撞击的气势，而拳头顺势划过一道弧线。
　　“嘭！”
　　低沉的宛如敲击在鼓面上的声音响起，拳靶猛地震荡晃悠了一下，拳力测试机的显示屏中立即显示出了一行数字——“11302kg”。
　　“嘶，按照身体素质的大概数据，4000公斤——8000公斤，拳力在这个范围，是高等战士级！而8000公斤——16000公斤，则是初级战将的范围。
　　居然真的达到了初级战将的拳力，好小子，光是身体发力，都快赶上邬通了。”
　　诸葛韬兴奋的说道，看着张君宝这样的后辈崛起，他仿佛看到人类再次成为地球主宰的希望。
　　就连诸葛韬都没有想到，自己两个月前投资的新人武者，这么快就达到这一步了。多少武者被困在战士级不得寸进，并不是每个武者都能轻松跨越战将级的限制。能够达到战将级，已经可以算人类武者的中坚力量了。
　　“现在，使用《灭世》的发力方法，再攻击一次。”
　　“好。”
　　张君宝微笑着，再度稍微蓄力。
　　这一次，张君宝根据《灭世》的发力方法，使出攻击。至于他的太极混元诀与灭世的融合发力，是他最根本的秘密，并没有打算让别人知道。
　　“喝！”
　　张君宝低喝一声，气息犹如利箭从口中喷出。
　　在发出喝声的同时，张君宝的右臂瞬间划过空间，而且在这划过空间的短短霎那竟然接连加速，瞬间更是直接冲破音速，产生一股可怕的音爆声，那宛如铁锤般的重拳直接砸在了拳靶上。
　　“轰隆~~”拳靶猛地一个晃悠，往后跌去，而后才反弹起来。
　　显示器略微停顿之后，才显示出一个数字——“35035kg”
　　“可惜了，我第三重的《灭世》刚购买不久，还没能完全掌握。
　　按35000kg计算，除以11302kg，大概是3.1倍的发力，只比第二重稍微好点。”
　　打完攻击之后，张君宝自言自语的计算道。
　　一拳打出35吨的拳力啊，可是他仍然不太满意。
　　按照身体素质数据，16000kg——32000kg，都属于中等战将水准。32000kg以上便是高等战将水准。
　　不过同样是高等战将，刚刚超过底线的35000kg，和资深高等战将，实力还是相差很大的。
　　而且高等战将同样会发力技巧，并不是只有单纯的身体蛮力。
　　张君宝自己虽然不太满意，但是一旁的诸葛韬已经看傻了，仿佛自己面前站着是一头人形怪兽。
　　一个身体素质不过初级战将的武者，却可以发挥出高级战将的拳力，这就是秘籍的重要性。
　　两个身体素质相同的武者，一个只会基础发力，而另一个却可以打出2倍，甚至3倍的发力，这样两个人战斗，只会基础发力的武者，会被轻易秒杀。
　　“真的是《灭世》，而且还是第三重，不都说《灭世》连入门都困难无比吗？十个修行《灭世》的武者中有两三个成功已经算是厉害的了。
　　变态，你小子太变态了，简直就是个怪物。”
　　诸葛韬忍不住锤了张君宝胸口一下：“我早知道你天赋不错，先前以为对你的评价已经足够高了，没想到我还是低估了你。
　　你的身体素质在短时间内成长到‘初级战将级’，虽然很夸张，但也不是没人做到过。
　　可是，你竟然短短一个月内，就将世界第一强者洪的《灭世》第二重完全掌握，甚至已经开始踏入了第三重的门槛！
　　这实在是，太变态了，怪物，怪物！”
　　非完人！
　　身体素质提高快的，全球范围内是有的！比如在大涅槃时期，短短几年时间，世界第一强者‘洪’和第二强者‘雷神’，就成为超越战神级的存在，可以凌空飞行！
　　几年时间，就成长到那般地步。
　　可以想象世间还是有些超级天才的！
　　不过，像《灭世》这种秘籍的领悟，就得靠悟性了。《灭世》之所以难修炼，就是因为它对悟性的要求实在太高，必须能够领悟到洪那终结乱世，劫后重生的心境，否则几乎无法入门。
　　但是修炼《灭世》的效果也是相当显著的，一旦成功，实力将会得到质的飞跃。
　　张君宝身体素质提高快，还能在短短一个月年修炼到《灭世》第三重，绝对属于天纵资质。
　　全球范围内，到目前为止，除了张君宝，恐怕也就只有洪自己做到了而已。
　　会长周正永和杨辉也在一旁露出满意的笑容，这样的天才，才当得起他们的推荐！
　　“快，测试下速度，让我瞧瞧。”诸葛韬已经迫不及待想要知道结果了，亲自上阵，去帮张君宝开启速度测试仪。
　　这也不能怪诸葛韬不淡定，谁能想到几个月前还是一个看看如他诸葛韬视野的新人，能够做到这种程度呢？
　　张君宝笑了笑，并没有说什么。
　　“嗖！”
　　整个人的速度瞬间爆发，赛道上只见到一阵虚影飘过，甚至破风的声音还没传来，张君宝就已经停下来了。
　　速度测试仪上也显示了一行数字——“158m/s”。
　　“速度已经达到了中级战将的水平！”邬通感觉自己的心脏有些受不了。
　　“我原本速度就比较快，再加上一直被妖兽追杀，不跑快些可不行。”
　　张君宝对于自己的速度还比较满意，正如他所说，速度快都被被妖兽追杀出来的。飞禽类妖兽的速度可比走兽要快得多，如果他的闪躲速度不够快，在发现妖兽之前，就会被抓到空中。
　　一旦进入空中，即使是精神念师，也很难跟一群飞禽类妖兽抗衡。
　　力量还好说，但是速度，越往后面速度提升难度就越大。因为速度越快，比如奔跑、闪躲、移动的时候，惊人的速度也会产生可怕的空气阻力！速度越快，阻力越大，所以速度越往上提高越难。
　　“速度158m/s，拳力11300kg，依靠《灭世》发力可以达到35000kg左右。
　　而神经反应速度，更是‘高等战将，满分’。
　　“你……你这神经反应速度，已经追上我了啊！”诸葛韬目瞪口呆，听邬通汇报是一回事，但是自己亲眼见到却是另外一回事。
　　“哈哈哈，诸葛啊，你要加油咯，不然说不定什么时候就被年轻人给超越了！”会长周正永无良的笑道。

第65章：前往总全球部
　　“不错，你的实力确实达到了进入精英训练营的要求，悟性更是夸张。这么快就领悟了馆主的《灭世》啊，还是第三重，你知道吗，馆主的《灭世》可是连战神都不敢轻易尝试的秘籍。
　　并不是他们没有胆量，而是在《灭世》刚出来的时候，有太多太多的天才挑战失败，最后连《灭世》的入门都难以做到，只能无奈转修其他秘籍。
　　就算是同级别的秘籍，由世界第二强者雷神创造的《九重雷刀》，入门都比《灭世》要容易的多。”
　　杨辉看向张君宝，仿佛是在打量一颗稀世珍宝一样，虽然也有其他天才武者掌握了《灭世》，但是却没有一个能够像张君宝这样进步神速的。
　　“铁手，我想直接让张君宝跟我一起乘坐战机会总部那边。”
　　“这么急吗？”铁手周正永皱了皱眉，说道。
　　“现在全世界都在抢天才，像君宝这样的，一旦被其他势力发现，那还不得疯了一样来抢，哈哈哈。”
　　“也是。”
　　周正永来到张君宝面前，用他巨大的双手拍了拍张君宝的肩膀，用一副老领导的口气说道：“君宝，你是我江南安全基地市出来的天才，就算到了精英训练营也要打出我们江南安全基地市的风采来，别被其他人看遍了，给我狠狠揍他们！”
　　“哪有你这么交代的？”杨辉听到后，也是莞尔一笑。
　　“哈哈哈，天才聚集地嘛，哪个不是心高气傲的，不把他们都揍趴下了，有几个能服气的。馆主当年就是这么干的，你看现在哪个妖兽敢跟馆主炸毛？”
　　“这……说的也是”杨辉发现这个逻辑竟然无法反驳，微微点了点头。
　　“张君宝，事不宜迟，跟我上战机，我们直接去总部。”
　　将战机设置为自动飞行模式，杨辉来到张君宝面前。
　　“张君宝，我极限武馆全球总部那，一共有两大训练营，分别是基础训练营和精英训练营，你知道吧？”杨辉说道。
　　“听邬通教官介绍过一点。”张君宝回答道，他虽然知道一些，但详细的情况并不了解。
　　“邬通啊，不错，很尽职。
　　基础训练营，是吸纳全世界的有天赋的天才人物，让他们得到最好的培训！
　　而精英训练营，是全球第一训练营，吸纳的都是天才中的天才，是妖孽一般的学员。”
　　杨辉看着张君宝说道，“同样，精英训练营拥有堪称‘妖孽’的师资力量，你们的老师，最起码也是战神！
　　乃至于还有‘监察使’，甚至于是超越战神的存在‘巡察使’！
　　连世界第一强者‘洪’都会去训练营。世界第二强者‘雷神’也会受邀过去！”
　　张君宝点点头，精英训练营，吸纳都是妖孽。汇聚了全世界最顶级的天才，确实应该配上最顶级的师资力量。
　　师资力量，最起码也是战神！连洪、雷神都会去！这才配得上世界最强训练营的称号，难怪从里面出来的90%以上都是战神，剩下的不是死了就是残了。
　　杨辉看到张君宝已经很淡定，不过想到他的变态资料，也释然。难怪巡察使说要好好打压一下，确实太过天才容易骄傲。竟然听到‘精英训练营‘都没有太大的反应，于是说道：
　　“你可知道，不单单有最好的老师，而且在精英训练营，你们还会得到现如今地球上最先进的器材，有一些，都是古文明遗迹中发掘出的宝贝。你们会得到最完美的教导！”杨辉盯着张君宝，难掩激动得说道。
　　说道’精英训练营‘，就算他是战神也难免会激动，这里面的资源之多，即使他是战神也羡慕不已。
　　张君宝淡定的点了点头，表示认同，这样的态度让杨辉嘴角微微抽搐。
　　应该是张君宝还不明白这个名额的价值到底多高，于是继续说道：
　　“精英训练营每一个名额，都是无价的！
　　就是超级财团家族，以他们的关系网，花费数百亿，都难买到一个名额！今年只剩下最后一个名额，而前不久华夏军方的人亲自到极限武馆总部，想要拿下这个名额。
　　因此，你这个名额是需要跟军部的天才竞争的，你必须证明自己足够优秀，才能够获得这个名额。”
　　杨辉看着张君宝，“张君宝，你现在有这样的机会，进入全球第一训练营。唯一条件是——你必须通过B级考验！”
　　张君宝明白了，原来是这样，难怪需要B级考核呢。这样说岂不是要顶替掉一个军部的天才。
　　不过这些不是他需要关心的，只要他通过考核，极限武馆的人自然会处理好。
　　“古文明遗迹，真的有古文明遗迹吗？有古书，还是古代的设备？”
　　“当然有。”见到张君宝终于感兴趣了，杨辉也是松了口气，张君宝给他的压力太大，搞得好像‘精英训练营’的名额没人要应该塞给他一样。
　　“全球的古文明遗迹还不止一处，这消息的确普通大众是不知道的，就连绝大多数武者都是不知道。只有极少数核心、精英的存在，才会知道这些秘密。”
　　杨辉早就认定张君宝将来也会是战神中的一员，自然没什么避讳。
　　“我曾经在网上看到过一些武者的猜想，但是大多都没有证据，原来确实是真的啊。
　　杨先生，这全球第一的训练营，能够让人实力增长多块？”张君宝问道。
　　“只要你足够天才，足够努力，多快都有可能！”
　　杨辉信心满满的说道：“不管你的身体素质，还是身法、刀法、战斗经验等等，都会比你一个人闷头苦修快上不知道多少！
　　你要知道，在那，拥有最好的硬件设施，最好的软件设施。其实最重要的还是那些硬件设施，各种器材，特别是古文明遗迹的宝贝。对武者实力提升的确大有益处。”
　　“这么说来，那里是全世界所有妖孽般天才的集中地，和全世界最妖孽的天才们竞争，这也是很有乐趣的一件事。”张君宝笑了笑，说道。
　　“能进入’精英训练营的’，绝对都是顶级天才！”杨辉感觉自己终于说动张君宝了，甚感欣慰。为什么全球第一的训练基地，在张君宝面前感觉很没有牌面呢，年轻人听到这个，不应该都很激动很向往吗？
　　张君宝想的却是，这样的训练营，能够为他提供更多资源快速成长，这些天才那个背后没有强大的势力支撑，他们的天赋和实力本身就能够吸引资源。张君宝不介意教他们怎么好好充分利用资源！

第66章：黑龙雕像
　　“还有什么疑问吗？”杨辉问道。
　　“进入这个训练营，什么时候能回来？”张君宝问道，他走后，家里就剩下妹妹和父母了。现在父亲身体不方便，张君宝并不想离开太久。
　　“精英训练营，一共学习五年！这五年中，每年只有1月份2月份，才是假期，学员们可以回家乡。”杨辉继续回答道，“当然如果这五年中，你提前成为战神级强者，自然就提前从训练营毕业。”
　　张君宝微微皱眉，每年有十个月的时间在那边，也就是说他如果现在过去，要到明年一月份才能回来。
　　而成为战神，就毕业！若不成为战神，最多可以学习五年。
　　“不过不少学员。”杨辉笑道，“就算他们真正实力，已经达到战神级！可是他们也不会去猎杀领主级怪兽带回训练营，获得足够战绩成为战神。
　　而是依旧会以‘高等战将’的身份，继续在训练营学满五年。”
　　武者级别的评定，是按照战绩的！否则没人知道一个武者的实力到底达到什么程度。
　　对于高级武者而言，光是测试身体素质完全无法体现真实的战斗力。
　　有的学员，就算实力已经达到了战神级别，可不猎杀领主级怪兽去卖给武馆，在级别评定上就永远不是战神！这样可以留在训练营直至五年期满。
　　“君宝，在精英训练营学习的机会，这可是连战神都梦想的。所以就算你成了战神，最好也继续留在那。”杨辉提醒道，随即一笑，“当然，如果你真的进去了，发现了好处。根本不需要我多说。”
　　“明白了。”
　　“还有问题吗？”杨辉继续问道。
　　“没了。”张君宝摇摇头，详细的信息等到了到了极限武馆总部再了解就行了。
　　“那你先休息一下，我们还有一个半小时左右就能够到达总部了。”
　　杨辉将战机设置为自动飞行，目的地是极限武馆全球总部所在的洪宁安全基地市。而他自己找了个位置坐下，闭目养神，他需要好好消耗张君宝带来的刺激。
　　……
　　一个小时带二十分钟左右，飞行客机降落在了极限武馆全球总部——洪宁基地市的机场。
　　张君宝两人出了机场，直接乘专车前往极限武馆总部。
　　加长版的凯迪拉克内，透过车窗，张君宝可以看到这座基地市非常漂亮，建筑风格与偏向实用的江南基地市不一样，这里建筑风格完全借鉴了中国古代建筑，亭台楼阁随处可见。
　　对于这样的风格，张君宝却是感到一股熟悉的感觉，仿佛回到了前世。
　　“当年大涅槃时期，馆主他带着一群追随者在这片大地上建造了简单的人类基地，让众多逃难的人们可以居住进来。
　　随着时间流逝，这洪宁基地市越建越大！”杨辉微笑道，“我们洪宁基地市，地处亚洲西部，距离欧洲较近。”
　　“因为有馆主在，所以，洪宁基地市是全世界最安全的基地市！”
　　“每年都有很多富豪，很多武者加入我们基地市。不过馆主一直控制着基地市的人口，现如今整个基地市的人口，也才8000万。”杨辉微笑道，“若非馆主控制，人口达到两三亿都是很正常的。”
　　“不过人口贵在精！”
　　“我们洪宁基地市，产生武者的比例，是全世界最高！”
　　“我们洪宁基地市，至今没有一头王级怪兽胆敢来骚扰。”杨辉自信的很。
　　张君宝暗暗点头，能够在人类遇到末日灾难之际，迅速崛起，不单自己在妖兽中杀出一条血路，更是庇佑了无数百姓。
　　全世界一共五大强国、23个基地市！其中洪就控制着一个基地市，加上他本身掌控着的‘极限武馆’拥有的惊人势力，最重要的是他本人那无敌的实力……令‘洪’就是地球上无可争议的第一人！
　　如此伟大的人物，就连张君宝也感到佩服。难怪可以创出《灭世》这样不破不立的功法，世界第一强者“洪”，果然不是一般人！
　　全世界实力第一人，权势同样是第一人！
　　“训练营到了，我们下车。”杨辉说道，“这边就是精英训练营，跟我来。”
　　张君宝下车，跟杨辉一起来到宽敞的训练营大门前。
　　一进入大门，就看到了一座巨型龙型雕刻，近乎五十米高的巨型黑龙一双巨大的龙眸盯着张君宝，那无尽的黑暗气息瞬间压迫过来，让张君宝不由窒息。
　　不过很快，他的身体周围覆盖上了一层肉眼不看见的能量，淡淡的宇宙能量将黑龙的威压彻底隔绝。而张君宝的眼睛依旧在跟黑龙对视，似乎想要把它看透一般。
　　一旁的杨辉却是吓了一跳，这黑龙雕像树立在训练营门前，原本就是为了让来这里的学员明白，世界上还有无数强悍的妖兽肆虐，绝对不能因为来到了世界第一训练营就认为可以高枕无忧了。
　　可是现在，张君宝不仅没有被吓到，反而大胆的跟黑龙对视起来，一人一龙已经这样对视了超过一分钟。
　　就算是他杨辉，一个中等战神，也不敢在这条黑龙的注视下停留太久，而现在张君宝却完全颠覆了杨辉的认知。
　　五分钟后，张君宝才缓缓挪开眼睛，说道：“黑龙的气势可比中等领主的剑嘴龙鹰强太多了。可惜了，这只是死物，如果是真正的黑龙的话，说不定可以让我的精神念力再进一步。”
　　而此时的他，也注意到了黑龙雕像上其他的部位。这足有五十米长的巨型黑龙的龙鳞上，竟然是一个个小型显示屏，每一个显示屏上都有一个名字。
　　“NO.1 雷纳特斯·布里奇（530321）”
　　“NO.2 褚强（540601）”
　　“NO.3 埃本·帕斯（520916）”
　　……
　　“NO.180贾克琳·伯纳（560319）”
　　从上而下，每一个龙鳞上是一个名字，足足180个名字。
　　旁边的杨辉笑道：“这是排名，现如今整个精英训练营一共有180名学员，都是来自全世界的最顶尖的天才。
　　按照每个人的战斗力积分从高到低，会有一个排名！张君宝，如果你通过B级考验，以后可得好好打拼，尽量名次更高点，好好打击一下这些天才的骄傲。”
　　杨辉自己被刺激到了，所以他觉得，所有事情都他自己承受并不好，应该让整个精英训练营的天才们，好好感受一番被碾压的感觉，对他们的成长绝对是有帮助的。

第67章：妖孽聚集地
　　“排名次？”
　　张君宝看着那高大的黑色巨龙龙鳞上一个个名字，随口问道，“这名次便代表实力？”
　　杨辉笑着看了他一眼：“难道你以为进入精英训练营就能松懈了，就代表你已经成为当世强者了？笑话！这精英训练营的竞争强度，比其他地方要高的多。名次高低，也代表你们享受的好处不同！”
　　“如从古文明遗迹中发掘出的宝贝，独一无二，谁使用？”
　　“名次越高，当然占有的资源越多！”
　　“而名次在最后三名，只要累积三次都在最后三名，就要被淘汰掉了。”杨辉说道。
　　“所以，名次高的人可以抢走所有的资源吗？”张君宝好奇的问道。
　　杨辉被呛了一下，你这脑回路是不是不太对啊，新人不是应该担心会不会被淘汰吗，为什么你在考虑能不能抢走所有资源。
　　“不行的，每个名额都有固定的资源分配，不可能抢走别人的。”
　　“真是可惜了。”张君宝摇了摇头。
　　“你到底在可惜什么？”杨辉觉得自己有些跟不上张君宝的思路了。
　　“现在别想太多了，等你通过了B级考验，到时候很多规矩你就知道了。如果没有通过B级考验，问了也白问。”杨辉抬头看向眼前的巨型黑龙雕像，问道：“你难道没有发现，这条黑龙有什么特殊的地方吗？”
　　“恩，眼睛的气势很不错，只可惜其他部位不能够完美配合眼睛，这应该是是一双真正妖兽的眼睛吧，生前的实力应该很强，即使剩下一双眼睛，也能能够保持这样的气势。”
　　“你怎么知道的？”杨辉惊讶的问道。
　　“感觉，这条黑龙只有双眼保持这妖兽的凶煞气息，身体虽然做的也算可以，但相对而言少了那股杀戮的气息。”
　　“没错，这其实是一条真正的SS级，也就是王级的妖兽，一头从火山当中孕育产生的黑龙！而后被馆主击杀，后来馆主留下这黑龙的两只龙眼，放入这龙型雕刻中。”
　　“这条黑龙雕刻里，全身的材料都相当珍贵，最珍贵的就是这双眼睛，是真正黑龙的眼睛！”
　　“当初设计的时候，这一对龙眼就是盯着大门入口处，所以一般刚刚进入大门的人，如果抬头看向黑龙雕刻双眼，都会被吓住。”杨辉略显得意一笑，“就这么一对龙眼，价格可就在百亿以上！”
　　“确实不错，挺吓唬人的。”张君宝点点头，如果是普通的武者，看到这黑龙的一瞬间或许真的会被它的气势威吓到，就动弹都困难。
　　这也是低级武者想要对抗高级妖兽需要面临的一个问题，不光是实力的差距，而是气势。高级妖兽或许一个眼神，就足够让低级武者动弹不得，任他宰割。
　　“跟我来吧，记住，别乱跑。”杨辉吩咐到。
　　整个训练营，说是训练营，可实际上却是美伦美幻，让人仿佛来到了古代宫殿群。而不像其他训练营那样满是汗水的味道。
　　各种珍贵的花草树木，还有小桥流水，除了几座主要宫殿外，就是一座座造型雅致的楼阁，时而能看到一些穿着宽松练功服的青年走出楼阁。
　　这些青年有男有女，有白色人种，有黑色人种，也有黄色人种。
　　“你看，远处那些青年，都是精英训练营的正式学员。”杨辉遥指向整个训练营最中央核心的一座九层巨型塔形高楼，那九层塔形高楼虽说只有九层，可是堪比一般建筑二十层的高度，“这些学员都是朝那走去，那座九层塔楼，名叫‘九重楼’！”
　　杨辉微笑着：“这九重楼，是所有学员学习、训练的地方。一些特殊训练室，也是在那！”
　　“在训练营内部，除了睡觉外，学员们几乎都是在九重楼内。”
　　看到有新人来，不少学员都好奇的看着张君宝。而他也仔细观察这些学员。这里的每个学员无论是眼神、气质都明显不同于外面的普通武者，行走之间略有大家风范。
　　这就是全世界最妖孽的天才聚集之地。
　　两人来到一栋两层的楼阁前，连里面的各式家具都是古代风格，倒是让张君宝感到熟悉，有了回到以前武当山的感觉。
　　“因为馆主是我们华夏人，特别对华夏古文化非常喜欢，所以当初整个洪宁基地市，都是按照古代建筑风格建造。
　　特别是这训练营，连家具等是模仿古代，所以你在这，就没有沙发没有电视。”杨辉一笑，“幸好馆主通情达理，每人可以配备笔记本电脑。”
　　“很好，我也喜欢古文化风格，正合我心意。”张君宝笑着说道。深吸一口气，一股木头散发出来的自然清香沁人心脾，由灵魂深处发出的舒适感让张君宝忍不住发出一声舒服的呻吟。
　　“你就在这好好休息，要吃什么，可以打个电话，直接有人送来。”杨辉吩咐道，“你今天最好别乱跑，明天中午12点，我带你去九重楼，接受B级考验。等你通过B级考验，才正式成为这精英训练营一员。若失败，就要去基础训练营了。”
　　张君宝点点头：“明白。”
　　说完，杨辉便离开了。
　　幽静的小阁楼里，就剩下张君宝一个人，他倒是没什么不适。来到二楼的书房，放下背包，走到阳台瞭望整个训练营：“这就是世界第一训练营，感觉很不错。
　　这环境，显然是要学员慢慢学会掌控心境，感悟人与自然相处的哲理，这方面华夏古文明确实是最好的选择。看来洪为了培养新人，倒是费了不少心思。”
　　张君宝双手摩挲这木质的栏杆，眺望训练营。
　　阁楼不远处有一处湾流，可以通向远处的湖泊。
　　“嘿，华夏人？”远处传来一个爽快的声音。
　　张君宝向下看去，只见穿着白色练功服的黄皮肤青年，浓眉大眼，脸上带着爽朗的笑意，手中提着一杆铁枪笑着打招呼。
　　从荒野区回来之后，张君宝现在对用枪的武者都有天然的好感。
　　“是啊，我叫张君宝，江南基地市的，你呢？”
　　“我叫田琼，来自东北基地市。”不愧是东北的豪爽汉子，一开口就让张君宝有股自然的亲切感。
　　田琼笑着说道：“看你住这里，应该是来接受入门考验的吧？好好努力，今年就剩一个名额了，咱华夏人一定要把它拿下，这里华夏人可不少……等你正式进入训练营，我们再一起聚一聚。”
　　说完，田琼提着枪朝九重楼走去。
　　走路的时候，还不忘时不时挥舞一下铁枪。
　　噗！
　　刺破空气的声音让人心悸，张君宝看到后笑了笑：“不愧是精英训练营，这枪法已经有了一代宗师的雏形，假以时日，绝对是一杆击杀妖兽的利器。”
　　张君宝看得出来，刚才田琼随手一刺，让人感觉仿佛仿佛周围的空气都旋转起来聚集在枪尖一点。
　　这让张君宝对精英训练营的期望更高了，忍不住想现在就去找其他人大战一场。

第68章：意识感应器
　　张君宝在阁楼里修炼到深夜才睡去，精英训练营里妖孽级天才横行，他也必须更加努力才行。环境是造就强者重要条件，来到了这里，张君宝才感受到了竞争的压力，这对他而言是好事。
　　普通的同级武者无法让他形成紧迫的危机感，久而久之他的进步速度反而没有那么快。
　　正所谓与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷！
　　竞争，永远是最好的动力！
　　一夜修行，在满是古代华夏文化气息的楼阁里，让张君宝这一夜睡得相当舒服，第二天更是精神百倍
　　第二天中午十一点，吃了一顿丰盛的午餐之后，张君宝在阁楼上盘膝静养。
　　“没想到在精英训练营里，就算是参加考核的学员，吃的东西都是妖兽肉，虽然只是兽兵级别的，但营养比普通食物丰富百倍。
　　如果是非武者的普通人吃了大量妖兽血肉，大概会像突然吃了一根千年人参一般，虚不受补，直接喷血而亡。
　　对普通人而言，虚不受补才是最根本的问题，妖兽的血肉不是一般人能够承受的，只有武者，因为体质强大，加上已经接触了宇宙能量，能够快速将体内的营养转化为力量，才能够承受妖兽肉。
　　可惜就连精英训练营也不是每天都能吃到兽将级幼兽啊，还真是我想太多了。“张君宝觉得精英训练营的伙食虽然不错，但论营养价值，还是没有自己在荒野区那段时间吃的高的。
　　直到中午十一点五十分，杨辉才姗姗来迟，他看到精神饱满的张君宝，笑着说道：“胃口不错嘛，看来是准备好了，跟我走吧。”
　　“我需要准备什么东西吗？武器？还是作战服？”张君宝问道。
　　“什么都不用，这样跟我来就行了。”杨辉解释道。
　　张君宝也没有继续追问，跟着杨辉朝九重楼的方向走去。
　　九重楼每一层都有大概六米高，而且九重楼的长宽都是过150米，绝对是庞然大物级的巨型塔楼。
　　这塔楼外面看起来颇有古典风格，可是内部却是绝对的科技化，地面都是坚硬的合金，很轻易就能听到一阵阵气爆声、呼喝声。
　　“走，上九楼。”杨辉说道，两人一起走进了电梯。
　　很快，电梯达到9楼，开门后张君宝发现，有不少学员已经在这里，黄色，白色，黑色各色人种都有。见到张君宝到来，不少人转过头来看向他。
　　“嘿，兄弟，华夏人？”一个光头青年咧开了嘴，笑着用汉语问道。
　　“华夏人。”张君宝回答道。
　　“加油！你进来，我们华夏人就多一个了。”光头青年笑着喊道。
　　“想得倒美，精英训练营可没那么好进，我看他年纪不大，不会是来凑热闹的吧？”一旁另一个身上纹着蝴蝶的黑人女孩满脸不屑的看着张君宝，手中还摆弄着一把弹簧蝴蝶刀，动作十分熟练。
　　“别管她，她们就是嫉妒我们华夏天才多而已。”光头青年瞥了一眼，继续跟张君宝说道。
　　“好，回头见。”
　　张君宝没有继续理会这些学员，能不能进入精英训练营不是靠跟这些人耍嘴皮子的，等测试之后自然知道结果。
　　张君宝在战神杨辉的带领下，来到大厅的最里面，这里有一条通道，通道两侧就是一个个大型房间。很快张君宝就被带领着来到最里层的一个房间，这个房间的空间并不大，甚至于还有些昏暗。
　　“啪！”灯光打开。
　　这房间内只有两个沙，这两个沙上都放着一个幽蓝色的头盔。
　　“这两个头盔，是我们人类科学家们花费不少心力才仿照出来的，模仿的是古遗迹文明掘出来的虚拟空间设备的意识感应器。”杨辉指着头盔说道，“我们也只能模仿出这种简单的意识感应器，至于虚拟空间的主机，还是那一台在地底沉睡了不知道多少年的古老机器。”
　　“这就是意识感应头盔吗？跟想象中的还是挺像的，果然前世的小说作家幻想的内容并不是凭空捏造的，居然真的存在。”张君宝内心想到。
　　在他原本的年代里，虚拟现实的空间早已相当普遍，什么VR、AR、MR最终都融合汇聚成了虚拟世界。只是那个虚拟世界还不能完全模拟触觉、味觉等，但也已经具备了一定的雏形。
　　“现如今地球人类也只是模仿造出‘意识感应器’，至于虚拟空间主机设备，根本没办法造出。还是古遗迹中挖掘出来的老家伙而已。”杨辉说道。
　　“虚拟空间主机，采用了跟人类科学完全不一样的理论体系，地球上的科学家们根本看不懂，别提仿照了。”
　　“嗯，你戴上它，意识就会进入一个仿真度100%的虚拟空间，和真实世界可以说一样。包括触觉，嗅觉甚至里力量反馈。”杨辉说道，“进入虚拟空间后，我们会让你进入‘试炼塔’，接受者B级考验！”
　　张君宝拿起幽蓝色的头盔，好奇的看了看里面，发现里面有无数发光的点正在不断闪烁，与科幻小说中的意识头盔十分相似。
　　“杨先生，我直接带上去就行了？”
　　“跟我一样，戴着就行了，然后躺下。”
　　杨辉笑了笑，随即躺在沙发上说道：“等会儿一戴上头盔，你的意识就会直接进入虚拟空间，所以，不要慌张。来，戴上头盔！”
　　张君宝倒是没有觉得什么不妥，在原本世界里他也体验过不完整版的虚拟头盔，操作流程倒是类似，这对他而言并不算太新鲜的东西，只不效果更加逼真而已。
　　张君宝随即躺下，拿起头盔自然的戴了起来，那熟练的动作，看的杨辉又是一愣。
　　为什么张君宝的动作看起来这么熟练？
　　“嗯？”戴上头盔之后，张君宝还是感觉到了与他之前体验过的虚拟头盔的差异，整个脑袋嗡的一下，仿佛意识沉浸到了另一个世界。
　　见到张君宝已经戴上头盔，杨辉也没有纠结，同样戴上头盔。

第69章：试练塔（求收藏推荐）
　　这是一片无边无际的银色苍茫大地，天空中还点缀着无数的星星，在更远处一片漫天的七彩霞光，仿佛地球两极极光，柔美而又绚丽。
　　两道人影一前一后都出现在地面上，正是张君宝和杨辉。
　　“好神奇，这就是虚拟空间？无论是视觉，触觉还是嗅觉，居然都能真实的模拟出来，确实不一样。”张君宝环顾四周，这虚拟空间的天空，竟然是宇宙星空，在无边夜空中万千繁星，令整个银色大地折射出梦幻的光芒。
　　景色只是一方面，更重要的是这种超真实的沉浸感，如果没有特意告诉他这是虚拟世界，或许会以为自己真的到了另一个世界。
　　“这银色大地？仿佛镜子一样光滑。”
　　张君宝蹲下，手指敲打地面，发出金属般的‘锵锵’声，触感十分真实。
　　“君宝，这试炼塔虚拟空间，天空是星空。地面是银色大地。这银色大地材质类似于合金！”杨辉笑着遥指远处，“而整个虚拟空间，你所能看到的唯一建筑，就是远处那座七层试炼塔！也是你接受考验的地方。”
　　的确，环顾四面八方。
　　只有一栋建筑！
　　就是大概三四百米外，那栋高耸入云的庞大塔楼，整个塔楼通体有着一幅幅图像雕刻，各种各样的怪兽雕刻，环绕整个宝塔。肉眼隐约能够辨别这座高塔有七层。
　　在虚拟空间之中，无论什么场景都可以随意设计，而这种极致的逼真模拟却不是那么容易做到的。难怪说人类科学家到现在还是无法制造出虚拟主机。
　　接着，张君宝又试验了一下自己的手脚，却发现精神念力无法动用，而且身体力量与他原来并不一致。
　　“呵呵，你也察觉出异样了吧，这里是虚拟空间，我们进来的只是意识，而我们的肉体，武器等全都不可能进来。”
　　“不光是视觉，而是意识吗？
　　怎么做到的，有没有可能覆盖到荒野区呢？
　　如果在跟妖兽对战的时候，在一瞬间把它们的意识拉进虚拟世界，那我们只要对付一个没有意识的身体，岂不是轻而易举？”
　　张君宝瞬间发现了这套设备的另一个用法，如果可行，这不就是人工制造出了一个精神念师的分支——幻术师吗？
　　“额……你这想法，确实有科学家提出过，只是很可惜，现在还需要依靠意识感应器与大脑接触来连接，没办法做到隔空把人拉进虚拟空间。而战斗的时候我们又不可能给妖兽带上头盔，还要保证它不破坏头盔。”
　　“那真的可惜了。”张君宝叹息到。
　　“或许等哪一天人类的科技进步到更高层次之后，才有可能吧。我们现在身处于这虚拟空间，而我们的身体就是虚拟空间为我们配备的一具虚拟躯体，而这虚拟躯体的身体素质，都是一样的。”杨辉介绍道。
　　“一样？”张君宝脸上露出了一丝微笑，有些不坏好意的看向杨辉。
　　他之前被‘铁手’蹂躏的时候，杨辉可是在一旁看着的。要是身体素质一样，张君宝还真的不怕‘铁手’，要是什么时候有机会拉着‘铁手’一起进入虚拟空间，到时候看自己怎么把他按在地上摩擦。
　　杨辉被他看得心里有些发毛，虽然不知道张君宝此时在想什么，但总感觉不是什么好事。
　　继续介绍道：“不管是战神，还是超越战神的存在，或者只是一个普通武者，乃至于只是普通人。
　　意识进来后，都会拥有一具相同身体素质的肉体——正常拳力10000公斤，速度150米每秒，神经反应速度，初等战将级优等。”
　　“所有人都一样？”
　　“对，因为在虚拟空间，所有人的身体素质都一样。就算馆主‘洪’进入虚拟空间，也是拥有这样的身体。这样一来，很容易检验出一个人真正的战斗能力。”
　　杨辉看向张君宝说道：“你现在跟着我，到试练塔里进行考核。”
　　张君宝还想继续尝试别的东西，杨辉却不给他机会，径直走向了试练塔。
　　就算在虚拟空间中，人人身体素质一样，那又怎么样呢？高手依旧是高手，无论是战斗技巧，还是战斗意识，战斗谋略这些东西，都不是单纯的身体素质可以衡量的。
　　这也就是为什么在相同的游戏内，明明双方使用相同的英雄，但是高手就是可以按着菜鸡打的原因。
　　什么时候攻击，该用怎样的方式出手，使用什么能力，这些都是战斗经验积累出来的。而战斗就在短短一瞬间，如果在这么短的时间打出最高的伤害，才是真的技术的体现。
　　两人来到试练塔面前，高耸入云的试练塔前面有一根石柱，上面呈现出浮雕般的雕刻写着：
　　“姓名：张君宝
　　性别：男
　　身份：精英训练营预备学员
　　试练塔等级：1”
　　张君宝转头看向旁边另一根石柱，上面同样显示着浮雕雕刻——
　　“姓名：杨辉
　　性别：男
　　身份：战神
　　试练塔等级：3.2”
　　张君宝已经看出来，自己的试炼等级是1，而杨辉是试练塔等级是3.2。
　　“君宝，你是不是很好奇这试练塔等级？”杨辉笑了笑说道：“就像我和你，使用同样的身体，然后进入试炼塔一步步往里闯，闯过第一层后，就直接进入第二层。
　　这时候你的试炼塔等级就是2.0。等你闯入第三层，你的试炼塔等级就是3.0。在第三层闯荡的时候，你就会是3.1、3.2、3.3……都有可能。而你现在还没有闯荡，所以只是最原始的1，代表你在试炼塔第一层都没有任何成就。”
　　“所以你的3.2表示你在第三层完成了20%的进度？”
　　张君宝问道。
　　“没错，理解的很快。
　　试练塔一共七层，现如今还没有一个人闯到第七层！”
　　“一个都没有？”张君宝问道。
　　地球第一强者洪呢？还有第二强者雷神呢？
　　“对，一个都没有。世界第一强者‘洪’现如今已经能闯到第六层，是全球最强的一个。”杨辉摇头叹息，“这就是差距啊，我们和馆主，就算使用同样的身体。我只能闯到第三层，馆主却闯到第六层！”
　　张君宝却是有些兴奋，看来大家的差距并不算特别大，这试练塔明显跟未来天才战的试练塔类似。而天才战的时候，试练塔可是有7座，眼前这座最对跟天才战的第一座相当，没想到洪他们还没有突破这一层。
　　不过仔细想想也会，天才战的试练塔，也是到最后时刻才出现的，那个时候，洪和雷神连进入其中的资格都没有呢，现在能够达到第六层，已经很了不起了。

第70章：考核开始（求收藏推荐票）
　　试练塔虽然不能完成体现一个武者的实力，但是作为考核确实相当不错，因为它能够摒弃一些外部因素的影响，纯粹以力量控制和法则领悟作为考核标准。
　　张君宝跃跃欲试，忽然，一个电子合成的声音响起——
　　“张君宝，请选择作战服，武器，完成后一分钟内进入试练塔接受B级考验！”电子声音在整个虚拟空间中回荡。
　　张君宝眼前浮现出各式各样的作战服和武器样式，他快速选了一身符合自己身材的作战服，还有一柄长剑。
　　而后，作战服凭空出现在他的身上，长剑也到了他手中。
　　“这感觉，倒是挺不错的。不愧是虚拟空间，无论是武器的质感还是还是发力，都和真实世界几乎一模一样，足以以假乱真，确实了不起。”
　　“张君宝，预祝你成功。”杨辉笑道，“这B级考验，是试炼塔第一层中等难度考验，虽然只是第一层。
　　可就是现在的精英训练营正是成员，都有好几十人都在第一层闯荡！”
　　“恩。”张君宝深吸一口气，径直走向前方的漆黑的入口。
　　……
　　呼！
　　原本漆黑的世界突然变得光亮，时空轮转，张君宝一下子发现自己已经站在了一片苍茫的大草原之上。
　　“张君宝。”电子声音再次响起，在草原上回荡，“B级考验的要求是，在30分钟内击杀围攻你的100头初等兽将级莽牛！
　　若中途你死亡，即失败！
　　若30分钟后击杀莽牛数量未到100头，也是失败！
　　你是第一次进入试炼塔，有五分钟准备时间。”
　　张君宝脸色微变，100头初级兽将，还真是大手笔啊，现实世界中不可能有100头初级兽将汇聚，但是虚拟空间却可以轻而易举做到。
　　“之前遇到的大多数是兽兵，100头初级兽将实力的蛮牛，倒是值得期待。”张君宝脸色露出自信的微笑。
　　平常遇到的兽群虽然可怕，可是兽群大多数都是兽兵级妖兽，兽将级妖兽是极少数而已。
　　这B级考验，同时遇到100头莽牛围攻，而且，还都是初等兽将级的！
　　既然是初等兽将级，那么就是说……任何一头莽牛，在力量和速度上都和他相差无几。
　　和100个力量速度与自己相差不大的对手战斗，对于武者而言，绝对是严格到绝对残酷的考验。
　　而且还要求30分钟，张君宝一个人将它们全部击杀。
　　“来吧！”
　　“第一层就这么变态，难怪精英训练营182名正式成员，都有好几十人依旧在第一层！
　　不过，这才是真正天才应该挑战的极限！”
　　张君宝原地打起太极，适应一下这具身体。虚拟空间之中，只见他手持长剑，一套看似速度不快的剑法在他手中慢慢施展开来。
　　而实际上，如果有其他武者在旁边就会发现，张君宝手中的长剑划过空间之时，居然留下了一片残影，这分明是速度达到了极致才有可能出现的现象。
　　快慢之间的不断变化，被他演绎的淋漓尽致。
　　五分钟很快到了！
　　“B级考验，开始！”电子声音仿佛雷声轰隆响彻在整个草原世界当中。
　　同时在前方百米远的草地上出现了一头头足有近三米高的强壮牛类妖兽，在牛类妖兽中以团结群居出名的——莽牛！那绵长的毛发，弯曲锋利的一对牛角，泛红的牛眼。
　　“吽~~”
　　整整一百头莽牛，每一头莽牛的牛角都是带着一丝淡淡的红色，仿佛染有血迹一般，锋利的牛角尖刺在张君宝身上，就算刺不破作战服，光是冲击力恐怕也会让张君宝骨头断裂、内脏出血。
　　每一头都危险性十足！
　　吽~~吽~~
　　随着那响彻大草原的牛吼声，轰隆隆~~~~一百头全部是初等兽将级的莽牛红着牛眼，鼻孔喷着白气，四蹄践踏草地迅速冲向张君宝！
　　草原地面隐隐震颤。
　　张君宝睁开眼睛，脚下飞速律动，竟然没等蛮牛冲过来，而是主动杀了过去。
　　“即使是在荒野区的时候，也见不到这样的场景。100头初级兽将，比在地下被数千只兽兵围攻更加危险，不过，危机之处，同样存在生机！”
　　张君宝眼睛快速扫过所有莽牛，寻找最佳的切入位置。
　　与其等着被比坦克还要大的莽牛群包围，不如自己主动杀过去。
　　轰隆隆~~~大地震颤。
　　双方一百米的距离，在秒速过百米的初等兽将级莽牛群面前，眨眼功夫就冲过去了，仿佛海啸一般，无尽的莽牛浪潮瞬间将张君宝给淹没！
　　张君宝在接触的一瞬间向侧面迈出一步，就是这一步，让他躲开了最前面一只莽牛的攻击，而隐藏到它的后腰位置。
　　同时张君宝以这只莽牛的身体作为掩护，一剑刺出，第二头莽牛正恼怒自己没有抢到第一的位置，忽然见到张君宝的身影，兴奋的冲了上来。
　　它低下头顶起自己的尖刺向前，而张君宝一剑却是从下方向上袭来，从莽牛那喷着热气的鼻孔中直冲脑门，将它的脑浆彻底粉碎。
　　张君宝向前刺出的力量，再加上莽牛自己冲刺的恐怖力量，这两股力量叠加，瞬间让张君宝的杀伤力翻了一倍。
　　所谓借力打力，就是在适当的实际利用敌人自身的力量，与自己发出的力量配合，形成更大的杀伤力。
　　力的作用是相互的，相同两股力量相对袭来，破坏力可比张君宝单纯自己使出全力要强得多。
　　古代功夫，事实上有许多是与现代科学想吻合的，只是古人没有那么多的现在知识理念，只能凭借不断试错来总结经验。而这种从鲜血中总结出来的经验，往往效率是最高的。
　　“第一只！”张君宝目光冷厉，一切都在他的计算之中。
　　他很清楚，面对兽群的时候首先要知道的就是别管兽群的数量，能够同时面对他的妖兽，其实只有四五只而已。
　　“莽牛体格较大，比一般的铁毛野猪都大上不少。好像一架坦克！体格大，这导致能同时攻击我的，也就那么几头而已。
　　这样的身形想要对付我，简直是拿打炮打蚊子，能中就有鬼了。”
　　张君宝十分懂得利用身边的环境进行战斗，这也是群体战斗中必备的。莽牛和莽牛之间因为体型巨大的缘故，总能留下一些缝隙，而这就是他进行周旋的机会。
　　张君宝如同花丛中的蝴蝶一样，扑朔迷离，脚下游龙惊鸿步使出，他的身影在莽牛群中不断穿梭。
　　此时他“完美级”的身法被发挥的淋漓尽致，这些莽牛虽然速度力量跟他相当，但是论起身法，张君宝完全甩了它们几百条街。
　　在张君宝眼中，这些莽牛的动作就是横冲直撞，完全凭借肌肉在战斗。速度力量对于武者而言相当重要，但是却不是绝对的。
　　所谓一力破十会只有当力量差距大到无法弥补的时候，才有可能出现。而现在，这些莽牛明显做不到，张君宝的身体素质同样是初等战将级的。
　　莽牛群在张君宝刻意的引导下，已经停下来原地打转，围着他所在的方向不断转圈。如果从上方看下来，莽牛群就像陷入了一个巨大的漩涡，不断绕着中心点旋转，而漩涡的中心点，就是张君宝。
　　张君宝始终控制自己身边不会超过5头莽牛，而利用这五头莽牛的身体，去阻挡其他莽牛冲刺。
　　一旦失去了速度，莽牛的冲撞威胁起码少了一半。
　　在《灭世》修炼到第三重，而且融合了《太极混沌决》的张君宝面前，这些莽牛就是一群空有力量的棒槌，在力量运用方面被张君宝彻底碾压。

第71章：崭新的未来（发福利啦!）
　　“50……49……48……”
　　莽牛的数量在飞速减少，而倒下的莽牛尸体有再次成了张君宝的天然屏障，即使没有精神念力来操控这些尸体，但是凭借强大的战场控制能力，他依旧可以让这些倒下的莽牛成为他击杀敌人的强大助力。
　　如果这些莽牛有自己的思想，此时应该郁闷死了。
　　因为它们跟张君宝的战斗，更多时候是被自己的同伴干扰到，一身的实力发挥不出一半。
　　好在这些莽牛是虚拟空间创造出来的，没有思维，否则此时的兽群估计早就已经大乱了。
　　以真正妖兽的脾气，一群整天挡在自己面前碍手碍脚的同伴，没理由不干翻它们！
　　一头又一头的莽牛向张君宝奔袭而来，其中也有一些运用了战术，懂得利用战场环境知道绝杀的机会。
　　可是面对武学宗师张君宝，它们的战术显得实在太稚嫩了。
　　张君宝再次蹬在一头莽牛的后腿上，身形不断移动，而被他一脚蹬出去的莽牛，正想起身，却发现另一只莽牛的尖角已经袭来。
　　“噗”
　　一根锋利的牛角擦着张君宝的鞋跟，捅进了同伴的身体里，而它自己也被另一头莽牛的反击打得彻底失去战斗力。
　　张君宝就像是回到海洋中的神龙，游龙惊鸿步在应对这种群体战斗的时候有这天然的优势。
　　一道寒芒乍现，从诡异的角度划过半空中突然扑来的一头莽牛的后蹄！斩落牛蹄之后，张君宝双脚发力，身形快速下沉，滑步向前，竟然躲到了莽牛的腹部下方。
　　在空中失去控制的莽牛撞到张君宝的剑上，巨大的扑击力量轻而易举就将这只莽牛的肚皮划开，开膛破肚，内脏散落一地。
　　张君宝的剑招连绵不绝，威力一剑更胜一剑，因为他每一剑，都融合上一剑的余力，这就是他之前跟罗峰将的“化劲”。
　　不需要刻意蓄力，因为每一次攻击都是在为下一次蓄力，绝不浪费一丝多余的力量，让立身化为力量传导的工具。
　　不但是张君宝的身体和武器，就连周围的环境中的一切，包括莽牛兽，此刻在张君宝眼中都只是力量的一部分。
　　所有的力量不过是从一只莽牛经过他的身体，传递到另一只莽牛身上。
　　他可以将力量传递出去，从而让自身不受影响，甚至放大这股力量，但是一群莽牛却没有这个本事，只能任由力量在它们体内炸开。
　　虽然只是试炼，但是张君宝丝毫不敢松懈，对他而言，这就是真正的生死之战。而正是这种极致专注的态度，才让他能够独自一人从荒野区的妖兽群中一次又一次杀出。
　　因为，只要稍有松懈，等待他的将会是死亡！
　　张君宝将自身与周围环境融为一体，不需要经过脑袋的思考转换，而是近乎本能的巧妙利用每一只莽牛或者尸体，自然而然。
　　噗！噗！噗！
　　随着一颗牛头抛飞而起，鲜血喷出。
　　……
　　“用时14分58秒，100头莽牛全部击杀，B级考验，通过！恭喜你，学员张君宝。”仿佛神灵般的电子声音回荡在整个草原上空。
　　张君宝感觉到莽牛全部消失了，而他也从融入自然的状态中退出，只是满脸意犹未尽的感觉。
　　在之前，想要寻找这么理想的训练环境简直不敢想象，这也让张君宝对训练营的期待有高了几分。
　　如果能够一直有这样的训练环境，他的提升速度将会是飞快的！
　　“学员张君宝，五秒后，你将自动离开虚拟空间，5，4，3，2，1……”
　　……
　　精英训练营，九重楼第九层。
　　杨辉已经率先从虚拟空间中退出，只是他现在躺在沙发上不想起来。
　　“14分58秒，不到一半的时间，居然通过了第一层，而且毫发无伤，也就是说，他已经完全具备第二层的实力了。
　　而且这时间，也太快了一些吧，我如果现在重新通过第一层，时间能比他快吗？”
　　杨辉有些怀疑自己了，他终于明白，为什么之前江年极限总管的会长‘铁手’会拉下脸靠力量压制张君宝，因为如果使用相同的力量，他未必能够比得过张君宝。这种被打击的感觉，真的很难受。
　　但张君宝和杨辉从“试炼室”中走出来的时候，第九层空旷的大厅内，这些来自全球各地，各种肤色的天才武者们全都惊讶的看过来。
　　连一半的时间都没到。
　　这时间也太短了吧，这个新人，水平也太差了，不会真的是来体验体验而已吧？一般参加考核的武者，就算无法在30分钟内击杀全部莽牛，也应该能坚持更久一些才对。如果连这样的水平都没有，是不太可能被推荐参加精英训练营的考核的。
　　这时，之前跟张君宝打招呼的黄皮肤光头青年走过来问道：“老师，他通过考验了么？”
　　杨辉没有回答，抬头看了他一眼，眼神有些冷漠。
　　“咳，没通过也没关系，这兄弟还年轻，下次再努力。”光头青年讪讪一笑，感觉不需要继续追问了，看杨辉的表情就知道。
　　“哈哈哈，我就说，他进入这么短时间，一定是被试炼空间的妖兽给干掉了，说不定第一次见到这么多妖兽，吓得腿都发软了呢！”原先嘲讽过张君宝的黑皮肤女人见到这一幕顿时乐开了花，跳出来笑道。
　　只是她看到杨辉盯着她的眼神很不友好，顿时笑不出生来。
　　“他通过了。”杨辉淡淡的说道：“我带他去办理手续，马上下午一点了，你们可以进行试炼了。
　　没事多训练，别整天想着靠打压别人抬高自己，记住，我们的敌人是荒野区里横行肆虐的妖兽，不是人类！”
　　说完，杨辉带着张君宝离开，留下一地惊愕的天才学员。
　　……
　　从九重楼出来，原本乌云密布的天空已经下起了绵绵细雨，张君宝和杨辉都打着伞走了出来。
　　“虽然这里只有180几名学员，可是暗里却牵扯到全世界五大强国，也有HR联盟各个家族等等，这里面的水可深的很。”
　　杨辉低沉道，“张君宝，成为精英训练营的一员。只要你没被淘汰，那么注定未来会辉煌的很！”
　　“在训练营内，政府军队拉拢你，一些特殊组织拉拢你，HR联盟一些家族拉拢你……或许会有金钱美女权力各种诱惑。
　　但是你要记住，最重要的是你的实力！”
　　“那些诱惑，你别太在意。你现在的目标机是一个——”
　　“在训练营排行榜上，冲刺更高的排名！”
　　“包括你，一共181名学员，个个都是绝顶天才。你要做的就是将别人踩在脚下，自己站得更高！”杨辉郑重道。
　　“刚才的情景看到了吧，这个世界到哪都有人会看不起你，只有你的实力够强，才能让他们闭嘴。
　　相信这个道理你会懂的。
　　这个时代，拳头是比辩论更加真实的道理！”

第72章：所谓精英？
　　“你准备选什么代号？”杨辉说道，“今天刚好是6月1号，你是2156年6月1号正式加入训练营……所以，你的代号前四位必须是‘5606’，至于后两位，因为六月份就你一个加入，你可以任选两个数字。”
　　张君宝恍然大悟，难怪当初那黑色巨龙雕刻上，每一个人名后面都有数字代号。
　　上一次自己看到的排名第一的——NO.1 雷纳特斯·布里奇（520321）
　　看来这人就是2152年3月进入的训练营，到如今，在训练营已经足足四年了。
　　“最后两位数字，你选什么？”杨辉询问道。
　　“那就……19吧！”张君宝回答道。
　　1和9是数的极致，1为始而9为终，正是暗含天地混沌轮转之意，也是希望自己能够在这个新的是世界里走到最终的极致。
　　“19？”杨辉点点头，“那么你的学员编号就是，560619，其他手续马上就办好了。”
　　很快，世界第一训练营的黑龙雕刻排行榜上，也出现了第181个名字——“NO.181 张君宝（560619）。”
　　这个消息几乎瞬间就传播到全球五大强国，各个基地市。
　　一些政府军队的特殊部门，还有HR联盟九大核心家族等等，数十个重要家族都迅速得到这消息，而且就在当天，这些每一个机构、组织都得到了一份关于张君宝的详细资料！
　　从他出生，小时候的经历，父母的情况开始……
　　到他不久前崛起，在医院里发飙以一敌五，吓得张昊白尿裤子。
　　实战考核之中一人拖延两大妖兽，还借机击杀了黑冠金雕。一人独闯荒野区，在妖兽群中杀出……
　　再到不久前张泽虎在明月小区里突然发狂，试图攻击张君宝家人，这些事情都被摆上了各个机构的台面上。
　　……
　　华夏国，京都基地市一座建造在地底的建筑内。
　　地底三层。
　　装饰的很是雅致的办公室内，穿着宽松练功服的精瘦男子，一手轻轻敲击着桌子，一手翻阅着手中有关张君宝的资料。
　　“传令给江南基地市那边分部，派人专门24小时暗中看着张君宝家人，一，确保张君宝家人绝对不离开江南基地市。二，确保张君宝家人安全。”
　　“把宜安区的体制内系统全部清查一边，绝对不允许，上次的事情再次出现！”
　　精瘦男子下巴有一颗黑痣，目光幽冷。上次如果不是极限武馆介入，他们很可能会错失张君宝这个天才。在现在的非常时期，上级绝对不允许出现这种天才被埋没的情况。
　　“是！”
　　张君宝的信息在极短的时间内就被传遍了全世界所有势力，每一个大型势力都会安排人专门盯着‘精英训练营’的情况，因为这里的每一个学员，很可能就带着一个未来的战神。
　　都说六月的天，婴儿的脸，晴雨只在一瞬之间，一场豪雨席卷而来，将训练营中的躁动气息一一打散。
　　“啪啪！”雨水拍打在伞面上，透过雨伞溅了行人一脸。
　　张君宝撑着一把油纸伞，跟在杨辉身旁，走过一座木制拱桥，便来到了一片园林。
　　杨辉指着不远处的园林说道：“君宝，那边的园子，就是江南阁。江南阁里现在已经有两个学员，你就是住在江南阁的第三学员。”
　　“江南阁，倒是有几分韵味，这地方倒是个修行心境的好地方，宁静致远。”
　　“哈哈哈，没想到你对古代文化倒是痴迷，这江南阁是按照基地市的名字定的。
　　现在江南阁里面住着的两名学员，可都是江南基地市的，不过都比你来的早。”
　　杨辉一脸神秘，突然压低声音道，“我提醒你，现在居住在江南阁的两名学员中，有一个叫史江的！非常厉害，我都没有赢他的把握。你跟他关系好点，对你有好处。”
　　“老师，你也没要把握赢他吗？”张君宝好奇的看了看杨辉。因为正式加入了训练营，所以张君宝现在也称呼杨辉为老师。
　　杨辉可是中等战神，却承认比不过一个学员？
　　“嗯。”
　　杨辉点点头：“这没什么好丢人的，学院里的老师们都知道。这史江，是训练营内排名前五的学员。
　　这精英训练营很多学员已经拥有‘战神实力’，可是就是不去获战神的称号！这样就可以继续呆在训练营，整个训练营排名前三十的学员，实际上，几乎个个都有战神实力。”
　　张君宝倒是有些惊讶，仅仅排名前三十，就有战神的实力了。杨辉是中等战神，而排名第五的史江能够超越过，那岂不是代表，排名第一的，实力最起码是高等战神，甚至很可能高等战神中的佼佼者？
　　就这实力还好意思留着学院里，脸皮真厚！
　　张君宝不由得鄙视了一番，如果说只是排名前几的拥有战神的实力也就罢了。而前三十都有这实力，却始终呆在学院里。
　　固然有学院资源丰富的原因，但是这样的人，连独自去拼杀的勇气都没有，就算培养出来了，也不过是个学院派的所谓“强者”。
　　能够作为一方猛将，但是却当不了帅才！
　　一个个都是扮猪吃老虎，明明可以毕业，硬是留在这训练营内不走，熬满五年。
　　可是猪当久了，真的还能当会老虎吗？只怕猪当久了之后，就真的成了猪了。
　　享受惯了安逸的资源，再让他们独自去引领战斗，冲在最前面为其他人遮风挡雨，有几个能够做到？
　　或许他们的天赋确实出众，但是张君宝却深深怀疑这种培养的方式。
　　想当年，洪和雷神他们，带领人类走出从妖兽群中杀出，又有谁在前面为他们遮风挡雨，有谁给他们设置任务给予奖励？
　　没有！
　　唯有自己咬着牙，忍着痛，倔着骨，一次次带领人类跟妖兽厮杀，才为人类杀出了一片安宁。
　　可是现在这些所谓的人类天才，实力不可谓不强，却还躲在学院里贪图这些资源。
　　并非张君宝自傲，可是此时他打从心里看不起这些所谓的天才，因为他们即使实力再强，也不可能带领人类走向新的未来。
　　甚至在这么优越的条件下，连一个试图超越洪和雷神的人都没有。
　　“排名前五的，一个个都是变态！”杨辉低沉道，“来自全球各地的精英，特别是排名前五的，竞争格外激烈。能长期保持在前五，这史江……一旦他毕业，不管到哪，都绝对获得最顶级的待遇！”
　　“如果他在我极限武馆，比如江南基地市会长之职，他就能轻易到手。”杨辉说道。
　　“等他再熬几年，实力再突破！成为我极限武馆‘监察使’都并非不可能。”杨辉很是感叹，或许他现在能和那位‘史江’实力相差无几，可是他已经五十多了，而那史江才二十多！
　　人家才是前途无量。
　　杨辉也在感慨，这里的一个学员，潜力可比他这个老师好多了。
　　“前途无量？
　　在这里的学员考虑的只是自己的前途无量？”张君宝的一句话，却让杨辉咀嚼出了不寻常的味道。
　　“这些排名前三十的人，就没有想过他们得到的资源是从哪里来的吗？”
　　杨辉还想说什么，却有点回过味来。
　　张君宝语气之中充满了不屑。
　　是啊，一群真实身体素质和实力在战神级别的学员，却躲在这里做着给名义上最高为“高等战将”的武者准备的任务，而且心安理得的拿着给“高等战将”准备的奖励。
　　这样的行为，跟一群本科生，跑去初中高中，抢着前几的排名，拿着他们的奖励有什么区别？
　　所谓全世界顶级天才，就这？
　　就因为这样在“精英训练营”里更容易获得资源吗？

第73章：江南阁
　　“完成学院布置的任务，得到所谓的奖励。
　　这就是全世界第一的训练营？
　　这就是所谓全世界最妖孽的天才？”
　　如果说一开始张君宝惊讶于‘精英训练营’学员的实力之强，但是此时，他却有些看不上这些人。
　　这群实力站在人类顶峰的强者，每天做的事情就是完成老师的‘作业’，然后领取奖励？
　　这不是一群强者，这是一群巨婴！
　　“不是这样的，人类需要培养天才，只有让天才更强了，才能跟强大的妖兽对抗。”杨辉还想辩解一下。
　　“当年馆主‘洪’和雷神，可有人培养？
　　可有人给他们下达任务，给予奖励？那么他们又是怎样成为强者的？”张君宝反问了一句。
　　“这……时代不一样嘛？”杨辉想了想，说道。
　　“时代真的不一样了吗？难道现在就可以安逸了吗？
　　杨老师，我明白了，你无需为他们辩解。每个人都有选择的权利，既然他们选择了这样的生活，而极限武馆也为他们提供了条件，那就无可厚非。
　　只不过，这样的话，我应该也有权利选择我在学院的生活的方式了。”
　　张君宝笑了笑，没有跟杨辉继续讨论这个问题，现在说这个没有意义。
　　杨辉却看到，张君宝的笑容中透露出了一丝不寻常的味道。
　　他想干嘛？
　　……
　　杨辉吃不准张君宝的想法，不过张君宝并不想在这个问题下深究，两人继续走，来到了江南阁。
　　江南阁的院子有数十米方圆，白墙黑瓦。甚至于在墙头上还有着龙的雕刻。
　　推开院门。
　　这江南阁内一共有三座楼阁，当张君宝和杨辉二人走到院子中的时候，楼阁内很是安静。
　　杨辉直接喊道：“史江，赵若！”
　　顿时左侧的一座阁楼二楼阳台上站着一名穿着宽松睡袍的短发少女，而正前方楼阁，则是一道人影直接跳下，穿着黑色练功服青年。
　　张君宝仔细观察这名被杨辉夸赞吹嘘的青年史江。
　　这史江身高比张君宝还略微矮上一丝，大概一米七出头的样子，整个人虽然较为的瘦，可却给人一种很壮的感觉。
　　仿佛整个身体是一块钢铁铸就的。双眸眼神内敛，只是偶尔的精光让人心惊。
　　“来新学员了？”一个兴奋的声音刚从楼上响起，人影已经来到了张君宝面前兴奋的看着他。
　　张君宝也观察了一遍这位名叫“赵若”的师姐，一头短发，身材显得有些较小。黝黑的皮肤像是充满活力，眼睛不大，但是却充满灵性，配合她的一头短发，倒是有几分英姿飒爽的风味。
　　“他叫张君宝，从今天起，就和你们一起住在江南阁了。”杨辉笑道，“史江，赵若，你们是师兄师姐，君宝他刚刚过来，你们可得照顾着点。”
　　“放心，交给我了。”赵若拍着胸脯，“有我这个师姐在，不会让他吃亏的。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　杨辉一笑，拍拍张君宝肩膀，而后就直接离去了。
　　江南阁一共三座楼阁，正中央的是史江居住，左侧，也就是西侧的是赵若居住，张君宝自然居住在东边那座楼阁。
　　“君宝，坐，坐。”赵若热情的说道，此时她、张君宝和史江，三人都在赵若的客厅内。
　　“我是55年过来，史江师兄是53年过来的，可都比你早多了。”赵若笑道。
　　“我是江南基地市苏城的，史江师兄是主市区的，君宝，你呢？”赵若问道。
　　“扬州城的。”，张君宝说道。
　　三人熟络了一阵，自来熟的赵若给张君宝介绍了不少训练营中的事情。
　　虽然三人都来自江南基地市，但是史江是通过‘基础训练营’而后竞争进入‘精英训练营’的。张君宝也跟杨辉了解过，想要从‘基础训练营’竞争进入‘精英训练营’，难度相当之大。
　　因为这两个训练营原本就有这严格的筛选机制，也就是说原本‘精英训练营’的人，无论是天赋还是资源，都比‘基础训练营’要强上许多。
　　而想要从下面脱颖而出，那就需要实力最少超过‘精英训练营’最后5名。能够在天赋和资源都处于劣势的情况下实现反超，可想而知史江付出了多大的努力。
　　而赵若则是原本政府军队的精英，而后被送到这里的。
　　张君宝想起自己这个名额原本是军队想要预定的，这么说来，自己还在不知不觉之间淘汰了赵若的一个师弟或者师妹。
　　“君宝，你等会儿回你房间的时候，打开训练营给你配备的笔记本电脑。”史江提醒道，“这笔记本电脑中，有一份‘学员须知’电子书，你好好看一遍。”
　　“对，那玩意是很重要。”赵若连说道。
　　“特别是积分！”赵若连提醒道，“在训练营中，积分排名，是最重要的！你应该看到门口那‘黑龙排行榜’了吧。”
　　“看到了。”张君宝点了点头。
　　前三名，似乎只有一个华夏人的名字。
　　“那黑龙排行榜，就是积分排行榜。积分越高的排名越高！每月1号——28号，都是赚取积分的时候。每月29号统计结果，得出本月最终排名！等到下一个月，所有人积分清空，归零。再度努力去赚积分，争排名。”赵若解释道。
　　张君宝释然。
　　这积分排名，原来是每一个月就是一轮！
　　“这积分是怎么来的？”张君宝好奇的问道，他需要弄清楚这里的规则，才让更好汲取训练营的资源。
　　“积分是‘战绩点’乘以‘战力振幅’。”赵若解释道，“比如，马上六月份你也要开始争夺排名。假设你六月份1号——28号，总战绩点是2000点，战力振幅是1.8，那么，你的积分就是2000乘以1.8，就是3600积分！按照积分高低，排出排名。”
　　“这战绩点，就是通过猎杀妖兽获得的。具体情况你看‘学员须知’就知道了。”
　　这时候赵若的热情就起到了很大作用，张君宝都不需要问，赵若一张小嘴就巴拉巴拉全说清楚了。
　　“‘战力振幅’实在虚拟空间才能判定的，你看’学员须知‘就知道了。”
　　看赵若说了半天没有说到重点，一向沉稳的史江都看不下去了。
　　“君宝！”
　　“记住，在训练营中你想要实力提高的快，每个月的排名，都要努力往前冲。冲的名次越高越好。”
　　史江郑重道，“这排名高低，也关系到各种可占有资源。一些资源，是战神们都眼馋的。这也是不少实力达到战神的学员，依旧留在这的缘故。”
　　旁边的赵若一撇嘴：“比如咱们的史江师兄。”
　　史江哑然。
　　赵若捂嘴偷笑，张君宝也笑了笑，不做评价。

第74章：训练营规则
　　江南阁，张君宝自己的书房内，打开电脑的张君宝正坐在椅子上，仔细阅读’学员须知’。
　　“试炼室？挑战室？重力室？这三个训练室都是由古文明遗迹产物造出来的。看来洪真的在古代文明中得到了一些东西，也是，他的实力是全球最强，有好东西自然也是他第一个得到。”
　　随着阅读，张君宝对于整个精英训练营知道的也越来越多，这训练营中的硬件设备的确很多，当然最贵重的还是古文明遗迹设备。
　　能让众多拥有战神实力的武者愿意在这里“装嫩”，扮演“高等战将”，果然是有它的吸引力。
　　这些训练条件在外界确实难得，但是如果加入战神宫，难道也没有使用的资格吗？
　　训练营的排名牵扯到很多资源分配问题。
　　比如古代文明遗迹重力室的使用，虽然训练营里的只是仿造的，但是也同样作用巨大。
　　而资源有限，具体给谁使用，就要看积分排名了。
　　“每月排名第一，如果能累积获得九次第一，可以获得价值800亿的龙血一份、可以免费选择任意三本全套秘籍、可以选择‘洪’或者‘雷神’为老师，成为其亲传弟子。”
　　“每月排名第一，如果累积获得六次第一，可获得价值300亿的玉髓一滴、可以免费选择任意一套全套秘籍、可获得‘洪’或‘雷神’亲自指导一次机会。”
　　……
　　看完整个说明手册，张君宝也就明白了。如果能够连续积分排名第一，确实可以得到难以想象的好处，这才是让众多实际上战斗力已经是战神层次的武者就算混也要在训练营里“装孙子”的原因。
　　因为一旦实力被确认达到战神，就会自动从训练营毕业，失去这些条件。
　　“也罢，这制度并不是现在的我能够改变的。想要有所改变，还得拿出实力再说。
　　这才是简单粗暴的真理啊，武者嘛，不看战斗力，难道看嘴皮子吗？以现在的实力，即使我说的东西再有道理，也不是他们的道理。
　　既然洪选择这样培养强者，那就别怪我不客气了。”
　　张君宝心里已经打定注意，精英训练营的奖励制度说严格也严格，但是说存在漏洞，却确实很大。
　　最明显的就是没有官方认证的战神实力，就可以一直在训练营呆满5年。对于一般的天才这本不存在什么问题，但是对真正的妖孽而言，能把训练营薅羊毛薅到破产！
　　张君宝继续往下看。
　　“拳力发力等级6，即可获得价值800亿龙血一份，SS级作战服、兵器全套……”
　　“拳力发力等级5，即可获得……”
　　试炼塔等级5，即可获极限武馆‘巡察使’之职，得价值800亿龙血一份，SS级作战服、兵器全套，任意三本全套秘籍，古文明遗迹‘黑神’一套……”
　　关于这试炼塔等级奖励，明显是最高的。
　　巡察使！
　　按理说，那可是成为超越战神的存在，才能获得的职位。还有古文明遗迹‘黑神’一套！
　　黑神套装可是好东西啊，能够自由转变形体的液态作战服，张君宝对于这套装备也是垂涎已久。
　　拳力发力等级6是什么概念，掌握了全套的《九重雷刀》，发力等级最高也就是7而已，而目前全世界只有雷神自己掌握了全套的《九重雷刀》。
　　可是拳力发力等级6，至少也要修炼到第8重才行，拥有这样的实力，还会呆在训练营吗？
　　至于试练塔等级，实际上难度也极其夸张。
　　张君宝通过了第一层的试炼，但只是第一层的中等难度，还不是第一层中最难的。
　　上面还有第二层、第三层、第四层……
　　连经验丰富的战神‘杨辉’，才闯到第三层！
　　世界第一强者‘洪’自己，才闯到第六层！
　　要闯到第五层，难度可想而知。难怪给出的好处，那般的吓人。
　　果然上有政策，下有对策。这样的奖励制度，其实就不是给真正的“高等战将”设立的。
　　原来训练营所谓的成为战神即可毕业，根本就是给训练营中的“普通人”设立的。
　　很快张君宝就看完了整个学员须知手册，其中训练营里最重要就三项——试练塔等级、拳力发力等级、黑龙排行榜排名。
　　其中的积分也有明确的规则，计算方法很简单，就是击杀妖兽。
　　一头初等兽将级怪兽，计1战绩点。
　　一头中等兽将级怪兽，计10战绩点。
　　一头高等兽将级怪兽，计100战绩点。
　　初等领主级的怪兽，计1000战绩点。
　　只是训练营的学员就算有实力猎杀领主级妖兽，也没有人会真的猎杀领主级换取积分。毕竟一旦累计猎杀两头初等领主，就会自动判定为‘战神级’，那还怎么继续在训练营里混资源？
　　没几个学员愿意提前离开的，就算妖兽袭击，他们这些天才也会得到优先保护，根本不用担心。
　　张君宝在这里感受到的一种麻木与自私。
　　而‘战力振幅’很简单，就是‘拳力发力等级’乘以‘试炼塔等级’。
　　比如——
　　某人战绩点1000点，拳力发力等级1.5，试炼塔等级2。那么他的战力振幅就是3。积分就是1000乘以3，为3000积分！
　　“积分规则总算搞清楚了，先不管那么多，我还没有见过那些战神的课程呢，这里倒是有不少战神的讲课视频。
　　放在以前，这可都是能够独立开宗立派的宗师级人物了，必然有着自己独到的理解。”张君宝点开了视频的文件夹。
　　其中教程种类繁多，包括了导引术，身法、发力等基础教程，也有各式武器的专门教程。
　　张君宝现在最大的资本有几个：
　　一是他原本超越宗师级别的武学功底，能够快速领悟各类绝学的要义，跟自己的功法融汇贯通。也就是超凡的悟性，一朝领悟，更胜十年苦修。
　　二是他原本就掌握的古代绝学，这些绝学经过数千年来无数武者的改进，比现代数十年才创造出的功法更为精妙。只要张君宝稍加修改，便可以在这时代发挥出巨大作用。
　　无论是他的惊鸿游龙步，还是太极混沌诀，在配合宇宙能量修炼的情况下，都能够快速提升他的实力。
　　三是他的精神念力，张君宝的精神念力并不是天生的，而是他通过《紫气东来诀》修炼而来，也就没有天生精神念力存在天赋极限的说法。
　　虽然不会像罗峰那样一旦觉醒突飞猛进，但是却胜在细水长流，更可以稳步提升。
　　张君宝现在的短板就是他的身体素质提升速度跟不上自己的领悟速度。原本最容易的一关，现在反而成为了他提升实力的短板。
　　不过这世界存在不少宝物可以提升身体素质，虽然价格不菲，但总归是存在的。
　　“我的身体素质在训练营中应该算是垫底的，那就先想办法赚钱提升身体素质吧。
　　不过试练塔和虚拟世界的统一身体素质这个条件，倒是给了我不小的优势。其他学员往往都是无法发挥出身体素质极限的发力，而我正好相反。
　　万一发力过猛，容易让身体承受不住。
　　价值800亿的龙血倒是个好东西，也不知道武馆什么时候会跟我签订奖励协议，倒不如我自己主动点，先把钱赚到手。
　　训练营里的学员几乎都来着各大势力，手上应该有不少闲钱吧。反正放着你们手里也是闲着，倒不如我帮你们花了吧。”
　　张君宝脑海中构思了一个绝妙的计划，训练营里的天才学员们，还不知道怎样的腥风血雨在等着他们。

第75章：求你当个人吧
　　当天晚上八点，精英训练营的1号餐厅二楼，足足有21名来自华夏的学员聚集在这，就是为了欢迎张君宝的到来！
　　人身在外，才会感觉老乡之间会特别亲切，这在里遇到说着共同语言的同胞是有多难得。不少师兄师姐们，一个个都和热情和张君宝饮酒交谈。
　　这种酒会实际上跟古代并没有太大的区别，反倒是古代的人还会时不时玩个行酒令，文人来几首诗，武人也会偶尔表演下武艺，算是助兴。
　　而这种纯粹攀谈的聚会，倒是让张君宝有些感慨古代文化在这个时代缺失太严重了。人类都在为生存而战，又有多少人有心思有时间去感悟文化呢。
　　晚宴持续了2个多小时，因为各自都有修行计划，其他才纷纷告辞。张君宝也算是跟这群华夏天才混了个脸熟。
　　“今晚的欢迎宴是褚强师兄主持操办了，连厨师都是特意请来的顶级厨师。不少食材都使用了妖兽材料，这可是很贵的。”
　　赵若脸色红润，今晚她也喝了不少酒，醉醺醺的说道。
　　“今天的晚宴可是褚强师兄出钱，你知道就这一顿晚宴花费了多少钱？”
　　张君宝回味了一下口中的余香，确实比他在荒野区里直接烧烤要好吃上不少。
　　但是说要妖兽材料，他倒是没太大感觉，这些材料跟他在荒野区吃的相比，原材料等级上还是有些差距的。
　　在荒野区了，张君宝为了保证自己有足够的营养摄入，基本上都是选择高等妖兽的材料，一般兽兵他都懒得吃。虽然都能够填饱肚子，但是蕴含的营养价值完全不是一个级别的。
　　按照自己在荒野区吃的妖兽材料，在配合上这里厨师的料理，张君宝思考了一下，说道：“妖兽的材料，取材，还要保证新鲜。更重要的是妖兽的材料一般韧性都比较大，厨师需要处理的可以入口，要求还是很高的。
　　再加上我们20几个人，食材的量也不少，怎么说也得接近一个亿华夏币吧？”
　　赵若忽然一愣，以怪异的眼神看着这个刚认识不久的老乡，好像突然间变得很陌生。
　　张君宝来自普通家庭赵若是知道的，对于这样的家庭而言，不应该几万或者几十万就已经是天大的数字了吗？
　　可是张君宝一开口就一个亿，难道他不知道就算战将级武者，想要赚一个亿也要好几个月吗？
　　这师弟，心真大！
　　“怎么？我说错了？难道还不止？
　　也是，褚强师兄看起来就是有背景的人物，又是这么多兄弟聚会，没几个亿还真下不来。实在是太客气了。”
　　张君宝称赞的说道。
　　“我拜托你做个人吧，君宝，我发现你很喜欢吹牛，这可不是个好习惯。就算是高端酒会，也没人一次吃掉好几个亿的啊！”赵若无语的说道，这新来的师弟什么情况，张口就吃好几个亿？他们家平时就这么吃饭的吗？
　　“精英训练营的厨师，都是世界最顶尖的，而且这些菜肴用材，甚至于不少都是取自一些厉害妖兽的材料制作而成。
　　就这么一顿晚宴……21个人，吃的，最起码上千万吧。
　　这已经很夸张了好吗！！
　　张君宝，你该不会以为妖兽都是跟养的猪羊一样，随便杀的吧？”
　　“上千万·……？”
　　张君宝算了一下，也就是一头中级兽将的价格，而且还是比较垃圾的中级兽将，一些实力强悍的，光是材料能卖上好几亿。
　　21个世界顶尖的华夏天才武者，一餐就吃这些，是不是有点小气啊？
　　也不能怪张君宝会这样想，如果是在荒野区，他们今天聚会的这群人杀一头中级兽将那是分分钟的事情。
　　而中级兽将身上能够吃的肉，如果是体型较小的妖兽，说不定还真的不够他们21个人吃的，武者的食量可不小，一个人一顿吃下几十斤肉都是正常的。
　　他们能够将这些食物在体内快速分解为宇宙能量补充体力。
　　这还只是野外环境艰难的情况下将就着吃的成本，真正上了宴席，这个价格可能会翻上好几倍。
　　而他曾经吃下的两只剑嘴龙鹰幼兽，不能按照普通妖兽材料的价格来算，毕竟是幼兽，可以培养，价值更高。
　　当然，一般武者在荒野区执行任务，所携带的食物更多考虑的是饱腹感，而不是极高的营养价值，否则光是吃饭的费用，就比武者猎杀的妖兽更高了。
　　两者对比之下，张君宝对这顿“只有”千万级别的“盛宴”就有些兴趣缺缺了。
　　这个褚强师兄，大概是条件比较艰苦吧。
　　不过既然是褚强请客了，张君宝也就不多说什么。
　　张君宝吃得了豪门宴席，也同样咽的下粗糠糙米，所以也没有太在意这餐晚宴的价格，老乡们互相认识认识，吃的高兴就好。
　　幸亏赵若不知道张君宝现在的想法，否则大概会被他气吐血了。
　　见到张君宝没说话，赵若还以为他已经知道了现实情况，继续介绍道：“褚强师兄可是训练营里排名第二的强者，只要愿意加入某个组织，绝对可以得到一大笔经费的支持。”
　　“褚强中加入了组织？”
　　“褚强是被我们华夏军部给拉拢过去的，这消息一年前就众所皆知了。”赵若压低声音道，“而且我听说，极限武馆这边也是拉拢褚强，就是华夏国内也有几个组织都抢着请他。
　　据传，军队那边为褚强，特别专门设定一个行动部门！褚强毕业之后，就直接是这个行动部门的老大！”
　　张君宝释然，国家专门为他设置了一个特别行动部，确实足够重视的。能够在精英训练营排名第二，褚强绝对有高等战神的实力，刚从训练营毕业就是位高权重的一方大佬，也难怪锗强会动心。
　　“君宝！”一个爽朗的笑声响起。
　　送完了其他师兄弟，只有褚强留了下来，此时正朝张君宝走来。
　　张君宝回头看去，只见一名身材高大，面容犹如斧凿刀刻般的青年走了过来，正是精英训练营的风云人物——褚强！
　　“褚强师兄。”赵若笑着喊道，“你们聊。”说着乖乖走开。
　　张君宝和褚强两人站在阳台上，放眼可以将整个训练营尽收眼底。
　　“君宝。”褚强看了远处其他人一眼，压低声音说道，“我华夏军方，对你很感兴趣。不知道你有没有兴趣加入军方？”
　　张君宝诧异，自己刚刚加入精英训练营，还没有像样的成绩，褚强就开始来拉人了，这动作可真快。
　　看来这次的欢迎宴醉翁之意不在酒啊！

第76章：肥羊？（2020最后一天，冲啊！）
　　“军方？”
　　“没错！”褚强喝了一口杯中酒，“你放心，军方在人才方面是从不吝啬的。
　　你毕业之后在军队中的待遇，自然是根据你的实力！到时候你的实力越强，待遇也就越高！
　　至于详细的待遇，过会儿可以慢慢商量。而且你只要答应加入，那么……你在训练营的五年里，军方每年提供100亿的活动经费给你。”
　　褚强的条件开的很高，张君宝是精神念师，这点褚强早就调查清楚了，也正是因为这样，军方才会迫不及待让他前来招揽。
　　精神念师本来就少，而能够进入精英训练营的精神念师，那就更是凤毛麟角了。更何况从张君宝之前的战绩来看，他的潜力绝对可怕。
　　而且他才刚刚成为武者几个月，未来的潜力是无限的，没有进过系统化的训练和资源支持，就已经让张君宝战绩斐然了。
　　如果得到充足的资源支持，说不定能够在未来几十年成为超越战神的存在，让华夏在世界上的话语权更重。任何组织都不会放过张君宝这样的天才。
　　100亿的活动经费，对于精神念师而言，也算是相当高的待遇了。虽然一个精神念师自己去荒野区猎杀妖兽，每年也能够赚到近百亿，但是那是需要冒着生命危险进入荒野区的。
　　而现在只要答应加入华夏军方，每年就可以坐着收下100亿经费，展现出了绝对的充足的诚意。
　　对于武者而言，无论是作战服，武器还是能够救命的药物，哪一样不是天价。
　　一套SS级的作战服，全价就超过1000亿，武者的身体素质虽然很强悍，但是也无法直接承受妖兽的攻击，作战服给他们起到了极大的保护作用，大幅度削减攻击对身体造成的伤害。
　　就算是战神，也有不少买不起全套的SS级作战服的。
　　能够强化身体素质的龙血，光是极限武馆内部半价就要800亿，相比之下，能够快速回复身体残缺，给武者第二条生命的生命之水300亿的价格简直就是物美价廉了。
　　张君宝思考了一下，开口道：“感谢师兄抬爱，不过我这个人自在惯了，暂时没有加入组织的打算。”
　　褚强惊讶，军部给张君宝开的条件甚至已经赶得上给他的条件了。虽然张君宝是精神念师，但是现在的实力还不够强，而褚强的真实实力已经达到高等战神，否则也不可能长期霸占训练营前三的位置。
　　这样的条件，张君宝这个新人居然拒绝了。
　　“哦？”褚强思考了一会说道：“也对，精神念师赚钱很快。你这五年是实力提升最快的五年，在训练营还是实力最重要。
　　大家都是华夏人，如果你想加入组织，希望能够优先考虑华夏军方。”
　　“一定，华夏是我的根，这点到了哪里我都不会忘记的！”
　　……
　　不出所料，当晚张君宝收到了十几份邀请，能够进入精英训练营的精神念师，对于这些大势力而言就是充满吸引了的香饽饽，谁都想要。
　　其中就包括的华夏国，HR联盟，美利坚这些当前最强大的势力。甚至还有不少许诺给他安排一个数百人的后宫团队，能给出这种条件的，大都数是一些著名的佣兵团。
　　这些人的想法很简单。
　　只要这些女人里怀的孩子继承了张君宝的天赋，那他们就已经大赚了，跟每年上百亿的经费相比，养几个女人才多少钱啊。猜到了这些组织的想法，张君宝狠狠的鄙视他们。
　　他又不是唐僧，整天只想着一路向西去取经。
　　敢明目张胆这么玩的，都是世界上几大“雇佣军”军团，对他们而言，利用金钱和美女招揽天才是最正常不过的手段。毕竟就算是天才也是要生活的，除非极度自律的人，否则大多数人都不会拒绝优渥的生活条件。
　　为了避免一个个拒绝，张君宝干脆发布了一则公告，声明自己暂时不会加入任何组织。
　　张君宝不想加入组织，不过想要赚钱也不一定非得依靠这些组织才行，精英训练营里的学员都是一群土豪，身上的好东西绝对不少，放着眼前的肥羊不要，干嘛去招惹那些组织的人。
　　……
　　第二天，张君宝特意挑选了一个人多的地方开始进行负重训练，没过多久就听到远远有人在不断着。
　　“张举报……张举报……”
　　张君宝抬眼望去，只见一名微微卷曲的金色短发青年微笑着走过来，一口略显别扭的普通话，让人一听就知道是外国人在说普通话。
　　“张举报？？
　　……你跟谁学的普通话，还给我改名字了？”
　　张君宝没好脸色的看着眼前这个自以为笑容很帅气的青年。
　　“我叫威廉，威廉·伊迪森，来自欧盟国。”金发青年热情道。
　　威廉？
　　张君宝心中嘀咕，这个名字就跟苏俄那边的‘亚历山大’，美利坚那边的‘大卫’，华夏这边的‘王伟’，‘张伟’，‘小明’一样，都是那种熟的不能再熟的名字。
　　“我对华夏一直心怀好奇。”金发青年热情道，“而且训练营中，华夏的天才武者最多。
　　听说张举报你的是精神念师，而且武者实力同样了得，想和你切磋一下实力，不知道能不能满足我这个小小的要求？”
　　张君宝自信打量了一下这个来自欧盟的“小明”，一身装扮颇有欧洲皇室贵族气息，一看就很有钱的样子。
　　心中已经慢慢露出的笑容。
　　“跟我念，张……君……宝！
　　没人告诉你打招呼的时候叫错名字是很不礼貌的事情吗？”张君宝故作生气的道。
　　“张君宝？
　　张君宝！”威廉跟读了两次，还好悟性不错，很快就读对了。
　　“恩，孺子可教也！”
　　“我想找你比试，去挑战室，单纯的武者比试，可以吗？”威廉热情的说道。
　　“挑战室？”张君宝挑了挑眉毛，这个威廉可没安什么好心，明知道他是精神念师，却提出跟他进行武者比试。
　　挑战室同样是古代文明遗迹的产物，跟试炼空间是一个体系的，进入虚拟空间之后，双方进行一场生死战！
　　关键是，挑战室跟试炼空间一样，无法使用精神念力。威廉是怕张君宝偷偷使用了精神念力。
　　而这样的比试，一般都有赌注的！
　　“我们不赌大的，十亿华夏币怎么样？”金发青年威廉笑容更加灿烂、热情，让自己看起来人畜无害。
　　此时，张君宝也跟着笑了起来，两人看向对方的眼神和笑容，如此相似。
　　在威廉眼中，张君宝是靠着精神念师的天赋才被招进精英训练营的，一旦失去精神念力，还不是随便他怎么蹂躏。
　　能够欺负欺负一个精神念师，还是相当愉快的一件事。
　　而张君宝也看出了威廉的想法，自然明白，这只送上门的肥羊，如果不从他身上好好刮下一层油，简直太对不起他的积极主动了。

第77章：对赌！（2021我们来啦！）
　　“威廉！”
　　这时候旁边一声娇喝响起。
　　张君宝转头看去，只见穿着紫色练功服，正义感爆棚的赵若一脸怒色，喝道：“威廉，你太不要脸了！
　　君宝师弟刚刚来只是新人，他还是精神念师，在挑战室用武者实力跟你跟你赌战？
　　恐怕是送你钱吧！
　　你的脸皮还能再厚点吗？
　　你们这群龌龊的家伙，三月份的时候，就偷偷找了几个新人，让人家跟你们赌战，输钱给你们！有本事，你跟我赌啊！”
　　“赵若小姐，这跟你没关系吧，我相信张君宝实力很强的，精神念师即使不使用精神念力，神经反应速度也比我们快上不少的呢，说不定是我输给他。”威廉看向淡淡的说道。
　　威廉的每一句话都像是经过精心设计，让张君宝觉得他没有威胁，慢慢落入威廉的圈套之中。
　　赵若也连看向君宝：“君宝，别相信这洋鬼子，训练营有些人就是比较阴险。
　　专门欺负新人，他们不敢明着欺负，而是跟新人进行赌战……而赌战，几乎都是刚来的新人输。
　　吃了亏，新人们才知道老人的厉害！这洋鬼子，战力振幅是‘中等’，虽然不高，可也不低了，新人一般都不是对手的。
　　你是精神念师，干嘛要用武者实力跟他们打！”
　　赵若知道的，张君宝武者的实力，名义上只是初等战将而已，这也是他在极限武馆里认证的实力。
　　这样的实力放在外面或许是个天才，但是到了精英训练营，还真的不够看。
　　“十亿而已，对于精神念师来说不过是小意思，对吧，张君宝。
　　难不成你还要做决定还要听一个女人的话吗？”
　　金发青年威廉看着张君宝，“随便加入某个组织，一年不止这点钱吧。”
　　连消带打，威廉一番话如果张君宝冲动的话，说不定还真的被他说动了，顺便还破坏他跟赵若的关系，一举两得。
　　张君宝看完威廉的表演，心里称赞了一声，难得见到一个有点脑子的武者，只可惜没用对地方。
　　“激将法的前提是确保自己有绝对的实力能够战胜对方，这个外国版的“小明”威廉该不会觉得，我的武者实力很差吧？
　　华夏古代的兵法精髓，岂是这些金发碧眼的蛮夷能够领略的，今天就让我给你好好上一课。”张君宝心里想到。
　　他一只手拉着准备上去干架的赵若，开口说道：“师姐，别急啊！
　　你看我一个新人，家里穷，现在到了训练营连一身好的作战服和武器都没有，他们这么急着给我送装备，哪有不收的道理对吧。
　　小明，哦，不。
　　威廉是吧？”
　　听到张君宝叫他小明，威廉一时之间没有反应过来，而旁边的华夏人脸上都是一副秒懂的样子，死死憋住不让自己笑出来。
　　可是赵若却没有这觉悟，直接捂着肚子大笑起来。
　　“小明……哈哈哈……没错，以后别叫他威廉了，馆主提倡大家学习华夏文化，就叫他小明吧！”
　　威廉和他身后几个欧洲的学员，到现在仍然一脸懵逼，不知道自己的名字到底有什么好笑的？
　　“威廉啊，你看我初来训练营，连把武器都买不起，实在穷啊！你身后那哥们的剑好像不错，怎么样，要不我们那把剑作为赌注。”
　　“嗯？”威廉往身后看去，一个身材高瘦的金发青年正抱着自己的剑等着看戏，没想到突然之间焦点居然跑到了自己身上。
　　“坎迪斯，你的剑？”威廉眼中带着疑问。
　　“原来他就是坎迪斯，难怪他手上的剑看起来比别人的好呢！”张君宝笑了笑，没想到自己随便钓个鱼，居然钓到了一条大的。
　　威廉知道，坎迪斯的剑可不简单。他们两人都是练剑的，在训练营里坎迪斯没有少炫耀他的剑。
　　“这把剑是我进入训练营的时候家族给我的奖励，这可是代表着波莱纳斯家族第一继承人身份的宝剑。
　　这把剑是SS级宝剑中的精品，即使王级妖兽的攻击也不会破碎！
　　就算是武馆内最高优惠，价值也超过300亿华夏币，你赌得起吗？
　　‘堂堂精神念师’，该不会连300亿都没有吧，啧啧啧，华夏天才，真穷……”
　　坎迪斯高傲的瞥了一眼张君宝，像这种刚进训练营的新人，居然也敢把事情挑到他的头上，还真以为自己是精神念师就了不起了吗？
　　坎迪斯对于华夏这么又出了一个精神念师天才十分不满，自然也不会给张君宝什么好脸色看。
　　一个穷鬼，据说加入成为武者前家里住的还是贫民区，这样的家伙居然也敢垂涎他的宝剑，真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　“300亿，天啊，普通的SS级宝剑全价也就300亿华夏币吧，那不是说这把宝剑的价值几乎是普通SS级宝剑的好几倍，难怪坎迪斯成天抱着它，比对自己老婆都好！”
　　坎迪斯的话一出，其他学员瞬间炸开了。
　　300亿的天价，坎迪斯身为HR联盟中掌权的波莱纳斯家族第一继承人，果然身家不一般。
　　就算是这些见惯了市面的天才眼中，300亿也绝对是个天价。
　　就连许多战神强者，都没有这样的身家呢，300亿对战神来说，也是大数字！
　　看见周围其他学员的惊呼，坎迪斯宛如利剑的眉毛也轻轻挑动了一下，露出得意的笑容。
　　这把剑是他进入精英训练营的时候家族给的奖励，而他也十分争气常年保持在训练营中前40左右的名次，也就是说，坎迪斯虽然年纪轻轻，但也已经有了接近战神的实力。
　　“3……300亿？……”张君宝故意张大嘴，结结巴巴的问道。
　　“君宝，300亿啊太多了，别赌了，他们绝对是在欺负你是新人！”赵若拉了拉张君宝的手，焦急的说道。
　　张君宝没有理会赵若，反而硬着脖子，一幅面红耳赤的样子倔强的说道：“是不是我拿出了300亿，你就用这把剑跟我赌！
　　“是啊，没见过这么多的钱吧？
　　怎么样，如果你现在能拿出300亿，我就把这把剑作为赌注，让你跟威廉打一场，在场所有人做个见证。”
　　坎迪斯看到张君宝那么一脸没见过钱的穷酸样子，觉得十分可笑。就算进了精英训练营，天才和天才之间的差异，同样巨大。
　　别说张君宝没见过这么多的钱，赵若也没有。
　　褚强加入华夏军方，每年的经费也就50亿，300亿已经被褚强这个训练营排名第二的强者5年经费还要更多了。
　　“师姐，要不你借我10亿，我不要多，10亿。我自己还有些钱，要是我赢了，还你11亿。
　　在场这么多华夏的兄弟，每人借我10亿，我保证一个月内连本带利归还你们11亿！”
　　张君宝对着身旁的一群天才说道。
　　“每人10亿，君宝你疯了吗？就算你是精神念师，钱也不是捡来的啊！
　　万一你输了，加上利息330亿你得多少年才能还？
　　你的还想不想在训练营里训练？”
　　赵若不可思议的看着到处借钱的张君宝，觉得他就是拉不下精神念师的面子，不肯放弃，死要面子活受罪。
　　300亿啊！
　　即使是战神之间的争斗，这也是一笔巨大的赌注。
　　张君宝却掩盖着自己的笑意，鱼饵已经下了，就看鱼儿上不上勾了。
　　只要坎迪斯太贪婪，那就别怪张君宝不跟他客气了，狠狠赚他一笔，一波肥！

第78章：分担风险
　　没有理会赵若的呼喊，张君宝自顾自的找人借钱去了。
　　他虽然自己有钱，但是并不想完全由自己来出这笔钱，因为这个赌注确实太大。但是如果拉上几个天才一起下注，共同承担赢之后的风险，那就不一样了。
　　其他人也得到了利益，到时候，如果坎迪斯不认账或者想耍赖，联合多个天才学员，也可以很好的制衡他。
　　“哈哈哈哈，看到没有，华夏的那个穷鬼，居然还跑去跟人借钱，果然是穷疯了。”
　　欧洲这边的几个人，看到张君宝四处碰壁的窘态，笑的眼泪都飙出来了。
　　“威廉，等下好好教训教训这个新来的，让他知道，精英训练营的天才，不是他这种从外面不知道哪个角落里冒出来的土鳖可以比的。”
　　“是啊，300亿啊！
　　这土鳖为了精神念师的面子，居然答应在‘挑战室’里不用精神念力跟我比试，一个初级战将的武者？
　　我随手能打十个！”
　　威廉满脸兴奋，没想到坎迪斯居然真的愿意拿出自己的宝剑给他作为赌注。
　　300亿啊，就算是他的家族，想要拿出这笔自己也要废不少功夫。天才和天才确实不一样，他家里只是欧洲一个小贵族，因为他进入了精英训练营才开始崛起。
　　正因为这样，威廉才更清楚，比他更天才的坎迪斯，拥有的资源多么可怕。
　　坎迪斯身为HR联盟中掌权波莱纳斯家族第一继承人，被家族寄予厚望，无数的资源向他倾斜，才造就了今日的坎迪斯。
　　光是看他这身装备就知道了，武者的比拼不单是自身实力，更是资源的比拼。
　　两个实力相当的武者，一个身穿全套作战服，另一个只有一身普通衣服，战斗结果不用想也知道。
　　“哼！一个不知道从哪里冒出来的穷鬼，居然也敢觊觎我的宝剑。威廉，给我好好的教训他！”
　　坎迪斯完全没有想过威廉会输的可能。
　　张君宝的战绩认定上武者实力是初级战将，这点他们早就调查过了，而且他精神念师，精神念师近战能力弱是公认的。一个18岁的初级战将，没有了精神念力，拿什么跟已经在训练营里呆了一年多的威廉相比。
　　“你借的到钱吗，要不要我借你点啊！哈哈哈……”威廉轻蔑的看了张君宝一眼，笑着问道。
　　“一定可以，你敢赌吗？”张君宝信誓旦旦的回答道。
　　但是在对面看来，根本就是在逞强。
　　“行，就用这把宝剑跟你赌300亿华夏币，只要你别到时候说钱不够就行！”威廉的普通话虽然一般，但是下定决心之后，眼神却满是坚定。能够进入精英训练营，没有一个是简单的。
　　“好，痛快！”张君宝一笑，鱼上钩了！
　　“你说时间，别给我拖到几年后啊，那时候我都毕业了！”威廉挑衅的说道。
　　“明天上午，挑战室，不见不散！”张君宝说道。
　　准确时间是没办法说的，因为挑战室只有一个，或许会有其他学员占用，所以必须等经过电脑系统通过后，才能给出一个准确时间。
　　“好！”威廉一声应下，他身后的学员都露出了笑容。没想到居然会有人抢着给他们送钱。
　　……
　　江南阁。
　　连去九重楼修炼的史江师兄，知道这消息后都立即赶回江南阁来，不管怎么样，史江、赵若和张君宝一样，都是来自华夏国的江南基地市！
　　同样来自江南，而且他们又是比张君宝先进入训练营，岁数也更大。
　　“君宝，你太冲动了！”赵若生气的说道：“那是300亿啊，不是300万，更不是300块。
　　挑战室里是没法使用精神念力的，就算你是精神念师也没有用！”
　　赵若怒声道，“很多刚刚进入精英训练营的，都曾经被一些老学员欺骗去‘赌战’。
　　一般十有八九都是输掉……你是天才中的天才，可是进入这个训练营的。哪一个不是天才中的天才？
　　而且他们都在训练营学习了很久。”
　　倒是史江看出了张君宝的镇定，虽然认识不久，但是史江知道张君宝并不像是那么冲动的人。
　　“好了，赵若。你看君宝像是不知道300亿有多少的人吗？
　　君宝，你有把握？”
　　张君宝神秘一笑，说道：“你们说那个威廉的战力振幅是‘中等’，对吧？“
　　张君宝趁着借钱的机会，也收集了不少威廉的情报，毕竟每个被他借过钱的学员，都会给他普及一边他跟威廉的实力差距。
　　“对！”赵若应了一声。
　　“那就没事了。”张君宝淡然的说道，随机躺在沙发上，没有理会脸已经脸已经鼓成包子的赵若。
　　因为在虚拟空间中生死对战，二人身体素质完全一模一样，所以这个时候，就要看这人的拳力爆发程度、速度、身法等等因素。
　　战力振幅，等于‘拳力发力等级’乘以‘试炼塔等级’。
　　其中战力振幅为1——2，是初等。一般刚刚进入的精英训练营学员，大多是初等。
　　战力振幅2——4，是中等。精英训练营中，经过一年半载训练，一般都能踏入中等。那个叫‘威廉’的就是中等。
　　战力振幅4——8，是高等。算是精英训练营，合格学员，达到了毕业的标准。
　　战力振幅8——16，是优等。这就是训练营中‘优秀学员’的标准。因为8——16范围较大，所以就算同样是优等，实力差别也很大。
　　战力振幅大于16，是特等！也称为‘超等’。
　　恐怕连世界第一强者‘洪’和‘雷神’都抢着来收徒弟。
　　即使世界各大强国组织，都愿意付出巨额代价来邀请这样的堪称‘风华绝代’的人物。
　　张君宝已经问过，他通过了试练塔的B级考验，试练塔等级是1.6，而他的拳力振幅，没有人知道张君宝已经完成了《灭世》第三重的修炼，拳力振幅达到高达3.8！
　　两者相乘，已经达到了6.08，按照振幅等级划分，算是高等中间的层次，而威廉是中等，也就是说最多只有4！
　　光是力量层次就已经是全面的碾压了。
　　“看来君宝是早有把握了。
　　300亿还差多少，你不需要我支援你一些，利息就不用了。”史江问道。
　　“史江师兄能借我多少？”
　　“多的没有，三五十亿还是可以的。”史江笑了笑，他已经看出来之前张君宝的窘迫都是装的，根本就是为了引威廉，或者说坎迪斯上钩。
　　这个师弟，不老实啊！
　　“就不怕我输了没钱还吗？”
　　“你一个精神念师，我怕什么，了不起以后把你绑到荒野区，让你杀妖兽还钱。”史江根本不担心张君宝不还钱。
　　“那就30亿吧。师姐，你也支援点呗？我给你赚点零花钱。”张君宝笑嘻嘻的对赵若说道。
　　“算了，搞不懂你们两个神神秘秘的，别输了就好。我跟你们这些大土豪没法比，最多给你10亿，你要是不还，我下个月开始就要吃糠了！”赵若没有好气的说道。
　　之前参加宴会的华夏学员，都被张君宝借了个遍，只可惜最后只有七八个人借给他。
　　其中最多的褚强，借给了他50亿。按照褚强的说法，张君宝如果还不起，那就拿自己来抵债。
　　还有几个是之前同样被威廉等人用跟这种手段坑过的学员，叫嚷着让张君宝狠狠的揍威廉一顿给他们出出气。
　　加上史江的30亿和赵若的10亿，至于张君宝承诺的利息，倒是没人要。
　　刚来训练营没几天的张君宝，此时已经成功负债120亿！

第79章：骑虎难下（元旦快乐）
　　处理完事情后，张君宝回到了自己的房间。
　　“训练营的学员压力还是不够啊，才几百亿，也就几十头高等兽将的钱而已，至于这么激动吗？
　　精英训练营的毕业标准是战神级，也就是说，几十头兽将，训练营里的学员一起上就能搞定的事。
　　看来训练营里很少执行集体任务，都是讲究个人主义，缺少团队配合，才让这些天才一个个只看中个人实力。
　　等我实力强了，跟洪把这训练营要过来，好好改造，说不定可以培养出不少人才。
　　虽然跟顶级妖兽对抗是顶级强者的事，但是高层战斗力也是必不可少的。地球上的人类就算到了这种时候，还是不忘内斗。
　　如果能够早点联合起来，也不会让妖兽肆虐这么久了。”
　　张君宝并不担心明天的战斗，反而觉得精英训练营的培养模式存在很大问题。
　　他可不想日后跟宇宙接触之后，还什么屁事都得自己出面。培养实力强悍的手下是必须的。
　　“叮”
　　电脑上突然弹出一个邮件消息。
　　“挑战书？”
　　张君宝点开一看，正是训练营的系统接收到威廉的挑战申请后，给他发过来的挑战确认。
　　“确认接受！”张君宝没有犹豫，确认了。
　　因为这次的对赌赌注太大，很多学员都没有申请第二天的，而是特地让出了时间。
　　不过，单单回复还不够，还需要把对赌的钱缴纳到指定的账户，才能完成挑战。
　　也就是说坎迪斯必须将宝剑交由挑战系统保管，而张君宝则需要转入资金。
　　“叮！”
　　又来了一封右键，显示坎迪斯已经把宝剑交由挑战系统保管，只需要等张君宝转入资金，就可以确认了。
　　这就是在逼张君宝做决定了。
　　“年轻人就是没耐心啊，这就忍不住了。”
　　张君宝看了一下挑战有效时间到明天上午十点之前，他没有理会，干脆去休息了。
　　……
　　欧盟国的威廉·伊迪森挑战华夏国的新人张君宝！
　　赌注更是高达300亿！
　　这条消息一出，就迅速传遍了整个训练营，整个训练营已经彻底沸腾了，不少都等着看好戏。
　　300亿的赌注，欺负一个不使用精神念力的新人精神念师，这是很多武者想做却没有做成的事情。
　　不少人都觉得张君宝心高气傲，一个精神念师，还是新人，居然不使用精神念力跟武者战斗，简直是在找死。
　　虽然有不少人同情张君宝的是新人被欺负，但是也有不少幸灾乐祸的，等着看精神念师被虐。没办法，通常情况下精神念师对战同级武者，就是完全碾压的存在。
　　这些学员也同样体验过精神念师那四面八方扑面而来的攻击，双拳难敌四手，简直就是作弊。
　　半夜12点多，威廉跟坎迪斯还有其他几个欧洲青年围坐在一起，商讨对策。
　　“那个张君宝还没有把资金转进来吗？”
　　“没有，我就说他凑不够钱吧！看明天约定的时间到了，我怎么羞辱他。一个新人，居然敢在我面前这么嚣张。”坎迪斯幸灾乐祸的说道。
　　“对，明天我们早点过去，就看他怎么出丑。虽然这次可惜了，没能赚他一笔，不过让他以后见到我们绕着走，也还算不错。”威廉笑着说道。
　　原本他还以为张君宝说的信誓旦旦，是有多大的信心呢，没想到连赌注都没有凑够。
　　300亿啊，如果能够赢下来，他也可以分一笔不小的钱。
　　因为作为赌注的宝剑是坎迪斯的，赢的钱自然是坎迪斯占了大头，不过分给威廉几十亿还是可以的。
　　一群人等到半夜，也没见张君宝把钱转进来，觉得胜负已分，就能明天看他笑话了。
　　第二天上午九点45分左右，挑战室前面已经站满了训练营的学员，就连战神级别的老师都来了不少。
　　没办法，这场挑战的赌注实在太大，让战神都忍不住关注最终的结果。
　　张君宝身后跟着史江和赵若，慢悠悠的走来，倒是其他人已经早早到场了。
　　威廉等人看到张君宝终于来了，满脸讽刺意味的说道：“怎么，是不是筹钱筹的太晚了，现在才到啊？
　　不会还没筹够钱吧？”
　　张君宝看到对面跟威廉一起的几人都是一脸贱笑的样子，摇了摇头。
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！
　　“不巧了，昨天太多华夏的兄弟想要借给我钱，我数钱数到手软。
　　实在太多人借钱给我了，结果一不小心居然超了。
　　这样吧，我们把赌注再提一提，400亿，怎样，敢接吗？”
　　“这……”
　　张君宝这操作确实让对面几个人全都蒙了，还加钱？
　　“区区一百亿而已，几位都是欧盟国的大贵族，不会拿不出来吧？”张君宝笑了笑问道。
　　说完，张君宝随即拿出手机，当着所有人的面，立即把400亿华夏币转进了对赌账号，并且申请增加对赌金额。
　　这让威廉和坎迪斯几人万万没有想到。现在所有人都在看着，这场堪称精英训练营有史以来最大的豪赌，究竟会如何。
　　“坎迪斯，你怎么看？其他人都在等着我们呢？”
　　张君宝这样做让他们骑虎难下，这时候认怂的话，他们以后就再也没有机会再训练营里抬起头来了。
　　可是400亿啊，就算坎迪斯是波莱纳斯家族第一继承人，想要动用这么多的资金也是不可能的。
　　虽然其中三百亿是他的宝剑作为抵押，但是这把宝剑是他进入精英训练营的时候族长代表全族赐给他的，如果弄丢了，那恐怕他继承人的身份都难保了。
　　原本十拿九稳的赌局，进入出现了这样的情况，让坎迪斯始料未及。
　　不过坎迪斯也不是吃素的，能够成为波莱纳斯家族第一继承人，不单单是因为他的战斗天赋而已。
　　“既然赌注的宝剑是我的，不如我来跟你对战怎么样？”坎迪斯已经不放心让威廉来决定这场战斗的结局了，他不敢确定张君宝到底是真的有信心，还是在吓唬他们。
　　但是凭借他的实力，就算张君宝能够使用精神念力，他也不怕，更何况只是一个不能使用精神念力的张君宝。
　　“太无耻了，坎迪斯，要是玩不起就别玩，赶紧认输！
　　要是你想玩的话，我来陪你玩怎么样？”
　　在张君宝身后的史江直接站了出来，手中长枪顿地，霸道的说道。
　　坎迪斯在训练营排名40左右，已经算是排名靠前的了。可是史江却是长期霸占前五的存在，跟史江打，坎迪斯还没有自负到这程度。
　　“你！史江，你别太嚣张了！”坎迪斯狠狠的说道。
　　“哦？嚣张又怎么样，你想打一场吗？”史江挑了挑眉毛，满是不屑的说道。
　　“现在，别浪费大家时间，赌不赌，要是玩不起，以后就别再玩什么找新手对赌的小把戏。
　　还天才呢，只会欺负新人的家伙。所谓欧盟国的大贵族，连一百亿都拿不出来，就这？
　　跟你们一个训练营我都嫌丢人！”
　　“是啊，到底赌不赌，别浪费大家时间，挑战室可是很宝贵的，为了你们这次对赌特地空出半个小时已经是训练营给特权了。
　　要是不赌，那就把这半个小时的费用给付了！”
　　一旁有战神老师看不下去，开口说道。
　　他们才不会管谁输谁赢呢，更不会去阻止这种对战。这里的学员都是全世界选上来的天才，训练营培养强者的，不是镀金的，这种对战训练营只会鼓励！
　　天才只有跟更天才的人对抗，才能突破自我。整天欺负一些比自己弱小的算什么天才，庸才罢了。
　　精英训练营从来都不需要庸才！
　　“好！
　　再加一百亿，我们赌了！”
　　坎迪斯咬着牙狠狠的说道。今天这样的形式，他们不赌也得赌，如果不是威廉几个人想欺负张君宝是个新人，也就不会被张君宝当着所有人的面逼得不得的做出决定。
　　现在他们只有赢这一条路可以走了！
　　坎迪斯将威廉拉到一旁，没人知道他们说了什么。
　　而出来的时候，威廉双眼血红，那模样像是要把张君宝给吃了。

第80章：承让
　　“这眼神不错，可惜还是差了点，荒野区的妖兽眼神可比你凶多了。
　　就连门口那条已经死了的黑龙，气势也比你足。”
　　对于威廉的样子，张君宝并没有被吓到，更没有同情。
　　他从其他学员口中已经听说了，威廉几个人早就已经不是第一次找新人对赌了。
　　有些新人碍于面子，或者认识不到实力差距，心高气傲，对赌之后被完虐。甚至有一些输了钱为了还债，在猎杀妖兽的时候死于非命。
　　虽然这些事训练营都不会管，但并不代表张君宝就得忍着他们。
　　“既然选择欺负新人，那就应该做好踢到铁板的准备！”这是史江的原话。史江从心里看不起威廉等人，只是平时懒得跟他们计较。
　　“威廉·伊迪森，张君宝，进入挑战室！”
　　双方确认之后，挑战室响起一阵电子统治的声音。
　　两人对视一眼，就朝挑战室走去。
　　“威廉，为了你的家族和我们联盟的荣耀，击败他！”坎迪斯·波莱纳斯喊道。
　　这句话似乎再次刺激到了威廉，他紧握拳头，整个人的杀死似乎要溢出来了。
　　跟他相反，张君宝显得有些悠闲，甚至还挖了挖耳朵，慢悠悠的走进去。
　　“君宝，给我揍死这个只会欺负新人的家伙！
　　赢了，师姐可以答应你一个条件。”赵若在一旁喊道。
　　听到这话，张君宝脚下差点没站稳，身体往前倾了倾。
　　“你这到底是在给我加油还是想害我啊？”
　　其他学员听到这个纷纷起哄，弄得原本大大咧咧的赵若居然也知道脸红了。
　　还有不少学员都在鼓劲，特别是借了钱给张君宝的几个人，他们当中就有之前被威廉对赌赢了钱的。
　　这一战既是老人和新人的战斗，也是欧盟国派系和华夏国派系的一次交锋。在训练营内，学员间的竞争相当激烈。
　　“张君宝，谢谢你给我送的400亿。”威廉露出一丝残忍的笑容，就连牙龈都布满了血丝。
　　“客气啥，我还没谢谢你给我送了把宝剑呢。
　　待会别哭就行！”张君宝躺倒沙发上。
　　两人几乎同时戴上了幽蓝色头盔。
　　战斗，一触即发！
　　……
　　广袤的星空下面是一片银色的大地，唯有中间一个擂台。
　　刷！
　　刷！
　　一名黄皮肤青年和一名白人青年，凭空出现在擂台上，正是张君宝和威廉。
　　“请选择兵器，作战服。”
　　电子介绍的声音响起，同时，张君宝面前浮现出了大量的兵器和装备。
　　很之前的试练塔一样，张君宝选择了一把长剑，还有合适的作战服。
　　装备瞬间出现在两人身上。
　　张君宝瞟了一眼擂台柱子上，威廉的信息。
　　“姓名：威廉·伊迪森
　　性别：男
　　身份：精英训练营正式学员
　　战力振幅：中等”
　　张君宝的信息就跟威廉的一样，只是‘战力振幅’显示的是‘初等’，因为他并没有进行过拳力振幅的考核，这里显示的只是根据他试练塔等级产生‘战力振幅’。
　　“请选择战斗场景。”虚拟空间的声音，再度响起。
　　张君宝和威廉眼前都浮现八副地图场景。
　　“你来选。”威廉微微一笑，“免得输了还不服气。”
　　“何必穷大方呢？”
　　张君宝没有跟他客气，直接选择了场景。
　　“开阔荒野区？
　　真以为杀了几只妖兽，就能跟我在荒野区厮杀了吗？”
　　两人相距200米站立，周围的环境迅速变为荒野区，以两个人中心点为原型，荒野区的场景快速蔓延开来，形成一个直径足有500米的巨大圆形区域。
　　区域周围一层淡蓝色的防护层笼罩着，可以阻挡他们通过。
　　也就是说，两人的战斗范围就是这个直径500米的圆形荒野区。
　　一阵风吹过，过膝的杂草被吹弯了腰。
　　“战斗，开始！”系统的声音回荡。
　　与此同时，威廉一手持圆盾，一手持长剑，自信的看着张君宝：“张君宝，我给你机会选择有利的场景，你居然不珍惜。
　　在这空旷的荒野区里，我会让你知道，精英训练营的老人和你这个初入训练营的新人真正的区别！
　　一个不能使用精神念力的精神念师也敢嚣张！”
　　“来吧！”张君宝单手持剑，剑身朝下，微微一笑，左手招了招。
　　尽显一代宗师风范！
　　威廉嘴角微微一翘，身形猛地一个前冲瞬间便穿越了近乎百米的距离，那长剑剑尖更是宛如一道光线，连空气都产生波纹，剑尖直接刺向张君宝的眉心。
　　仅仅几个闪身，已经来到了张君宝身前。
　　张君宝一个侧身，长剑在他手中旋转，架住了威廉的剑，同时用力往前一带。
　　威廉感觉自己手中的剑差点拿不稳，脚下连踩几步向前，才化解了这股力量。
　　再次回身一剑，刺向张君宝脖子，而这次的剑，居然呈现出了五个剑尖，每一个都像是实体一样，封锁了张君宝闪躲的位置。
　　张君宝脚下步伐虚闪，在威廉的剑即将刺中的时候，堪堪躲过这一击。
　　威廉一击不中，手中长剑居然再次变向，朝着张君宝的有右臂一个横削，想要把他的手整个切下。
　　“叮！”
　　两柄剑相互碰撞，火花四溅，张君宝反握剑柄，让长剑贴着手臂，防住了这一招。
　　巨大的力量让两人的身体分开数十米远。
　　“不错，剑法相对于外面的武者确实精妙不少。”
　　张君宝夸奖到。
　　“你在羞辱我吗？”
　　威廉愤怒的吼叫，因为他发现，从战斗一开始，张君宝居然是一直闭着眼睛的，完成凭借身体对气流的感知来抵抗他的攻击。
　　“狂妄！
　　我承认小看了你武者的实力，但是如果觉得这样就能战胜我，未免也太天真了！
　　睁开眼，否则你没有机会了。
　　在精英训练营中的老学员，没有一个是你想象那么简单的。”
　　说话的同时威廉却再次袭来，而这一次，他的剑隐藏在圆盾之后，借着圆盾，隐藏了出剑的位置和气息。
　　很显然刚刚的怒吼只是为了让张君宝放松警惕。
　　狡猾，阴谋，一切能够使用的方法，都是他战斗的方式。
　　与此同时，张君宝感觉到威廉的气息似乎变了，在一瞬间强大了不少，就连速度也提升了不少。
　　一股蛮横的气息想张君宝袭来，犹如一只真正的荒野妖兽一般。
　　威廉仅仅一瞬间就冲到张君宝面前，无论张君宝如何闪躲都无法躲开他的追击。
　　“哈哈哈，这种强大的感觉，我太喜欢了。张君宝，去死吧！”
　　威廉整个人陷入了癫狂状，张君宝也看出了他似乎用了某种方法强行提升自己实力。
　　可这里是虚拟空间啊，居然能够瞒过虚拟空间的模拟，很显然是利用了某种模拟的规则。
　　或许是因为实力得到了提升，威廉从一开始就小看了张君宝。
　　他并不只是精神念师，更是一代武学宗师！
　　满眼猩红的威廉疯狂的挥舞手中的剑，无论是力量还是速度都比之前足足强悍了一个档次。
　　此时的威廉剑法之中少了之前的精妙，反而多了歇斯底里的疯狂。
　　以力破巧，他现在就是要用绝对强大的力量直接碾压张君宝。
　　威廉的攻击势如破竹，每一剑都像是一颗炮弹轰击一般沉重，打得张君宝一路后退，身体就快要撞到边缘的防护罩上。
　　防护罩没有杀伤力，但是也无法穿越，一旦被逼到角落里，就只能承受威廉全部的攻击。
　　威廉嘴角露出了一丝笑容，快了，赢了张君宝，他的家族就能够受到坎迪斯身后波莱纳斯家族的重视，成为欧盟顶级贵族，这样的机会千载难逢。
　　可是疯狂中的威廉忽然有了一丝疑惑，我的攻击明明这么快，力量这么强，为什么，眼前这个男人到现在都没有受伤？
　　没错，张君宝将威廉的攻击悉数接下，虽然因为巨大的攻击力让张君宝身体一直后退，但是到现在为止，张君宝始终闭着眼睛。
　　他在感受威廉攻击得到气息，意境级的身法已经不能依靠眼睛来捕捉敌人的动向了，这是张君宝还无法达到的。
　　因此他借助这次的机会，用威廉来磨砺自己的身法意境。
　　所谓意境，使用者必须凝聚出一股特殊的真意，融入自己的身法之中。有些武者想要的是绝对闪避，需要精妙的躲过每一次攻击，并且将敌人的攻击完全纳入自己身法当中。
　　因此张君宝才需要闭上眼睛训练自己对于威廉攻击的感知能力，意境级身法已经不是眼睛看到再闪躲了，而是通过武者特有的战斗直觉，提前预判，反应速度远远比用眼睛看的更快。
　　在快要把张君宝逼到角落的时候，威廉终于看到了张君宝睁开眼睛，于此同时，似乎有一道剑光闪过。
　　可是等他反应过来的那一刻，却看到一个无头的尸体手里拿着圆盾和剑，往前冲刺了几步便缓缓倒下。
　　“你的实力确实提升不少，虽然不知道你用了什么办法让自己的战力振幅达到了高等水平。但很可惜，你根本掌控本来这股力量，反而让你原本精妙的剑法变得失控。
　　不是自己的力量，永远不要作为底牌，因为你控制不了。
　　承让了！”
　　张君宝依旧是那个姿势，单手持剑，剑身向下，潇洒从容。

第81章：疯狂的坎迪斯
　　九重楼，第九层大厅中。
　　来自地球上各个地方的，各种肤色的青年男女们，有的人是光头，有的人扎着一个个小辫子，有的人体格大的吓人，也有的人很是瘦小……这群来自全世界的天才武者们，都在这等待并且议论着。
　　“那个叫张君宝的新人真的不知死活啊，居然敢挑战老人，在这里学习一年的进步，可不是那些在荒野区里混迹普通武者能比的。
　　真以为自己是个精神念师就无敌了吗？
　　真羡慕威廉，有这么好的机会可以虐精神念师，要是我上就好，一定让这个黄皮肤的小子好好感受我的关爱，哈哈哈……”
　　“是啊，输10亿不好吗，居然看上了坎迪斯的佩剑，那是他能动的东西吗？
　　华夏的其他学员也真是傻子，居然还借钱给他，真的怕坎迪斯他们钱太多花不完啊！”
　　“那有什么办法呢，谁让他的精神念师，赚钱快嘛，自然不会在乎咯。”有欧盟国的学员调笑道。
　　威廉的实力他们知道，虽然不算太强，但也绝对不是一个刚来的新人可以比的。
　　欧盟国的一些青年男女笑着聊着，地球上其他地方来的学员们也闲聊着，不过很显然在这的大多数人是认为威廉会胜利。
　　毕竟老人和新人的战斗，几乎都是老人获胜。只有极少数才会出现新人获胜。
　　坎迪斯也靠在一张沙发上，眼色阴冷的盯着上方的大屏幕，只要对战结果出来，他就会第一时间知道。
　　“挑战，张君宝胜！”
　　系统毫无感情的声音在大厅里回荡起来，宣布了一个残酷的事实。
　　寂静！
　　整个大厅所有人都安静了下来。
　　“什么？”
　　欧盟国的一群学员一个个瞪大眼睛，不敢相信自己听到的一切。
　　“哦，上帝啊，那可是400亿华夏币！战神都没有这么多钱！”
　　来自美利坚的一群白人、黑人青年男女们，也是大吃一惊。
　　“这不可能！威廉有我给他的秘药，怎么还有可能会输？
　　这个药可是我们HR联盟研制了很久的，可以让学员在挑战空间里发挥出超过高等战将级的实力！”
　　坎迪斯双手青筋暴起，身下的沙发都被他抓烂了。
　　学员进入挑战空间里拥有的身体素质都是一样的，正常拳力10000公斤，速度150米每秒，神经反应速度，初等战将级优等。
　　可是坎迪斯给威廉的秘药，可以通过特殊方法刺激使用者的大脑，类似一种迷幻药剂，使他在挑战空间里透支身体，达到超过高等战将的实力。
　　再配合威廉原本的剑术，实力就算再高等战将中也算是极强的。而张君宝能够使用的，这是一具初等战将实力身体而已。
　　可是这种秘药对使用者身体和精神负担极大，一旦使用，威廉很可能在未来几个月都得躺在床上，甚至还有严重的副作用。
　　这也是为什么进入挑战空间的时候，威廉那副恨不得吃了张君宝的样子。无论挑战结果如何，他的天才生涯都算是完蛋了。但是一旦他成功了，换来的是整个家族的崛起。
　　威廉原本并不想牺牲自己来换取家族未来，可是，坎迪斯根本不给他任何机会。
　　一旦输了，不单未来的家族完了，就连坎迪斯自己也不会好过。
　　赌输了家族赏赐的宝剑，他这个家族第一继承人的身份，也差不多到头了。波莱纳斯家族可不止他一个继承人，后面还有一群继承人随时等着他犯错，把他踢下台呢。
　　因此，即使使用非常手段，坎迪斯也绝对不允许这一次的挑战失败。
　　既然他自己不能上场，那就只有靠外力强化威廉这一条路了。
　　坎迪斯知道，训练营的系统并不会检测出这种秘药，也就是说，从规则上讲，他这个做法并没有违规。
　　至于道义，那是什么东西？
　　只是原本以为自己已经做了万全准备的坎迪斯，怎么也没有想到，张君宝只是把他们当成一块磨刀石磨练自己的身法而已。
　　“挑战，张君宝胜！”
　　系统的声音再次响起，打碎了所有人的幻想。
　　相反，跟其他地区学员那一脸无法相信的表情不一样，华夏这边的学员爆发出了前所未有的欢呼。
　　“哇啊！赢了！
　　君宝你太棒了！师姐爱死你了！”
　　赵若已经彻底疯狂了，不断的嘶喊着，整个人上蹿下跳。
　　“四百亿华夏币啊！就被那个张君宝赢去了？”
　　所有学员脑中不断回荡着整个画面，这笔让战神都为之疯狂的财富，就这么被张君宝赢了？
　　“了不起，看来华夏这边的新人不好惹啊！哈哈哈，这样的训练营才有意思嘛。
　　老杨，看来你捡了个宝贝啊！”
　　一个战神级的老师笑着说道，旁边的杨辉也露出了笑容。
　　张君宝可是他招进来了，如果刚进来没几天，就被人给打了，那丢的是杨辉的面子。
　　“咔！”挑战室的方面打开，张君宝缓缓走了出来，手中还不断笔划着什么招式，像是还沉浸在之前的状态中。
　　而威廉，此时躺在沙发上一动不动，七窍都渗出了血珠，可是他没有在意，完全一副生无可恋的样子。
　　两眼呆滞无神，呆呆的看着天花板。
　　“完了，我的天才生涯完了。
　　我的家族也完了！
　　把坎迪斯的家族继承人宝剑输了，坎迪斯不会放过他，也不会放过他的家族的！”
　　“君宝，恭喜了。”杨辉笑着说道。
　　“哈哈哈，全靠杨老师指导的好。”
　　张君宝回答道，虽然杨辉实际上没教过他什么，但他毕竟是杨辉考核进入精英训练营的，名义上杨辉就是老师。
　　一句话让杨辉这个战神笑得合不拢嘴，在其他老师面前面子倍增，何乐而不为呢？
　　生活不是只有打打杀杀，更有人情世故，张君宝又不是那种满脑子只有肌肉的武者。
　　而此时，坎迪斯一声怒吼，让全场所有人的目光都转移到了他身上。
　　“张！君！宝！”
　　“咦？你要恭喜我吗？
　　不用这么客气，你还是去看看威廉吧，他好像出问题了。”张君宝转过身，看向坎迪斯
　　然而坎迪斯连看都没有看威廉一眼，而是眼睛死死盯着张君宝，双眼中像是要喷出的火焰。
　　“你该死！
　　这柄剑是我波莱纳斯家族的继承人信物，你绝对不能拿走！”坎迪斯疯狂的喝道。
　　“愿赌服输，你们之前找我赌斗的时候，难道就没有想过会输的下场吗？
　　还是你坎迪斯从一开始就不准备遵守训练营的挑战规则，打算赖账？”
　　张君宝从一开始就有考虑过坎迪斯会赖账的情况，但是在精英训练营的规则之下，他赖得掉吗？
　　张君宝之所以从一开始就不断造势，把这件事闹到，就是要利用训练营的规则和其他学员形成的大势，压迫坎迪斯。
　　HR联盟的波莱纳斯家族又怎样？能够为了一个继承人同时得罪极限武馆还有其他这么多势力吗？

第82章：反悔？
　　“怎么，坎迪斯，你堂堂波莱纳斯家族的第一继承人，该不会输不起吧？
　　要是输不起从一开始就别挑战，就许你们欺负新人，还不允许新人赢你们吗？”
　　史江拍了拍张君宝的肩膀，示意他不用担心，站出来笑着对坎迪斯说道。
　　此时其他的华夏学员们无论之前立场如何，现在都站在张君宝身后，为他撑腰，似笑非笑的盯着坎迪斯。这些可都是整个华夏选拔出来的精英中的精英，哪一个不是曾经的天之骄子。
　　但是他们之前刚来的时候，或多或少都受到过坎迪斯一伙人的“特殊照顾”。现在张君宝把威廉暴打了一顿，可谓是大快人心，为他们报了仇。
　　想要赖账，华夏的学员也不是好惹的！
　　坎迪斯甚至看到，不远处，训练营排名第二的褚强也来了，很显然他一直在关注张君宝的比试结果。
　　对于褚强而言，无论张君宝输赢，对他都只有好处。
　　张君宝输了，他就是张君宝最大的债主，借着这层关系说不定可以把张君宝拉到他军部的阵营里，毕竟拿人的手短，军部可以为张君宝提供大量的便利条件。
　　可要是张君宝赢了，那褚强的收获就更大了。他褚强成为了张君宝这次胜利最大的支持者，这个情分张君宝是要记得的。
　　一个刚刚进入训练营就能够击败训练营里老人的新人，天赋可想而知有多夸张。
　　精英训练营可不是外面那种到处寻找妖兽猎杀的武者可以比的，这里训练一年的成果，绝对比得上在外面苦修好几年的功夫。
　　而且也可以借着这次借钱的机会跟张君宝拉进距离，日后军部有什么事情需要张君宝帮忙的，他还会拒绝吗？
　　此时张君宝已经赢了，褚强也适当的出面震慑一下坎迪斯，毕竟作为世界第一财团HR联盟中波莱纳斯家族第一继承人的身份，对于其他学员而言还是很唬人的。
　　只是在华夏军部面前，还轮不到他波莱纳斯家族耍横。
　　坎迪斯忽然发现，在张君宝面前，自己波莱纳斯家族第一继承人的身份好像不是很好用。
　　张君宝并没有对他产生畏惧，甚至仅仅几天的时候，就让华夏的学员都跟他站到了一起。
　　坎迪斯不知道的是，华夏人自古就有一种特殊的传承。即使平时几个华夏人可以为了各自利益斗的你死我活，但是一旦遇到民族大义的问题，再大的仇恨也会放下，一致对外。
　　而他坎迪斯，就是那个让华夏学员一致对抗的外人。
　　这时候，张君宝口袋中的手机传出了悠扬的音乐铃声，而这声音让坎迪斯的脸色更加难看。
　　张君宝微笑着拿出手机，看了一眼短信。
　　不出所料，因为挑战系统已经确认了战斗结果，因此银行自动转账，这短信正是银行发来的存款余额变动通知。
　　一共500亿直接到账！
　　土豪！超级土豪啊！
　　此时在场的人看向张君宝的眼神都变了。
　　其中400亿是张君宝之前汇到训练营挑战系统专用账户的赌注，另外100亿，就是张君宝赚的钱！
　　而挑战室里更是响起了系统的声音。
　　“学员张君宝，经确认，挑战成功。挑战赌注1，一百亿华夏币已转账成功，挑战。
　　挑战赌注2，SS级宝剑，保存于训练营保险库中，请到保险库领取。”
　　系统的通知声像是在坎迪斯脸上狠狠的扇了几下，令他原本憋红的脸色更加难看。
　　“坎迪斯，你还有事吗？没有的话请让一让，我要去领取‘我’的赌注了。”张君宝微笑着说道，把‘我’字咬的特别重。
　　这一战真正赔了夫人又折兵，这坎迪斯如何不愤怒？如何能甘心？
　　原本以为只是欺负一只小绵羊，没想招惹来的却是一个吃人的猛兽。
　　他浑身颤抖，双拳死死握住。
　　坎迪斯没有想到这个刚刚到训练营的新人，就这么把他的脸面按在地上踩了一遍又一遍，必须复仇，必须把继承人宝剑夺回来，否则他第一继承人的身份将难保。
　　“张！君！宝！
　　我要向你挑战，就赌我的剑，你敢吗？”
　　坎迪斯每一个字都蕴含了巨大的愤怒，像是要用言语把张君宝直接击杀。
　　“咦？
　　这现在是我的剑，它现在叫龙吟剑，可不是什么家族的继承人信物，懂吗？
　　你凭什么赌我的剑？”
　　一旁的史江刚想训斥坎迪斯的无耻，却听到张君宝的回话，不由得乐了。看来自己的这个小师弟丝毫没有被坎迪斯吓唬住。
　　“我的！这是我的继承人宝剑！”坎迪斯怒吼道。
　　“刚才系统的宣布大家都听到了吧，现在这是我的宝剑，谢谢！
　　杨老师，训练营的挑战可以赖账的吗？”张君宝回头看向杨辉，笑着问道。
　　“绝对不可能，训练营不阻止你们学员相互挑战，但是绝对会维护挑战的公平。
　　任何人胆敢违法训练营的规定，私下动手，或者不服从挑战结果，都会受到训练营的处分。
　　我看威廉刚才的状态好像不太对劲，虚拟挑战空间就算失败了，也不会对挑战者的身体产生影响，威廉居然七孔流血，这件事训练营会调查的。
　　现在，坎迪斯，你对刚才的挑战结果还有什么异议吗？”
　　“我……”
　　坎迪斯很想说他不认同，可是事实摆在面前，由不得他不认。
　　“这次我认栽了，但是张君宝，我现在跟你挑战，你敢接受吗？”
　　坎迪斯也知道这一次的挑战威廉已经彻底失败了，想要在众目睽睽之下否认是不可能的，他只能打碎了牙齿往下咽，自尝苦果。
　　可是威廉这个废物输了，并不代表他坎迪斯也是废物。
　　“君宝，别跟他赌，威廉在训练营里不过是130几名而已，也就欺负欺负新人，可是坎迪斯的排名却是在四十几名，跟威廉完全不是一个概念的。”
　　赵若担心张君宝一时冲动，被坎迪斯激怒，轻易答应了挑战，急忙跑出来说道。
　　威廉只不过是刚进入训练营一年多，而坎迪斯却是整整在训练营呆了三年。
　　“难道你张君宝只会躲在女人背后，欺负欺负威廉这样的不知道你底细的人吗？”
　　坎迪斯能够成为波莱纳斯家族第一继承人，自然也不是蠢货。短短几分钟的时间，他已经强制自己从原本的愤怒情绪中缓解过来，只有冷静思考对策，才能让张君宝忍不住跟他对战。
　　至于输赢，虽然威廉输了，但是坎迪斯自信，即使是自己面对服药之后的威廉，也同样能够战胜他。
　　张君宝应该是利用了威廉失控的瞬间攻击他，但他可不是威廉这样的废物。他坎迪斯的实力，是实打实的靠训练和拼杀打上来的。
　　如果张君宝的天赋真的这么夸张，远超普通训练营新人，那早就被招进来了。他现在才被招进来，那就证明张君宝的实力其实比一般新人强不了多少。
　　我，坎迪斯，能战胜张君宝！

第83章：真菩萨坎迪斯
　　“坎迪斯，你想玩我陪你，别想欺负君宝。”史江再次站了出来，挡在张君宝身前。
　　“史江，你有本事去找雷纳特斯，我想要赌的是张君宝手上的剑，你叫嚣什么？”坎迪斯根本不理史江，一心只想跟张君宝赌战。
　　“我一直想看看所谓的‘精英训练营’天才到底是什么样子，今天威廉算是让我见识到了，原来这就是你们欧盟所谓的‘天才’吗？
　　靠外物强行提升实力？连正面挑战对手的胆量都没有，他已经失去了一个强者的心，就是不知道你坎迪斯怎么样？”张君宝走了出来，直面坎迪斯，他也想试试真正的训练营天才到底是什么水平。
　　威廉排名靠后，在训练营中只能算是垫底的。而坎迪斯虽然嚣张，但却是实打实的排在了四十多名。
　　不要小看这个名次，这可是全世界天才的聚集地，能够在训练营第三年达到这个排名，坎迪斯已经超过了不少四年和五年的老人。
　　坎迪斯是波莱纳斯家族第一继承人没错，这个排名是他自己靠实力打出来的。训练营的排名可不会考虑学员的背景，唯有真正的实力才是影响排名的唯一因素。
　　“外物？我不知道你在说什么。”
　　坎迪斯摇摇头，表示药物什么的我不知道，跟我没关系！
　　“这么说你答应了咯。”坎迪斯咧开嘴，露出了狰狞的笑容。
　　此时他能够抑制住自己攻击张君宝的冲动已经很难得，现在见到张君宝愿意跟他赌战，内心的躁动已经难以抑制。
　　“臭屁的华夏新人，我一定会让你知道一个新人跟真正的训练营天才之间的差距到底有多大！”
　　坎迪斯内心不断咆哮，可是却看到张君宝用关爱弱智的表情看着他，这个眼神让他相当不爽。
　　“你该不会不知道赌斗的规则吧，想要赌我手上的剑，最起码也要拿出跟它价值对等的东西才行啊！
　　难道你想空手套白狼？波莱纳斯家族的继承人这么不懂规矩的吗？”
　　张君宝戏谑的问到。
　　坎迪斯因为张君宝轻易答应他的挑战，差点昏了头，忘了还有赌注这么一回事。
　　可是他的继承人宝剑之前抵押作价300亿华夏币，他想要再拿出300亿的现金，可没那么容易。
　　坎迪斯现在都有点怀疑他跟张君宝到底谁才是大财团的第一继承人了。以前都是他用钱砸的其他学员无话可说，没想到居然有一天他堂堂波莱纳斯家族的第一继承人也会因为钱发愁。
　　不过坎迪斯眼神一转，看到依旧瘫倒的威廉，心里有了盘算。
　　虽然他是波莱纳斯家族第一继承人，但是这是一个身份，并没有实际权力，想要调动这么多的资金几乎不可能的。
　　而且其他继承人如果知道了他的继承人宝剑丢了，绝对会趁机给他使绊子，想要从家族里拿到这笔钱，并没那么容易。
　　他拿不出来，可不代表威廉的家族拿不出来。只要压榨威廉的家族，让他们变卖一些固定资产，想要拿出300亿还是可以的，只是这样一来，威廉的家族很可能会面临巨大危机。
　　不过这些对于坎迪斯而言，并不是他需要关心的。
　　是要面临他坎迪斯的报复打压，导致家族直接破灭，还是拿出300亿华夏币，坎迪斯相信威廉的家族会做出正确的选择的。
　　“我的剑之前抵押了300亿华夏币，那我现在就用300亿华夏币跟你赌！”
　　坎迪斯说道。
　　“啧啧，这么好的剑，我有些舍不得啊，你也知道我出身穷苦家庭，还没见过这么好的宝剑，说实话我真不想把这把剑当成赌注。
　　留着自己用似乎也不错。”
　　张君宝摇了摇头，没有答应。
　　虽然这把剑的市场价值是300亿，但是现在他在张君宝手中，对于坎迪斯的价值，那就不只300亿了。
　　难得逮到一只肥羊，而且注定是敌人，张君宝自然不会跟坎迪斯客气，不褥秃了他不算完事。
　　“那你想怎么样？”
　　坎迪斯强忍住怒火，咬着牙恶狠狠的问道。虽然明知道被张君宝这么耍着玩很不爽，但是他也没有办法，这是拿回他的继承人宝剑的唯一方法。
　　坎迪斯不是没有想过趁着张君宝外出猎杀妖兽的时候动手，但是现在所有人都知道他跟张君宝有矛盾，如果张君宝在野外出事，其他人绝对能够猜到是他做的。
　　训练营不禁止学员们在挑战空间进行对战，可是一旦私底下杀害其他学员，绝对要承受训练营甚至整个极限武馆的怒火，说不定连世界第一强者‘洪’都会因此出手。
　　精英训练营里的学员可以说每一个都是人类未来的希望，洪是绝对不允许他们出现无谓的内耗的。
　　在此时的地球上，没有人能够承受洪的怒火。
　　而且在荒野区，虽然坎迪斯实力不差，但是张君宝可是精神念师。虽然坎迪斯自信自己不惧一个高等战将级的精神念师，但是张君宝想要跑的话，他根本没有任何办法。
　　唯有在挑战室里战胜张君宝，才能真正拿回属于他的继承人宝剑。
　　“哎，年轻人一点定力都没有，这么差的心态怎么成为强者啊。”张君宝一脸根本不想赌的样子。
　　坎迪斯的脸憋成了猪肝色，可是却偏偏不能朝张君宝发火。那副憋屈的样子，看的赵若一直捂住嘴，生怕自己笑出声来。
　　赵若实在没有想到，这个新来的张君宝，居然把训练营中的一霸坎迪斯治得服服帖帖的。
　　训练营里的人无论新人还是老人，实际上都很看不惯坎迪斯一伙人的做法，只不过没有人会为了不熟的新人，跟他们几个公开作对。这也让坎迪斯和威廉一伙人能够一直欺负新人。
　　而训练营里真正的强者们，根本懒得去管这些破事。
　　可是今天遇到张君宝，根本不惯着威廉几个人的臭毛病，不单打败了威廉，现在更是让坎迪斯一点脾气都没有。
　　“说，你到底想怎么样才肯跟我赌，张君宝！”
　　跟张君宝的风轻云淡不同，这一句话坎迪斯几乎是吼出来的，他已经快要按捺不住自己心中的怒火了，紧握的双拳把自己的手都掐的流出了鲜血。
　　“算了，再说我怕你气炸了，过几天等你气消了再谈吧。”
　　说完，张君宝一幅风轻云淡的样子，就准备转身离开。
　　“你……”
　　坎迪斯可不想等过几天再讨论这件事，如果他不能快点解决，他实在不再敢肯定张君宝会不会直接把剑卖给别人，比如某位战神。
　　到那个时候，他想要拿回来，根本就是妄想。
　　现场甚至已经有战神老师在找张君宝询问价格了，那是一位美利坚的战神老师，本身背后势力同样强大，根本不怕坎迪斯。
　　“你到底想怎么样？”
　　这一次坎迪斯语气中带着几丝哀求，口气已经彻底软下来了。
　　“这位老师，还请先等等。我看既然坎迪斯这么诚心诚意的发问，我就大发慈悲的跟他商量一下。
　　先看看他能不能出得起价钱吧，毕竟大家都是训练营里的同学嘛。”张君宝言语中吐露出维护训练营和谐义不容辞的口吻。
　　“哈哈哈，要是他不愿意出钱，那一定要卖给我。波莱纳斯家族的继承人宝剑，想必杀起妖兽来肯定不差。”那位美利坚的战神老师盯着坎迪斯，笑了笑。
　　“你看，我为了你可是拒绝了战神老师的请求的。
　　这样吧，500亿，只要你出500亿，我就用这把剑跟你在一个月后赌战一场。”
　　张君宝终于开出了自己的条件，可是坎迪斯依旧吸了一口凉气，差点晕过去。这个价格，已经远超这柄剑的实际价值。
　　但对于坎迪斯而言，他宁愿用尽一切手段去筹齐这500亿，也不愿意让自己失去波莱纳斯家族第一继承人的身份。
　　压榨威廉的家族可以拿出300亿，但是他自己依旧得再找200亿，在加上之前输的100亿。
　　天啊！
　　这是要他在一个月内拿出600亿的巨款，就算他是波莱纳斯家族的继承人，也没有权力动用这么大一笔资金！
　　这已经超过了不少战神的身家了，如果说之前400亿的赌注算是一场豪赌，那现在这一次，绝对算得上一场世纪赌注。
　　但是无论如何，坎迪斯都必须做到，否则等待他的将是无尽的黑暗。
　　“好！一个月后，500亿，我等着你！”
　　说完这话，坎迪斯转身离开，他害怕张君宝反悔，也害怕自己再面对张君宝，会忍不住对他出手。
　　这里是训练营，还有一群战神老师看着，他对张君宝出手根本就是在找死。就连张君宝身后一个褚强，就已经不是他可以对付的了。
　　甚至坎迪斯猜想，张君宝这么做，该不会就是为了逼他当众动手，找个适当的借口直接击杀他。
　　张君宝第一次发现波莱纳斯家族的人这么可爱，居然急着给他送钱。
　　果然，庙里的佛像就图一乐呵，真菩萨还得靠他坎迪斯啊！

第84章：羞愧的江芳（求收藏，求月票）
　　“君宝，你为什么要跟他打赌，虽然你战胜了威廉，但是坎迪斯的实力可是超出了威廉一大截。”
　　坎迪斯走后，赵若走过来一脸担忧的问道，她生怕张君宝战胜了威廉之后，自负的认为精英训练营的天才不过如此。
　　“师姐，我来训练营是为了增强实力的，如果遇到一个坎迪斯我就怕了，以后还怎么继续跟其他人竞争。
　　这不是还有一个月的时间嘛，只要我在一个月内变强，战胜坎迪斯，不就没问题了。
　　就算是输了，最多也就是把之前赢得都还给他，我又没有损失什么，有什么好怕的呢？
　　还可是先体验一下波莱纳斯家族的继承人宝剑到底威力如何。
　　哈哈哈，放心好了，我可不是一时冲动。
　　要是这次输了，那就以后再继续挑战坎迪斯就是了嘛。
　　有本事他坎迪斯赢我一次之后，就当起缩头乌龟，不接受我的挑战，否则我迟早会赢他的。
　　他对我而言不过是一块磨刀石而已，前后不过一两百亿的事，没什么好怕的。”
　　听完张君宝的解释，赵若拍了拍胸口，一幅担惊受怕的样子。
　　“你们现在的新人都玩这么大吗，动不动就几百亿几百亿的赌，什么时候几百亿华夏币变成一小数目了？
　　我不过比你早来一年多，怎么感觉有点跟不上时代了，难不成真的时代变了？”
　　见到张君宝自己都不担心，赵若也不再说什么。
　　“这次你发大财了，必须请客，我们要吃大款！”
　　“没问题，你尽管敞开了吃，要是不够，我们再去荒野区猎几头嫩一点妖兽回来。我发现训练营里的伙食虽然不错，但是就单纯的营养价值而言，还是没有在荒野区吃妖兽高。”
　　“你以为谁都像你一样是精神念师啊，武者到了荒野区哪个不得小心翼翼的，有几个敢只为了吃的跑去猎杀妖兽的？”
　　“只要能够快速变强，我相信还是有不少人愿意去冒着风险的。”张君宝看着身后眼睛直发亮的史江说道。
　　没错，这确实是史江的想法，他的实力已经达到了一个瓶颈期，想要继续保持高速增长的实力，就必须做出一些取舍。
　　而现在，张君宝很明确告诉他，大量食用妖兽的血肉绝对是个可行的方法，史江已经按捺不住自己躁动的心了。当然，前提是他的身体承受的了。
　　张君宝没有阻止，他看的出来，史江是一个相当纯粹的武者，有一颗玲珑通透的武者之心，或许在将来，他的成就不会太低。
　　一群人边说边笑，来到餐厅，张君宝也毫不客气点了最豪华的宴席，回报这些默默支持他的同伴们。
　　……
　　当天傍晚，江南阁院落之中，晚风吹拂，消去初夏的丝丝暖意，也吹散了人们心中的烦躁。
　　“君宝，这位就是江老师，以后你在训练营的五年内，你就跟着江老师。”史江介绍道。
　　张君宝有些诧异的看着眼前，这一身紫色练功服的年轻身材高挑的女子。
　　眼前女子身材绝对是所谓的丰乳、翘臀、蛮腰。成熟中透露着一丝野性，一双凤眼里带着不容置疑的威严。
　　江老师？
　　在训练营内当老师的，最起码也都是战神！而且能被选来当老师，这些战神每一个都有一些绝活，能够教导这些天才。眼前这个江老师……看起来相当年轻，感觉并没有比自己大上多少。
　　果然，能够指导天才的老师，同样的顶级天才。
　　“我叫江芳。”紫衣女子江芳整个人给张君宝的感觉，就像是一柄随时准备出鞘的刀，锐气含而待发。
　　“接下来的五年，我是你的直属老师。”江芳继续道，“现在一共有4名学员跟着我，你是第5个。”
　　“江老师。”张君宝站直身体，微微点头问好。
　　可以看得出来，江芳如此年轻就能作为精英训练营的老师，有属于她的傲气。
　　“嗯，带上你的剑，跟我出去。”江芳没有理会张君宝的礼仪，说完之后就转身走了出去。
　　对于这些天才，一般的礼节约束根本不合适。
　　张君宝没有多说什么，拿着刚到手的新·龙吟剑，把剑别在腰间，跟着江芳走了出去。
　　……
　　走到训练营内，江芳微笑道：“我听说你今天中午，击败了服用药物之后的威廉，对吧？”
　　“是。”张君宝点头道。
　　“威廉的剑法境界不错，达到了剑法境界的第二层。
　　他服用的药物已经查出来了，应该是借助了从古文明遗迹中发掘出来精神刺激类的药物研制的，服用后能够让使用者短时间内爆发出更强大的实力，但是对精神损失十分严重。
　　这属于最后时刻榨取潜能换实力的药物，只有生死关头才会有人使用。威廉服用后就算不死，也算是废了。
　　这种情况下你能够击败他，很好！”
　　江芳满意的点点头，对自己刚收的学生印象不错。
　　至于威廉，又不是她的学生，废不废的关她什么事？
　　说话间，江芳从腰间拔出两柄弯刀，“来，张君宝，施展你的剑法跟我对攻！我会使用不超过你的力量和速度！不要使用精神念力，让我看看你武者的实力。”
　　单论身体素质，这江芳已经是战神，正因为基因改善，身体改变，江芳才显得年轻。
　　看起来二十多，她实际年龄已经三十多了。
　　“额……江芳老师，你还是用出高等战将级别的力量吧，一样的身体素质不可能打赢我的。”
　　张君宝认真的说道。
　　虽然他承认江芳的实力很强，但是如果跟他使用相同的身体素质，张君宝还真的不怕她。
　　“废话少说，出剑！”说话间，江芳已经攻了上来。
　　江芳一刀干净利落的对着张君宝劈了下去，张君宝见势闪躲，江芳右手弯刀不动，左手已经从下方反向切了上来。
　　上下夹击，角度十分刁钻。
　　可是张君宝手中的龙吟剑并没有出鞘，剑柄朝上，剑鞘在下，算准了江芳攻击的角度。
　　龙吟剑上下两端正好点在了江芳两只手的手腕，让她不得寸进。
　　一击没有得手，江芳双手错开，双刀之上的力量似乎变得软绵无力。但是张君宝却感受到了江芳双刀上传来的杀意。
　　很显然，眼前这位美女老师开始认真了。
　　张君宝没想到，江芳居然把柔劲运用到刀法之中，张君宝手中的龙吟剑竟然有种虚不受力的感觉，不由得露出了微笑。
　　江芳手中的双刀化为两轮圆月，不断朝张君宝杀去，绵柔的刀法之中却是处处暗藏杀机。
　　“出剑！别以为我是跟威廉一样，我可是老师！”江芳有些生气，她发现面对自己的攻击，张君宝居然始终没有让手中的剑出鞘，但是却成功挡下了她的攻势。
　　而她引以为傲的发力技巧，面对张君宝的时候居然像是石沉大海一般，根本发挥不出半点作用。
　　身为老师，决不能输给学生的傲气让她不自觉的提高了力量和速度。
　　然而，越攻击江芳越心凉，张君宝手中的龙吟剑仿佛化为了一个巨大的漩涡，不断将她的攻击牵引进入。
　　到最后，甚至江芳感觉手中的双刀受到了一股巨大的力量牵引，想要脱手而出。
　　原本能够不断打断敌人节奏的攻击方式，正是她的一大杀招。可是此时在张君宝面前，江芳才是那个被打断节奏的人。
　　不知不觉之间，江芳下手的力量越来越大，甚至已经要超出高等战将的范围。
　　张君宝见识不妙，手中龙吟剑连续点出，江芳感觉自己双手一麻，手中的双刀已经不翼而飞。
　　在江芳还未发作之前，张君宝一个滑步来到江芳面前，将她的双手压倒背后用龙吟剑扣紧，脚下向前探出，踢在江芳的膝盖上。
　　江芳大意，来不及闪躲，加上脚下受到张君宝的影响，竟然被张君宝反身压制住了。
　　此时的江芳双手被张君宝扣在身后，整个人身体朝下。而张君宝一只手握着龙吟剑，死死扣住她的双手，膝盖借助身体的力量顶在江芳的后腰上，是她发不出力气来。
　　江芳奋力挣扎，却发现自己后腰穴位被张君宝限制住，下半身使不出力气来，只能任由张君宝将她压制。
　　“江老师，承让了！”
　　张君宝的声音从耳边传来，更是让江芳羞愧不已。

第85章：科学修炼
　　江芳没有想到，自己只是考核一下刚来的新人，结果同等身体素质的情况下自己居然没有打过这个新来的学生，还被张君宝压在身下，挣脱不得。
　　精英训练营里令人望而生畏的“月魔女”江芳，为什么会落得如此狼狈的地步。
　　两人回到江南阁客厅当中，江芳脸色阴沉，十分难看，就连一向跟她关系很好的赵若此时都噤若寒蝉，根本不敢出声。
　　倒是张君宝做到沙发上，讪讪一笑，他只是习惯性的反击压制，没想到江芳反应这么大。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　沉默许久之后，江芳终于开口问道。
　　她是战神，就算把自己的实力控制在跟张君宝同一个水平，但是战斗直觉和战斗技巧身体发力各方面按理来说应该比张君宝强上许多才对，为什么反而在交战的时候就迅速落败了。
　　这种挫败感，即使是面对比她更强的战神的时候，也未曾有过。
　　“你的攻击存在漏洞，章法的痕迹太重了，如果是跟人比试问题不大，但是实战，特别是跟人类战斗，只要熟悉柔劲的人，很容易预判你的攻击方式，进行反制。”
　　张君宝也没有吝啬自己的想法，解释道。
　　“章法漏洞？”
　　江芳有些懵了，她可是精英训练营的天才老师，自然不会缺乏实战经验，可是今天却被一个学员轻易指出了自己战斗方式的漏洞。
　　而张君宝所说的，她只在跟那些即将突破战神成为超越战神存在顶级强者交流时听说过。
　　能够成为战神，说江芳对于自己修炼的战法绝对是了如指掌的，但也因为这样，容易在战斗的时候产生明显的特定招式运用。
　　原本无论是跟妖兽还是跟人类强者对战，比拼的更多是发力和战斗意识的运用，可是江芳却遇到了张君宝这个不守规矩的人。
　　如果按照境界的三重标准来判断，江芳“看山是山，看水是水”的深入层次，算是已经开始接触到第二层境界的人。
　　但是对于张君宝而言，这三重境界根本不足以衡量他的太极真意。面对张君宝这个超脱境界的武学宗师，江芳怎么能够讨得到便宜呢？
　　江芳还想追问，可是张君宝没兴趣给她当老师。
　　刚刚来到训练营，就把老师收了当学生，并非他的本意。
　　“这些以后再说，江老师，听说训练营里有不少古代遗迹里挖掘出来的宝贝，你给我说说吧。”张君宝问道。
　　江芳这才想起她才是老师，张君宝“只是”她的学生。
　　额，只是……
　　“好吧，你跟我来。”
　　九重楼上，江芳向张君宝介绍道：“这九重楼最重要的当然是九楼的‘挑战室’‘试炼室’‘重力室’！这三个房间都是基于古文明遗迹中发掘出的宝物构造而成。
　　而七楼、八楼，也有很多训练室，比如我们地球科学家们仿照出的‘重力室’等等，虽然效果没古文明重力室好，可也比没重力室好很多。”
　　两人沿着第九层的大厅，朝训练室走去。
　　“每月1号——30号，试炼室和重力室都有学员进去训练。这30天中，每天中午12点——下午1点，这一个小时是休息期。一般如果有新的预备学员考核，就是在这一个小时中进行。”江芳解释道。
　　江芳领着张君宝来到一个房间，房间门口的仪器自动扫描识别出了两人的身份。
　　滴！
　　门自动打开。
　　“这就是重力室，古文明遗迹中发现的重力室。”江芳介绍道。
　　张君宝仔细观察房间，这重力室的墙壁、地面等等都是黄色、黑色夹杂的一种合金构成，整个重力室因为这种奇异合金，让人感觉很特殊。
　　“这种合金，我们地球科学家至今没有弄明白。”江芳指着墙壁合金说道，“就算是超越战神的存在，也没法在这墙壁上留下一丝印记。”
　　张君宝却发现，旁边墙壁上，有一个略微凹陷大概五毫米的拳印。
　　“你也发现了吧！”江芳骄傲的说道，“这个拳印是我们地球第一强者‘洪’留下的，在超越战神的强者中，只有馆主一个人能够在这墙壁上留下拳印，就连雷神都做不到。
　　馆主，是地球最强者。”
　　张君宝用手摸了摸墙上的拳印，心中感慨道：“洪不愧是带领人类在末世中生存下来的强者，没有老师指导，自己却可以修炼到如此程度，天赋真是可怕。”
　　“嘭”
　　张君宝一拳轰击在墙面上，可是重力室的墙面纹丝不动，而他也感受到了这种金属材质的强大。
　　他现在的身体素质还太差，即使有超强的发力，但是奈何基础不行，还无法撼动这墙面。但是张君宝心中却有了判断，这个墙面，当他达到战神境界时，有可能打出烙印出来的。
　　“现在明白自己跟馆主的差距有多大了吧，几乎每个来到这里人都会尝试一番，可是没有人能够做到跟馆主一样。”
　　“滴！”说完，江芳启动了重力室的开关。
　　“你现在的身体素质是初等战将级，9倍重力，应该接近你的极限了。”
　　随着设备启动，张君宝感到一股无形的力量瞬间笼罩自己身体每一处，无论是肌肉，骨骼还是内脏，甚至每个细胞都能清晰的感受到这股巨大的力量。
　　张君宝的身体自动开始以奇妙的规律律动，体内肌肉细胞都在张君宝的控制下尝试卸掉这股力量。
　　“感觉怎么样？”江芳一脸轻松的看着张君宝，这点重力对她这个战神而言，根本不算什么。
　　这时候，见到张君宝没有开口，脸上有些苍白，江芳才觉得自己是战神，能够碾压张君宝。
　　可是没过多久，张君宝的脸色就开始恢复正常，甚至在重力室里快速移动。一套太极拳被他使出来，江芳发现周围的重力似乎都被他的拳法所牵引，产生的扭曲。
　　这……怎么可能？难道是我的错觉？
　　江芳凤眼瞪大，露出惊讶的神情。
　　打完太极拳，江芳发现张君宝脸上只是有微微的汗渍，就连大量出汗都没有。
　　“还行，这种全身每个细胞都沉浸在重力下的感觉，实在太舒服了。难怪这里的学员都想来着不走。
　　我的身体应该还没有到达极限，江老师，帮我调到20倍重力。”
　　原本9倍的重力对于江芳而言是没有负担的，但是此时，她却感觉自己额头在不断冒出冷汗。
　　下意识听从张君宝的话，把重力室调整到了20倍。
　　“武者吸收宇宙能量化为基因原能，再让身体吸收基因原能，改善基因，强化身体！”张君宝自言自语说道，“可是……身体每一处细胞吸收到一定程度就饱和了。就没办法再吸收了！”
　　“人运动越多，吃饭越多。”
　　“一个道理，只有身体细微乃至于细胞，都参与到运动中。
　　那么细胞吸收基因原能的量，也会多的很。”张君宝感慨道，“然而我们正常训练，看似疲劳，可是，是很难活动到身体细微每一处的。”
　　古代武者可以通过精神力内敛的方式，训练自己身体内部，可是因为缺少对细胞乃至基因的认识，并不能很好的开发自己的身体。
　　但是在这个时代，科学知识普及之后，武者对于自己身体的了解程度更上一层楼，有了科学的理论指导，而不是靠着自己的感悟摸索。
　　这样的方式简直就是帮助武者把道路方向全部指明出来，只要武者沿着这条路走就行了。
　　比起古代盲人摸象式的修炼，不知道快了多少倍。

第86章：张君宝的疯狂
　　原本江芳还想好好打压一下这个新收的学生，虽然刚来就赢了一个老生，但是也要懂得精英训练营里是卧虎藏龙之地，这里的学生都是天才中的天才，绝对不可以小视了他们。
　　现在，打压的话江芳怎么也说不出口了，张君宝对于战斗的理解，似乎还在她这个老师之上，根本没有让她指导的地方，反倒江芳很希望得到张君宝的指点，这叫什么事？
　　唯一让江芳欣慰的是，张君宝似乎对这些古文明的修炼仪器有浓厚的兴趣。
　　根据江芳的介绍，张君宝了解到，古文明重力室和试炼室的使用时间都是按照上个月的积分排名来分配的。
　　“排名第一，4月份，可使用古文明重力室90小时，试炼室90小时。”
　　“排名第二，4月份，可使用古文明重力室60小时，试炼室60小时。”
　　……
　　“排名第11——30，可使用古文明重力室6小时，试炼室6小时。”
　　“排名第31——50，可使用古文明重力室4小时，试炼室4小时。”
　　“排名第51——100，可使用古文明重力室2小时，试炼室2小时。”
　　“排名第101——末尾，可使用古文明重力室1小时，试炼室1小时。”
　　“江老师，这个古文明重力室的修炼时间，只能通过排名来获取吗？”张君宝问道。
　　“额，理论上来说是这样的。”江芳眼皮一跳，心里有种不好的感觉，他想干嘛？
　　“理论上？也就是说还有别的方法获得咯。
　　按你介绍的，我这个月刚来，还没有确定排名，也就是相当于排名最后，每个月只有一个小时的修炼时间。
　　想要获得新的排名，必须等到下个月才行。
　　可是这一个月的时间十分宝贵，我可不想浪费一个月。
　　你说我要是跟其他学员赌斗，赌注是重力室和试炼室的时间，训练营会禁止吗？”张君宝环视四周，有些不舍得这么好的重力室。
　　根据张君宝的排名，他这个月能够拥有的古文明重力室使用时间，只有一个小时。看着这么好的修行环境却无法使用，张君宝脑中思索着增加使用时间的可能性。
　　于是问道。
　　“只要不涉及学员安全，一般训练营是不会禁止的。只要赌斗双方约定好赌注，就行。
　　不过如果赌注是积分的话，恶意刷积分的行为是会被禁止的哦。”江芳解释道，她已经能猜出张君宝的想法了。
　　“赌积分有什么好的，那玩意想要我会自己赚的，但是重力室和试炼室的训练时间，这可是可以实实在在转换为实力的东西，我现在需要快速提升身体素质，这两个才是好东西。”
　　“你想赌古文明重力室使用时间？你疯了吗？
　　这个月你只有一小时的重力室使用时间，如果都输了，你知道会被拉开多大差距？”
　　“江老师，你觉得按照挑战室的规则，使用相同的身体素质，训练营里有多少人能稳赢我？”张君宝笑了笑，看向满脸错愕的江芳问道。
　　“额……这”
　　江芳忽然发现，这个问题她还真回答不了，之前的战斗并没有让她摸清楚张君宝的战斗技巧和发力到底有多强，而在挑战室相同身体素质的情况下，想要稳赢张君宝，江芳觉得自己未必能做到，之前的试探她就输得稀里糊涂的。
　　在古文明重力室的训练效果极好，普通负重训练只能锻炼到身体肌肉骨骼，但是重力室却是对每一个细胞都一视同仁，对身体素质的提升效果远超外界。
　　在古文明重力室里，一天只要呆上2个小时，就能抵得上外界10天苦修。这么好的资源难怪人人都想要争取。
　　江芳觉得自己有些跟不上张君宝的思维，精英训练营这么多学员，向来赌斗都是赌金钱居多，就没想像张君宝这样想要直接夺取古文明资源使用时间的。
　　很快，江芳给张君宝介绍完了九重楼，之前开启重力室算是江芳作为老师的特权，只是给张君宝体验一下，不算在他的修炼时间内。
　　离开后，原本应该给张君宝下达训练任务的江芳，忽然不知道该说什么好了。只看见张君宝自顾自的盘算着什么，也没有理会她，自顾自的离开了。
　　江芳苦笑，到底谁才是老师啊？
　　排名一百之后的学员，每个月只有一个小时的修炼时间，张君宝觉得还是给他们留着点好了。
　　做人留一线，日后好相见嘛。
　　而排名前一百的，才是张君宝真正的目标。
　　精英训练营虽然说是集结了全世界的顶级天才，但是在张君宝看来却太过安逸了，这种完全以学院风格进行的训练营，能够练出天才，却训练不出强者。
　　真正的强者，哪一个不是在尸山血海中杀出来的？
　　既然这样，索性让自己当一回闯入沙丁鱼群的鲶鱼，搅动风云。
　　也该让这些精英训练营的小年轻们，好好感受一下什么叫做绝望了！
　　……
　　第二天，精英训练营里出现了一个令所有人都震惊的传闻。
　　训练营里来了一个疯子，到处找人挑战。
　　江南阁内，史江一脸震惊的看着张君宝，他已经不知道该怎么形容这个刚来的师弟了。
　　“君宝，你要赌战这么多人？而且赌注还是古文明重力室的训练时间。这个月你可只有一个小时的时间啊！”
　　张君宝点点头，说道：“是啊，只有一个小时的时间远远不够，我又不可能等到下个月重新排名再获取时间，那样我就浪费了一个月。
　　反正训练营不禁止，倒不如我直接给其他人‘借’点时间。”
　　“可是万一你输了怎么办？”
　　“不输不就行了？”
　　“不输？”史江无语，张君宝这话说的轻巧，可是整个训练营里有几个人敢说出这话的。
　　要知道挑战室里所有人的身体素质都是一样的，那就意味着无论在外界你是战神还是战将，到了训练室，考验的都是战斗技巧和发力技巧。
　　虽然说强者一般发力都比弱的人强，但是这是精英训练营，最多奇迹发生的地方，没有一手绝活，怎么在精英训练营里混？早就被淘汰了！
　　“你是想跟那些排名和你差不多的赌，也是，你的发力和战斗技巧远超你的排名，在这个级别倒是有可能不会输。”
　　“不是啊，我对排名一百之后的学员没什么兴趣，而且他们只有一个小时的时间，真要全输光了那多不好啊，做人还是要留一线的。
　　一百名以前的学员才有资本赌重力室的时间。
　　而且我打算从一百名开始一个一个挑战，直到第一名，到时候你可别拒绝啊！”张君宝解释道。
　　“你连我都要挑战？”
　　史江惊愕，虽然他知道张君宝的实力不弱，但是他史江可是训练营里长期排名前五的存在，一个新人想要挑战他，真不知道该说是自信还是狂妄。
　　就连训练营里普通的战神老师，都没有几个敢说能够稳稳赢过他的，带张君宝进入训练营的战神杨辉就说过，他没有把握战胜史江。

第87章：风云始动
　　“有什么问题吗？在虚拟挑战空间里，又不会死人，有什么好怕的？”
　　“可……可你就不怕把重力室的训练时间全输光吗？”史江没好气的说道。
　　“如果连挑战室都怕输的话，这个精英训练营也就是虚有其表而已。
　　你不用多说，我已经决定了，就连挑战邮件都发送了。”
　　张君宝没有理会史江的劝说，连真正死亡威胁都没有的挑战空间而已，难道就因为害怕把重力室的训练时间输了，就连赌战都不敢，这样的人就算天赋再好成就也有限。
　　不得不说，有时候张君宝是相当疯狂的，特别是他想要得到某样东西的时候。天才都有自己偏执的一面，没有偏执，根本不可能成为天才。
　　“嘀！”
　　史江也收到了张君宝发送的挑战书，因为他的排名很靠前，所以张君宝安排的时间是在月底。
　　他已经算好了，因为按照精英训练营的规定，学员每隔一天需要前往荒野区狩猎妖兽。
　　这样算下来一天对战六场，一个月的时间，应该能够把前一百名打个遍。至于那些不接受挑战的，直接跳过就是了。
　　同时赌战这么多人，张君宝不会因为一两个人的原因改变策略。
　　同一时间，训练营中欧盟的几人也收到了张君宝的挑战申请。
　　“坎迪斯，你收到了那个张君宝的挑战申请吗？这个华夏新人居然还想跟我们也进行赌战，赌的还是重力室的训练时间，都是一个小时。”
　　坎迪斯身边一个金发的青年说道。
　　此时坎迪斯的脸色十分难看，他也是刚刚知道张君宝除了跟他赌战，还把整个训练营排名前一百的学员全都赌了个遍，根本没有把跟他的赌战当成一回事。
　　狂妄，自大，这是坎迪斯现在唯一能够想到能够形容张君宝的词。
　　“张君宝居然完全没有把他放在眼里，约好了月底跟我赌战，现在居然还想要同时挑战这么多人。
　　用华夏人自己的来说，这叫不自量力！
　　等他见识到了精英训练营里的天才跟外面武者的本质区别之后，就会乖乖夹起尾巴做人了。
　　新人都是这样，刚进训练营就觉得自己天下无敌，正愁没人给他点教训，没想到他居然自己找来了。
　　你们跟他对战，全都不许留手。
　　他赌金钱也就罢了，居然还敢赌重力室训练时间，这可是训练营里所有人都必争的重要资源。
　　我要他输的一无所有，最后灰溜溜滚出精英训练营！
　　新人进入训练营第一个月，能够闯进前一百名的都屈指可数，他居然想要挑战所有人，真当训练营里的天才都是在这里养老的吗？”
　　坎迪斯露出狰狞的表情，一张拍下，他面前那张造价不菲的圆桌直接化为碎片。
　　张君宝挑战的不单是训练营这些天才们的实力，更是挑战他们的脸面！
　　不赌积分，不赌钱，而是赌重力室的训练时间，这是要在所有的天才口中抢食啊！
　　但凡有些血性的人，都不会这么忍着，更何况是一群傲气十足的天才中的天才呢？
　　精英训练营某处办公室内，一群战神老师在这里聚集，脸上都带着笑意。
　　“江芳，你带的这个新人不简单啊，才刚一进训练营就给了所有老生一个下马威，就连欧盟国那边的领头人物坎迪斯都被他给镇住了。
　　现在倒好，排名前一百的学员一个都不放过。”一个美利坚的战神老师笑着说道。
　　原本还以为只是欧盟学员跟华夏学员的针锋相对，没想到这么快就蔓延到了整个训练营。以美利坚人向来看热闹不怕事大的性格，这个战神老师此时已经乐开了花。
　　“克里斯，你别在那说风凉话了，我也没想到张君宝居然这么大胆。这次搞不好，会让训练营的所有学员都留下一个深刻的教训。”江芳瞥了一眼克里斯，没有好气的说道。
　　江芳没有想到，自己还没有想好怎么培养张君宝，倒是张君宝直接给她出了一个难题。
　　挑战训练营前一百的所有学员啊，就俩排名第一的雷纳特斯·布里奇和第二的褚强，全都没有放过。
　　她已经通过训练营内部的系统确认了，张君宝给所有人都发了挑战书。
　　只不过因为先前跟坎迪斯有约定，特地把坎迪斯那场安排在最后，也算是给足了坎迪斯面子，就是不知道坎迪斯能不能接下这个面子了。
　　“恩？江，你看起来对这个新生很有信心啊？”克里斯不解的问道。
　　“呵呵，我只能说，期待他的表现。
　　还有，我提议，通过内部权限，下令所有人都不许拒绝。训练营安逸太久了，虽然平日里看着训练有素，但是这里的学员跟外面的武者比，缺少了一股血腥味。
　　或许普通的武者比不上他们天才，但是论起放下一切的搏命，训练营里的学员还真未必比得上那些野生的武者。
　　馆主把精英训练营交给我们，我想大家也不希望我们培养出来的是一群只会敢在规则里比试的考试型天才，而非真正的强者吧！
　　真正的强者，无论是实力，战斗直觉还是战术安排，缺一不可。或许妖兽普遍不会用太复杂的战术，但是终究有些妖兽智慧不必人类弱。
　　现在张君宝想要打破规则，正好也让训练营的其他天才多动动脑，战斗不是一味的砍砍砍就完事了。”
　　江芳想起了在试探张君宝时的窘迫，没想到，就连已经十分注重实战的自己，同等实力之下，在张君宝面前也讨不到便宜。
　　或许真如张君宝所说的，训练营里出来的天才，章法的痕迹太重了，何不让张君宝给这些心比天高的天才们好好上一课呢？
　　至于赌战的赌注是重力室训练时间，对于这些老师们而言，重力室给谁用都是用，自己争取不到时间，只想着等训练营分配，这样的天才不要也罢。
　　“这个建议好啊！
　　江，训练营里好久没有好戏看了。坎迪斯这几个蠢货组织了几个人就知道欺负新人，一点强者的心都没有，太无趣了。
　　这个张君宝有我们美利坚人超级英雄般的勇敢，一人挑战全世界，哈哈哈，不是很符合我们美利坚超级英雄的形象吗？
　　看来他很适合我们美利坚啊。”克里斯一脸玩味的样子，似乎在考虑要怎么把张君宝拉到他们的阵营里。
　　“你在放屁，克里斯！
　　别想着抢人，张君宝可是我带进来的，而且是地道的华夏汉子。什么狗屁的超级英雄，在华夏这叫大将之风，懂吗？
　　别拿你们美利坚那些孤胆英雄跟华夏强者相提并论。还真给你的超级英雄脸色贴金了，一个个横着飞的，你见过哪个超越战神的存在是这么飞的，在华夏历史传说里，只有坐骑才这么飞！
　　不过江芳这个建议很好，是得给训练营里的天才们来一次变革了，一个个赖在训练营跟大爷养老一样。
　　想要好资源自己出去外面争，去跟妖兽拼杀！如果他们也夺得了古文明资源，馆主他们还不至于欺负后辈。
　　在这里等着人类强者夺得资源养他们吗？
　　一群巨婴！”
　　杨辉也开口支持到。原本他还觉得精英训练营的培养机制很好，但是几次跟张君宝交谈下来，杨辉也开始动摇了这个想法。
　　无论是洪还是雷神，哪个是训练营里出来的，还不是在妖兽群中硬生生杀出来的，这才成就了绝世强者的威名！
　　训练营里战神老师们讨论了许久，决定将这个提案交由上层去决定。

第88：变革
　　虚拟空间内，一座大型会议厅内，会议厅内的地板是银色的，墙壁是银色的，那巨大的圆桌也是银色的！唯有六张椅子是纯粹的黑色，仿佛能够吞噬一切的黑色。而此刻，围绕着这银色圆桌的六张椅子上……
　　其中五张椅子，坐着五名白袍人。
　　会议厅的天花板是无限的星空，好似无边无际。
　　五名白袍人，三名华夏人，一名白人，一名黑人。
　　“各位，这是精英训练营所有老师联名提交的议案。
　　议案认为，现在精英训练营里的学员缺少真正的竞争，太过学院化的培训，根本起不到培养正在强者的目的。
　　馆主把精英训练营交由我等把持，这些年也走出了不少战神。
　　但是，不够，远远不够！
　　精英训练营的学员没有经历真正血与火的洗礼，光是每年一次的生死冒险，虽然有压力，但远远不足。
　　妖兽时刻都在战斗，相对而言，人类天才们的条件优越太多了。我等将大量珍贵的古文明资源输送到训练营中，不需要他们自己夺取资源，只要达到特定要求，就可以获得玉髓，龙血，甚至黑神套装这些外面的武者连想都不敢想的珍贵资源。
　　而这些资源，可都是人类强者豁出性命夺来的。
　　培养天才固然需要投入，但是也应该让他们知道为了这些资源背后有多少人在流血。
　　所以，精英训练营老师联名提议，允许学员间进行资源争夺战。原本的奖励制度不变，但是并不是资源到了手上就是自己的。
　　包括古代重力室，训练室这些特殊资源的使用时间，都允许争夺。
　　低排名者向高排名挑战，高排名者强制必须接受！
　　精英训练营安逸太久了，是时候该做出改变了。
　　妖兽的繁殖比人类更快，生存环境更加严酷，它们通过不断厮杀，诞生出强者的几率也在不断上升。
　　我们人类不单是要守护住现有的安全基地市，还要开疆扩土，不要忘了，人类，曾经是这颗星球上的主宰！
　　而现在却只能躲在安全基地市里。
　　妖兽皇者有馆主震慑，但是馆主不可能一个人击杀全部妖兽，人类必须有更多的高端战力，才能跟妖兽抗衡。
　　现在就是变革的机会！”
　　“王巡察使，如此突然进行变革，会不会导致这届天才的断层？我认为还是循序渐进为好。”
　　“弗拉基米尔，难道过了几天好日子，就忘记了我们现在的危机了吗？天才只有经历了真正的血战，才会成为强者，难道各位的能有今天的实力是靠培养出来的？
　　光靠培养是培养不出强者的，哪个强者不是从殊死战斗中崛起的，这点竞争都受不了，趁早滚蛋，还是不要浪费人类的资源了！”
　　五位白袍人，在这里不断探讨。
　　如果让极限武馆的一些战神看到，一定会激动不已的。因为这就是极限武馆传说中的最高会议——圆桌会议！有资格参与圆桌会议的，只有六个人——馆主‘洪’和五大巡察使。五大巡察使，都是超越战神的存在！
　　馆主、五大巡察使，就是极限武馆最高层！
　　他们任何一个，都足以让一个国家忌惮不已，而现在，他们为了一个问题，争吵不止。
　　“五位巡察使！”一道电子声音响起。
　　安静。
　　五名巡察使抬头看向上空，会议厅上空那星空中，竟然飘下五份文件，直接落在五名巡察使的面前。
　　电子声音继续道：“这是馆主，在处理精英训练营问题上的决定，有意见可以向馆主禀报，无意见，请执行此项决定。”
　　“有没有意见？”电子声音说道。
　　“没有。”“没有。”“没有。”“没有。”“没有。”
　　五名巡察使简单翻看了下，接连迅速回应。
　　“王巡察使，请马上执行！”电子声音说道。
　　……
　　由于精英训练营里老师们的共同决议，无论这些学员自己怎么决定，他们跟张君宝的赌战都被直接确定了下来。
　　如果不想赌战，可以直接弃权，作为最低赌注的一小时古文明重力室训练时间，也会直接划归张君宝所有。
　　要么战，争取更多的资源，要么弃权，放弃资源，这就是精英训练营的态度！
　　这些来自世界各地的天才，在精英训练营理所当然的享受着强者带来的资源太久了，也是时候让他们感受感受世界的残酷。
　　这一波操作直接在精英训练营里炸开了锅，这些天才发现，张君宝身边似乎站着的是精英训练营的战神老师，甚至是高层。
　　张君宝成为了所有精英训练营学员的共同敌人，以一己之力挑战整个精英训练营，这是要把全世界的顶天才都踩在脚下。
　　虽然排名第一的雷纳特斯·布里奇同样将所有踩在脚下，但是雷纳特斯·布里奇依旧在精英训练营里多年，大家都习惯了。而现在，一个刚刚进入精英训练营的华夏新人张君宝，也配享有这种特殊权利？
　　常言道，人不患寡而患不均，这是所有人都会有的，既然张君宝都行，那他们只要击败了张君宝，是不是也可以拥有这个权利呢？
　　无法拒绝的赌战，那就战，只要打败了张君宝，不单能保住自己的重力室训练时间，还能赢得更多。
　　这可比争夺排名来的容易多了，训练营里排名并不是那么容易上升的，大家都是天才中的天才，凭什么你能比别人排名靠前，无非是发力等级、试练塔等级和猎杀妖兽获取积分几种方式。
　　发力等级和试练塔都是极难突破的，否则每一次提升都需要经过千锤百炼。想要依靠这两项取得排名上的突飞猛进实在太难了。
　　至于猎杀妖兽，更是困难。
　　在发力，战法，资源都全面落后的情况下，想要在猎杀妖兽超越排名靠前的人，更是难上加难。
　　也因此，精英训练营里的排名往往咬的十分紧，没那么容易突破排名靠前那些学员的层次阻隔，往前冲。
　　张君宝的赌战都是给了其他学员一个全新的思路，而且看样子精英训练营的老师更是支持的。
　　一时间，这些被张君宝挑战的学员，一个个摩拳擦掌，把张君宝看做是一只待宰的肥羊。送上门的资源，要是拿不到岂不是对不起老天爷的赏赐了。
　　一个新人，想要挑战精英训练营排名前一百的学生，是不是异想天开了。虽然觉得张君宝太过目中无人了，但是训练营里的天才们也都牟足了劲，想要在张君宝身上讨到几分便宜。

第89章：训练营公敌
　　……
　　第二天，张君宝的如约而至，而他的对手，精英训练营里排名100学员——拉蒂兹·贝特。
　　拉蒂兹身高不算高，只有一米七左右，可是浑身爆炸性的肌肉和脸色凶狠的模样，让人无法忽视他的存在。
　　他拥有一头乌黑飘逸的长发垂下，在气机的鼓动下，长发如同一束束尖刺，刺破空气。
　　拉蒂兹如约来到挑战室前面，侧着身体，只用一边眼角轻蔑的看着张君宝。
　　“哼！
　　精英训练营真的应该好好清一清垃圾了，什么时候一个刚进训练营的新人也敢跟排名前一百的强者挑战了。
　　要不是不能拒绝，我才懒得搭理你。
　　你该不会以为打败了一个废物一样的威廉，就可以跟我比了吧？
　　威廉不过是个战力振幅连5都不到的渣滓而已，是什么给了你信心能够挑战我？
　　哗众取宠的新人每年都有，不过通常我会让他们见识到精英训练营的可怕。
　　小鬼，既然你这么急着送古文明重力室的训练时间给我，那大爷我就不客气收下了！”
　　拉蒂兹语气中充满了不屑，根本没有把张君宝放在眼里。
　　“拉蒂兹，干死那个华夏小鬼，让他见识一下我们美利坚地区的厉害！”一旁同是美利坚地区的学员起哄到。
　　他们有些人排名不在前一百，没有接到张君宝的挑战。
　　这就让他们很不爽了，难道我堂堂精英训练营的天才，连让你这新人挑战的资格都没有吗？
　　也因此，精英训练营里出现了两拨不同的人。
　　被张君宝挑战的人，感觉很不爽，他们认为什么时候一个训练营里排名垫底的新人也可以挑战他们了。
　　而没有被张君宝挑战的人，那就更不爽了。因为他们连被张君宝挑战资格都没有，无言之中说明张君宝根本看不上他们。
　　因此通过在挑战室里猎杀张君宝赚取古代重力室修行时间这么好的事情，根本没有他们的份，无名怒火蹭蹭蹭的往上涨。
　　“这个该死的华夏新人，看不起谁呢？凭什么只挑战前一百名，要是挑战前150名，我不就有机会赚获得更多古代重力室修行时间了。
　　我排名148，每个月的配额只有一个小时，想要再获得一个小时，就必须进入前一百才行。这可比虐杀一个新人困难多了！
　　他这次的对手可是拉蒂兹，这个家伙号称精英训练营前百名的守门员，不少想要冲入前一百名的学员都被他无情虐杀，只能饮恨排在一百名以后。
　　拉蒂兹这回赚到了，只要他赢了张君宝，就没有后面的人什么事了。可恶，这家伙真是走了狗屎运！”
　　无疑，这个自言自语的学员说出了不少人的心生。起码现在在他们看来，张君宝这种行为根本就是哗众取宠而已。
　　想要不断挑战前一百名，最起码第一仗不能输吧，如果输了，张君宝的古代重力室训练时间直接变为零，根本没有后面什么事了。
　　那么他唯一能做的就是不断赢下去！
　　……
　　张君宝终于出现了，他身上只穿着一件白色的练功服，毕竟进入虚拟挑战室之后，装备和武器都是虚拟生成的，并不会因为现实里穿上多豪华的装备就变强。
　　赵若和史江依旧陪在他身后，这两个同是江南阁的“室友”也想见证一下奇迹。
　　赵若凭借自己跟江芳深厚的师生友谊，发现了一丝真相，那就是江芳并没有给张君宝安排训练任务，这是十分不寻常的！
　　江芳是个十分负责任的老师，她会在摸清楚每个学员的实力之后为他们制定针对性的训练任务，光是这点就足以看出精英训练营的好处有多少了。
　　而这一次，江芳居然破天荒的没有个张君宝制定训练任务，虽然江芳没有说明原因，但是赵若依旧感觉到了异样。
　　难道，江芳老师不知道应该给张君宝制定怎样的训练任务？这怎么可能，江芳可是战神啊！而且是天才战神，以不到30岁的年纪成为战神，绝对是战神中的天才，否则也没有资格成为精英训练营的教师。
　　而现在，身为天才战神的江芳，不知道如何指导张君宝？这个想法在赵若脑海中一直挥之不去，所以她更像知道，张君宝到底有什么特殊的地方！
　　……
　　拉蒂兹这边还在叫嚣着要让张君宝好好见识见识，可是张君宝已经径直走进了挑战室内。
　　对于他而言，精英训练营的管理者主动帮他限制所有学员必须接受挑战，倒是可以省去他一个个说服别人接受挑战的时间。
　　至于因为挑战而得罪精英训练营中的某些学员，根本不在张君宝的考虑范围内。
　　虽然精英训练营对于不少学员是长期获取优质资源的重要途径，但是对张君宝而言，只是他快速提升身体素质的一个途径而已。
　　这世界上有太多远超精英训练营所能提供的珍贵资源了，根本不值得张君宝在这里浪费太多时间。
　　拉蒂兹还想在挑衅几句，却发现张君宝根本没有理会他，已经直接进入挑战室做好准备，这让拉蒂兹一肚子的火气无法发泄。他是来这里教训张君宝的，不是给其他人当猴子一样看戏的。
　　只能放出几句狠话，然后跟着进入虚拟挑战空间，在战斗中让张君宝亲身体会他的强大，此时的拉蒂兹脑海中只有这个想法。
　　两人进入虚拟挑战空间，拉蒂兹选择了荒野的环境，这样的地形可以躲避的空间不多，他是为了防止张君宝跟他玩躲猫猫，玩潜入偷袭，浪费时间。
　　拉蒂兹选择了一根长棍作为武器，战斗一开始，他就迅速进入了警戒状态。虽然他的性格有些暴躁，但是对待战斗还是十分专注，否则也不可能在天才林立的精英训练营里进入前一百名。
　　拉蒂兹发现张君宝并没有躲藏起来准备偷袭，而是光明正大单手持剑，紧闭双眼，直接站在他的不远处。
　　“狂妄！
　　即使挑战室里使用的是相同的身体素质，我的发力和战斗技巧，也远超过你，居然想正面挑战我，给我死！”
　　拉蒂兹身上泛出强烈的杀气，手持长棍，脚下发力，瞬间跨越数百米的距离来到张君宝面前。
　　长棍带着千钧之力，重重轰下，速度之快，甚至破开了声音。
　　长棍落下，声音才迟迟响起，宛如炸雷般响彻天空。
　　这一棍的威力之强，根本不是之前的威廉可以比拟的！可见光是发力这点，拉蒂兹要远远强于威廉。
　　只是拉蒂兹脸色却很难看，他感受到自己并没有命中张君宝，这种攻击落空的错愕感让他顿时收起了心中的轻视，想要认真跟张君宝对战。
　　拉蒂兹横起长棍随时准备防御张君宝的攻击，可是双手却似乎并不听指挥。
　　片刻之后，张君宝的声音才响起来。
　　“在攻击之前轻易暴露气息，暴露攻击意图，甚至还大嚎大叫，生怕别人不知道你要攻击似的。
　　一力降十会不是这么用的，除非对手实力与你相差太多，否则，哪里给你一力降十会的机会？”
　　拉蒂兹滑落的头颅终于看到了张君宝的身影，也看到了自己无头的尸体。
　　“难道，我就这么败了？
　　不可能！
　　绝对不可能！”
　　可是无论拉蒂兹心中如何否认，事实就是事实，根本不会因为他的否认而改变。
　　“没想到虚拟挑战室居然可以做到如此逼真，就连气息感知都能够模拟出来。这还只是一台在地球上挖掘出来的古董啊，要是真正的虚拟宇宙，连法则都能够模拟，那该是多么强悍。
　　起码现在的我，连法则门槛都没有迈入呢。”
　　体验到宇宙科技的强大，更坚定了张君宝尽快进入宇宙的想法。
　　一剑秒杀，与跟威廉比试的时候不同，张君宝这一次连试探都不需要。与此同时，挑战室里没有感情的机械电子声再次响起。
　　“张君宝挑战拉蒂兹，张君宝胜！”
　　同样的声音也在挑战室外响起，一众等着看好戏的学员却是满脸惊愕。
　　他们两个进入挑战室前后不过40几秒，除去选择武器和穿戴装备的时间，真正战斗过去岂不是连10秒都没有。
　　精英训练营排名100的学员，在张君宝面前连10秒都坚持不了吗？甚至可能实际整个战斗过程只有5秒。这已经不能用挑战来形容了，根本就是无情的碾压！
　　5秒真男人——拉蒂兹？？？
　　张君宝走了出来，环顾四周，而被他看到的人竟然心中生出一股畏惧感，下意识的退了一步。
　　“第99名来了吗，赶紧进入挑战室吧，我赶时间。”
　　说完，张君宝又重新进入了挑战室做准备。在他看来，起码50名以后的赌战，都只是走个流程而已，根本没有必要浪费时间。
　　那些准备看好戏的学员此时早就没有了原本的心情，看着呆呆坐在挑战室里，一幅被玩坏了一样的拉蒂兹，陷入了沉思。
　　他到底经历了什么？
　　能够进入精英训练营前一百名，哪个不是天之骄子，就算无法做到泰山崩于前而色不变，也应该能够轻松应对普通的挑战。
　　而拉蒂兹明显是自信心完全被击垮了，甚至比之前的威廉更加彻底，让这个曾经的天才开始怀疑人生。
　　这些天才们不知道为何，内心生出了一个许久未有的心情——恐惧！
　　张君宝，此时成了整个训练营学员真正的公敌！

第90章：压力
　　“我们这么做，是不是太过了点啊？”
　　精英训练营一处庭院内，一群战神老师正坐在这里开会，有人神色严肃，皱着眉头，也有人开怀大笑，像是遇到什么难得大喜事。
　　“要我说，早该这么做了，只可惜之前没有张君宝这样的妖孽出现，没机会刺激刺激精英训练营里的天才们，不然的话说不定精英训练营都已经出现超越战神的存在了。”杨辉反驳道。
　　“也不能这么说，这短短一个月里，张君宝所有挑战都取得胜利，这个月还剩三天，也就剩下排名前五的学员，还有特地被留在最后的坎迪斯了。
　　啧啧啧，坎迪斯真可怜，这个月里已经超过几个学员被打击的彻底失去了信心，现在像条咸鱼一样失去了梦想。
　　他居然还能坚持下来，还没有被压力压得崩溃，这份心性倒是还行。
　　当个受气包还是挺合格的。”有战神笑着说道。
　　“哼！
　　堂堂精英训练营前面前一百的精英学员，居然被张君宝打击得怀疑人生，而且还不止一个。心性如此之差，我们之前的教学还真失败啊！
　　这样的所谓天才，真正面对大规模妖兽暴动，面对领主级，甚至王级妖兽的时候，只有屁滚尿流逃命的份。现在能够早点淘汰出来，也算是救了他们一命。
　　这里是精英训练营，不是善堂，大把天才抢着要进来，实力不行，心性不行的，还是趁早淘汰了的好！免得浪费资源。
　　精英训练营要的是一群有血性，敢拼杀，能跟妖兽正面战斗的顶级强者，不是嗷嗷待哺的小绵羊！有了张君宝这是牧羊犬，就看有几个敢站出来跟他对抗了。
　　真正的雄狮，岂会任由自己被他人当成绵羊一样放牧？”
　　杨辉现在已成彻底认同了张君宝的想法，精英训练营之前确实太过安逸了，一群所谓的天才学员，乖得跟小猫一样，严格按照精英训练营安排的课程训练，却从来没有想过进一步打破规则。
　　如果他们是一群士兵，倒也说的过去，可问题是，精英训练营培训的，是一群人类未来的领导者，开拓者。
　　士兵需要遵守规则，但是作为领导者，却需要敢于打破规则。
　　指望一群连精英训练营规则都不敢打破，甚至赖着蹭资源，就算实力达到战神也死活不肯申请毕业，假装自己还是高等战将，跟一群真正的高等战将抢资源巨婴，带领未来的人类走出当前困境，地球人类的未来是多么可悲。
　　原本杨辉还觉得，精英训练营排名前三十的学员几乎都达到了战神，这是精英训练营的成功，也是荣誉。
　　可是渐渐的，他的想法变了，在他眼中，这个排名前三十，不是荣誉榜，而是耻辱榜。
　　明明各方面条件都已经达到了战神级别，就因为想要继续占有精英训练营的珍贵资源，就伪装成战力超强的“高等战将”，迟迟不去完成战神的认证。
　　就如同一群清北的大学生整天装成高中生去跟高中生进行奥数竞赛，然后夺走了所有的奖励一样，无耻。
　　一个身体素质、战力都远超普通战神的“高等战将”？
　　没错，只要目前还在精英训练营的学员，无论是排名第一的雷纳特斯·布里奇还是排名第二的褚强，在极限武馆的认证中，都还只是“高等战将”而已。
　　因为一旦确认了战神级别，就会自动从精英训练营里毕业。
　　而他们，无论是身体素质，还是实际战斗力，都早已远超高等战将。
　　这是耻辱，而非荣誉！
　　精英训练营的价值观已经严重扭曲，一群战神假装成“高等战将”，让其他战神，超越战神的存在为他们跟妖兽厮杀，赚取资源。就因为他们是所谓的“天才”。
　　摆出了一幅“我还小”的样子，不愿意承担起身为战神的责任，甚至害怕失去前人的保护，所有人都在“假装不知道”他们是战神，为的不是给妖兽狠狠一击，而是自己的功名利禄。
　　妖兽横行于外，他们却躲起来为了自己的利益伪装弱小。
　　规则上他们并没有违反规定，但是在种族大义上，这样的人，不配成为人类未来的领导者！
　　……
　　进入训练营的第28天，张君宝在重力室里已经呆了接近3个小时，如此长的古文明重力室使用时间堪比训练营里排名前五强者了。
　　这就是他28天以来不断挑战的成果！
　　古代重力室20倍的重力下，张君宝每一次呼吸都需要消耗极大的力量。
　　但是也正因为如此，他的身体素质在短短一个月里，有了质的飞跃。张君宝身上的每一个细胞在重力的压制下，都表现出了极强韧性。
　　其他学员不敢像他这么乱来，直接开启20倍重力，在身体细胞无法完全卸力的情况下，极易受伤。而且这种是全身细胞的损失，比普通外伤更加难恢复。
　　但是张君宝已经能够控制自己身体的细胞时刻调整承受的重力，让体内的细胞时刻处于绷紧而又不会损坏的状态，因此也能够比别人在重力室里呆更长的时间。
　　这是一个非常危险的操作，一旦张君宝一不小心控制失误，他很可能会因为强大的重力而使内脏破碎甚至出现生命危险。
　　普通人肌肉能够承受的压力是远远超过内脏，而此时张君宝的内脏却和肌肉承受着一样的重力，可想而知他的内脏有多强悍，身体素质正在飞速提升。
　　6月初刚来训练营的时候，张君宝的而拳力为13000公斤左右。
　　而现在6月底，他的拳力就已经达到了26000公斤左右，一个月的时间拳力直接翻倍，这么夸张的提升要归功于他长时间处于极强的重力环境下训练。
　　张君宝的挑战进行了接近一个月，精英训练营的学员从一开始的惊愕，到后面渐渐变得麻木，甚至是习惯！
　　势如破竹，唯有这个词能够形容张君宝在训练营里的状态。到目前为止，还没有人能够在挑战室里战胜过张君宝。
　　虽然说挑战室里所有人使用的都是初级战将级别的身体素质，但是发力和战斗经验各有千秋，而在这样的情形下，硬是没有人能够阻挡住张君宝征战的步伐。
　　如果说在现实世界精英训练营排名前十的学员还有信心战胜张君宝的话，在虚拟挑战室里，可是说张君宝恐怕就连排名前五的强者都要慎重对待。
　　就连其他学员也被他的行为所影响，可纷纷开始效仿张君宝的做法，以各种训练营的重要资源作为挑战赌注。
　　浓烈的竞争氛围弥漫在整个训练营，所有的学员都化身成为猛兽一般，不单死死护住自己的资源，更是时刻目露凶光，眼睛紧紧盯着其他人的资源。
　　“一个月的世界，我的身体素质完全已经达到中级战将的水平，融合了《灭世》的《太极混元诀》发力更是达到了4.5。
　　光是身体实力，我的正常拳力是26000公斤左右，再加上4.5倍发力，一拳可以打出117000公斤，接近120吨可怕力量。
　　算上精神念力的话，一般的初级战神未必打的过我。还有几天就是这个月就结束了，正好剩下排名前五的几个学员没有赌战，只可惜每个月排名需要等到这个月结束才会公布，我说不行可以给训练营刷个记录呢。
　　这还是没有使用龙血的情况下，如果得到龙血，我的实力还会有长足的提升。”
　　江南阁里的另一边，史江正在磨练他的枪法，此时的他神色严肃，每次出枪都必定一发强烈的空气爆炸，仿佛炸雷一样不断在训练室中响起。
　　“不对，我的枪法还不够快，我的控制还不够细腻。真正强大的枪法，在出枪的时候速度能够突破音速，但却不会引发音爆。
　　如此强烈的爆炸声，正好证明我的枪法还有很大的提升空间。
　　这样的实力，在挑战室里，根本没有把握胜过君宝！我需要变得更强！”

第91章：不可阻挡
　　史江算是被张君宝刺激最严重的一个，两人的赌战就在明天。张君宝可是住他隔壁，而他每天都能看到张君宝将训练营里的天才一个个击败，一步一步向他逼近。
　　这样的压迫感，就算面对排名在他前面的学员也未曾感受过。
　　但他史江也是从基础训练营凭借自己顽强的意志和强悍的实力，一步一个脚印，硬是杀了上来的。
　　以前都是他从后面突破，逼迫别人不得不跟他战斗。现在风水轮流转，现在倒是轮到他史江被张君宝步步紧逼。
　　而这样的压力也彻底激发了史江的斗志，疯狂压榨自己的潜力！
　　训练室中，史江一遍又一遍疯狂刺出自己手中的龙枪，龙尖突破空气的声音越来越尖锐。
　　……
　　第二天，史江期待已久的赌战终于还是来了。
　　“君宝，这是咱们江南阁的内部战斗，你可不能放水，就让我好好见识见识你的实力吧！”
　　站在挑战室前，史江就如同一杆誓要刺破天空的长枪，锐利迸发，浓烈的枪意根本无法收敛，一往无前，势不可挡。
　　张君宝看到他的状态，心中也了然。史江居然借助他带来的压力，逼迫自己不断爆发出潜力。
　　或许一个小时的古文明重力室训练时间对史江而言不算什么，但是他看重的不是这次赌战的赌注，而是赌战的战斗本身。
　　“看来你也发现了自己的问题，很好，也让我领教一下你的本事。”张君宝笑了笑，对于史江这个修炼狂人，张君宝十分欣赏。
　　这世界从来不缺少疯狂的天才，他们会将每一份压力转换为自己前行的基石。
　　虚拟挑战空间里，两人迅速穿戴好装备，选择的场景是体育馆。
　　空旷，没有任何遮挡的体育馆，才是两人比试最好的场地，同时江南阁的人，没有必要搞什么龌龊心思。
　　“来吧，杀！”
　　史江全身锐气集中在枪尖之上，整个人像是融入了枪身一样，人枪合一。
　　他的枪法中带着无可阻挡的锐利，蕴含了洞穿一切的破空意境。
　　一瞬间出现在张君宝面前，一点寒芒先到，随后枪出如龙！这一招如果练到极致，甚至可能会出现一枪刺出，洞穿虚空的可怕威力。
　　只可惜史江目前还远没有达到这个水平，但是他的一枪同样不容小觑。
　　“史江的枪法已经有了自己的意境，不愧是训练器前五的存在。
　　意境不是靠一味苦练就能完善的，精英训练营成就了你的意境，同时也限制了你向前的脚步。”
　　史江的龙枪袭来，张君宝却像是提前预知了他的攻击一样，侧跨一步，堪堪躲开了史江的攻击。
　　随后张君宝手中的剑带着一股粘劲，竟然缠上了史江的枪。
　　此时史江感觉自己的龙枪就像刺进了一个软绵稠密，粘性极强的漩涡一般。漩涡中产生的化劲不断从侧面化解了他的枪意，甚至把他龙枪牢牢固定在半空中，不得寸进，也不可抽离。
　　“这股绵劲居然比江芳老师的刀法更加可怕，已经不是虚不受力能够形容的了，君宝的剑法之上带着旋涡状的阴柔之力，竟让把我的枪牢牢吸住。
　　这股力量跟其他柔劲那种单纯棉柔意境不一样，我能够感受到其中甚至比我的枪劲更加刚猛的力道。
　　到底是怎样的控制力，才能够把如此刚猛的力量，化成绕指柔一般，阴阳结合，我的枪，完全被他控制住了！”
　　感受到枪身上传来的粘力，史江想要抽离枪身再次攻击，却发现自己根本无法控制手中的龙枪。
　　“你的攻击，刚猛有余，可惜任性不足。否则你出枪的时候，不会带有如此强烈的爆空声。
　　力量的运用都是相辅相成的，并非一味刚猛就行。刚不可久，化阳为阴，才能让你的刚猛之力更上一层楼。”
　　张君宝道出了史江枪法中的不足，这点他在洪的《灭世》之中感悟尤为真实。
　　同样是枪法，洪的《灭世》不单有无可匹敌的毁灭枪意，也有为守护人类而战的侠骨柔情，洪的枪法不单是为了杀戮，也是为了守护。
　　这才使得洪在枪法上的造诣，当今世上无人能敌。
　　说完，张君宝手中长剑向后一波，史江死死抓住枪身的双手猛然感受到一股巨大的力量传来，让他连枪身都抓不住。
　　“锵……”
　　龙枪被张君宝挑飞，插在体育馆的墙壁上，发出一声枪鸣，久久不绝于耳。
　　而史江的双手也在止不住的颤抖，由于用力过猛，他的手指已经难以发力。
　　一个用枪之人，居然让龙枪从手中脱离，绝对是对用枪之人最大的打击。
　　史江紧握双拳，感受到手中空荡荡的失落感，他已经多久没有离开手中的枪了？
　　只是史江眼中战意并没有消退，而是更加深邃而浓郁。
　　此时，史江没有时间颓废，双手绷直，十指并拢，竟然以手为枪，破空的枪意从史江的手上迸发而出，再次向张君宝袭来。
　　“我可是从基础训练营杀上精英训练营的，枪丢了又算得了什么，只要没有倒下，我的战斗就没有结束”
　　此时的史江眼中没有了迷茫，他的眼神只有唯有杀敌。
　　枪丢了又如何，既然人枪合一，枪既是我，我为何不能是枪呢？
　　“哈哈哈，来的好！”
　　张君宝抛开手中的剑，反而摆出太极拳的姿势，跟史江战在了一起。
　　史江以手为枪，一枪袭来，张君宝双手在空中画圆，之前困住史江龙枪的绵柔之力再次迸发。
　　史江的手也同样陷入了张君宝的太极劲之中，但这次，史江却没有选择硬碰硬。他手肘弯曲，身体贴近张君宝，腰部一转，手肘上爆发出强大的力量，对着张君宝的脑袋砸去。
　　“近身搏杀？”
　　明白了史江的意图，张君宝内心一笑。如果是面对其他武者，史江的选择无疑是正确的，擅长兵器的武者，在丢失兵器之后，单纯肉身搏杀，实力确实会有所下降。
　　但是，他面对是张君宝，论近身搏杀，史江又怎么可能讨到便宜。
　　张君宝双脚踏空，脚下炸出白色的空气云，进入硬生生带着史江一起腾空而起。
　　玄天登龙步！
　　作为无法飞行的武者，一切力量的源泉都来自脚下。张君宝这一招玄天登龙步，让史江脚下一空，无处借力，杀向张君宝的肘击顿时失去了原有的威力。
　　史江也是一惊，完全没有想到张君宝居然会把他的身体带到半空中，在空中如何发力，这个史江真的没学过。
　　就在史江短暂愣住的一瞬间，已经足够张君宝将他绝杀。
　　张君宝没有浪费这次攻击，顺着史江肘击力量的方向，身体后退一步，带着史江的手臂一起向后，硬生生将整条手臂卸了下来。
　　在空中失去了借力，独臂的史江掉落会地面。
　　“我输了！”史江的脸上没有懊悔，反倒是更加兴奋，他见识到了张君宝的强大，更认识到了自己的不足。
　　“知错，认错，才是你进入下一个阶段的台阶。
　　每次认清现实，并不是否认自己的努力，而是为了冲击下一个境界铸造坚实的基础。
　　如果你能看清这点，未来的成就绝对不低！
　　训练营虽好，但是它却不会告诉你什么是现实。多去处走走吧，看看这世界，看看外面的妖兽，看看外面的人类，寻找自己的初心。“
　　“我明白了，我会申请从精英训练营毕业，到荒野区好好历练一番。”说完，史江唤出操作界面，大方的承认了失败。
　　“史江VS张君宝，胜利者，张君宝！”
　　电子声音再次响彻九重楼，无情的宣布张君宝不可阻挡的事实。

第92章：信仰
　　挑战室外，坎迪斯一幅失魂落魄的样子，险些连手中备用的长剑都拿不住。
　　“连史江都败了，那可是长期霸占训练营前五的强大天才啊！”
　　“史江，你是不是因为张君宝跟你同为江南阁的人，所以放水了？”
　　坎迪斯抓住从挑战室里出来的史江，歇斯底里的问道。虽然坎迪斯不喜欢史江，但是此时，他是真心希望史江能够停下张君宝胜利的脚步，然而，现实却给了坎迪斯狠狠一巴掌。
　　“坎迪斯，原本我以为你能坚持到现在，还不算太蠢，没想到居然会问出这种问题。
　　闪开吧，我没兴趣跟蠢货说话。
　　君宝是个可敬的对手，在他的指导下，我的枪法很快就会突破现在的极限。”
　　史江甩开了坎迪斯有些颤抖的手臂，径直走动围观的人群中间。
　　“各位，从今天起，我史江申请从精英训练营毕业，我们荒野区见！”
　　史江的这番话，在训练营的天才中彻底炸开了。
　　“什么？
　　排名前五的史江，居然申请提前毕业了，他不是还有一年多的时间吗？
　　难道史江这么愚蠢，排名前三十的学员，哪个没有战神的实力？
　　可是训练营这么多优质的资源在，谁会舍得放弃如此优渥的条件，跑去荒野区自己打妖兽？
　　不会是被张君宝给打傻了吧？”
　　“我看有可能，没看到之前有好几个败给张君宝之后，人都变得痴痴傻傻的吗？
　　史江倒是看起来很精神，但可能信心已经被彻底击垮了，不然怎么会自己放弃训练营里的资源。”
　　训练营里一群天才议论纷纷，此时，就连褚强和雷纳特斯·布里奇也出现了，两人都用诧异的眼光看着史江。
　　要知道，他们进入训练营的时间可比史江更早，可以说是看着史江如何从基础训练营一步一步杀到现在的位置的。
　　几个人平时也没有少交手，可以说多多少少有些打出来的感情。
　　而现在，史江突然宣布放弃精英训练营的资源，前往荒野区，不得不让他们惊讶。
　　“史江，你是认真的吗？我华夏军部愿意以你为核心组建一支特别行动队，只要你点头，这支行动队一切都听你指挥。”褚强开口说道。
　　“呵呵，谢谢抬爱。华夏军部确实是个不错的选择，不过我想先自己历练一段时间，等我回来，会考虑加入华夏军部的。”史江笑了笑，却没有点头。
　　“你为什么会突然宣布毕业呢？”褚强很好奇的问道。
　　“只能说我看见了自己未来的路。
　　精英训练营固然不错，但是这里的天太低了。
　　我现在才知道什么叫人外有人，天外有天。
　　我们到现在还呆在这里，不就是为了这里古文明资源吗？这些资源从哪来的，是馆主他们这些前辈从妖兽手中抢来的。
　　而我们呢，好歹也具备了战神级别的实力，一直窝在这里，假装是‘高等战将’，不憋屈吗？
　　我现在算是明白了，张君宝之前说过，心意通达，才能让一个武者一往无前。而我们之前考虑的居然是从精英训练营毕业之后的前程和地位。
　　身为武者，我们的心什么时候需要考虑这些东西了？
　　我们成为武者到底为了什么？
　　是荣华富贵，还是守护家园？
　　长枪所向，皆归所有！”
　　史江眼中迸发出无尽的战意，这一刻，就连褚强看到也呆了一下。史江虽然战败，但是他的战意之中反而多了一些信仰。
　　褚强恍惚。
　　“是啊，什么时候开始，我变得为了地位，为了所谓的前程在忙前忙后？”褚强心中不经意产生了这个想法。
　　原本褚强对于张君宝了解并不算太多，因为张君宝的突出表现，褚强也跟坚定了要拉他进入华夏军部的决心。
　　自始至终都是把张君宝当成一个突然崛起的天才后辈来看待。
　　而他自己，只等五年时间一到，毕业后进入华夏军部，成为那只为他专门设立的特别行动队的负责人。
　　名利，地位，财富，应有尽有。
　　可是，我想追求的就是这些吗？此时的褚强有些恍惚。
　　……
　　张君宝的挑战还在继续，而外界各大势力都已经发生了剧变。
　　地球上各个强国、组织都十分重视人才，因此精英训练营里由张君宝掀起的赌战风波也格外引人注目。
　　而今天，更是张君宝挑战精英训练营排名前五的天才的时候，对战的双方，无论哪一个，都是让各大国纷纷斥巨资抢夺的顶级天才。
　　……
　　精英训练营三公里外的一栋别墅里。
　　“靠，排名第五的华夏天才史江居然宣布要毕业，这可是全世界最顶级的天才之一！”
　　史江的消息一出，立刻有人对外进行了汇报。一个染着黄色短发的彪悍男子瞪大眼睛，显然被刚刚收到的消息震惊到了。
　　“张君宝居然连史江都打败了，这还是在挑战室里没有使用精神念力的情况下，实在太可怕呢！
　　快，连接boss！”彪悍男子面容狰狞的吼道。
　　“队长，赌战还没有结束呢，后面还有几场！”一名穿着略显暴露的女子嘻哈笑道。
　　“妈的，给我快点，连接boss！马上！！！”彪悍男子双眸露出凶光，这一下那名原本嘻嘻哈哈的女子才意识到事情的严重性，立即开始连接她们的老板。
　　……
　　“shit！”
　　“两个华夏国天才的赌战，居然以史江突然宣布毕业收场，给我连线首长，我要马上和首长对话，这两个人哪一个都不能轻易放弃。”
　　……
　　“排名第五的史江宣布毕业，太好了，这可是我华夏的天才，绝对远超普通战神级别的强大战力，绝对不能被其他势力给抢了。
　　刚刚进入精英训练营不到一个月的张君宝居然连他都击败了，实在太可怕了，这是精英训练营成立至今都未曾有过的绝顶天才啊，就算未来成为超越战神的存在，也绝对有可能。
　　哈哈哈，我华夏真是人才辈出，一代更比一代强！天佑华夏啊！
　　快点给我联系首长！”一个穿着中山装的华夏中年人下令道。
　　张君宝击败了史江，潜力之大可想而知。这时候任何势力都想对他进行投资，尽量拉拢他。
　　只要像褚强一样正式加入某个势力，毕业后就会成为他们的人。
　　而史江可是还没有加入哪个组织的，如此年轻的战神级强者，说不定未来有成为超越战神的存在，这样的天才出现在各大势力的面前，哪有不抢的道理。
　　不过在他们不知道，这只不过是今天的开胃菜而已。
　　张君宝并未停下自己的脚步。
　　挑战第四名，张君宝胜！
　　挑战第三名，张君宝胜！
　　终于轮到了第二名的褚强。
　　直到两人在虚拟挑战空间中，褚强仍然有些不真实的感觉。一个月前褚强还为张君宝举行了欢迎仪式，而现在，张君宝已经站在他的面前，手中宝剑，似乎要将他斩落马下。

第93章：坎迪斯的疯狂
　　“君宝，史江与你对战之后，便宣布毕业了，说要去荒野区历练。
　　你到底有什么魅力，能让史江放弃精英训练营这么优渥的条件，前往荒野区？”褚强问道。
　　“褚强，我只问一句，你的梦想是什么？”张君宝露出淡淡的微笑问道。
　　“……”
　　这个问题让褚强有些猝不及防，想到自己优越的条件，从小便是其他人眼中别人家的孩子，更是一早成为顶级天才，跨入全球最高规格的精英训练营。
　　只需等到5年时间到，毕业即是一方大佬，完全不需要像其他武者，每天都在死亡的边缘挣扎，为了一点点资源，跟妖兽以命相搏。
　　我的梦想，到底是什么？
　　“早已具备了高等战神实力的你，到底是什么让你依旧停留在精英训练营。
　　说来可笑，你的目标难道只是成为一个接收培训的精英，而非人人敬畏的强者？”
　　“别想动摇我的内心，我的理想只有依托更强大的力量，才能实现。
　　战吧，张君宝！
　　为了各自的梦想！”
　　褚强感觉自己不能继续跟张君宝说下去了，他隐隐明白了史江为何离开。
　　为了一个武者的梦吗？
　　……
　　五分钟后，挑战室的门打开，没有丝毫感情的电子声音再次响起。
　　“褚强对战张君宝，张君宝胜！”
　　“嘶，难道就真的没有人能够阻止张君宝了吗？
　　连排名第二的褚强都败了，雷纳特斯·布里奇会是我们的救世主吗？
　　雷纳特斯·布里奇，告诉我们，你会击败张君宝的对吗？”一位美利坚的学员倒吸一口凉气，眼神中露出绝望，把最后的希望寄托在雷纳特斯·布里奇身上。
　　现在整个训练营唯一有可能阻挡张君宝的，就只有雷纳特斯·布里奇了，他也是一直以来都霸占着精英训练营第一宝座的强者。
　　至于被特意留到最后的坎迪斯？
　　别逗了，连排名第二的褚强都失败了，还有人会指望一个排名三十几的坎迪斯能够突然爆发，击败张君宝吗？
　　如果说在一个月前大家看到张君宝挑战坎迪斯，还会觉得他不自量力的话，现在再看，张君宝特地把坎迪斯留到最后，简直是对他最大的羞辱。
　　可是坎迪斯无论如何都不能放弃，别人输了也不过是输一个小时的古代重力室训练时间罢了。
　　虽然有些肉疼，但还不至于输不起。
　　而他的继承人宝剑还在张君宝手中，失去了这把宝剑，他波莱纳斯家族的第一继承人身份恐怕也难以保持了。这一个月以来，他的弟弟妹妹们不断寻找机会对他施加压力，一切只待这场闹剧般的赌斗尘埃落定。
　　对于坎迪斯而言，这跟杀了他没有什么两样。失去了第一继承人的身份，他的那些兄弟姐妹，会怎么对付坎迪斯，就连他自己都不敢想象。
　　波莱纳斯家族可不是什么善良的家族，看他的姑妈‘维妮娜·波莱纳斯’就知道了，人称‘毒蝎’的维妮娜·波莱纳斯，正是当代族长的亲妹妹。
　　阴狠毒辣才是维妮娜·波莱纳斯的本性！
　　坎迪斯对于家族的环境在熟悉不过，他自己就是从这样的环境中杀出来的，现在要让他回到再次被人打压的环境中，坎迪斯怎么可能甘心呢？
　　只是事到如今，他坎迪斯还有把宝剑拿回来的希望吗？或许这只是坎迪斯一个人的奢望吧。
　　起码目前为止，除了坎迪斯自己，没人会觉得他有希望拿回这柄象征着波莱纳斯家族第一继承人身份的宝剑。
　　“为什么，明明只是过了一个月而已，为什么事情会变成这样？该死的张君宝，都是你！
　　不，我绝对不能失去第一继承人的位置。
　　对了，姑妈，我还有姑妈能够帮我！”
　　坎迪斯双眼彤红，满是血色，他已经快要彻底疯狂了。张君宝的崛起让坎迪斯看不到半点战胜他的希望，难道真的就这么把家族继承人的宝剑拱手送人。
　　不！绝对不可以！
　　“姑妈。”坎迪斯拨通了维妮娜·波莱纳斯的视频通话。
　　“坎迪斯，我的宝贝，好久不见。
　　你怎么了，看起来状态不太对劲。“维妮娜看到眼神中带着疯狂的坎迪斯问道。
　　“姑妈，那个张君宝，我……我没把握战胜他。”坎迪斯的语气中带着不甘与无奈，面对亲人，坎迪斯终于表露了自己内心的恐惧。
　　“宝贝，家族这边，因为你弄丢了家族继承人宝剑的事情，已经很不满了。
　　甚至有人提议废除你的第一继承人身份，来向华夏的张君宝示好。
　　他的天赋已经让家族里那些老家伙动心了，甚至想要不惜一切代价把他邀请到我们的家族中来。”维妮娜说道。
　　“不，他们不能这么做，我才是波莱纳斯家族的第一继承人！他张君宝只不过是一个外人而已，还是抢夺了我们家族继承人宝剑的敌人，为什么要想敌人示好？
　　而且张君宝根本不可能加入我们的家族，难道那些老家伙还是不明白吗？”
　　听到这个消息，坎迪斯更加绝望了。
　　在他面临困境的时候，他身后强大的家族不是想着帮助他，而是把他当成牺牲品讨好跟他作对的张君宝，这让坎迪斯内心彻底崩溃了。
　　到底谁才是家族亲生的？
　　“宝贝，冷静点。我也知道张君宝几乎没有可能加入我们的家族，华夏不会放任一个未来可能成为超越战神存在的天才轻易离开的。
　　但你要知道，你的哥哥和弟弟们都在眼馋你的位置，可是你这次犯的错误确实太严重了，姑妈也不好说什么。”
　　除非……”维妮娜摇了摇头说道。
　　“除非，我能在挑战室里打败他！
　　对吗，姑妈，你会帮我的对吗？”
　　“不，坎迪斯，那个方法不能用。上次你偷偷给威廉使用了药剂，威廉的状况你还不清楚吗？那会让你彻底断送自己的未来的。”
　　“姑妈，如果这次我拿不回继承人宝剑，我还有未来吗？”坎迪斯面无血色，惨淡的问道。
　　“姑妈，我求求你帮帮我，现在家族里其他人根本不理我，只要你能帮我了。至于以后的事情，我顾不了那么多了，我现在只想击败张君宝！”
　　维妮娜看到，坎迪斯已经快要被张君宝带来的无形压力逼疯了。
　　一边是绝对不容有失的家族第一继承人身份，一边是凭借正常手段根本毫无胜算的张君宝，坎迪斯脑海中唯有最后的疯狂，能给他带来一丝希望。
　　维妮娜看到已经进退维谷的坎迪斯，艰难的点了点头。
　　就算有后遗症，维妮娜相信，以他们波莱纳斯家族的实力，也一定能找到治疗的方法的。
　　饮鸩止渴，对于现在的坎迪斯而言，已经是最好不过的方法了。

第94章：精英训练营剧变（求收藏推荐）
　　很快，一个装着药物的特殊小瓶，被送到了坎迪斯手中。坎迪斯看着手中带着警告标志的小瓶，面容逐渐扭曲狰狞。
　　这是他最后的救命稻草，能否战胜张君宝，就在此一举了。
　　“张君宝，虽然我承认你的确是天才，可是这里是精英训练营，这里比试的，可不单是实力，还有背景和底蕴。
　　你一个贫困家族出身的穷小子，也想跟高贵的波莱纳斯家族对抗，做梦去吧！”
　　上一次威廉的事情已经让精英训练营高层对于波莱纳斯家族极度不满，但坎迪斯一口咬定是所有事情都是威廉自作主张，把所有责任都推给了威廉的家族。训练营高层虽然不满意这样的结果，但是光凭一次舞弊行为，想要对付波莱纳斯家族这样的庞然大物，显然是不可能的。
　　最终的结果就是，威廉的家族当了替死鬼。
　　在没有人看到的角落里，坎迪斯服下了手中的药剂。
　　“哈哈哈哈……”坎迪斯笑声中透露出疯狂。
　　“这可不是给威廉那种垃圾的实验品，而是我们波莱纳斯家族利用获得古文明科技研发出来的特殊药剂，可以让服用者短时间拥有超越自身实力的力量感悟。
　　能够避开虚拟挑战室的检查机制，让我即使是在虚拟挑战室内，也能短时间拥有堪比高等战神的力量领悟，发挥出高等战神的实力。虽然时间只有三分钟，但是战胜你，足够了！”
　　可是力量是这么好获得的吗，坎迪斯自身只有高等战将，接近战神的实力，却要强行让自己发挥出高等战神的实力，虽然时间只有短短是三分钟的时间，但是要用高等战将的身体承受高等战神的力量，将会让他的身体和精神都承受巨大的压力，最终导致身体和精神双重崩溃。
　　后遗症极其严重，是波莱纳斯家族研发出来作为武者最后拼命使用的终极药剂。
　　不到生死时刻，一般武者根本不敢使用，只有到了真正没有生存希望的时候，才会进行最后一搏。
　　之前他给威廉的药剂，就是这款药剂的试验版本，效果没有他服用的强，但是后遗症却更加严重。
　　坎迪斯从密室中走出之时，刚好听到了虚拟挑战室传来的广播声。
　　“雷纳特斯·布里奇对战张君宝，张君宝胜！”没有半点感情的电子音像是一把冰冷的钢刀，架在精英训练营所有天才的脖子上，令他们感到从头到脚一阵冰凉。
　　“雷纳特斯·布里奇也败了，怎么可能，他可是在训练营来呆了四年，一直霸占排名第一宝座的无敌天才啊！
　　为什么，华夏会出现这样一个妖孽，居然屠杀精英训练营天才如同屠狗。
　　我们，还算是世界上顶级的天才吗？如果是，那张君宝又算什么？”
　　美利坚的学员也崩溃了，一直以来他们的骄傲就是雷纳特斯·布里奇，因为雷纳特斯·布里奇长期霸占训练营排行第一，也让美利坚的学员在这里自认为高人一等。
　　可是现在，他们心中的信仰，在面对张君宝的时候，同样没有抵挡住，天才轰然倒下，众人的信仰也随着破灭。
　　“作弊，张君宝一定是作弊了。他怎么可能战胜雷纳特斯·布里奇，我们美利坚的天才是最强的！”有学员开始歇斯底里的嘶吼道。
　　“够了，看看你们的样子，简直是在丢人！”
　　这时候，雷纳特斯·布里奇缓缓从挑战室中走出来，虽然输给了张君宝，可是他的脚步却仿佛从未有过的坚定。
　　“天才就是给人超越的，如果不想被碾压，那就凭借自己所有去努力。我们谁也不是谁的信仰，我同样是精英训练营的一个学员而已。
　　失败，并不可怕，可怕的是一次失败之后就一蹶不振。
　　我雷纳特斯·布里奇从来不畏惧挑战，我得感谢张君宝，这些年长期排名第一，已经让我迷失了自己的路。
　　是他让我重新看到了前进的方向！
　　雷纳特斯·布里奇宣布，从今天起，正式从精英训练营毕业，荒野区，才是我征战的目标！”
　　雷纳特斯·布里奇目光如炬，一股如同雄鹰般的气势扫过众人。
　　忽然间他释放出惊人的气势，让在场的所有学员甚至老师都为之一振。
　　“战神，而且是高等战神中的强者！
　　没想到雷纳特斯·布里奇真的达到了这一步，毕业就是高等战神，布里奇的未来绝对不简单。
　　说不定能够直接成为极限武馆的监察使，那可就是多少人梦寐以求的位置啊！”
　　一旁的战神克里斯羡慕的看着，一个刚才精英训练营毕业的学员，实力已经超过了他这个老师，克里斯心里既自豪又羡慕。
　　“你们的眼中只要高官厚禄吗？难道我们精英训练营就是为了培养一群官员？”杨辉不屑的说道，眼神中净是对雷纳特斯·布里奇的不满。
　　明明身体素质已经高等战神，早已远超毕业的要求了，却躲在名义上给高等战将设立的训练营里抢夺资源，只为毕业之后的高官厚禄？
　　人类的未来真的要靠这样的“天才”来带领吗？
　　现在他能够自己宣布毕业，离开精英训练营，前往荒野区，反而让杨辉高看了他几分。
　　江芳看着从挑战室里缓缓走出的张君宝，眼神中却满是复杂的神色。虽然名义上她是张君宝的老师，可是这段时间里她真的没有找到能够指导张君宝的地方。
　　反而是借着几次检查实力的机会，让张君宝为她寻找修炼上的漏洞。
　　就在雷纳特斯·布里奇宣布毕业之后，褚强身后带着二十几人，也来到了九重楼。
　　“是褚强，他们这么多人是想干什么？难道所有人在虚拟挑战室里输给张君宝之后，想在现实里一较高下吗？”
　　“不，张君宝在现实里只是中等战将而已，就算他是精神念师，精神念力比身体战力高上两级，能够与初等战神相抗衡。
　　可是同时面对排名前30的学员，每一个都有战神级的实力，怎么可能获胜？”
　　出乎所有人意料的是，褚强来到张君宝面前，在距离他一米多的位置停了下来。
　　“君宝，谢谢你点醒了我们！明明身体素质和实力都达到了战神级别，我们有何脸面理所当然的躲在训练营里享受前人带来的庇佑？”
　　褚强双手抱拳，对着张君宝鞠躬致敬，这是古华夏感谢长辈和强者才有的礼仪。
　　而褚强身后，那些排名前三十的学员，也纷纷向学习褚强，想张君宝行礼致敬。
　　战神，对于普通武者而言，已经是绝对强者的代名词。他们此时不再是需要呵护培养的天才，而是应该站出来支撑起一片天地的强者。
　　无数人类军队，即使只是战士级，甚至连战士级都不是，便在人类疆土边缘舍生忘死保卫国土。而他们已经拥有了战神的实力，又怎么能理所当然的躲在训练营接受其他人类的馈赠？
　　张君宝也没有退缩，大大方方的接收了他们的致谢。
　　“孺子可教也！”张君宝笑着说道。
　　“各位，我等三十人，从今天开始，宣布正式从精英训练营毕业！
　　从明日起奔赴荒野区前线，加入人类与妖兽的战斗，誓死坚守人类每一寸土地，保卫每一个人类。
　　纵然妖兽再多再强，我们绝不退缩，人类，永不屈服！”
　　说完，褚强一行人一起释放出气势，就连雷纳特斯·布里奇也跟他一起，三十位战神一起释放气势，场面之震撼，即使是精英训练营里的其他学员，甚至老师，也未曾见过。
　　“走，前往荒野区，杀领主，成战神！”

第95章：“最强者”？（求推荐收藏，求月票）
　　褚强一声令下，三十人同时闪身而出，奔赴荒野区。
　　他们此时还不算战神，只有正式击杀了领主级妖兽，提交给极限武馆确认战绩，才能成为真正的战神。
　　人类社会中，战神本来就是极其稀少的。而现在却同时出现时了三十个战神奔赴前线，又不知道能够挽救多少战士的生命。
　　精英训练营中的其他学员也被他们的行为所感染，纷纷低头思考。
　　作为世界顶级精英，他们当中没有蠢人。只是一直以来的观念告诉他们，进入精英训练营，成为战神，毕业之后高官厚禄，荣华富贵享之不尽。
　　但是却很少人告诉他们，成为战神是更大的责任，是要守护人类的堡垒。
　　其他学员还沉浸在三十个战神横空出世的震撼之中，坎迪斯却依旧彻底蒙了。
　　雷纳特斯·布里奇，褚强这些排名前三十的强者都走了，那他怎么办？
　　他跟张君宝的比试还要继续吗？
　　不继续的话，他的继承人宝剑又该怎么办？
　　坎迪斯没有想到，自己满怀愤怒准备复仇的时候，却褚强和雷纳特斯·布里奇一群人打断，现在的他有些手足无措。
　　可是想到自己的未来，只要洪还没倒下，他们波莱纳斯家族没有倒下，守护人类这种问题哪里需要他来操心啊？
　　只要自己还是波莱纳斯家族第一继承人，那一切就还有希望。
　　想到这里，坎迪斯终于踏出了一步。
　　“张君宝，我们之间的赌战，也该开始了吧！今天，我要让你后悔之前的所作所为！”
　　坎迪斯一声怒吼，把所有人的情绪拉了回来。
　　只是众人一脸怪异的看着他。
　　“坎迪斯？一个排名三十几的家伙，哪来的自信在这个时候还敢继续挑战张君宝。原本还以为看到褚强和雷纳特斯·布里奇战败之后，他会自己乖乖的认输，居然还敢跳出来。
　　自己心里就没些点数吗？”原本雷纳特斯·布里奇的一个小弟狠狠的鄙视了坎迪斯。
　　“哦，不，你忘了，这个月里坎迪斯的排名已经冲到了第31名。
　　现在前三十名都宣布毕业了，那他，不就是排名第一了嘛！”一个身上纹着一直蝴蝶的黑人女孩笑着说道。
　　“哇，第一啊，这可是雷纳特斯·布里奇大哥的位置，就他也配？第一不应该是张君宝吗？”
　　“这个月还没有结束，张君宝的成绩没结算，理论上他还不算第一。”
　　“噢，这愚蠢的排名制度！”雷纳特斯·布里奇的小弟又一次狠狠吐槽了精英训练营的制度。
　　“嘿，现在精英训练营的‘最强者’，第一名坎迪斯，你想要继续跟张君宝的赌战吗？我看好你哦，加油！”黑人女孩朝着坎迪斯叫了一声，可是言语中却满是讽刺意味。
　　坎迪斯也是一愣，精英训练营第一名？
　　我吗？
　　万万没想到，因为张君宝的缘故，此时的他居然成为精英训练营名义上的第一名！
　　这是他做梦都想要的位置，可是此时他在这个位置上，却如坐针毡。
　　精英训练营排名第一？多么讽刺啊！
　　在那个张君宝面前，他这个‘第一名’算什么东西？
　　坎迪斯狠狠咬了咬牙，极力阻止自己内心的动摇。
　　“张君宝，你敢接受挑战吗？”坎迪斯嘶吼道。
　　张君宝原本被一群战神老师围着，听到坎迪斯吼声，才回过头来。
　　“对哦，原来还有一场赌战没打。”
　　“坎迪斯，够了，你应该知道结果，何必自取其辱呢？”杨辉出言相劝，他不明白这种明知不可能取胜事情，为什么坎迪斯还要继续坚持。
　　“这是我跟他的赌战，你少管闲事！”坎迪斯满脸怒色，内心的躁动早已安耐不住。
　　“行吧，既然你坚持，那就继续吧。说真的，这把剑用着还凑合，我还不是很想换。”张君宝亮了亮手中的宝剑。
　　可是这个行为却刺激到了坎迪斯的神经，他仿佛一只野兽般满眼血丝。
　　“坎迪斯的状态不太对劲，不会跟威廉一样服用了药物吧？这胆大包天的家伙，真以为训练营不敢动他吗？”杨辉也看出了坎迪斯的异样，愤怒说道。
　　“没事，他想战那就战好了。
　　不过事后倒是可以好好跟波莱纳斯家族聊聊，他们的好东西可不少啊！”
　　说完，张君宝再次走进了挑战室，坎迪斯也如愿以偿的跟了进去。
　　虚拟挑战空间内，一片大草原上，一阵凉风吹过，肥美的牧草被压完了腰，在草原上不断扭身，显得十分妖娆。
　　他那碧蓝色的眼眸死死盯着张君宝，如果目光能杀人的话，恐怕张君宝早已被他砍成肉沫了。
　　“张君宝，别输的太难看了，那就太没意思了。”
　　说着，坎迪斯伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，仿佛毒蛇吐信一般。
　　“张君宝，给我死！”坎迪斯已经迫不及待进攻。
　　坎迪斯身形一阵虚幻，仿佛融入了草地之中一样，迅速冲向张君宝。
　　“锵！”
　　坎迪斯手中的长剑如同草原上的毒蛇，十分奸诈，在不断变化位置之后，突然一击，刺向张君宝后脑。
　　而一次同时，就像有另一个坎迪斯突然出现一样，从前面攻击，两个坎迪斯前后夹击，对张君宝形成绝杀。
　　这是他强行提升实力之后才能够用出来的招式，速度快到了极致，如同分身一般。每一个都是虚影，可每一个也都是真实他。
　　只要被任何一个击中，坎迪斯都一样信心击杀了张君宝。
　　坎迪斯看到，张君宝并没有闪躲，或者在他看来，张君宝根本没有反应过来。
　　“我在虚拟挑战室里能发挥出来的速度和力量提升了一大截，哈哈哈，张君宝根本连我的攻击都看不到吧。
　　给我死吧！”
　　坎迪斯欣喜若狂，他看到自己两招攻击即将同时命中张君宝。
　　可是下一刻，他却笑不出来了。
　　坎迪斯两个身影在空中错开，而他分明感觉到，在最后时刻，有一股其他的力量牵引着他的剑，他的攻击仿佛饶了一个圆一样，被强行扭曲。
　　等坎迪斯定睛一看，张君宝站在原地丝毫未动，看向他的眼神中没有半点感情。
　　这样的眼神让坎迪斯感觉心中一颤，可是等他反应过来，却发现自己的脖子正被一只冰冷的手掌紧紧钳住，不得动弹。
　　“如果你还有救，我不介意把宝剑还给你。这把剑对你而言意义重大，但对我而言不过是一柄普通的剑而已。可是现在看来，已经无可救药。
　　你根本不配我出剑，还是老老实实的死去吧。”
　　虽然看不到张君宝的脸，可是坎迪斯已经能够感觉到张君宝带来的恐怖压力，仿佛自己的身后站着一个远古巨人般，一只手掌无情将他碾碎。
　　坎迪斯奋力挣扎，可是却无论如何也挣脱不开。
　　“不可能，我现在的发力起码能够达到4倍以上，没有理由打不过他的！”
　　坎迪斯脑海中的恐怖被无限放大，在他最巅峰的时刻被张君宝无情碾压，不甘，懊悔还有无助不断冲击坎迪斯的内心。
　　“不……”
　　在坎迪斯的一声悲嚎中，张君宝手指用来，将他的脖子硬生生掐断。
　　蓬！
　　坎迪斯无头的尸体轰然倒下，在他认为自己最强的时刻，带着无尽的悔恨被张君宝一掌掐灭。

第96章：赌约终结（2合1）
　　虚拟挑战室中，张君宝和坎迪斯两人的意识几乎同时退出了虚拟空间。
　　张君宝没有说话，径直朝杨辉等老师走去。而坎迪斯的样子跟当初的威廉如出一辙，七窍流血，血柱如同小蛇一般爬满了坎迪斯的脸，可是他对此毫无感觉。
　　坎迪斯呆呆的看着天花板，这一刻，他终于清楚的认识到了自己跟张君宝的差距。
　　他失去了波莱纳斯家族第一继承人的身份，失去精英训练营天才的身份，不用想也知道，此战的结果一出，他的弟弟妹妹们会怎么对付他。
　　原本想要拼死一搏的坎迪斯，到最后也没能完成他幻想中的奇迹。
　　现实，就是这么残酷！
　　“不！我才是波莱纳斯家族第一继承人，我才是精英训练营第一，是我，所有都是我的！”
　　坎迪斯突然摘掉了头盔，眼神中满是疯狂的向着刚刚离开挑战室的张君宝杀去。
　　由于张君宝手中的宝剑是这次赌斗的赌注，所以交由挑战室系统保管，现在的他除了一身练功服，就连作战服都没有。
　　而坎迪斯却是全副武装来到的这里，趁着药效还未过，坎迪斯拔出长剑，像张君宝刺去。
　　在现实这种，因为坎迪斯的身体素质比虚拟挑战空间更强，因此发挥出的实力也更加强悍，能够短时间发挥出堪比高等战神级别的力量。
　　而张君宝此时空有双手，可谓危险至极。
　　可是坎迪斯终究小看了张君宝，在他冲过来的第一时间张君宝就已经发现了。
　　坎迪斯绝命的一剑，速度之快，就连在外面等待的战神老师们都没反应过来。
　　要知道这可不是虚拟挑战室，张君宝的身体素质已经达到中等战将水平，在现实中有精神念力的加持，足以让他发挥出堪比初等战神的力量。
　　虽然在蛮力上仍然比不上坎迪斯，但相同的力量也要看是谁在用。
　　看到坎迪斯袭来，张君宝眼中银光闪烁，双手摆出太极拳的姿势。同时它的精神念力已经缠绕在了坎迪斯的剑上，利用精神念力使出四两拨千斤的招式。
　　坎迪斯这一剑虽然速度快，却快不过张君宝的精神念力。
　　原本舍命一击的一剑，眼看就要击中张君宝，可是坎迪斯却发现自己有另一股力量从侧面牵引他手中的剑，虽然坎迪斯极力抵抗，但是终究没能让这一剑落在张君宝身上。
　　张君宝看着从身边划过的剑，精神力量附加在自己的手臂上，与身体力量结合，一拳轰在坎迪斯持剑的手腕上。
　　坎迪斯虽然此时能够发挥出堪比高等战神的攻击力，但是张君宝根本不会给他机会攻击到自己。
　　手腕内侧遭到张君宝的全力一击，坎迪斯的手腕险些废掉，就连手中的抓握不住，飞了出去。
　　面对对自己动了杀心的坎迪斯，张君宝没有半点仁慈之意，脚下跨出一步，腰部微弯，整个人像是投入坎迪斯怀中一样。
　　张君宝左脚勾住坎迪斯右脚跟，身体向左边扭动，双掌对着坎迪斯的肺部狠狠拍了下去。
　　“没人告诉你，当我手中没有武器的时候，才是最危险的吗？”
　　坎迪斯的耳边似乎听到了张君宝呢喃般的话语，可是他想要动作已经太迟。
　　“太极推手·绵掌！”
　　面对张君宝的这一击，坎迪斯身上的作战服此时就跟普通衣服一样，根本没有起到任何防护作用。
　　张君宝的掌力透过作战服，直达坎迪斯身体。
　　坎迪斯想要向后闪躲，可是他的一只脚已经被张君宝锁住，后退的时候正好被张君宝绊住，整个人完全失去控制，倒飞出去，重重摔在挑战室的墙壁上。
　　“噗……！”
　　坎迪斯口中猛吐一口鲜血，整个人软绵无力，像一张破布一般从墙上滑落，昏迷不醒。
　　“君宝！”
　　“住手，坎迪斯！”
　　战斗只在一瞬间就结束了，等旁边的老师冲了过来，坎迪斯已经倒地不起。
　　一群老师满脸惊愕的看着战斗的双方，坎迪斯胆敢在赌斗失败之后偷袭张君宝，这是所有人都没有想到的。
　　而面对状态异常的坎迪斯，张君宝却没有丝毫退缩，仅仅一击将他秒杀了。如果说张君宝拖住时间，等待坎迪斯药物失效，或者说等待其他战神老师的救援，这些他们都能理解。
　　可是直接秒杀了坎迪斯，这又是什么操作？
　　他们已经看出来，坎迪斯当时爆发的速度，已经堪比高等战神，因此一群老师才无法及时阻止。
　　坎迪斯是什么实力他们都很清楚，很显然他的爆发是有问题的。
　　可是面对这种实力的坎迪斯，张君宝依然轻而易举的击败了他，甚至身上都没有半点皱纹，丝毫没有战斗的痕迹。
　　“杨辉老师，是时候上报训练营高层了，波莱纳斯家族两次服用药物进行赌战，而且事后居然还敢偷袭，看来是不把精英训练营放在眼里了。”
　　张君宝交代了一句，杨辉也是点了点头，脸色十分难看。
　　坎迪斯的异常自然瞒不过现场的老师，这是把一次又一次的把精英训练营的脸丢在地上狠狠踩上几脚，甚至就是在当面打世界第一强者“洪”的脸。无论结局怎样，都不可能轻易放过坎迪斯和他背后的家族。
　　这些事情精英训练营自然会处理，不需要张君宝操心。
　　现在张君宝是训练营里名副其实的第一，虽然他的身体素质还没有达到战神级别，可是在虚拟空间里，训练营中的老师们可不认为自己能够战神张君宝。
　　原本战神们还是把张君宝当做一个在虚拟挑战空间里发挥出色的天才，然而此时，已经把张君宝放到跟他们一样的高度。
　　可怕，这是一个对力量领悟远超自身实力的真正妖孽。
　　张君宝的实力想要提升，只需要提升身体素质就行了。而在这个世界上，提升身体素质的宝物可不少。
　　……
　　与此同时，虚拟空间内，银色圆桌的白袍人再次聚集。
　　“各位，张君宝在短短一个月内，挑战了精英训练营排名前一百的所有学员，并且全部取得胜利。
　　虽然这个月的排名还没有出来，但是他已经是名副其实的第一了。
　　这样的天才必须留在我极限武馆内，这个消息会上报给馆主。
　　他的试练塔等级为1.6，发力等级3.1，不过这些都是表面的而已。”
　　“为什么试炼等级这么低？”一名白人问道。
　　“这是他刚刚进入精英训练营的数据，而在这个月里，他没有再次挑战试练塔，所以没有新的数据。”
　　“王巡察使，你是说他这一个月都在进行赌战，没有挑战试练塔？”
　　“是的，他是这个月1号才到的训练营，按照规定本月只有两次挑战机会试练塔的机会，但他并没有使用。
　　可是他有大量的古文明重力室使用时间，因此他绝大多数时间都在古文明重力室里度过的。
　　从他跟其他学员赌战的结果来看，他的试练塔等级，很可能已经超过了4.0，因为原本排名第一的雷纳特斯·布里奇试练塔等级就是4.0，但是张君宝战胜了他。
　　这么算的话，他的战力振幅早就达到优等了。而且他猎杀妖兽的战绩点也媲美第四年的老学员。
　　完全足够资格让我们开出现在的条件。”
　　说完，其他几个巡察使都沉默了一会。
　　一个月的时间，张君宝可以说是把整个精英训练营彻底打通关了。
　　“各位，看清楚了，因为他，在刚刚，训练营里所有实力达到战神级的学员，全部宣布毕业，奔赴前线对抗妖兽。人类在刚刚，多了30位战神，而且全都是年轻的天才战神，他们中间，说不定能够出现几位超越战神的存在。
　　馆主对于这个结果表示满意。
　　光凭这点，给张君宝现在的奖励待遇也是理所当然的。
　　“现在还有意见吗？”
　　“没有。”“没有。”“没有。”“没有。”“没有。”
　　五名巡察使快速确认了一遍给张君宝的奖励待遇之后，迅速签下了自己的名字，文件正式生效。
　　“好，王巡察使，请马上执行！”
　　……
　　精英训练营，九重楼，古文明重力室内，张君宝盘膝而坐，无形的巨大重力压下，就连空气也微微变形。
　　如果这时候有外人看到，就会发现张君宝全身的皮肤仿佛波浪一样快速律动，而重力作用在他身上之后，似乎消失了一般，完全无法对他产生作用。
　　“宇宙能量确实比内功的作用更加强大，不单可以对身体内产生作用，也可以外放出去，影响空间。
　　身体素质的提升确实有些慢了，虽然一直在古文明重力室里修行，相对于其他人而言已经算是不错的，但依旧跟不上我的修行速度。
　　是时候去试练塔测试一下现在的身体素质了，我记得训练营对于每个学员都是有奖励的，也不知道什么时候才会到。”
　　想到这，张君宝离开了古文明重力室，前往九重楼的另一处地方，也就是他当初进入精英训练营参加考核的试练塔。
　　试练塔的环境没有变化，依旧是一如既往的银色大地和无尽星空。
　　或许设计者是想告诉参加试炼的学员，他们的征程应该是星辰大海，而非小小的训练营。只可惜看样子并没有学员领会到设计者的初衷。
　　张君宝来到试练塔的正门口，试练塔一旁的柱子上浮现出一则自己的信息。
　　“姓名：张君宝
　　性别：男
　　身份：精英训练营正是学员
　　试练塔等级：1.6
　　……”
　　张君宝笑了笑，当初自己通过B级考核之后，试练塔的等级便是1.6。
　　苍茫大草原上，张君宝凭空出现，身上的作战服，兵器都已经自动穿戴好。
　　张君宝看了看自己身上的装备，说道：“难道宇宙里都是这种铠甲式的作战服吗，就没有道袍之类？
　　这种铠甲虽然防护力不错，但只是靠材料硬抗的话，是不是太低端了。就连华夏的古代传说中都有不少防御力出众，穿戴也便捷的法袍，宇宙文明没理由连这个都做不出来吧？
　　我记得这个世界里同样有炼器师的存在，而且炼器实际上就是把自己对法则的领悟利用特殊材料固化到装备之中，倒是条锻炼法则领悟的好方法。
　　对我道门而言，炼器和炼丹可是老本行，不能丢，以后有机会找找有没有这世界的炼器秘籍，学习一番。
　　不过这个世界的炼器是科学与修行道结合的产物，倒是融合了科技与修行者两方面的优势，潜力巨大。
　　就算到了后期，各种至宝仍然能够起到决定性的作用。
　　而坐山客的晋王殿和星辰塔，更是炼器的巅峰之作，起码证明这条路达到神王都是可行的。
　　现在想这么多也没用，无论是修行还是炼器，都需要大量的时间，当务之急是快速提升自己的实力。
　　这个世界的机缘很多，但能不能得到，还得看自己是实力如何。”
　　就在张君宝思考之际，电子声再次回荡在大草原上。
　　“学员张君宝，你已经完成第一层B阶段试炼，下一步为C阶段试炼。目标是在50分钟内杀死200头莽牛，这200头莽牛怪兽中，有190头初等兽将级和10头中等兽将，祝你好运！”
　　张君宝微微一笑，看向这200头为了自己提升实力辛苦奉献的蛮牛，感觉它们都变得可爱了几分。
　　草地上，两白头巨型蛮牛狂奔而来。
　　“哞~”
　　大地震动，在十头中等兽将级蛮牛的带领下，这群妖兽仿佛怒吼的浪潮狠狠拍向张君宝。
　　而张君宝脸上带着笑容，手持长剑再次杀入。
　　“50头……
　　100头……
　　160头……”
　　蛮牛的数量在飞速减少，张君宝的战斗方式，在这种群体战斗中能够发挥出极大的优势。
　　他强大的战斗控场能力，在面对敌人越多的时候，效果反而更强。

第97章：打穿试练塔（求收藏推荐，求月票）
　　“滴，27分39秒，击杀全部妖兽，通过第一层，是否选择进入下一层。”
　　直到电子声响起，所有莽牛的尸体全部消失，张君宝才回过神来。
　　这种有规划训练式的厮杀，确实对他的战斗能力提升有少帮助。野外的武者，要么自己一个人单独练习，要么寻找实力较弱的妖兽群进行训练，几乎不会有这种给定设计好的妖兽进行特训的情况。
　　但并不是说特训越多越好
　　对于武者而言，无论是特训还是实战，都是绝对不可缺少的。
　　特训是为了把自己的训练规范化，拥有思考和教学的时间，避免低级错误的发生。而且可以预先设想好自己的对战思路，进行针对性练习。
　　而实战就是把特训中的成果在实际战斗中发挥出来，在实际跟妖兽或者人类战斗中，可不会有试炼室这么理想的环境，各种意外频发才是实战的真理。
　　如果利用好突发情况，化被动为主动，这才是一个强者真正要做到的。
　　训练虽好，可永远取代不了实战。
　　但是没有训练，没有机会反思的实战，就是在消耗潜力而已。
　　张君宝之所以让精英训练营的战神级学员们全都出去，其中一个原因也是他看见了训练营里的学员，身上浓厚的训练营痕迹。
　　虽然战斗的时候他们也会疯狂，但这种疯狂跟在荒野中长期与妖兽厮杀的疯狂完全是两码事。
　　血性，杀意，坚守，梦想，这些东西张君宝在训练营学员身上几乎没有看到，或许他们曾经有过，但是训练营的“温和”环境，已经将这些一点点磨灭。
　　可笑的一天猎杀妖兽，一天训练的制度，更是让武者的血性降低到了极点。
　　真正跟荒野区妖兽厮杀，难不成还能跟妖兽说，天黑了，我要回家训练，你别跟过来，放我回去？
　　简直笑话！
　　没有生存的压力，没有被妖兽包围的恐惧，没有死亡的威胁，真以为撒两滴血在脸上就是个合格的武者了？
　　此时的张君宝被传送到了下一层，而他的试练塔等级也提升到了2.0。
　　试练塔外，有几个准备刚刚试炼完的学员，准备看一下自己的排名，却意外发现而来情况。
　　“快看，那个张君宝的排名，在上升！”一个非洲学员惊呼道。
　　“有什么好奇怪的，他连排名第一都打败了，排名上升不是很正常吗？”另一个白人学员努努嘴，说道。
　　“开什么玩笑，他之前进行的是赌战，所有不影响排名的，可是现在他的排名变化了，今天又不是猎杀妖兽的日子，那就证明他进入试练塔考核了！
　　能够在试练塔跟挑战室的环境是类似的，武者进入其中身体素质都是初级战将水平。
　　能够在挑战室里干翻整个精英训练营天才的男人，他在试练塔里到底会打出怎么样的成绩出来，这难道不值得关注吗？”
　　经过非洲学员的解释，白人学员才恍然大悟。
　　“对哦，张君宝虽然名义上打败了排名前一百的所有人，但是按照规则，他的积分实际上还是垫底的。
　　原因就是他没有进行试练塔考核，此时的成绩还是一个月前他刚刚进入训练营时候的成绩。
　　天啊，我们又有机会见证奇迹诞生的一刻了，快，通知其他人！”
　　两人连忙拿出通讯器，给各自的好友拨打了过去。
　　很快，试炼室前再次聚集了不少人。
　　“变了，张君宝的排名变了！”非洲学员惊呼道。
　　原本因为张君宝猎杀妖兽积分不少，所以他的排名已经接近前一百，而此时，张君宝的排名正在飞速上升。
　　“从108名，变到了79名！”
　　“天啊，他是通过了试练塔第一层了吗？”
　　“这有什么好奇怪的，他在虚拟挑战室里连雷纳特斯·布里奇和褚强都能击败，那就证明他的发力和试练塔等级很可能能够超越这两人。
　　雷纳特斯·布里奇可是到达了第四层的可怕人物，我看张君宝最起码能打到第四层第二阶段！”
　　一个美利坚的学员摇头晃脑的分析道，就连其他学员也纷纷点头。
　　没人会觉得打穿了精英训练营前一百名的张君宝，会被试练塔前几层卡主。现在的关键就是，看他能够打到第几层了。
　　……
　　正准备前往试练塔看看自己“学生”战绩的江芳，忽然接到了一个电话。
　　“谁会这时候给我打电话？”江芳虽然疑惑，还是赤着脚走出练武厅，拿起放在角落里的手机。
　　一看手机上显示的名字，江芳脸色一变，态度立刻郑重了很多。
　　“王巡察使！”
　　“江芳，你去通知你的弟子张君宝，把他带到我这里来。”手机中传出一个略显沙哑的声音。
　　“是！”江芳连忙回答道。
　　挂了电话，江芳脸上的笑容抑制不住：“上面的反应速度似乎有点慢啊，就是不知道张君宝会不会给巡察使一个大大的惊喜了。”
　　上面的召见，早在江芳的预料之中，如果张君宝这样的成绩都无法被召见，那训练营就没有谁能够做到了。
　　江芳换了身衣服，径直朝试炼室走去，她早就知道张君宝此时正在试炼室里，顺便可以看看他到底打出了怎样的成绩，给巡察使一个惊喜。
　　而当江芳来到九重楼的时候，看到这里已经人满为患了。训练营里的学员大多数都集中到了九重楼的试炼室外面，见证这个历史性的时刻。
　　“这里怎么回事？”江芳看到了同样在看戏的赵若，问道。
　　“江芳老师，你也来了啊！
　　君宝正在里面进行试炼，他的排名在很久以前就已经达到第一了，可是不知道为什么，还是没有出来。
　　难道他的试炼一直没有结束么？”
　　赵若很疑惑，在两个多小时以前，张君宝的训练营排名迅速提升，直到最后超过坎迪斯，成为训练营第一。
　　可是自从他成为第一到现在，已经过去了快一个小时了，但试炼塔显示张君宝仍然在试炼中，并没有停止。
　　这是有些超出所有人的认知了。
　　他们都参加过试炼，自然明白试炼塔的每一关都是有时间要求的，也就不存在拖时间慢慢完成任务的可能性。
　　要么完成任务，选择继续试炼，要么时间到被判定任务失败，踢出试炼空间。
　　但是像张君宝这样在试练塔里呆了这么久的，即使是训练营的学员们也从来没见过。
　　“没有结束？”江芳也是满脸疑惑。
　　“试练塔每层的试炼时间最长也就一个小时，张君宝能够冲到排名第一，那就说明他最起码已经达到了第四层！”
　　说完，江芳自己也愣了一下，第四层，这个水平已经超过她这个所谓的老师了。
　　杨辉的试练塔等级是3.2，江芳比他好些，但也还没有达到第四层。
　　虽然这是早就知道的事实，但江芳心里还是有些失落。好不容易出了一个天才学员，不过跟她这个老师好像没什么关系。
　　“嗡~”
　　就在这时候，试练塔发出了一阵轰鸣声，整个试练塔仿佛苏醒的巨兽一般。
　　“发生了什么事？”
　　一群人四处张望，想看看到底发生了什么事情。
　　“恭喜学员张君宝，通过试练塔！”
　　“恭喜学员张君宝，通过试练塔！”
　　“恭喜学员张君宝，通过试练塔！”

第98章：巡察使到来
　　同样的电子提示音不断在试炼室内回荡。
　　“通过了试练塔？张君宝这是通过了第几层啊，怎么还有电子音提示的？”
　　正常来说，学员进入试练塔，无论成绩多少，试练塔都是不会有额外提示的，可是张君宝进行试炼的时候，却偏偏有了试练塔的提示。
　　通过试练塔？
　　总不会是打穿了整个试练塔吧？
　　一个可怕的想法在围观的学员心里滋生开来，久久不敢相信。
　　这时候张君宝从试炼室内出来，看到外面满满全是人，也是一愣。
　　“大家都在这里欢迎我吗？这也太客气了吧！”
　　张君宝笑着说道。
　　“君宝，王巡察使召见你，快跟我来。”江芳可还记得巡察使让她带张君宝去见他的，见到张君宝出来，第一时间传唤张君宝。
　　江芳直接拉着张君宝往回走，她已经等了有一会，巡察使可是极限武馆里仅次于世界第一强者“洪”的存在，绝对不可以让他等待张君宝太长时间。
　　张君宝被江芳带走了，只留下一群学员满脸疑惑，张君宝到底通过了试练塔第几层？
　　“王巡察使？”
　　张君宝刚才试练塔里出来，就被江芳拉走了，此时的他满脑子都还是刚才的战斗，根本没有理会什么巡察使的。
　　“是的，王巡察使！
　　巡察使那可是极限武馆的真正最顶尖高层人物了，据我所知，极限武馆真正做主的，就是馆主和五大巡察使！
　　而馆主地位超然，为世界第一强者，所以绝大多数事情馆主是根本不插手的，是五位巡察使做决定。
　　王巡察使就是其中之一。
　　你待会见到王巡察使，态度上可要注意点，别骄傲。虽然你在精英训练营是天才，但是王巡察使可是真正超越战神的存在，无论是实力还是地位，都在人类中巅峰的存在。“
　　江芳此时仿佛化身老妈子，不断嘱咐张君宝注意各种细节，生怕张君宝恃才傲物，得罪了巡察使。
　　“哦”
　　张君宝简单回了一句“哦”，让江芳感觉自己说了这么多全都白说了，心中满满挫败感。
　　这倒不是张君宝傲慢，而是他对权力本身就没有太多敬畏，自然也就不会在意什么巡察使的身份。
　　唯一能让他关注的，便是巡察使本身的实力。
　　这可是自己来到这个世界见到的第一个超越战神的存在，也就宇宙中定义的行星级。
　　要知道，在宇宙中，只有行星级才能够获得正式的身份，而行星级以下，连成为宇宙公民的资格都没有。
　　张君宝跟随着江芳，很快在训练营战神老师们的建筑群区域当中。
　　这是一栋看似普通的幽静别墅，这别墅有华夏古代唐朝别墅风格，和其他战神老师们的别墅比，唯一的特殊点就是……占地较大一些。
　　别墅院落内，一个管家模样的老者带着两人往内部走去。
　　“江芳老师，请在这里休息片刻，张君宝学员跟我一起上去就行了。”
　　闻言，江芳跟张君宝点了点头，便走到一旁的大厅内，那里有几个贵妇人正在聊天，看样子江芳跟她们是认识的。
　　“你上去吧。”
　　张君宝独自一人走进了楼上的会客厅，一股沁人心脾的茶香扑面而来。
　　“这香味，清幽淡雅，倒是极品好茶，看来王巡察使也是爱茶之人。”
　　循着茶香，张君宝轻松来到会客厅门口，门是开着的。
　　“进来吧。”屋内，一个略显沙哑的声音响起。
　　张君宝走进去，看到会客厅内只有一名精瘦的中年男子盘膝而坐。乍看一眼不过三四十岁的样子，气质淡雅，手中还不断拨弄着一串佛珠。
　　一杯茶放到了张君宝身前的茶桌上。
　　张君宝也不客气，自然落座。
　　论品茶，他也是行家里手。
　　“巡察使大人。”
　　“你面前这份合同，你仔细看看，如果没有问题，就签了他吧。”王巡察使淡淡说道，随即又闭上眼，拨弄着佛珠。
　　茶桌的一旁摆着一式三份的合同。
　　张君宝拿过来仔细观看起来。
　　这是极限武馆正式招募合同，不同于一般的合同……比如普通武者加入极限武馆，是没有任何薪水的，是以极限武馆普通成员的身份加入。
　　可这份合同不同！
　　权力、利益都有！可同样也有责任！
　　张君宝翻阅了一下。
　　“每年活动经费80亿华夏币！这倒是比之前褚强开出的价格更高了。也对，褚强开出条件的时候我还刚刚进入训练营，现在经费涨了也正常。”
　　一年80亿的活动经费，相对于其他组织开出的条件，要低得多。
　　虽然张君宝现在还不是高等战神，但他在挑战室里可是战胜过高等战神的褚强和雷纳特斯·布里奇的。
　　更何况他还是精神念师，虽然目前张君宝的身体素质有所欠缺，但未来潜力最起码也是高等战神。
　　但合同上，也有关于各种级别领取活动经费的额度，就算是战神中地位最高的‘监察使’，一年经费也才100亿。
　　能够给张君宝开出80亿已经相当高了。
　　极限武馆的合同并不能单单看活动经费的价值。无论是古文明重力室，还是其他稀有宝物，极限武馆都是最多的，而这些东西的价值，就不是普通的金钱能够衡量的了。
　　加入极限武馆一般不是为了钱财。
　　张君宝继续翻页，眼前的条款让他莞尔一笑。
　　“乙方在2156年8月1号前，战力振幅达到12，即可获得9系作战服、兵器全套，任何一套秘籍全套，价值800亿的龙血一份。”
　　“乙方在2157年8月1号——2158年1月1号前，战力振幅达到12，可获得9系作战服、兵器全套，价值300亿玉髓一滴。”
　　“乙方在2158年1月1号前，战力振幅达到16，即可获得SS级作战服、兵器全套，价值800亿龙血一份，任意三套秘籍全套，古文明遗迹‘黑神’一套。世界第一强者‘洪’记名弟子身份。”
　　“乙方在……”
　　……
　　看到这些条款，张君宝也明白了，他的试练塔是刚刚才通过的，而在这之前，王巡察使显然已经打印好了合同。
　　也就是说，这些条件是根据他之前的成绩来的。
　　张君宝微微摇头，看着淡然喝茶的王巡察使，心中默道：“大人，时代变了！”
　　今时今日，这样的服务态度是不行滴！

第99章：巡察使的震惊（求收藏推荐，求月票）
　　合约上的奖励条款可以说十分诱人，如果战力振幅达到16，那获得的奖励价值绝对超过5000亿，光是一份龙血的价值就已经800亿了，更别说三套全套的秘籍。
　　其中价值最高的自然是‘黑神’套装，人类社会根本无法制造，只能在古文明已经中获得。超过两千亿的估值也只是人类社会根据它的稀有程度来评估的而已。
　　更别说还有世界第一强者‘洪’的记名弟子的身份。目前为止，洪的弟子最起码都是战神，其中的三大亲卫，更是超越战神的存在。如此夸张的条件，根本不是一般金钱能够衡量的。
　　当然，诱人的条件同样伴随着严苛的条件，只有两年的时间，需要他的战力振幅达到16以上，这是绝大多数精英训练营的学员都无法做到的事情。
　　但是，这并不包括张君宝。
　　“看完了吗？”茶座对面，王巡察使发出沙哑的声音问道。
　　“看完了。”张君宝笑着点了点头。
　　“没有意见那就签了吧。”
　　张君宝眼睛却是一亮，看来王巡察使真的还不知道他通过试练塔的消息，如果现在告诉他，他大概率会找洪申请新的条款，那现在的奖励，可就没有了。
　　一时褥羊毛一时爽，一直褥羊毛才能一直爽。
　　以洪的性格，如果知道了张君宝已经通过试练塔，说不定现在的奖励就没了。而是直接更换成新的奖励，那倒不如先把现在的奖励领了，等洪知道之后，再拿一份，双倍的奖励，双倍快乐！
　　二话不说，张君宝很干脆的拿起旁边的笔，签下了自己的名字。
　　看到张君宝签的这么干脆，反倒是王巡察使有些疑惑了，这年轻人，就没有点自己的想法或者疑问吗？这么认同合同上的条约？
　　“你就没有什么疑问吗？”
　　王巡察使接过合同，问道。
　　张君宝有些不好意思，笑了笑，说道：“要说疑问，还真有。”
　　王巡察使点了点，示意张君宝说下去。这才对嘛，哪有看到合同什么都不问的。
　　“既然合同已经签了，应该不会赖账吧。那个奖励，什么时候发？
　　还有，我不想给洪当弟子的话，应该不会强求吧？”
　　“恩。
　　恩？”
　　王巡察使张开了半眯着的双眼，惊讶的看着张君宝。这并不是他的定力不够，而是张君宝问的问题太惊世骇俗了。
　　什么叫奖励什么时候发？难不成你以为签完合同就马上发奖励吗？
　　赖账？你是在说我极限武馆会赖账吗？
　　还有，不想给洪当弟子？你以为你想就有的吗？
　　“你看清楚了上面的条件吗？”
　　“看清楚啦，战力振幅达到16的奖励，我现在能领不？”张君宝品了品王巡察使给他倒的茶，茶香四溢，还有浓浓的宇宙能量弥漫其中，果然是好东西。
　　“你的战力振幅达到16了？”
　　王巡察使瞪大眼睛，身体前倾，整个人的气势在一瞬间爆发出来。
　　这话可不是能开玩笑的，如果张君宝胆敢在他面前撒谎，就算是天才也必须给他一个教训。
　　“我现在的发力已经达到了4.5左右，试练塔的话，刚刚已经通关了，也就是我的试练塔等级是应该是8.0（通过第一层进入刚第二层就是2.0，7层全部通过，所以8.0），这么算来战力振幅应该是36，我没算错吧。”
　　张君宝若无其事的说道，可是王巡察使心里却已经彻底炸开了。
　　“这不可能！
　　你怎么可能通过了试练塔全部关卡，就算是馆主，也还在第六层而已。
　　小家伙，别以为你是天才就可以胡说八道！”
　　王巡察使的气势爆发，直接朝着张君宝压迫了过来。
　　作为超越战神的存在，王巡察使的气势何其可怕，整个别墅区都在不停震动。
　　“小家伙？”张君宝嘴角上扬，微微一笑。如果王巡察使直接动手，那他还会担心，但只凭气势想要对张君宝造成压迫，那就有点困难了。
　　王巡察使惊讶的发现，面前的张君宝身上泛起一股薄薄的宇宙能量，形成一层保护膜将他护在其中。
　　而这层保护膜却不是静止的，而是不断进行着连他都看不懂的奇妙波动。他的气势压迫在碰撞张君宝这层保护膜之后，居然消失不见，根本无法对张君宝形成压迫。
　　“茶是好茶，但是泡茶的人如果心不静，就会把茶的韵味破坏掉。
　　王巡察使，你觉得我有必要在你面前撒谎吗？”
　　张君宝淡定的表现和他身上那奇特的宇宙能量保护膜，让王巡察使不禁皱眉，眼前的张君宝跟他之前见到的天才不太一样。
　　而这时候，王巡察使的手机却响了起来，他瞥了一眼，看到上面显示的重要联系人，暂时散去了气势压迫。
　　“喂，是我，什么事？”
　　“王巡察使，就在刚刚，九重楼的试练塔发出警报，显示学员张君宝通过了全部7层试练塔！
　　我们反复核查过，
　　似乎……
　　试练塔似乎没有出错，请指示！”
　　电话对面的人口气有些迟疑，因为这个消息实在太令人惊讶了。
　　就连世界第一强者‘洪’都只达到了试练塔的第六层，张君宝一个精英训练营的学员，怎么可能通过全部7层试炼呢？
　　“我知道了，张君宝就在我这，稍后回复你。”
　　王巡察使挂了电话，再次看向张君宝，仿佛自己在面对一个可怕的怪物一般。
　　“你说的是真的？”
　　“当然。现在可以领取奖励了吗？”
　　“……”
　　为什么面前这个年轻人就想着领取奖励，通过试练塔全部试炼啊，这可是连世界第一强者‘洪’都办不到的事情，不应该很激动吗，为什么张君宝可以这么淡定？
　　“你到底是怎么办到的？”王巡察使语气中带了一丝激动。
　　“打上去就是啦！”
　　“……”
　　王巡察使发现，自己问了也是白问。
　　“这件事牵涉太大，已经不是我能决定的了。我会上报给馆主，由他进行定夺。”王巡察使再次拿起了自己的手机，找到最上面的联系人，正是极限武馆的馆主，世界第一强者‘洪’。
　　“馆主，就在刚刚，精英训练营的学员张君宝，就是昨天决定进行奖励的那个张君宝，通过了试练塔全部七层试炼。
　　经过管理人员确认，事情属实。”
　　“他在哪里？”电话那头，传出了一个威严的声音，话语中带着不容置疑的口气。
　　“他现在就在我面前。”王巡察使回答道。
　　“好，你马上带他来我这！”洪下令道。
　　“是，馆主！”

第100章：洪的召见（100章了，求收藏推荐，求月票）
　　王巡察使有些难以抑制内心的波动，之前他只知道张君宝在精英训练营里搅动风云，令大多数学员为之折服，本以为只是小打小闹而已，可是没想到，张君宝居然把天给捅破了。
　　打穿试练塔，这是多少超越战神的存在都做不到的事情，作为精英训练营老师的杨辉，都还只是停留在第三层，就连馆主洪，也只打到了第六层，也同样没有做到通关。
　　这就意味着，起码在试练塔的环境下，张君宝是能够战神洪的。
　　这是多么恐怖的事情？
　　洪是谁？
　　他可是世界第一强者，凭借一己之力带领人类从末日之中生还，进入安全基地市时代，就连妖兽皇者也被他凭借一己之力压服的强者。
　　而现在，张君宝居然能够在试练塔上超越洪，绝对的不可思议！即使经过反复确认，王巡察使也不敢相信这是真的。
　　“张君宝，你是精神念师吧，上天，跟着我。”这回王巡察使语气温和了许多，如果张君宝打穿试练塔是真的，那就意味着，同层次的战斗，他打不赢张君宝。
　　原本作为超越战神存在的傲气，在面对张君宝的时候，也逐渐消弭了。
　　说完，王巡察使直接从会客厅阳台的位置腾空，飞了出去。
　　“啧啧，行星级就算不是精神念师，也同样可以飞行，还真是奇特。不过我的玄龙登天步修炼到极致，同样可以长时间滞空，即使没有精神念力，也能够空战。
　　过阵子，倒是可以把玄龙登天步的修炼方法整理好，放在极限武馆里寄卖，也算是为这个时代的武者贡献一份力量。
　　有了他，就算是战将级武者，也能够修炼出不错的滞空能力。
　　不会在面对飞禽类妖兽的时候，毫无还手之力了。”
　　张君宝暗道。
　　随后，他把手中的龙吟剑抛了出去，在精神念力控制下，龙吟剑悬浮在空中。张君宝轻轻一跃，站了上去。
　　与王巡察使单靠肉身飞行不一样，张君宝御剑而行，双手背在身后，一身白色的练功服在风的鼓舞下迎风飘动，仿佛真正的神仙一般，在他气定神闲的神情气质之下，显得超然物外，仙气十足。
　　王巡察使回头看了一眼张君宝，差点以为自己看到了古代传说中的剑仙。反倒是自己，一身干练的便服，虽然也是气度非凡，但终究是差了点味道。
　　虽然同样飞行，但怎么感觉像是给张君宝带路的仆人呢？
　　……
　　时间不长，无论是王巡察使还是张君宝，飞行速度都相当快。两人终于来到了洪所在的极限武馆总部。
　　张君宝远远看到，入眼的一个足有万米之长的巨型飞船式建筑，高度也超过了百米。
　　这艘巨型飞船式建筑上有一个宽度达到数十米的巨大舱门，可以进入其中。而在这艘巨型飞船的建筑的外面，有大量的军队驻扎，显得十分森严。
　　两人在离总部还有千米的距离落到地面上，这个距离对于他们而言已经相当近了。
　　“张君宝，前面就是我极限武馆的总部大楼，感觉怎么样？”王巡察使笑着说道。
　　“这就是极限武馆的总部，网上没有图片，倒是第一次见到。幻想中真正的宇宙飞船，大概也就是这个样子了吧。说真的，确实相当壮观，简直可以说是震撼人心！”
　　张君宝算是真正开眼界了，饶是他见多识广，也从来没有见到过真正外星文明制造的宇宙飞船。
　　“哈哈哈，这就是我极限武馆的实力。走吧，馆主还在等我们。”
　　王巡察使带着张君宝进入了总部。
　　“跟着我，这里面的防御系统可不简单，没有权限擅自闯入，会被防御系统直接击杀的。不要怀疑它的强度，就算是超越战神的存在，也绝对不愿意被这防御系统击中。”
　　这点张君宝倒是相信，真正的宇宙飞船，内部配备的防御系统，绝对能够击杀超越战神的存在，也就是行星级武者。
　　王巡察使带着张君宝走过漫长的银灰色通道，来到了一个特殊的房间面前。
　　房间门口，一个带着面具，浑身散发出冰冷气息的男子矗立在门口。
　　张君宝自己观察这个男人，他身上的冰冷气息并不单单是气质，而是实体化的寒气。
　　“这就是超越战神之后会觉醒的特殊能力吗？王巡察使身上感受到了一丝自然的木属性气息，而面前这个男人，应该就是水属性的特殊能力，冰了吧。”
　　张君宝还在观察，王巡察使开口说道：
　　“冰山，馆主命我带精英训练营学员张君宝前来，还去通报一声。”
　　被称作冰山的男子微微点了点头。
　　“馆主已经交代过了，张君宝自己进去吧。”
　　冰山让开了身子，他身后的门也自动打开了。
　　张君宝缓缓走了进去，房间内只有一个男子背对着他。
　　男子身高约在一米九，黑色长裤，黑色外套，一头精悍的寸发根根竖起，显得强劲有力。
　　整个人乍看一眼，就让人感觉到，仿佛像是一柄长枪，要把这混乱的模式一枪刺破！
　　男子转过身来，脸上带着似有似无的微笑。
　　张君宝发现他的面容上看不出一丝皱纹，感觉并不把张君宝大多少，就好像二十几岁似的。
　　可是他身上那股威严的气势，显然不是普通的青年能够拥有的。
　　房门自动关闭，房间内的两人一个一身白衣，一个一身黑衣，仿佛阴阳交汇的双方，相互注视着对方的眼睛，周围的天地似乎完全扭曲。
　　就连原本照射进来的阳光也消失在了视线之中。
　　房间内洪就像一个深不见底的黑洞，将一切阳光都吸收了进去。
　　仅剩的一丝光亮，便是张君宝身上散发出的微弱荧光。
　　黑洞不断侵蚀，已经占据就99%的空间，可是却始终无法湮灭张君宝身上最后一丝光明。
　　张君宝眼前已经看不到洪在哪里了，但是他却可以感受到，洪似乎无处不在。就像周围的黑暗全是洪的化身。
　　……
　　这个过程整整持续了5分钟之久，要知道，当今世上，就是算其他超越战神的存在，想要在洪面前坚持抵挡5分钟，也是十分艰难的。
　　“你果然不一样，哈哈哈哈……”
　　黑暗逐渐散去，洪率先开口，大笑着说道。
　　“能告诉我，你也是得到了古文明传承吗？”

第101章：浩瀚宇宙
　　听到洪的话，张君宝先是瞳孔微缩，不过很快就释然了。如果洪想要夺取他的“传承”，完全没有必要这么直接问出来。
　　据他了解，洪可不是一个莽夫，而是一个真正具有武学宗师般气度，更是拥有超越其武力的智慧的强大武者。
　　“为什么说我拥有古文明的传承呢？”张君宝没有拘束，仿佛进入自己家一般，来到洪面前一张椅子上，十分自然的坐了下去。
　　“哈哈哈，你果然得到了古文明传承。”洪也坐下，看着张君宝，脸上露出笑意。
　　“如果你没有得到过，应该会问我什么是古文明传承才对。”
　　张君宝哑然，没想到一见面洪还给他挖了一个不大不小的坑。不过这也是他没有想刻意隐瞒而已，否则这样初次见面，他的言语不会这么随意。
　　虽然张君宝也想过要隐瞒自己身上的所有秘密，但是虽然他的实力逐渐展现出来，洪总会猜到，毕竟他们当年就是这么崛起的。
　　倒不如大大方方的承认，寻求双方合作的基础。
　　张君宝虽然对于未来即将发生的事情有所了解，但关于古文明的细节，他也不太清楚。而目前地球上，无疑洪是最了解宇宙文明的，用一个很快就会暴露的秘密，换取一些他不知道的信息，也未尝不可。
　　而且洪猜测他得到了宇宙古文明的传承，也正好掩盖他的真实身份。毕竟不是谁都能接受，头上突然冒出一个几百年前的老祖宗的。
　　“这么说馆主你也是得到了古文明传承咯？”
　　张君宝顺着洪的话说下去，并没有解释其他的。
　　我什么都没有说啊，一切都是你洪自己的猜想，我张君宝可从来没有说过自己得到了古文明传承。
　　聪明人都喜欢自己脑补，一旦发现事情跟他们猜测的接近，就会快速自我完善一个完整的过程，张君宝连解释都不需要，只要给一个让洪觉得合理的理由，一切都会顺理成章。
　　“是啊！
　　难怪了，我说从哪里突然冒出了一个如此可怕的天才，原来真的是这样。”
　　洪感慨了一声，他的眼睛紧紧盯着张君宝。
　　张君宝从洪的眼神中，察觉到了一丝相当复杂的情绪波动。
　　“洪在想什么？杀人夺宝？
　　还是想要套取我更多的信息？”
　　短短一瞬间，张君宝脑海中闪过了无数念头。他也不是没有想过洪在发现他的特殊之处之后，会不会想要杀人夺宝。
　　不要被小说中的描述所迷惑，在大涅盘之前，洪便是杀手出身。杀人夺宝，壮大自己这种事情，对他而言原本就是家常便饭。
　　就算是在现在，胆敢忤逆他的人，也不会有太好的结果。没人会大方到培养一个与自己意见不和的对手出来，区区人类社会的道德，真正能够约束这个当今世界的第一强者吗？
　　特别是在他接触了宇宙文明之后，是否会被其他文明的思维所影响呢？
　　但是目前看来，洪最起码还是有自己的底线的，或者说他考虑的问题更加长远，而非眼前的一点利益。
　　“你担心我在此处将你击杀，夺取你的传承吗？”
　　洪也明白了张君宝的想法，开口说道。
　　“确实有所担心，不过现在看来，你应该是放弃了这个想法吧。”既然洪开口了，那就代表洪的心中还有其他顾虑，张君宝也算是松了一口气。
　　虽然他对这个世界知道的不少，但是目前而言，如果洪执意要对他出手，张君宝想不到自己有任何反抗的手段。
　　在对武道里理解上，张君宝自信能够碾压洪，但是两人的硬实力差距巨大，无论张君宝如何施展，面对洪绝对实力的碾压，都难以招架。
　　这才是真正的一力降十会，你是武学宗师有怎么样，我的力量是你的数百倍，甚至成千上万倍。
　　任凭张君宝使出浑身解数，面对此时速度，力量，神经反应完全碾压自己的洪，也是无计可施。洪如果真的攻击，张君宝甚至都不会有时间反应。
　　更何况洪可不是一个只会蛮力的武者，他对枪法的领悟，同样超越一般宗师级别。
　　这种全面被压制的感觉，唤起了张君宝记忆深处的感悟，正如他当初刚刚接触武学之时那样，面对远比自己强大的武者，那股一往无前的豪迈。
　　武道，自当不断挑战更强者，勇往无前，方为胜者！
　　“在你刚刚进来的一瞬间，我的脑海中确实有闪过这个念头。不过既然你得到了古文明传承，那就应该知道，这个世界上，不单单只有我们地球文明的存在。
　　宇宙浩瀚，就像无数科学家幻想的那样，是存在极其繁荣的宇宙文明的。
　　跟他们相比，地球人只不过是偏安一隅的小土著而已。
　　即使在地球上成为第一，又能怎样呢？”
　　此时的张君宝，总算看到了洪不为人知的一面。作为世界第一强者，洪很清楚自己将要面对的是浩瀚的宇宙文明列强，而不是跟一群地球人在争。
　　“地球上的第一，在宇宙文明面前，又算得了什么呢？不是吗？”
　　“虽然我很想把地球上所有遗迹收归自己所有，但是很遗憾，有些遗迹确实需要机缘，就算是我，也无法通过考验。”
　　张君宝没有开口，而是静静的听洪讲解。张君宝感受到，此时的洪身上有一种莫名的孤独感，那是一种在追求真理上渴望道友的孤独。
　　曾经的张君宝也有过这种感觉，而此时，他在洪身上也看到了类似的情感。
　　孤独，渴望。
　　很奇特，作为世界第一强者的洪，居然是孤独的，他渴望在自己前进的道路上，有道友相随，互相竞争，相互促进彼此。
　　这让张君宝内心产生了共鸣，他又何尝不是这样呢？
　　“你看到这个总部，外观很像一艘飞船对吧。
　　因为它就是一艘损耗的星际战舰。”
　　洪表情平静的说道，“当年我发现它的时候，它就已经损坏太严重了，无法再飞入宇宙。
　　不过……这星际战舰就算只有一个空壳，防御程度也远远超过地球上其他任何基地市建筑。”
　　“后来我有能力了，我就将它从地底弄出来。”
　　“以星际战舰为我极限武馆总部！就算是激光炮，也休想攻破星际战舰。”
　　洪的手上一挥，他的身前凭空出现了一个半透明的显示屏，他指向显示屏，顿时显示屏亮起，浮现了宇宙星空画面，“这宇宙……并非我们地球不少普通人认为的那般简简单单。”
　　说话间，洪也在不断观察张君宝的神情，通过张君宝的表情，他便能判断出张君宝对于宇宙到底了解多少。
　　可是越看洪的心理越是没有底气，即使他展现出了星际战舰的强大，张君宝的神情似乎也没有太大的变化，也就说明，目前为止，他所说的事情张君宝都是有所了解的，并未对他的认知造成多大的冲击。
　　而张君宝也逐渐接受洪给出来的信息，很显然，洪对宇宙文明十分忌惮。
　　洪的手上一挥，画面再次变化。
　　“人类有时候其实很自大，就连地球本身都没有探索到，就敢对宇宙妄下定论。
　　甚至还有不少人猜测，地球人类是世界上唯一的生命，何其可笑！
　　现实的宇宙比地球上的人类所了解的广阔了何止千倍万倍，甚至亿倍，亿亿倍！”
　　洪有些落寞的说道：“宇宙中的文明，种族复杂无比，更是极其神秘。
　　据我了解，宇宙将强者划分为几个等级，其中前几级分别是学徒级、行星级、恒星级、宇宙级！每一级又分为九阶。
　　你敢相信吗，地球上所谓的战神，堪称人类中的顶级强者，在宇宙里，只能算是学徒级。
　　何为学徒，就是连真正的品级都算不上，上不了台面。
　　唯有超越了战神，进入行星级，也就是所谓超越战神的存在。而行星级武者在宇宙中的地位，比地球上武者中的初级战士都不如。
　　是不是很可笑，地球上最顶级的强者，连宇宙中垫底都排不上。”
　　“你看这个……”
　　洪的手再次一会，虚拟屏幕上出现了一个视频。
　　视频中显示，一颗白炽色的星球上，两个强大的武者在厮杀。视频旁还备注了华夏文字，那是一颗地面引力达到地球三亿倍的白矮星！
　　看到这里，张君宝内心也十分震撼。知道宇宙强者有多强是一回事，当自己亲眼看到如此强大的实力，那又是另外一回事。
　　三亿倍地球重力，不用问，目前地球上没有任何物质能够承受这样的压力，而两个宇宙武者却可以无视这样的压力，在上面尽情厮杀。
　　这就是宇宙的强者吗？该怎么做，我才能超越这样的强者？
　　“这是两个宇宙级强者的战斗视频，也是我得到的唯一一份宇宙级强者的视频。”洪的眼神中带着一丝向往，“宇宙级强者，凭借肉身横渡宇宙，甚至徒手打爆星球也不在话下！
　　跟这样的人物比，你觉得我们在地球上争名夺利，还重要吗？”
　　张君宝深吸一口气，炙热的目光中充满了果决。
　　这才是强者应该追求的世界，什么古人今人，什么几百年潜修，在这样的力量面前，都显得无不足道。
　　而且他比洪更清楚，宇宙级强者，在浩瀚的宇宙之中，真的不算什么。
　　“我们最担心的是，万一，万一哪一天，有宇宙强者发现了地球，地球的命运还能任由我们主宰吗？
　　正因为这样，我跟雷神都商量决定，地球上的机缘，谁能拿到就归谁所有。光凭我们两个的力量，远远不足以跟宇宙强者抗衡。
　　地球需要更多的强者，你能够获得古文明的传承，那是你的机缘。我和雷神唯一的要求就是，一起守护好地球吧，这是我们人类唯一的家园！
　　张君宝，我正式邀请你加入极限武馆，和我们一起并肩作战！”
　　洪看向张君宝，眼神中充满了炙热的期盼。
　　此时张君宝也明白了为什么洪和雷神能够超越其他行星级武者，成为人类的巅峰战力了。
　　所谓侠之大者，为国为民，洪和雷神两人不正是这样的典范吗？

第102章：收徒？
　　虽然说张君宝之前就签署了加入极限武馆的协议，但是那些协议只是让他成为极限武馆的成员，随时可以离开，并不算是真正成为极限武馆内部人员。
　　而洪的邀请，很显然是要张君宝成为极限武馆的高层。
　　看到张君宝迟迟没有回复，洪也笑了笑，说道：“放心，加入极限武馆不会限制你，相反，你可以得到更多的资源和帮助。
　　只要你成为战神，将直接成为极限武馆的监察使。你应该知道，监察使是我极限武馆在每个安全基地市的最高负责人，绝对的一方大佬。
　　像龙血，玉髓这类宝物的制造，可都掌握在我的手里。作为极限武馆内部人员，是可以优先购买的。
　　而且以后你获得宝物，可以得到极限武馆的庇佑。毕竟地球上还有其他势力，古文明的遗迹谁都想要，光凭自己，可以很难守住的。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，想必不用我跟你多说吧。
　　另外，根据你之前签订的协议，你有资格成为我的弟子。
　　我敢说，地球除了几大议长，没人能够拒绝这样的条件，不是吗？
　　你可能不知道，就算是我的三大亲卫，已经是超越战神的存在，同样想要花大价钱请我为他们做指导。而你成为我的弟子之后，我也将亲自指导你修行。”
　　洪盯着张君宝的眼睛，露出强大而且自信的笑容。
　　洪给出的条件可谓相当诱人，原本以张君宝现在的实力，还不足以成为的监察使。毕竟极限武馆的监察使通常都是高等战神，而张君宝就算有精神念力的增幅，也不过达到初等战神而已。
　　但是洪没有忘记，张君宝可还没有使用过龙血，对身体素质有极大提升效果的龙血，对于张君宝而言，无疑是提升实力最快的方法。
　　最重要的，正如洪所说，地球上除了几大议长，就算是其他行星级武者，有谁不想成为洪这个地球第一强者的徒弟。
　　成为洪的徒弟，不单代表拥有了地球上最强大的后台，也意味着以后洪获得什么古文明资源，他都有优先享受的资格。
　　换做任何一个年轻人，都不会拒绝洪的条件。
　　可是，张君宝却轻轻摇了摇头，说道：“我所追求的是武学的极致，权力对我而言没有意义。
　　成为极限武馆的监察使就不必了，我没有时间和精力去做这些事。
　　至于作为你的弟子，我需要考虑一下。”
　　张君宝没有一口回绝，毕竟现在他的奖励还没有拿到手，直接拒接了洪，万一惹得他恼羞成怒，把奖励取消了，张君宝可是哭都没地方去了。
　　可是在洪看来，张君宝没有第一时间答应做他的弟子，那就已经是很大的问题了。
　　什么时候，他这个地球第一强者想要收徒弟，对方居然说要考虑的？
　　我不要面子的吗？
　　当我洪的徒弟难不成还能辱没了你？
　　你不知道外面有多少人抢着给我当徒弟，我看都不看一眼！
　　你居然还需要考虑？
　　张君宝的回答，可以说完全出乎洪的意料的。
　　原本以为，他给张君宝普及了宇宙的宏伟，自己掌握了地球上大量的古文明资源，还为张君宝提供庇佑，成为他的徒弟，由他来悉心指导张君宝修行，保证他的实力能够得到飞速提升，不出几年，就算成为超越战神的存在，也在预料之中。
　　这可是无数武者梦寐以求的境界啊！
　　这样的条件如果放到外面，那些大家族哪个为之倾尽家产，几千亿，甚至数万亿华夏币，跟成为洪的徒弟比，根本不算什么！
　　正常人完成没有理由拒绝才对。
　　可是，张君宝偏偏说需要考虑，也算是结结实实的一巴掌扇在洪的脸上，毕竟刚才洪自己还说，没人会拒绝他的邀请，转头张君宝就拒绝了。
　　洪又怎么会知道，作为一代宗师的张君宝，又岂会轻易加入其它组织，甚至成为他洪的弟子呢？
　　张君宝心中默默摇头，其他条件还好说，要他成为洪的弟子，想屁吃呢？
　　洪的眼角微微抽搐，只能凭借他强大的心性压制下来，不能生气。
　　可是被当众打脸真的很不爽啊！还好没有其他人看到。
　　“馆主，刚看到宇宙还有这么多未知的强者，我也十分震撼，我现在最想做的就是感觉提升实力。
　　不知道原本奖励我的龙血，还有黑神套装这些宝物，什么时候能给我？”
　　张君宝此时表现出了完全符合一个年轻武者急切的模样，倒是让洪看得一笑。
　　年轻人，该不会还没明白成为他的徒弟到底是多大的好处吧？果然还是太嫩了，也是，才十八岁。
　　“呵呵，也对，你还太年轻，不明白行星级武者的强大。更别说强大到令人难以置信的宇宙武者。就连我当初知道这个事实的时候，也久久无法平静下来。
　　你能够不畏惧宇宙武者的强大，保持自己追求武道极致的内心，已经相当难得。
　　放心好了，你的奖励不会少了的，我已经让他们准备好了，你出去之后就可以直接带走。
　　既然你需要考虑一下，那我就给你一个月的时间考虑。
　　一个月后，希望你能做出正确的选择。”
　　洪十分大度，笑着说道。他相信，在地球上，张君宝找不出比他更强的老师了。
　　“感谢馆主理解。”张君宝微微点头致谢。
　　“对了，馆主，接下去我想前往澳洲大陆进行历练，不知道馆主能否派遣一架战机送我过去？”
　　张君宝问道。
　　“前往澳洲？你自己一个人吗？”
　　“对。”
　　“精英训练营每年都会有前往澳洲荒野区的实战试炼，今年的时间还没到。”
　　洪微微皱眉，不知道张君宝的目的是什么。
　　“我在精英训练营这段时间身体素质得到了不小幅度的提升，而且接下来使用龙血还会继续飙升。
　　可是相对的反而缺少真正的实战。前往澳洲历练一个月的时间，也正好考虑清楚我未来的道路，还望馆主成全。”
　　洪思考了一下，点头说道：“行，实战的确是武者提升最快的方式。我让王通给你准备。”
　　“多谢馆主成全，不知道馆主是否还有其他事情？”张君宝问道。
　　洪也看过张君宝的资料，成为武者不过几个月而已，换句话说，虽然张君宝天赋十分出众，但是到现在为止，他才见过多少妖兽啊。
　　洪的想法是让张君宝自己多出去闯闯，等见识到领主级，王级妖兽的强大之后，自然会哭着喊着想要洪收他为徒了。
　　“呵呵，怎么，跟我谈话压力很大吗？这么不想跟我呆在一起啊！
　　算了，希望你好好考虑我的建议，下去吧，王通会给你安排好的。”洪摇了摇头，年轻人还是沉不住气啊。
　　他哪里知道，张君宝确实不是很想跟他聊天，并不是因为压力太大，而是洪说的事情，关于地球外的强者，他大多数已经知道。
　　可却偏偏要便表现出一副刚知道不久，知道的没有洪多，自信中带着惊讶的表情，张君宝实在很累，他的演技有限啊！
　　这一个月的时间对于张君宝而已实在是太及时了。
　　哼哼，一个月后，到底谁收谁当徒弟，还不一定呢！

第103章：实力飙升（求收藏推荐，求月票）
　　走出洪的房间，王巡察使已经在外面等候。
　　张君宝并没有看到洪下达命令，难道是通过虚拟网络传达的信息？
　　张君宝知道洪是有获得一个外星科技的虚拟助手的，确实十分方便。
　　不过也没有羡慕，等到了澳洲大陆，想办法找到陨墨星号，虚拟助手自然就有了。
　　现在要做到，就是回到先把龙血给用掉。
　　“张君宝，这是你的奖励，左边的箱子里装的是一份龙血，还有全套的《灭世》，还有一整套SS级作战服、长剑和8柄飞刀。
　　而右边的箱子里是一套黑神套装，你可要保管好了，光是这套黑神套装价值，就远超另一个箱子里所有东西价值总和。
　　回去之后务必第一时间认主，具体的操作流程箱子内都有说明。
　　另外你要求的千万澳洲大陆战机，明天才能准备好，你明天上午九点，在训练营的广场里，准时登机。”
　　王巡察使细心的交代道。
　　由不得王巡察使不细心，这两个箱子里的宝物加起来，价值超过5000亿华夏币，就算是他这个巡察使，也难免有些动心了。不过到了他这个层次，普通的宝物已经无法满足他的需求了。
　　从王巡察使手中接过两个手提箱，张君宝独自回到了自己的住处。
　　现在的江南阁里，史江已经离开，赵若也发了疯似的跑去修炼，而江芳，没事的话，她是不会去江南阁找刺激的，实在太打击人了。
　　因此，江南阁到成为了张君宝一个人的地方了。
　　江南阁，地下密室内。
　　“咔咔……”
　　张君宝将地下密室的合金大门锁上，虽然他并不怕其他学员找事。但如果某个不理智的学员得知他有龙血，甚至黑色套装之后，说不定会禁不住诱惑前来偷取。
　　为了防止龙血这样的宝物继续诱惑别人，张君宝选择第一时间把它用掉。
　　这是指纹加虹膜密码，张君宝手指划过，指纹验证通过。
　　与此同时，密码箱上射出两道蓝光，照射在张君宝的眼睛上，自动识别眼球虹膜。
　　这样的设计是为了防止有人伪造指纹，虹膜识别同时能够检测生命体活性，除非偷盗人把指纹换了，还把张君宝的眼睛也换到自己身上，否则无法开启。
　　张君宝打开箱子，密码箱很大，分为上下两层。
　　上层放置的是作战服，武器等物品，张君宝一一拿了出来。到目前为止，他还没有自己花钱买过作战服和武器。似乎每次都有人能给他送来，倒也神奇。
　　正应了那首古老的歌，没有枪，没有炮，敌人给我们造……
　　咳咳，洪可不是敌人，而是个好心人啊！
　　下层，放置了两个木盒。
　　“这两个木盒，一个是《灭世》秘籍，另一个就是龙血了。”张君宝小心翼翼打开第一个木盒，木盒中叠放着一本厚厚的秘籍，以及一个拇指大小的存取器，里面存储着秘籍的讲解视频。
　　而秘籍的封面上两个气势磅礴的大字正是——《灭世》。
　　“啧啧，不愧是全套秘籍，还带了讲解视频，倒是方便。”
　　张君宝将秘籍放到一旁，打开另一个盒子。
　　木盒掀开，里面是泡沫固定的一根试管，试管用塞子塞住，这试管内正有着金色的血液，大概占据试管容积的三分之一多。
　　“这就是价值800亿的龙血？”
　　张君宝小心翼翼去处泡沫，将嵌在泡沫中的试管拿了出来。
　　在灯光的照耀下，龙血折射出金色的光芒，令人心颤。
　　如果不知道它的价值，没人会相信这么一小瓶金色液体价值800亿。
　　将龙血放回原位，张君宝自己阅读了使用说明，按照说明的指示，只需要将龙血涂在身上即可，没必要涂满全身，只需随便某处。倒是和其他神奇的药剂不太一样。
　　张君宝脱了上衣，平躺在密室的沙发上，左手拿着盛放龙血的试管，轻轻霸道塞子。
　　张君宝将龙血倾倒在自己胸口，龙血粘稠度很高，宛如水银一般。
　　随后他用手轻轻涂抹，让龙血遍布自己的上身。
　　很快，张君宝就感觉一股股热流沿着皮肤龙血位置，迅速的融入身体内部，朝全身每一处双腿、双手、背部、胸部、头部等每一个位置流窜。
　　而且这热流不断的增强，光凭肉眼都能看到皮肤表面的龙血迅速减少，似乎渗透入皮肤里面去。
　　热流不断变强！
　　温度不断提高！
　　身体的感觉由最开始的酥麻，慢慢转变为剧烈的疼痛。
　　全身每一处，下至四肢十指，上到头部，张君宝感觉浑身上下每一个细胞都在疯狂嘶吼。
　　他原本对于细胞控制力很高，本来就比较敏感。而现在浑身上下每一个细胞都仿佛参加一场盛会一般，疯狂抢夺龙血的能量。
　　张君宝浑身绷紧，双手死死抓住沙发，身下真皮的沙发被他轻易撕成了碎片。
　　扑通！扑通！扑通！
　　张君宝的心跳声越来越大，每一次心跳声音都仿佛重鼓声在耳边响起，声音越来越大，越来越大，甚至险些让他昏厥。
　　张君宝没有继续躺着，而是强行让自己盘坐而起，摆出修行的姿态。他要驯服龙血的能量，让它发挥出更大的功效。
　　金色的龙血迅速爬满张君宝全身，即使已经昏迷了，他身上的每一块肌肉都在抽搐，皮肤就像是烧红了一般，皮肤之下青筋暴起，膨胀扭曲，模样十分吓人。
　　呲呲~~
　　在没有人看到的密室里，张君宝身上发出了呲呲的响声，这是他全身细胞在嘶吼的声音。
　　细胞内的基因五只，在龙血能量的冲击之下迅速蜕变，脱离无用基因，提高完善基因。
　　这样的提升，是普通修行无法达到的深度。
　　一些废弃的细胞杂质，直接被排除了体外，张君宝的身体表面，也仿佛形成一层粘稠的污垢一般。
　　在这种深入到基因的蜕变下，张君宝的筋、骨、膜、肌肉、皮肤、五脏六腑等等都在发生着惊人的变化，
　　骨骼的密度不断提升，骨膜筋膜等的韧性也是发生着跳跃性的一次次蜕变，能够发挥出的力量成几何倍数增长，而龙血能量足以供应这样的蜕变！
　　一切都在迅速发生！
　　比平常修炼速度快上千倍，万倍！
　　如果只是单纯的涂抹龙血，龙血会自动渗透到全身上下，也完成蜕变。
　　但在张君宝强大意志的控制下，硬生生利用身体内的宇宙能量拖着龙血的能量，随着他所修行太极混元决的运行路线行走。
　　一个周天
　　两个周天……
　　直到运行完36个小周天，完成一次大周天运转。
　　终于，张君宝感觉身体的疼痛在快速消退。
　　“终于，完成了吗？”
　　整个蜕变过程极其痛苦，相当于是把身体内的细胞甚至基因打散之后再重新组合，就算是张君宝，也调息了许久，才缓了过来。
　　而此时，张君宝也注意到，自己的身体已经彻底发生了变化。原本普通的黄皮肤，变为了如同钢铁浇筑的古铜色。
　　张君宝一拳砸在合金墙壁上，嘭的一声，墙壁整个凹陷了进入。
　　“好强大的力量，宇宙文明的科技产物，果然神奇，就算是古籍中所说的淬体丹药，都未必有这个效果。
　　痛快，实在痛快！哈哈哈……
　　能够来到这个世界，实属幸运。
　　这还只是最普通的龙血，要是进入虚拟宇宙公司之中，那里面的宝物，该是多么神奇？”
　　张君宝眼中充满了兴奋的神色，在这个世界，他完成能够达到上辈子无法企及的高度。
　　张君宝转头看向一旁，八柄飞刀迅速窜出，绕着张君宝以惊人的速度飞行，瞬间速度之快，甚至超过数十倍音速。
　　飞刀掠过合金墙壁，竟然直接将厚度达到一米的墙壁破开，露出了背后的泥土。
　　张君宝自信，就算是高等领主，在他的攻击面前，也绝对难以抵挡！

第104章：前往澳洲大陆
　　张君宝清洗一番过后，感觉神清气爽，精神力大增。看来强化肉身，对于精神力的提升同样有好处。
　　精神是身体物质凝聚之后的产物，身体素质提高了，精神力也会水涨船高。
　　至于黑神套装，使用方法倒是比龙血简单多了。
　　张君宝从盒子中拿出一个看似厚实的“黑色手套”，这就是黑神套装。根据说明，黑神套装可以变化成为各式各样的东西，随心所欲。
　　仔细观察了半天，也没看明白黑神套装到底是什么原理，张君宝默默戴上了黑色手套。
　　过了一会，他的手仿佛被针扎了一样，原本即使是数千斤力道都难以击破的皮肤，居然被轻松刺破。
　　整个黑色手套就像沸腾的开水一样，不断翻滚，顺着他手上的伤口深入张君宝体内，于此同时，他也感觉自己的整只手发出阵阵刺痛。
　　但相对于使用龙血时候痛不欲生的感觉，这个只是小意思而已。
　　十几分钟后，黑色液体终于渗透完成，完全进入了张君宝的体内。
　　张君宝看着自己恢复原样的手臂，感觉十分神奇。
　　他意念一动，身体表面瞬间出现一身月白色的道袍，再转眼，又变成黑色西服，十分酷炫。对于能够随心所欲变形的黑神套装而言，改变颜色再简单不过。
　　“倒是十分有意思，一件战衣，居然可以随意变形，宇宙文明的科技水平，超过地球不知几何啊！
　　地球人类想要跟随步伐，唯有主动融入宇宙，取其精华去其糟粕，兼容并包，一味担心受怕，固步自封的话，永远也不可能跟上宇宙发展的脚步。”
　　熟练掌控黑神套装之后，张君宝拿出了全套的《灭世》。
　　在极限武馆的官网上，全套《灭世》即使是最高等级四星级贡献，打完折之后也要500亿华夏币。
　　张君宝摩挲着这份做成古书模样的秘籍，纸张十分特殊，即使使出数百斤的力道，也撕不开，很可能是某种妖兽的皮制成的。
　　张君宝仔细研读，虽然他对武道的理解比洪更加深刻，但是时代不同，洪作为这个时代的最强者，他的秘籍自然有张君宝可以参考的地方。
　　这也是张君宝能在武道臻至巅峰的原因之一，他从来不会看轻任何一门学问。洪的功夫融合了他对这个时代，对于法则理解，这部分知识是张君宝没有涉及过的。
　　借助秘籍，张君宝才能够让自己的《太极混元诀》快速契合现在的修炼方法。
　　修行之道，原本就没有规定的道路，庸才只会沿着前人的路磕磕碰碰前进，而强者，却知道融合万家之所长，化为己用。
　　一夜时间不长，张君宝此时精神力强大，即使不睡觉也不会有什么问题。
　　悟道的过程从来不会觉得时间漫长，全身心投入感悟洪的《灭世》，一夜转瞬即逝。
　　张君宝合下秘籍，看看墙上时钟，八点30分，时间刚好。
　　从容吃了个丰盛的早餐之后，张君宝背上自己的行囊准备出发。
　　如果说第一次他是被迫一个人进入荒野区，那么这次，却是他信心十足要去为自己寻找未来的出路。
　　陨墨星的传承，这是地球上最合适他的宇宙文明遗迹。
　　如果没有张君宝的出现，或许这个传承最终会被罗峰得到，但是此时张君宝却并不想相让。
　　一来自古宝物有缘人得之，即使他跟罗峰很熟，但是也没可能仅仅因为这个就把改变命运的传承想让。亲兄弟尚且需要明算账，更何况两人不是。
　　二来，陨墨星的传承最大的宝藏是功法和知识，而这些都是可以共享的，因此张君宝可以毫无心理负担的占有。
　　“罗峰未来的潜力不错，最多以后收归门下，把陨墨星的传承共享出来。也算是还了我占据传承的一份歉意，这样足够了。”
　　精英训练营的训练广场上，一艘三角形的战机已经在此等候，旁边还有不少学员围观。
　　即使是精英训练营的学员，能够见到战机的机会也不多。
　　“学员张君宝，确认身份，请登机。”
　　一个驾驶员穿着的中年人检查了张君宝的身份后，开口说道。
　　张君宝没有客气，带着背包登上了战机。
　　战机缓缓升空，虽然猛然加速，消失在一众学员目光中。
　　说是驾驶员，实际上也只是简单设定目的地就行了。现代的战机都是自动驾驶，驾驶员只是作为紧急情况处理的人员。
　　“感谢相送，这次麻烦你了。”
　　“太客气了，这次是王巡察使特别交代的任务，保证将你安全送达目的地。
　　能够让总部专门派出一架战机，实在是不简单。
　　不过我看你好像不是极限武馆高层？
　　不是我吹，几乎所有极限武馆的高层都做过我驾驶的战机！”
　　驾驶员十分健谈。
　　“倒是没看出来，你还是驾驶员中的老司机啊！”
　　两人有一搭没一搭的聊着，张君宝很喜欢跟陌生人聊天，在跟他们的交谈之中可以感受到自己从未经历过的生活，这对他的武道也有不少帮助。
　　他始终认为，道法自然，生活之中的琐碎，往往都蕴藏这世间至道，道并非虚无缥缈，而是无处不在的，只是寻常人难以发现罢了。
　　……
　　时间不长，战机很快就接近澳洲大陆。
　　驾驶员指着显示屏说道：“这就是如今的澳洲大陆，堪称现如今世界上妖兽数量最多，也是密度最大的区域，完全的人类禁区。
　　因为澳洲大陆和世界上其他大陆隔绝，也致使这批大陆上的妖兽跟其他大陆不太一样。”
　　张君宝俯身看见对外的监控视频中，苍茫的草原上，万兽奔腾的景象稀疏平常，这样的景象，确实跟他之前见到的荒野区截然不同。
　　毕竟就算是荒野区，也不是时刻都有兽潮出现的。而在澳洲大陆，所谓的兽潮，似乎根本就没有停止过。
　　来之前他也看过了详细的资料，澳洲大陆妖兽种类众多，数量更是夸张，也因此，导致这里产生了不少王级妖兽。
　　其他大陆上的王级妖兽经过洪这些人类强者的清扫，已经少了不少，可是澳洲大陆这片人类禁区，根本没有理会，完全是妖兽的天堂。
　　也许是曾经长期在荒野区生存的缘故，张君宝对于这片区域竟然有了些亲切感，完全自然的气息。
　　“目的地到了，我找个地方降落。”驾驶员说道。
　　张君宝摇摇头，对他说道：“不用，你打开机舱门，我直接下去就行，记得一个月后来接我。”
　　说完，张君宝在驾驶员惊讶的目光中，踏上飞剑，迅速飞了出去。
　　“原来是精神念师，难怪敢独自一人来到澳洲大陆，年轻人，加油吧，守卫人类的任务就靠你们了。”
　　驾驶员看到消失在眼前的张君宝，默默说道。
　　张君宝脚踏飞剑，迅速降落到地面上。虽然他是精神念师，但是独自一人飞在半空中，还是很容易引起妖兽的敌视的。
　　“我记得罗峰应该是穿过了一条大河，并且发现了不少柳树的草木精华，才靠近了陨墨星号的遗迹。
　　这里就是历年精英训练营学员历练的地方，按理来说不会离这里太远。
　　刚才降落的时候，我看到西南方向似乎有条河，很可能就是那里，只能自己慢慢找了。
　　澳洲大陆这么多年没有人类的存在，就连地形都改变了不少。旧时代的几乎不能用了，只能找到一些标志物再摸索。
　　还好有柳树王这个参考，不然这么大的地方，真不知道该怎么找法。
　　既然柳树王这些妖兽都是巴巴塔培养的，他应该就是那不远处了。
　　先顺着河流找到柳树王再说。”

第105章：寻找雾岛
　　确定了方向之后，张君宝脚踏飞剑，低空飞行。
　　“雾岛、雾岛！”
　　这就是他的目标，生长了大量草木之灵的雾岛。
　　在使用了龙血之后，张君宝的身体素质已经踏入了战神级别，这也是他选择离开精英训练营，前往澳洲大陆的原因。一来精英训练营里最好的资源他已经得到了，没必要继续呆在精英训练营浪费时间；二来也是因为踏入战神级之后，他才有了在澳洲大陆生存的资本。
　　否则，光凭一个精神念力刚刚踏入战神级，身体素质还是战将级别的张君宝，想要在澳洲大陆寻找到雾岛，简直难如登天。
　　虽然张君宝可以发挥出超越自己品阶的实力，但终究还是底子太薄了。
　　雾岛上拥有大量可以增强体魄的草木之灵，效果远非龙血可以比拟的，一旦得到，他的肉身实力有望快速踏入超越战神的行星级，光凭这点，就足以抗衡地球上绝大多数行星级的议员。
　　到那个时候，张君宝才有资本去主宰地球的未来。
　　他只记得雾岛的特征，外面笼罩着浓密的白雾，内里有个湖泊，湖水之下，有大量实力强悍的水生妖兽。
　　而在湖中间的一个小岛，草木之灵就在那里。
　　陨墨星号坠落的地方，也应该就在这个小岛的地下深处。
　　“首先找到有雾的地方！”
　　张君宝顺着河流低空飞行，避开了地面的走兽。而飞禽类一般都飞在高空，只要没有进入它们活动的空域，倒是没那么容易招惹到。
　　这时候精神念师的优势就体现的淋漓尽致了，如果他只是武者，在地面上奔跑的话，不仅动静远比现在大得多，还容易被狩猎的妖兽盯上。
　　在树木茂密，妖兽横行的地方奔跑，可不是一个好的选择。
　　只可惜张君宝还是低估了澳洲大陆妖兽密度，他才飞行没多久，就发现远处传来一声啼鸣，只见一只翼展达到五六十米的飞禽在半空中朝着他爆射而来，转眼就跨越了四五千米的距离，来到张君宝眼前。
　　“这是……黑喙白鹮吗？澳洲大陆特有了大型飞禽类妖兽！
　　真是好胆量，看我像是食物，居然想捕捉我？”
　　张君宝发现，这只飞禽类妖兽浑身雪白，唯有它的长喙是漆黑如墨，几乎不反射光线，一下子便认出了它的来历。
　　黑喙白鹮十分凶猛，它的长喙是漆黑如墨，这样使得敌人很难判断它长喙的距离，从而容易被它击杀。
　　如果是一起，张君宝或许还是逃走，但是现在，一只不过高等兽将实力的飞禽，也敢袭击他，简直找死。
　　他伸手探向腰间，那里别着另一把长剑，正是从坎迪斯那里赢来的龙吟剑。这把剑不愧是作为家族继承人信物的宝剑，质量居然比他获得奖励的宝剑还要好。
　　因此，奖励得来的宝剑被他作为精神念力飞行兵器踩在脚下，而龙吟剑，却是用来对敌的。
　　这把剑，即使用来跟领主级妖兽战斗，也完全可以破开它们的防御，更何况一只高等兽将。
　　黑喙白鹮飞扑而下，在它眼里，这个不知死活的生物居然敢在开阔的地方如此放肆飞行，而且体型不大，一定不是什么强大的妖兽。
　　澳洲大陆人类稀少，这里的妖兽见过的人类有限，并不清楚，人类中能够飞行的强者，大多数都能轻松击杀它。
　　张君宝没有改变方向，并不想因为这只妖兽浪费时间，只是在它靠近之际，张君宝一剑辟出，沿着黑喙白鹮的黑喙将它直接劈成两半。
　　巨大的身形没有给它带来任何优势，反倒让张君宝根本连闪躲都不用，直接秒杀。
　　剑光闪烁，黑喙白鹮巨大的身形因为惯性继续向前。
　　张君宝已经来到千米之外，而身后的黑喙白鹮保持扑击的姿势滑翔片刻之后，身体骤然出现一道血缝，分成两半，鲜血飞溅，直接掉落到河里。
　　飘散开来的鲜血立刻引来了大量长着狰狞锯齿的怪鱼疯狂蚕食，河面瞬间沸腾开来。
　　“澳洲大陆的河流可不能随便进入啊，河流居然有大量的肉食性鱼类妖兽，虽然单一条的实力或许不强，但是成群结队的鱼类妖兽，即使一般的战神进入其中，也不好受。
　　而且水里的妖兽普遍嗅觉灵敏，仅仅一滴鲜血落入河流，说不定几十公里外的妖兽都能引来。
　　还好这附近没有鳄龙兽，鳄龙兽几乎都是领主级，甚至一些能够突破王级，它们咬合力巨大无比，一招‘死亡翻滚’足以撕碎大部分妖兽的身体，要是被缠上了，那可就要浪费不少时间。”
　　张君宝迅速离开这个是非之地，继续飞行，只可惜这条河似乎并不是他想找的哪条。
　　直到中午时分，张君宝也没有找到雾岛。沿着河流，他进入了一出山谷之中，远处的视野完全被遮挡住了。
　　这个山谷十分奇特，两边的大山像是被什么锋利无比的神兵利器劈开一样，形成悬崖峭壁，就好像这原本是一座山，而被人硬生生劈成两半一样。
　　长时间利用精神念力飞行，消耗也不小，正在张君宝准备找一处安全的地方休息片刻之时，他忽然眼前一亮。
　　就在刚才，他终于穿出了山谷，看到山谷出口数万米开完，有一处密林，河流正好在那里盘旋。
　　正因为如此，那里笼罩这一层厚厚的浓雾，方圆数十公里都被笼罩在其中。
　　“莫非，那里就是雾岛？”
　　“终于找到了吗？外星文明的遗迹，陨墨星号！”
　　张君宝激动，但并没有乱了分寸。虽然这是他第一次如此靠近外星遗迹，但是张君宝也知道，接下来很可能会发生大战。
　　他寻找了一个相对安全的地方落下，从背包中取出食物，填饱肚子，又盘坐调息，休息了一阵。
　　直到身体状态恢复到巅峰，才重新御剑飞行。
　　很快，张君宝就接近了浓雾笼罩的区域，他没有继续高空飞行，而是落到地面上，贴着地面飞行。
　　前方的雾气越来越浓，能见度急速下降。
　　张君宝腰间别着的飞刀微微颤抖，随时准备出击，他将精神念力铺开，警惕四周，小心被偷袭。
　　毕竟这么浓的雾气笼罩，视力受限，绝对是埋伏猎杀好地方。
　　“不对劲，我进入这里这么久，连一声兽吼或者鸟叫声都没听到！”
　　就算这里浓雾笼罩，对于小型妖兽而言，应该影响不大才对。
　　除非，这里是某只强大妖兽的领地，那些小型妖兽早就因为它的气息，逃离了这里！”
　　想到这里，张君宝心中越发感觉不妙，正要拔高，离开浓雾，他的精神念力发现了一个特殊的东西。
　　周围传来了一阵低沉的振翅声，仿佛一团巨大的棉花在颤动一般。
　　“云翼隼！”
　　张君宝认出了这种飞禽，正是生活在云层之上的飞禽类妖兽，云翼隼！
　　而以面前这只的体型来看，分明就是云翼隼王！而在它的身后，张君宝还感受到了不少类似的气息，这分明是一处云翼隼的栖息地！
　　“王级妖兽，逃！”
　　张君宝露出严肃的神色，朝着进来的方向疯狂逃窜。

第106章：你们被包围了
　　云翼隼，一种飞行高度极高，可以进入云端的可怕飞禽类妖兽，它的羽毛如同云一般雪白，而且能够凝聚出雾气，像极了一朵云，经常藏身在云朵之中，随着云朵移动。
　　当云朵靠近猎物的时候，再从中爆射而出，一举击杀猎物，甚至有不少猎物在它们靠近的时候都没有发现，只以为是自己接近了云雾。
　　因此有时候也可以在一些云雾缭绕的山谷之中发现它们的踪迹。
　　虽然长得看似美丽，但是这美丽下面，却隐藏着极度的危机。
　　普通成年的云翼隼翼展不过五六米，喜欢成片聚集在一群伪装成为云朵。而当它们的翼展达到十米以上的时候，就是高等兽将的实力了。
　　这还不是云翼隼的极限，当它们翅膀上的雾气变浓，完全呈现云朵形状的时候，便踏入了领主级。
　　如果远远的看到一只领主级的云翼隼，说不定会以为是一朵快速移动的云朵，很少有妖兽能够察觉出这是一只凶残的猎手，这也是造就它们凶名的原因之一。
　　没办法，谁让它们的伪装如此成功呢?
　　而刚才张君宝发现那只云翼隼王，翼展已经达到了五十米以上，正是进入王级的标志。它的身形已经完全融入了浓雾之中，这才导致张君宝即使将精神念力扩散出去，也是到了最后关头才发现了它的踪迹。
　　这还得益于张君宝对于杀气特殊的敏锐感知，和精神念师独有的精神感知，让他在靠近云翼隼王的时候察觉到了它的精神力波动。
　　如果换做一个高等战神的武者的话，说不定直接走到云翼隼王身边，都没有发现它的存在。
　　这让张君宝如何不惊。
　　一只王级妖兽，带着一群手下在不远处等待张君宝自动送上门，就算是一个行星级强者，见到之后也会扭头就跑。
　　张君宝身上的黑神套装，瞬间覆盖全身，这个时候逃命要紧，让黑神套装覆盖全身，一来能够防止身体被突然攻击，有了黑神套装的保护，加上自己身体强大的卸力，就算王级妖兽的攻击，张君宝自信也能扛下来。
　　二来也能减少飞行时的阻力，加快移动速度。
　　关键时刻，任何增加生还几率的细节，都不能放过。
　　唯一需要担心的就是被大量妖兽为主，如果无法迅速击杀或者逃脱，将会被活活围困致死。
　　就在张君宝拉高飞向天空的时候，他头顶上的浓雾也快速变幻起来，竟然是一群云翼隼快速封锁住了他的去路。
　　“杀！”
　　二话不说，张君宝身旁原本漂浮着的飞刀一涌而出，在他身边不断穿行，以九宫八卦阵的形式不断演变，但凡靠近张君宝身体周围的云翼隼，都难逃被绞杀的命运。
　　“好一群扁毛畜生，居然藏身在浓雾之中，真把我当成猎物了！”
　　一时之间，天空上血雨与浓雾交相融合，原本白色的浓雾中瞬间炸出一道艳丽的血舞，甚是好看。
　　“唳！”
　　发现自己的手下被张君宝不断屠杀，云翼隼王也终于坐不住了。
　　原本看到张君宝只有一个人，想着让手下们戏耍一番也就算了，毕竟张君宝浑身上下也没多少肉，还不够它塞牙缝的，更根本不需要它出手。
　　可是云翼隼王万万没想到，它就一下愣神的功夫，自己的手下建立的包围圈就被张君宝硬生生杀出了一个血洞。
　　甚至它还看到，在它之前上去围堵张君宝的一头高等兽将级云翼隼，竟然也被张君宝击杀，更是让它怒不可遏，这可是它为数不多的高等兽将级手下。
　　张君宝的杀戮还在继续，他并没有飞出太高，而是利用雾岛上的植物树冠经历隐藏自己。毕竟就算他飞的再高，在云翼隼这种可以飞入云端的妖兽而言，都是徒劳的。
　　可是，猛然间，张君宝发现自己控制的飞刀，居然有一把被巨大的力量硬生生砸飞。
　　要知道，张君宝在使用了龙血之后，身体素质已经达到了战神级别，精神念力更是能够发挥出高等战神级别的力量。
　　精神念力操控下的飞刀，即使不用力量振幅，也能够发挥出一百多万斤的巨力。
　　而且在来澳洲大陆之前，张君宝已经彻底将《灭世》领悟了，与自己的《太极混元决》相融合，力量振幅达到了恐怖8倍，如果集中全部精神念力，发射出去的飞刀全力一击，能够爆发出800万公斤的可怕力量。
　　别说是高等领主了，就算是王级妖兽，也得退避三舍。
　　虽然此时张君宝同时控制8柄飞刀，每一柄都没有发挥出最大威力，但同样能够具备七成左右的力量，足以击杀高等领主级兽将。
　　果然，云翼隼王虽然击飞了张君宝的飞刀，但是它自己却并不好受。
　　原本云翼隼就不是以力量著称的妖兽，诡异刺杀流才是它的安身立命之本。
　　本来还想仗着自己是王级妖兽，想用力量强行击杀张君宝，却万万没想到，仅仅一柄飞刀，就磕的云翼隼王的利爪近乎麻木了。
　　“天啊，这可怕的实力，眼前这个难道是人类中超越战神的存在吗？”
　　此时的云翼隼王心中同样震惊，作为王级妖兽，它是见过人类超越战神级的存在的，只是没有想到，自己随便抓个小虫子，居然遇到了这个级别的强者。
　　在云翼隼王惊讶的时候，张君宝并没有停下来，少了一柄飞刀，不但没有削减他的实力，反而让他控制每一柄飞刀的力量更强。
　　因为少了一柄飞刀的缘故，张君宝控制飞刀的阵法也从九宫八卦阵，演变为了北斗七星阵。无论是哪个阵法，对于云翼隼而言，都是无法理解的存在。
　　此时围攻张君宝的云翼隼发现，它们被张君宝的飞刀切割成了不同的区域，每个区域都围困着一群云翼隼，而每当它们想要逃离自己的区域的时候，就会遭到张君宝的击杀。
　　就好像，不是它们抓住了一个落单的张君宝，而是张君宝抓了一群落单的云翼隼，无比怪异。
　　凭借云翼隼容量不大的大脑，实在无法理解眼前事情。
　　它们，被张君宝一个人包围了！

第107章：战王级妖兽！
　　云翼隼王不再迟疑，因为它发现，每时每刻，都有手下被张君宝直接打成血沫，真正成为了云朵，飘散在空中。
　　身为王级妖兽的它，什么时候受过这样的屈辱。
　　但是云翼隼王作为王级妖兽，已经拥有了堪比人类的智商，此时的它也明白，凭借自己的手下，想要拿命消磨完张君宝的力量，那么它的手下估计也会死个精光。
　　雾岛之上，可不止是它一只王级妖兽而已，对于妖兽而言，同样有竞争。如果因为张君宝把手下全消耗光了，那么它的领地也很可能会被其他王级妖兽侵蚀。
　　它可以不管手下的死活，但是，一旦手下死光，同样会削弱它的力量。更何况这个种群之中，还有不少是它的后裔。
　　“唳！”
　　为了自己领地，云翼隼王长啸一声，让周围手下全部散开。
　　已经被杀怕了的云翼隼们，听到自己家首领的命令，也纷纷退散开来，躲在远处十分忌惮的盯着张君宝。
　　这个人类实在太诡异了，想要靠近他的云翼隼居然全部被击杀。
　　等手下们全部退开，云翼隼王差点哭了，它发现，短短几分钟的时间里，它的手下居然被杀了将近三成！也就是说，如果再拖下去，或许张君宝会被它们消耗完力量，但是它的手下也同样难逃一死。
　　飞禽类妖兽，终究不像鼠类那样，一窝可以生上十几只，繁殖速度极快。对它而言，种群依旧是珍贵的。
　　张君宝看到其他云翼隼退开，也悬浮在空中，跟云翼隼王对峙。
　　他很清楚，没有在第一时间逃走，如果不击败眼前的王级妖兽，他是很难离开的。
　　就算是精神念师的飞行速度，除非有专门的飞行念力兵器，否则也就跟王级妖兽相当而已，一旦他被缠住，随时都可能被云翼隼王追上。
　　“难得，一只畜生也会心疼手下啊！”
　　张君宝深吸一口气，调整一下气息，刚刚他快速击杀妖兽，想要脱身，确实消耗了不少体力。
　　但身为武者，同样有好胜之心，张君宝也想知道自己现在的实力，跟王级妖兽差距有多大。
　　在人类社会，没有机会跟行星级强者交手，但在荒野区，倒是可以尝试一下行星级妖兽的实力。
　　云翼隼王一声长啸，身形立刻在张君宝面前消失，速度之快就算是张君宝的精神念力，想要捕捉到它的踪迹都有些困难。
　　“嘭！”
　　就在云翼隼王消失的瞬间，空中发出一声巨响，张君宝有一柄飞刀被云翼隼王砸飞！
　　但于此同时，也让张君宝发现了它的踪迹。
　　“哼！就算你的速度比我快，但是人类的阵法之道，岂是你一只扁毛畜生所能理解的。”
　　在云翼隼王眼中，张君宝的身体周围的飞刀只是在做无规律的乱飞，而实际上，却是根据阵法之势不断变换，想要强行突破，这些飞刀，伤到张君宝，就只能依靠蛮力将所有飞刀击飞。
　　云翼隼王不过是一只妖兽，想要看穿张君宝飞刀变换的规律将其破解，简直是天方夜谭。
　　可是在云翼隼王看来，再有几次，只要解决了所有的飞刀，张君宝便只能任由它宰割了。
　　张君宝自然也不会坐以待毙，他知道云翼隼王想要依靠蛮力强行突破。
　　就在云翼隼王身形再次消失之际，张君宝竟然闭上了眼睛，精神念力如同潮水般疯狂涌出。他手持龙吟剑，静静矗立在半空中，仔细感受着周围环境每一丝的变化。
　　不远处其他云翼隼受伤之后的哀嚎声，不少树叶被它们打落后轻轻的落地上的声音。
　　甚至因为刚刚的战斗，溅满了血液的地面吸引来了一群行军蚁，窸窸窣窣爬过枯败的落叶的声音。
　　周围的一切细节都清晰的映射在张君宝脑海之中，而这其中，更是包括了云翼隼王即将袭来的利爪。
　　在察觉到了攻击的一瞬间，张君宝的身体没有经过大脑控制，自然而然做出反击。
　　精神念力附加到龙吟剑之上，加上身体力量的爆发，双重力量叠加，让张君宝这一次攻击尤为可怕。
　　龙吟剑自下而上辟出，看似缓慢，实则速度奇快无比，仿佛突破了时空的束缚，一剑劈在云翼隼王的利爪之上。
　　身法四重，分别为基础级，入微级，完美级和意境级。
　　在精神念力和身体素质大幅度提升之后，原本对意境领悟极深的张君宝，自然而然使出了意境级的身法。
　　并非闪躲，而是料敌先机，后发先至，身体跳过了大脑的思考，自然而然进行反击。
　　没有什么闪躲身法比反击更加有效。
　　他的心中明悟，速度达到极致之后，快与慢只是相对而言，时间和空间比非一成不变的，光线折射出的视线，只不过是外人看到的罢了。
　　张君宝的意境融合了他对太极真意的极致理解，在他的剑围之中，快慢有他制定，速度任他改变。
　　龙吟剑与云翼隼王的利爪碰撞，在空中炸出一道吓人的闪电，就连周围的云翼隼都被吓了一跳。
　　这个人类，居然接二连三的接下了它们首领的攻击。
　　龙吟剑上出来的巨大力量就连云翼隼王也难以招架，被重重劈飞。
　　此时的一人一兽，发挥出了跟他们体型完全不对等的力量。
　　身形渺小的张君宝，居然发挥出了巨大无比的力量，将云翼隼王这样的庞然巨兽一剑劈飞。
　　云翼隼王在空中翻滚了数百米之远，才堪堪稳住身形。
　　此时它的心中已经惊骇不已，一个人类，明明连王级（行星级）都不是，凭什么能够跟它这样的王级妖兽抗衡。
　　云翼隼王长啸一声，愤怒不已，区区人类，竟然敢让它这伟大的妖兽王者受伤。
　　没错，刚才张君宝那一击攻击，已经让云翼隼王的一只爪子皮肉破烂，流血不止。对它而言，被一个小虫子一样的人类击伤，简直是奇耻大辱。
　　云翼隼王身上的水雾迅速变浓，很快就凝聚成了一团巨大的水球，水球之上凝聚的可怕力量，就连几百米外的张君宝也能够清晰的感受到。
　　“这只云翼隼王觉醒的果然是水系的力量，云翼隼常年借助云雾藏身，就连领主级的妖兽都能够在一定程度上控制水雾，更别说王级了。”
　　张君宝神色专注，这还是他第一次见到王级（行星级）强者使用觉醒的特殊能力。
　　每一个进入行星级的强者，无论是人类还是妖兽，都能够觉醒出一种特殊的力量，包括金木水火土，风，光线，雷电，每一种能量属性，都能在行星级强者发挥出超越肉身能够比拟的强大攻击。
　　这只云翼隼王是真的被张君宝逼急了，面对一个非行星级的人类，居然使出了自己独有的秘技，誓要将张君宝挫骨扬灰！

第108章：行星级的力量（求收藏推荐，求月票）
　　与行星级以下的武者或者精神念师的纯粹依靠物理力量的攻击不同，行星级的特殊能力，使用的是超越常人理解的特殊属性能力，这些通常只有在小说或者电视上才能看到的画面，现在就真实的出现在了张君宝面前。
　　张君宝脸色凝重，他不确定王级妖兽的特殊属性攻击威力到底怎样，但无论如何，都不会脱离最根本的力量运用。
　　云翼隼王面前的水球迅速膨胀，自身不断旋转，在空中形成了一个肉眼可见的，巨大水漩涡，当它膨胀到直径超过五十米之后，终于开始微微颤抖。
　　张君宝也能够感受到周围的空气在水漩涡的影响下，变得粘稠厚重，就仿佛身处重力室的感觉。
　　张君宝没有放过任何一刻观察行星级力量运用的细节，云翼隼王凝聚的力量固然可怕，但还没有超出张君宝的认知。
　　张君宝尝试控制飞刀对云翼隼王的本体发动攻击，但是在靠近的那一刻，却全都被水漩涡吸引了过去。
　　“这颗能量水漩涡，已经兼具了水系一丝漩涡的特性，应该是云翼隼王根据水流旋转产生漩涡的特点开发出来的招式，倒是神奇。
　　虽然与它使用的水系特殊力量由于属性相同的缘故，能够发挥出更可怕的攻击力，不过终究逃脱不了力量的本质，只不过由无属性的宇宙能量，转变为水属性的特殊能量罢了。
　　虽然威力提升不少，但是，万变不离其宗，能破！”
　　张君宝的脑海中飞快分析着云翼隼王这个招式的特点，于此同时，他踏着飞剑，快速向云翼隼王杀去。
　　已经将力量凝聚到极致的云翼隼王，见到张君宝来袭，心中冷冷的蔑视。王级一下的小虫子，怎么可能理解王级可怕的力量，给我去死吧！
　　就在张君宝靠近之时，云翼隼王终于将身前的巨大水漩涡朝着张君宝发射出去。
　　恐怖的漩涡力量仿佛能够搅动时空，所到之处将周围的所有物质全都吸纳到水球之中，可怕的气息就像是一颗完全由水组成的星球，要将张君宝彻底吞没。
　　如此恐怖的力量，已经远远不是武者单靠蛮力能够解决的了。
　　但是云翼隼王没有注意到一点，它面对的并不是一个普通的人类武者，而是人类历史以来名列前茅的武学宗师，一旦被张君宝发现它这个招式的破绽，那就逃脱不了被破解的命运。
　　在云翼隼王自信的目光之中，张君宝收起龙吟剑，竟然只身一头扎进了水球之中。
　　“愚蠢的人类，品尝伟大的妖兽王者的力量吧！”
　　云翼隼王眼神中充满了疯狂与蔑视，张君宝能够依靠蛮力将它打伤又怎么样，面对绝对力量的碾压，终究逃不过被它的特殊力量彻底撕成碎片的命运。
　　云翼隼王水球内部，张君宝用黑色套装覆盖住全身，实力到了他这个级别，就算一两个小时不呼吸也不会有太大问题，而精神念力完全可以取代实力，帮助他感受水球内部的力量。
　　“这股恐怖撕成力，不愧是行星级的力量。不过看来这只云翼隼王应该也刚刚掌握不久，水漩涡的旋转力量居然是全都是一个方向的！”
　　身处漩涡之中的张君宝感受到了漩涡带来的巨大撕成力，但是他身上的黑色套装防御效果极佳，能够将外部力量削减到原来的十分之一，剩下的力量再想突破张君宝自身皮肤律动产生的防御，伤到他的内脏，已经是不可能了。
　　“原来这就是行星级的特殊能力，能够将其他属性的力量融入到宇宙能量之中，转化为威力更大的特殊属性攻击。
　　水的粘稠，旋转，还有漩涡的吸引力，这应该是就是最基础的法则运用了。
　　哈哈哈，原来如此，行星级的力量，不过如此！”
　　张君宝明悟，他顺着漩涡的旋转，迅速找到了维持整个漩涡旋转的中心。张君宝张开双手，摆出太极之势，身上的宇宙能量泛起，附加在双手之上。
　　“阴阳旋转的奥秘，可没有这么简单，云翼隼王，你大意了！
　　太极推手！”
　　张君宝双手在漩涡中心画圆，看似平常的太极推手，在张君宝的手下却发挥出了奇特的力量。
　　渐渐的，原本在云翼隼王操控下不断旋转的水漩涡，居然在开始跟随张君宝的节奏旋转，而且速度越来越快，已经超出了云翼隼王的操控范围。
　　而在外面的云翼隼王此时终于感觉到了一丝不对劲，它的水漩涡原本应该在凝聚到极致的时候爆裂开来，利用巨大的冲击力击溃敌人。
　　但是在刚刚，它想操控水漩涡爆炸的时候，却发现这个水漩涡似乎不听它的指挥了。
　　“怎么回事，那个人类，不应该被我的水漩涡彻底撕碎吗？”
　　云翼隼王无法理解眼前见到的情况，凭借这招水漩涡，它战胜过不少企图进入雾岛的王级妖兽，可这一次，情况似乎有所不同。
　　云翼隼王发现，面前的水漩涡旋转速度居然在不断加快，而整个漩涡由最开始直径达到五十米，居然随着旋转不断压缩，水漩涡的体积在以肉眼可见的速度不断缩小。
　　最后露出了一个人类的身影。
　　脱离了水漩涡的张君宝对着云翼隼王咧嘴一下，双手在空中不断盘旋，而他的手中，正是那颗被压缩到极致的水漩涡。
　　此时的水漩涡在张君宝的控制之下，由原来的直径五十米，压缩到了一个直径只有篮球大小的深蓝色水球，甚至在漩涡最中心的位置，呈现出了令人不自觉深陷其中的幽黑之色。
　　张君宝双手微微颤抖，饶是以他可怕的控制力，想要做到这一步也是极其困难的。
　　但是，无疑，他做到了！
　　云翼隼王双眼瞪大，它完全无法理解，为什么自己的招式会被眼前的人类掌控。而且张君宝手中的那颗深蓝色水漩涡，散发出来的恐怖吸引了，在张君宝身体周围不断盘旋，就连地面上的百年巨树都被连根拔起，在空中不断旋转。
　　“你也尝尝自己的招式吧！”
　　张君宝双手一推，深蓝色的水漩涡瞬间爆发出惊人的速度，携带着滔天的气势向云翼隼王压去。
　　“逃！”
　　云翼隼王连防抗的想法都没有，此时的它只想远离这个不可思议的人类，它爆发出了前所未有的速度。
　　可是很快云翼隼王就发现，自己极力向前，可是身后的那颗深蓝色水漩涡就像认准了它一样，始终跟在身后，速度越来越快。
　　“唳！”
　　云翼隼王一声长啸，想要摆脱，可是水漩涡已经触及它的尾翼。
　　“嗖”的一声，在云翼隼王还没来得及发出嘶吼的时候，它巨大的身躯居然被水漩涡散发出的可怕引力直接吞没，瞬间消失。
　　而在吞噬了云翼隼王之后，水漩涡也像是失去了控制力一样，彻底爆炸开来。
　　“轰隆！”
　　爆炸产的的巨大冲击波形成一个球状，不断扩散出去。
　　已经逃到十几公里外的张君宝，仍然能顾感受到冲击波可怕的力量。
　　张君宝身上的黑神套装再次化为白色道袍，在冲击波的作用下咧咧作响。
　　在站在飞剑之上微微喘息，但是脸上却是掩盖不住的喜色。
　　“吸引力是相互作用的，想靠直线飞行摆脱水漩涡引力的追逐，可就异想天开了。
　　更何况这颗水漩涡里还有你的一丝精神力，它会很自然想要回归你的身体。
　　可惜了，堂堂一只王级妖兽，死于无知。”
　　张君宝回到地面之上，盘膝调息。由于刚才战斗产生的巨大冲击波，附近的妖兽根本不敢靠近，他也不用担心安全问题。
　　而此时，地下15600米的深处，一个感应器被激活。
　　“发现巨大战斗冲击波，能量等级达到行星级三阶。
　　扫描目标，目标脑域阔度36，符合要求。
　　开始暗示，准备接引！”

第109章：终现
　　地下一万多米的深处，一处古老的遗迹不知道沉睡了多久，而就在刚刚，突然出现了一点亮光，光芒不断闪烁，仿佛一个沉睡多年的灵魂，在无言呢喃一般。
　　张君宝调息过后，看了一眼战斗的痕迹。
　　周围的树木已经被一扫而光，就连大地像是被挂了一层地皮一样。
　　行星级的战斗，正如它的名字一样，已经能够对一颗行星造成一定的破坏了，徒手改变地形不再是说笑而已，而是真是可以做到的。
　　附近原本的河流已经消失，而且被战斗吹散的浓雾，又再次弥漫开来。只是这一次少了云翼隼一族。
　　经过刚才的战斗，它们的王已经被张君宝杀了，这种情况下但凡有些智慧的生物，都不会继续在原地逗留了。
　　“也好，刚才的战斗把附近的妖兽都给吓跑了，倒是可以省掉不少麻烦。接下里该往哪边呢？
　　不如就这边吧。”
　　没有明确的线索，张君宝只能随意找了一个方向搜索，似乎内心对这个方向有了隐隐的期盼，就好像心里有个声音告诉自己，这个方向是对的一般。
　　雾气弥漫，浓雾之中的张君宝继续将精神念力散布出去，寻找柳树王的踪迹。
　　……
　　一小时之后，张君宝的速度开始变慢，小心翼翼在一座小岛的山里中前行，他察觉到了一丝不寻常的气息。
　　“奇怪，这里已经里湖面有段距离了，周围植被十分茂盛，不像是没有妖兽活动的样子。
　　可是我已经深入岛屿有三里地的距离了，依旧没有发现周围有妖兽活动的痕迹。
　　这种情况，这里很可能有强大的妖兽栖息。”
　　虽然张君宝并不是很担心妖兽的袭击，但是不断解决妖兽，确实十分浪费时间的事情。
　　“这里的温度似乎比其他地方要高出一些，树木也更加茂盛了。”张君宝小心翼翼的前进。
　　周围的树木藤蔓缠绕，鲜花遍野，仿佛到了春天一般。
　　就在张君宝前行直接，忽然，一朵比脸盘还要巨大的艳红色花朵猛然膨胀开来，露出了藏在地下的巨大根系。
　　这居然是一朵食人花！
　　张君宝看到，它的根系居然布满了勾刺，而且在根系离开地下的一瞬间，迅速膨胀，原本水桶般的根系竟然分裂开来，形成一张血盆大口，如同闪电一般直接朝着张君宝爆射而来。
　　原本露在地面上的花朵，居然只是这张血盆大口的嘴唇一般，美丽的花朵背后，隐藏的竟是吃人的陷阱。
　　宛如深渊般的巨口从天而降，要将张君宝整个吞下。
　　“恩？”张君宝目光一寒，精神念力操控下，一柄飞刀爆射而出，在空中划出一道美丽的弧线。
　　“噗呲”
　　食人花在空中直接解体，化为偏偏碎块掉落。
　　“这个时代，就连一朵花都变得这么残暴了啊！不过这里出现食人花，没有记错的话，柳树王应该就在附近了。”
　　张君宝感叹自己随意选的方向，居然就像福临心至一般，发现了正确的位置。
　　原本没有大肆使用精神念力探索，也是避免惊动其他妖兽，但是现在既然已经确定的位置，那就没必要收敛了。
　　“找到了！”
　　果然，张君宝发现，在一公里之外，九颗巨大的柳树独战了小岛上的大片区域，在它们周围，甚至别说妖兽，甚至其他植物都没有生长。
　　“草木之灵！
　　终于找到了！”张君宝脸上露出笑意，他一路披荆斩棘，甚至对抗王级妖兽，如今宝物就在眼前，历尽磨难的畅快之意油然而发。
　　目前的地球上，最大的机缘莫过于雾岛。
　　这里的机缘可以分为三个层次。
　　第一，便是草木之灵。在雾岛之上，可不光是九颗柳树，还有不少其他草木之灵，数量上百。
　　而每一颗草木之灵的价值，都比龙血更高，能够大幅提升提升身体素质，效果比龙血更强，还能令细胞活性大大增加。
　　一份龙血就能卖800亿，效果更强的草木之灵，没有千亿之数，怕是连看都看不到。
　　第二个机缘便是木伢晶，这才是真正宇宙中的宝物。服用一颗木伢晶，就能够让领主级妖兽迅速蜕变成为王级，而人类的战神级强者服用，也可以让身体素质快速进化为超越战神的存在，也就是行星级。
　　这是绝对足以让无数战神为止疯狂的宝物，地球上战神不算太少，足有数千人，但是行星级，却只有可怜的几十个。可想而知，从战神级想要成为行星级，如果凭借苦修，其中的难度有多大。
　　而最珍贵的，莫过于地下数万米的陨墨星号传承了。一个已经陨落的不朽强者的传承，可以说已经超越地球武者所能理解的层次无数倍。
　　张君宝不确定陨墨星号上的智能生命巴巴塔会不会接纳他，毕竟传承的事情，有时候真的得看缘分，半点强求不得。
　　想要强求传承，就像雷霆世界中的黑龙山帝国九皇子一样，被界主强者遗留的智慧生命狠狠戏耍一番之后，屁都没有捞着。甚至还坑得他外公付出巨大代价，只换来了一句嘲讽。
　　“缘分的东西，强求不得，但是眼前的草木之灵，必须得到。”
　　张君宝眼神中冒出充满了斗志。曾经的武林对他而言已经没有追求，但是在这个世界，他也不过是一个连宇宙都没有踏入的小小学徒级而已。
　　机缘，宝物，秘籍，法则，无数超越张君宝原本认知的东西，在这个世界等待着他去探索，让他重新燃起里斗志。
　　踏足巅峰之后，又能够让自己回归最初学武时候的冲动。对于张君宝而言，就像小时候见到模型火箭，飞机十分好奇，可是渐渐熟悉之后，这些东西玩腻之后，失去了新鲜感。
　　而现在，摆在他面前的便是真正宇宙飞船，这让他如何不激动。
　　而正是最原始追求，才让他在武道的道路上不断前行！
　　眼前的九颗柳树树干十分粗壮，就算最细的一颗柳树，树干直径也达到了一米左右。而最粗的那颗，直径甚至达到了三米。
　　一阵风吹过，九颗超级柳树上生长着的亿万柳条齐齐飞舞，十分壮观！
　　草木之灵并非雾岛独有，地球上其他地方也曾经发现过。张君宝已经查过资料，跟资料中对比，这里八颗较小的是千年草木之灵，而最大的那颗，是万年草木之灵。
　　“根据资料记载，千年草木之灵的战斗力堪比中等战神，甚至是中等战神巅峰。
　　而万年草木之灵，实力恐怕已经接近行星级了。
　　不过作为植物，根系无法移动，这是天然的劣势，我只能说抱歉了。”
　　张君宝身旁六柄飞刀飘出，在空中盘旋。
　　八个中等战神，一个高等战神巅峰，这样的对手，对于如今的他而言，并不算太困难。

第110章：草木之灵（求收藏推荐，求月票）
　　张君宝身边飞刀舞动，缓缓靠近九颗巨大的柳树。
　　由于九颗柳树霸道无比，在它们周围，根本没有其他妖兽的踪迹，此时张君宝贸然靠近，很明显是冲着它们来的。
　　率先发现张君宝的是一颗树干直径达到两米的中等大小柳树，它的柳枝感应到了有生物靠近的痕迹。
　　千万条原本还在随风飘舞的细嫩柳枝，在一瞬间化为可怕的杀器，铺天盖地朝张君宝用来。
　　张君宝身边周围六柄飞刀仿佛风火轮一般旋转，虽然数量上不及柳条，但是威力上却是绝对的碾压。
　　铺天盖地一拥而上的柳枝条，在碰撞的第一时间就被张君宝的飞刀如同砍瓜切菜一样砍了个稀烂，根本连阻挡张君宝前行的脚步都做不到。
　　这颗柳树的实力已经堪比普通高等战神，每一根柳枝条都能够爆发出堪比初等战神的可怕力量。
　　一般武者一旦被它的柳枝团团围住，就像是同一时间面临成千上万给实力堪比初等战神的强者围攻一样，稍有不慎，随时可能殒命当场。
　　虽然对于张君宝而言，这些柳枝造不成多大威胁，但是实际上它们的坚韧程度，已经超过了人类社会的钢筋，数万斤的巨力打在上面，也未必能够打断。
　　原本以为能够抓个小爬虫打打牙祭的草木之灵柳树怎么也没有想到，这只两脚行走的怪异生物，居然如此强悍，凭借它的柳枝竟然无法对他造成任何威胁。
　　很快，柳树枝条全部被张君宝砍光，只剩下一个光秃秃的树干，在风中凌度，像极了一个原本满头秀发的飘逸男子，忽然之间秃了头，就挺突然的！
　　还没等草木之灵柳树反应过来，张君宝身形跟树干交错而过，巨大的柳树树干居然从中间破开，直接裂成了两半。
　　一抹晶莹剔透的绿光出现半空中，张君宝精神念力迅速将其包裹，拽了回来。
　　而此时，远处的那块直径超过三米的万年柳树，终于察觉到了不对，它那淡金色的枝条长度足以覆盖周围的其他柳树。
　　原本还以为来了一只小猎物，让直径两米的柳树吃了独食。没想到，仅仅几个呼吸的时间，这颗实力堪比高等战神的草木之灵柳树，就在它眼皮底下被张君宝砍成秃子，还把草木之灵的柳木心给剥离了。
　　原本那颗柳树，此时已经死的不能再死了，即使以植物类的强大生命力，在失去最为核心的柳树心之后，整颗树干迅速枯萎风华，像是失去了全部的能量，化作一堆枯木，随风飘逝。
　　万年柳树王的枝条足有三四百米长，数以万计的淡金色柳枝，疯狂的围攻向张君宝。
　　张君宝一剑砍断了原本就在附近的柳枝条，身体瞬间化为虚影，远远逃离开来。
　　他发现，这颗万年柳树王的实力也相当可怕，每一根柳枝都有堪比普通中等战神的力量，数以万计的枝条一起袭来，就连张君宝也需要退避三舍。
　　这时候，作为植物类生命的劣势就体现出来了，张君宝迅速退开到进千米开外，悬浮在空中，静静看着下方的万年柳树王发了疯似的身长柳枝。
　　只可惜张君宝离它实在太远了，就算万年柳树王极力伸展，它的柳枝最长也不过500米，面对千米之外的张君宝，只能无能狂怒。
　　浑身柳枝膨胀，像是一个炸了毛的毛球，张牙舞爪，可是对张君宝却没有丝毫办法。
　　“这万年柳树王倒也有些难缠，如果有几个人合作，分散它的攻击还好，一个人面对，虽然也能击杀它，但是终究是麻烦了些。
　　不过，我已经得到了一颗千年草木之灵，只要服下，我的身体素质很快就能达到高等战神级别。
　　到时候配合精神念力，这万年柳树王就算再嚣张，也只能乖乖就范了！”
　　张君宝没有走远，就在千米之外，寻找了一处安静的地方落下。
　　在来之前，他就已经查询过资料，早已知晓柳木心类的草木之灵怎么使用了。
　　张君宝利用飞刀在一处岩壁上挖出一个山洞，以他的实力，岩石在他面前跟豆腐区别并不是很大，很快就挖出了一个直径数米的洞穴，藏身其中。
　　“千年柳木心。”张君宝取出获得的柳木心，这颗草木之灵成鸡蛋形状，是一颗浑身碧绿色的半透明晶体。
　　这绿色晶体的构造十分奇特，仿佛晶体里面有着荡漾的绿色液体似的，整个千年柳木心，单单肉眼观看就让人不由心动。
　　握在手中，张君宝感觉一阵阵清凉的气息穿透皮肤，令整个人神清气爽。
　　千年柳木心，可以提高人的细胞活性，也能提高人的身体素质，拥有这两大功效。
　　对于现在的张君宝而言，这是最适合不过的宝物。他对武道的理解极高，境界极强，相反的，张君宝的身体素质一直是限制他实力发挥的关键因素。
　　而现在，这颗千年柳木心，正好补足了这个缺点。
　　千年柳木心，外部十分坚韧，就算用刀剑劈砍，也很难毁掉。这才是真正的草木之灵，千年柳树的一身精华，其中蕴含着可怕的生命力，也是身体最容易吸收的能量之一。
　　关于千年柳木心的使用方法，他早就知道了。
　　轻轻呼出一口气，张君宝身边一柄飞刀划过一道闪电，用力破开柳木心，露出了里面充满生机的碧绿色液体，被张君宝精神念力控制，悬浮在他面前。
　　“吸溜~”
　　张君宝没有迟疑，，一颗将里面翠绿色的液体全部吸进口中。
　　这些柳树精髓顺着食道流入体会，顿时一股清凉舒适的快感弥漫全身，甚至连灵魂的开始颤栗。
　　与使用龙血那种极端痛苦的效果不同，服用草木之灵，不仅不会痛苦，反而十分舒服。
　　“好舒畅的感觉，有种水到渠成身体自然升华的畅快之感，真不愧是比龙血更加珍贵的宝物。”
　　张君宝感觉到自己身体内部的细胞正在以惊人的速度发生变化。
　　浑身细胞蜕变，体内的杂志再次被排除，浑身的骨骼，肌肉，皮肤都仿佛在狂欢一样。
　　汹涌澎湃的生机不断冲击着张君宝每一寸肌肤，张君宝体内的细胞在获得了充足的能量之后，仿佛幼苗成长为参天大树一般！
　　张君宝的细胞活性在飞速提升！

第111章：疯狂提升
　　张君宝盘膝而坐，迅速运行《太极混元决》，这样吸收的速度更快，效率更高，同时也能够让他的骨骼，五脏六腑，皮肤等器官变得更加坚韧。
　　一个时辰之后，张君宝缓缓站起，施展出一套太极拳，看似无力，但身边的空气被张君宝散发出的无形力量牵引，完全跟随他的双手舞动。举手投足之间，空气被不断压缩，在张君宝双手之间形成一颗肉眼可见的空气太极球。
　　太极球不断旋转，内部压缩的空气应该过度压缩，甚至散发出了月白色的光芒。张君宝现在已经能够凭空施展出先前云翼隼王的秘技，只不过云翼隼王使用的水属性的力量，而张君宝用的是没有属性的宇宙能量罢了。
　　但是相比于之前击杀云翼隼王的那颗深蓝色水漩涡，张君宝手中的月白色空气太极球，威力同样不容小视，其中澎湃的能量尽数掌握在张君宝手中，凭借他强大的控制力，哪怕再次对上云翼隼王，张君宝也可以轻松将它击杀。
　　“随着身体力量增长，我对宇宙能量的理解和运用也更加深刻了，能够完全操控的力量，可以发挥出的威力才是最强的！”
　　说完，张君宝双手虚抱，原本被压缩到极致的空气，竟然在他的控制下一点一点还原。
　　能够把空气压缩成为致命的攻击手段已经是极其可怕的掌控力，但是在形成秘技之后，还能再将其还原为初始的形态，这样的掌控力，已经不是常人所能理解的了。
　　深呼一口气，收拳，被压缩到极致的空气太极球最终化为一缕清风，飘散在洞穴之中。
　　张君宝缓缓睁开双眼，眼眸之中反复深邃的宇宙，令人不自觉坠入其中，不能自拔。
　　“我的身体素质，终于迈入了高等战神级别，虽然没有达到巅峰，但已经有了巨大提升。”
　　一颗千年柳木心，就把张君宝的身体素质从原本的初等战神级别，提升到了高等战神，足以省去数年的苦修的时间。
　　所谓穷文富武，就是这样，练武之人，需要无数宝物来淬炼身体，或许你苦修几年甚至几十年都无法突破的境界，一朝奇遇，一件宝物便足以助你连破数境界，达到前所未有的高度。
　　初等战神的基础拳力是64000kg到128000kg，中等战神为128000kg到256000kg；而高等战神为256000kg到512000kg。
　　一个战神巅峰的存在，即使不使用任何力量振幅，也能够一拳打出超过500吨恐怖力量。
　　“草木之灵，果然是身体进化的绝佳宝物！”
　　张君宝身体一阵，浑身污垢尽数震碎，被黑神套装排斥出去。黑神套装所化的道袍，又重洗回归洁白，一尘不染。
　　“现在可以跟万年柳树王好好玩玩了。”
　　张君宝破开了封锁洞穴入口的岩石，迅速朝着万年柳树王冲去。
　　……
　　被张君宝戏耍，还没来得平息怒火的万年柳树王，见到这个可恶的人类再次袭来，即使身为植物，也有了愤怒的情绪，无数柳树枝发了疯似地涌向张君宝，想要将他为啥致死。
　　“还是这一招，同样的套路，可无法再次奏效了。”张君宝面露笑意，身边的飞刀急速飞舞，万年柳树王的淡金色柳枝，这一次却没有起到它想要的效果了。
　　万年柳树王攻击手段不多，最有效的就是利用坚韧无比的柳枝将敌人团团围住，困杀敌人。
　　可是在张君宝面前，此时它的柳枝不会比面条坚韧多少，飞刀切起柳枝，就像切菜一样，仅仅眨眼的功夫，就全部被切碎了。
　　淡金色柳枝全部断裂，万年柳树王也沦落到了之前那颗千年柳树同样的境地，头秃不已。
　　可是没有了柳条的它，在张君宝面前根本没有还手之力。张君宝手中再次凝聚出一个压缩空气球，恐怖的宇宙能量密度，再加上独特的旋转方式，让这颗空气球拥有了可怕的杀伤力。
　　“正好拿你试试新的招式！”
　　有了随心所欲操控的宇宙能量，张君宝根本不需要双手凝聚压缩空气球。他单手凝聚，重重的按在万年柳树王的树干之上。
　　大量木屑飞溅，万年柳树王的坚韧的树干，也难以抵挡张君宝的攻击。
　　旁边其他千年柳树想要帮忙，可是此时的它们，根本连张君宝的飞刀都抵挡不住，飞刀划过，轻松从千年柳树之中带走草木之灵。
　　万年柳树王的树干上被张君宝的硬生生挖出了一个巨大的空洞。
　　“找到了！”
　　果然，在树干中心，找到了一颗比千年柳木心更加晶莹剔透的万年柳木心。
　　张君宝一把握住，沁人心鼻的浓密生命能量从中间涌出，让张君宝的灵魂都在不断颤抖。
　　将所有柳树的草木之灵全部收下，张君宝又绕着小岛走了一群，倒是发现了不少其他的草木之灵，不过跟这几颗没法比。
　　剩下的草木之灵，张君宝并没有动，他已经收获了不少，倒是没有选择把全部草木之灵都收归自己所有。
　　“收取灵物不断其根，我有这些已经足够了，剩下那些就让它们韵养着吧，就看哪个有缘人能够遇到了。
　　倒是从刚才开始，我的内心一直有个很奇特的想法在告诉我，向下挖掘，一定能够获得宝物。”
　　张君宝微微皱眉，他虽然知道陨墨星号的遗迹很可能就在地下，但并不清楚在哪里，但是从刚才心中就莫名有一个暗示，提醒他深入地下。
　　“莫非，是陨墨星号上的智能生命搞得把戏？不愧是来自宇宙的力量，相隔这么远，居然能悄无声息的影响到我内心的想法。要不是我事先知道有这么回事，说不定还会以为是自己对宝藏的预感在指引呢。
　　无妨，既然你告诉我前往地下，那我就会一会你！”
　　张君宝倒是没有离开开始挖地，反而原地盘膝坐下，将万年柳树王的草木之灵服用。
　　他的身体素质还没有达到顶峰状态，草木之灵可以将他的身体素质提升至高等战神巅峰，想要进入行星级，就无能为力了，只能靠张君宝自己突破。
　　张君宝倒也没有奢望依靠外物突破，能够帮他省去锤炼肉身的时间，就已经十分珍贵了。
　　半个时辰之后，在彻底消化了万年柳树王的草木之灵，身体成功达到了战神巅峰的状态。
　　他随意挥出一拳，面前的空气被直接轰爆，形成了恐怖的气浪。
　　“光是普通的挥拳，就有如此恐怖的威力，不愧是战神巅峰的身体素质。
　　现在，可以去见识见识来自宇宙的古文明了！”
　　张君宝精神念力涌动，他脚下的泥土不断自动翻腾，涌出地面。
　　而他也缓缓深入地下，逐渐靠近那个心中暗示的声音。

第112章：古老遗迹
　　张君宝逐渐朝地下深入，地下一万五千米的伸出，一个近乎疯癫的声音在不断狂呼。
　　“五万年了，我等了五万年了，终于等到了一个勉强能够接受老主人传承的人。这颗叫地球的星球上的人类，资质实在太差了！
　　可惜我的探索范围有限，地球这个弹丸之地上，竟然想要一个脑域阔度达到30以上的人类都这么困难。
　　幸亏我伟大的巴巴塔足够聪明，利用木伢晶的能量，在地面上的小岛培养了不少对人类有巨大帮助的所谓‘草木之灵’，居然真的被我寻找到了一个合适的传人！
　　哈哈哈哈，我伟大的巴巴塔，果然是最聪明的！
　　快点来吧，张君宝，老主人的传承我会好好指导你修行的！
　　如果，如果将来有一天，你能成为伟大的不朽强者，一定要替老主人报仇！”
　　或许是喜极而泣，或许是太久没有跟人交流，也或许是怀念老主人了，智能生命巴巴塔，居然流下了几滴泪水。虽然只是虚拟智能模拟的，但它的情感却是真实无比的。
　　“目标接近，飞船隐身模拟，关闭！”
　　这黑暗的地底深处，无数岩石堆积，然而其中一颗厚实的岩石居然开始颤抖起来。
　　而后‘呼’的，就仿佛泡泡被吹的破裂一般，那块厚实岩石竟然直接化为虚无消失不见，而在之前厚实岩石的位置……
　　出现了满是灰尘的半开启的舱门！
　　飞船之内的巴巴塔连忙整理了自己的样子，收起眼里，摆出一副严肃的模样。他是伟大残忍的巴巴塔大人，绝对不可以让外人看到他脆弱的模样。
　　不断深入的张君宝猛然停止，因为他发现，原本一处精神念力扫描之后只有石头的地方，突然发生了变化。
　　虽然身处黑暗之中，但是凭借战神巅峰的视力，张君宝依旧看到了黑暗中那个不一样的地方。
　　张君宝操控精神念力，立刻将周围大量的岩石泥土排开
　　他看到前方一座半掩着的古老舱门，虽然表面布满灰尘，但可以看出，尘埃后面的舱门，没有丝毫影响。
　　数万年的岁月，还不足以在这艘强大的宇宙飞船上留下痕迹。
　　“就是这里了吧！”张君宝掩盖住了内心的激动，即使是他，此时亲眼见到来自宇宙文明的飞船遗迹，内心也同样震撼不已。
　　既然他是被指引来到这里，相比里面的智能生命，不会故意坑他吧。
　　张君宝小心翼翼进入舱门，手上拿着龙吟剑，身边飞刀环绕。虽然他知道如果遗迹攻击，凭借他现在的力量或许完全无法抵挡，但是必要的警惕性任然需要。张君宝不会把自己的命运，完全寄托在一个没有见过的智能生命之上。
　　舱门内是一条大概十二米宽、八米深的通道，通道尽头是往左右方向的一条宽敞通道。
　　“那是，木伢晶？”没有走多远，张君宝眼睛一亮。
　　就在舱门入口不远处，一颗颗隐隐带有白色光晕的晶体堆放在一起，足足有数百颗。
　　密密麻麻，一股浓郁的米香味融入张君宝鼻中，浓郁的宇宙能量气息险些让他窒息。
　　张君宝迅速将所有木伢晶收起，放入背包之中，不管后续怎样，先把眼前能得到的宝物收好才是重要的。
　　一边拿起木伢晶，张君宝还一边梳数着。
　　“一共368颗，看来巴巴塔还没有机会把木伢晶丢到外面吸引强者前来。也对，现在雾岛没人发现，他就算丢出去了，也只会引来一群妖兽罢了。”
　　张君宝知道，木伢晶只是这个遗迹里最廉价的宝物而已，里面还有大量更加珍贵的财富。
　　可是单单这些木伢晶的价值，就已经超过了目前地球的强者们所拥有的财富总和。
　　张君宝继续前行，通道尽头，有个分叉口，分出了左右两个通道。
　　张君宝往通道中探了一眼，原本金属铸就的墙壁上，出现了一个个巨大的拳印，一共足有九个大拳印！
　　而通道的地面上，还半倚着一具庞大的尸体。
　　“这就是外星文明的生物？已经死了。”张君宝屏住呼吸，仔细观察这具巨大的尸体，尸体结构类似人形，全身皮肤黝黑，双臂却是极其粗壮。
　　浑身上下穿着一层带有特殊密文的战甲，那密文极其复杂，张君宝的精神念力渗入其中，却没有任何反馈，像是被吞没了一般。
　　最可怕的还是它那一双血红色的眼眸，张君宝与它对视了一眼，仿佛见到了远古神灵降世的场景，幸亏他固守本心，及时挪开视野，才没有失态。
　　那是一种来自灵魂深处的压迫，生命本质的压制！
　　“一个死去无数年的尸体，光凭一个眼神，就让我差点心神失守，这就是宇宙中的强者！
　　地球人类跟他们比起来，根本连蝼蚁都算不上啊！”
　　张君宝内心感慨不已，虽然他是武学宗师，可是在这种绝对力量的压制之下，数百年的修行在他们面前，也显得有些微不足道了。
　　“浩瀚的宇宙，我必须去，那里才是武者真正应该呆的地方。就算此时超过我无数倍又如何，跟他们比起来，人类修行这点时间根本算不上什么。只要给我足够的时间，成为他们一样的强者，甚至超越他们，又有何不可！”
　　短暂震惊之后，张君宝迅速恢复心态。宇宙强者，无非修行时间比他们更长，可是张君宝自信，论悟性，论心性，自己绝对不会比任何人差。
　　强者，贵在自信！
　　你虽然比我强，但不会永远比我强，总有一天我能超过所有人，再次站在巅峰之上！这就是张君宝内心无比强大的自信，一起困难和压迫，都会成为他成长道路上的基石。
　　越过尸体，张君宝继续前行。
　　通道尽头，张君宝发现一座大门，这扇门宽度超过十米，高度也同样超过十米，此时是半开启的。
　　张君宝步入其中。
　　映入眼帘的是一个足有数十米高，接近两百米宽的超级半圆形华丽大厅。大厅之内足足有六具形状怪异的尸体。
　　虽然没有动弹，但是每具尸体栩栩如生，仿佛万古不朽的存在。
　　其中更有一具尸体，竟然全是都是金属的。
　　滴滴滴！
　　大厅内突然声音响起，从上空的穹顶射下一道粗壮的光线，一个身高不过一米四五的虚拟人物出现在光线之中，身体凝实，根本看不出真假。
　　它仿佛一个孩童一般，额头上还在长着两根尖角，双眸血红，穿着黑色的袍子，倒是有几分人类传说中小恶魔的形象。
　　“张君宝，你终于来了，欢迎你来到伟大的，全知全能的恶魔巴巴塔的家园！”
　　自称巴巴塔的虚拟人物张开双臂，摆出一副神爱世人的模样。
　　张君宝眼睛半眯，没有说话，而是认真的审视着巴巴塔。
　　他对于巴巴塔这个中二之气十足的出场仪式十分失望。
　　虽然巴巴塔尽量想让自己看起来有气势一些，还特地将自己的身形拔高的比张君宝更高，从往下俯视他。但是在张君宝看来，过于做作的样子，没有半点强者的姿态，更像是小朋友演的话剧。
　　“小朋友，你裤子没穿好！”
　　实在忍不住，张君宝不由自主的吐槽了一句。

第113章：恶魔巴巴塔
　　原本还在等着张君宝膜拜的巴巴塔，一秒钟破功，脸色涨得彤红，大叫道：“我可是伟大的恶魔巴巴塔，你居然偷看我裤子！
　　不对，我是虚拟智能生命，怎么可能没穿好裤子！”
　　看到巴巴塔不再装神弄鬼，张君宝淡淡一笑，所谓宇宙生命，也同样有七情六欲。
　　心性太差，空有一身力量，可是连一个简单的调笑都无法克制，算不得宗师之境。
　　不过是简单的测试，张君宝就看出了巴巴塔的心境修为水平到底如何。
　　巴巴塔叫唤了一阵，发现张君宝都只是脸上带着淡淡的微笑，静静看他表演，有种被张君宝看透的感觉。
　　一个偏远星球的小小土著而已，怎么可能看透我伟大的恶魔巴巴塔？
　　不可能，绝对不可能！
　　好不容易平复了自己的心情，巴巴塔终于想起了自己还有任务。主要是它叫唤了半天，没有半点实质行动，张君宝也意识到了此时它根本攻击力，完全没有理会巴巴塔的叫唤。
　　自己一个人不断乱叫，就连巴巴塔都感觉不好意思了。
　　这个地球人类张君宝，实在太可恶了，等他成为主人的弟子，看我怎么调教他！
　　巴巴塔暗自给自己定下目标，一定在调教张君宝的时候，让他见识到自己的可怕。
　　“你，张君宝你可知道我在这里等了你五万年了！”
　　“恩？五万年？五万年前我可没出生呢，你就开始等了？”
　　巴巴塔再次呛声，这可恶的人类，为什么说话完全不按套路出牌，他不应该感慨我巴巴塔能够等待五万年的伟大吗？
　　“我知地球过去五万年，未来五万年的事情！”巴巴塔振振有词的说道：“从五万年前开始，我就在等待一个有缘人，而你，就是那个人！”
　　“那还真是辛苦你了呢！这些尸体也跟你一样，从五万年前到现在吗？死了五万年都没有腐朽？”
　　张君宝指着尸体说道。
　　从一开始，巴巴塔就试图借助气势压迫，倚老卖老的形式主导张君宝。可是张君宝却偏偏不上当，反而不断在寻找新的话题，让巴巴塔准备好的话无从说起。
　　仅仅几句对话，张君宝已经摸索出了这个智能生命巴巴塔的心理状态。骄傲，自负，言语之中充满了对地球人的不屑。仿佛它才是至高无上的存在，跟张君宝说话都算是掉价了。
　　它虽然需要张君宝成为老主人的传人，但是骨子里却始终看不起地球人，或者说，张君宝对它而言，就是个传递传承的工具人，听话就好。
　　可是张君宝偏偏不吃它这套，虽然他也很想继承这个遗迹，但是并不想被一个智能生命主导。
　　更何况巴巴塔看起来一幅不太聪明的样子，虽然它存在的时间比张君宝不止久远了多少年，但是活的久，可未必就代表活的睿智。
　　果然，在张君宝询问了尸体的情况之后，巴巴塔再次表现出了极度自傲的神情。
　　它鄙视的说道：“别用你地球人那凡夫俗子的眼光，看待伟大的宇宙生命！”
　　“在苍茫无尽的宇宙中，他们都是风华绝代的人物，哪怕死亡，肉身也不会腐朽，万古永存。
　　相较地球人类短短的历史而言，很难理解。不过也很好理解，就如行星级，就有千载寿命。踏入恒星级，就能活一个纪元，一个纪元，是一万八百年。上面还有宇宙级，域主级，界主级，不朽级，何况五万年？”
　　“主人的伟大，是现在的你所不能理解的！”
　　“那你刚刚说在这里等我五万年了，是什么意思呢？”张君宝问道。
　　“你，跟我来。”巴巴塔随手一指，大厅中间的地面上，顿时发出呲呲的响声。
　　金属地面突然分开，露出了一条通道。
　　“随我一起去拜祭老主人。”
　　说道自己的主人，巴巴塔露出一脸崇拜的模样，但是同时也伴随着一股哀伤。在它的心中，主人是最伟大的存在，可是现在，它的主人已经死了五万年了。
　　张君宝随着巴巴塔来到了地下，下方幽暗的大厅随机亮起。
　　张君宝扫射了一眼，这阴暗的大厅空荡荡，八角形的墙壁上，没有任何装饰。
　　巴巴塔轻轻一点，地面上再次裂开，一座水晶棺缓缓升起。
　　同时，他介绍道：“你已经知道了，我叫巴巴塔，恶魔巴巴塔，是一个智能生命！”
　　“智能生命，是人工智能达到极致，具备了生命特征的存在吗？”张君宝问道。
　　“没错，你悟性倒是不错。跟地球上所谓的智能不同，那只是单纯的逻辑计算而已。
　　真正的智能，最少需要能够像人类一样思考。而我，却是更进一步，诞生了生命，具备了情感，所以称之为智能生命。
　　我有智慧，会思考，有感情，懂得悲伤，也会生气，甚至还能够通过修炼进化，就是一个真正意义上的生命！”
　　“有感情，懂悲伤，那自然也知道孤独吧。
　　无情还好，可是懂得悲伤与孤独之后，你独自一人能够在这暗无天日的地下呆了五万年之久，确实难为你了。”这一次，张君宝说的很认真，并没有嘲讽的意思。
　　一个有感情的生命，独处了五万年，是什么样的感受，大概换成人类，已经疯掉了吧。
　　如果巴巴塔是没有感情的普通智能也就算了，偏偏它却诞生了感情。孤独，对于生命而言，是最痛苦的折磨。
　　这一刻，巴巴塔似乎觉得张君宝是真的理解它的，曾经陪伴主人遨游宇宙的它，在主人死后，不得不苦等数万年，这样的痛苦谁知道？
　　不自觉之间，巴巴塔对张君宝说话的语气轻了几分。
　　“在浩瀚的宇宙当中，智能生命也是一个大的种族，等你以后见识到真正的宇宙，会知道的。
　　只可惜，五万年一战，我被打碎了身躯，再次回到了智能虚拟存在，不管如何，我还能存在，可主人他……”
　　水晶棺被升起，巴巴塔看着水晶棺中沉睡尸体流下了眼泪。
　　随着水晶棺出现，大厅内的温度骤降。张君宝看到，水晶棺中的尸体，身高大约三米，除了头顶两根触角外，几乎与人类无异。
　　“主人！”
　　巴巴塔声泪俱下，白皙的小手紧紧抓住水晶棺，表情狰狞。
　　“跪下！”巴巴塔猛然转头看向张君宝。
　　张君宝没有动。
　　“我让你跪下，从此刻开始，你就是陨墨星的一员，而我的主人，乃是陨墨星的主人！”
　　巴巴塔咆哮道，他的情感已经接近崩溃边缘，喜怒无常。
　　咆哮之后，巴巴塔苦涩一笑：“五万年没有跟人交流了，我情绪有些暴躁，这五万年，我熬得真的很辛苦。其实，过去我脾气很好的。”
　　张君宝淡淡一笑，跨步向前，对着水晶棺跪下。
　　这一跪，是他对这位已经逝去数万年的宇宙前辈的尊重，以巴巴塔主人的身份与实力，也当得起张君宝这一跪。

第114章：拜师
　　“张君宝”
　　巴巴塔看向张君宝，问道：“我问你，你可愿意拜我主人为师，成为陨墨星未来的主人。
　　当然，陨墨星已经被毁，而我的主人，也早在五万年前就已经身死。我会代替主人对你进行指导。”
　　张君宝没有说话，他也在思考是否要拜师。独自苦修数百年，已经让张君宝养成了自己修行的习惯，忽然拜一个师傅，还是有些不习惯的。
　　但是呼延博已经去死，留下的只是一套完善的弟子培养流程，有巴巴塔掌控，这就完全不一样了。
　　换句话说，巴巴塔更像是一本会说话的秘籍，自己把呼延博的传承说出来，不需要张君宝独自一人苦思冥想。
　　从这个角度上来看，张君宝忽然觉得巴巴塔可爱了几分。此时巴巴塔在张君宝眼中，俨然成了一个有情感，又傲娇，会自动传授秘籍的读书机器，有点香啊！
　　巴巴塔见到张君宝迟疑，没有开口，也有些担心。他苦等了五万年，才等到这么一个机会，如果错过了，又不知道要等待多久，连忙说道：“张君宝，你有所不知，我的主人呼延博，乃是永恒不死的不朽强者。
　　从出生到死去，六千多纪元的时间，纵横宇宙，打遍无数宇宙国度，那可是宇宙中真正无敌的存在。
　　得到了老主人的传承，你的修行速度绝对远超你的想象。
　　你现在不过学徒级，在宇宙之中，连真正的修行者都算不上，就算进入宇宙，也没有资格获得正式的公民身份。
　　学徒之上，便是行星级，也就是地球上所谓的超越战神的存在。
　　再之上还有恒星级，宇宙级，域主级，界主级这五个级别，超越了界主，便是不朽！”
　　巴巴塔骄傲的说道：“而我的主人，乃是永恒的不朽神灵，不朽中的强者，可以开辟一方宇宙帝国的伟大存在。
　　行星级，在宇宙中流浪，也就能混个打手，奴仆，当炮灰都不太够格，勉强能混个温饱。
　　恒星级，在一些边陲行星上，也算是个大人物，但最多也就相当于个乡下土财主，到了一些重要的行星，还是低调点为好。
　　至于宇宙级，勉强可以算是强者了。正常情况下一个星系才能诞生一个宇宙级。
　　域主级，算是一方霸主了，普通宇宙初等文明帝国都不敢认。
　　界主级，那就是土皇帝了。掌控一个星系十分容易，而且体内拥有一个世界，如果没有野心，到了界主级，便可以逍遥宇宙了。
　　界主之上，就是不朽。你别以为界主与不朽只是一个级别的差异，实际上是质的区别。
　　成千上万的界主之中，有一个能够突破到不朽，已经算是烧高香了。不朽，又称为“永恒强者”，也成为“不朽神灵”，就是因为一旦成为不朽，便拥有了无限的寿命。
　　而我的主人，更是不朽神灵之中的强者，这下你明白我主人的伟大了吧！”
　　巴巴塔说完，看了张君宝一眼，满是得意的神色。
　　张君宝心中感慨，多少历史人物都在追求的永生不死之境，现在巴巴塔很明确的告诉他，成为不朽，便能永生。这样的强者，称为神灵确实不为过。
　　“按你们地球的话说，你这是一个落魄乞丐得到了帝国皇帝的传承，甚至比这个更加夸张。
　　主人为他的弟子准备了诸多礼物，你只有真正拜师才能够得到。而如果你不拜师，为了给族人保密，我只能杀了你！”
　　巴巴塔介绍了这么多关于呼延博的强大，也是想让张君宝知道，自己即将拜师的人，到底是多么伟大的存在。
　　而最后，也坦言，不拜师就是死！
　　成为呼延博的传人，或者死，两个选项摆在张君宝面前。
　　张君宝思考过后，还是决定拜师了。
　　原因很简单，如果不拜师，巴巴塔不可能将陨墨星号的传承交给他，那张君宝想要进入宇宙就只能依靠别人了。
　　难不成要让他等待几年，等罗峰成长之后再把他带过来拜师吗？何必多此一举呢？
　　他如果不拜师，根本走不出这里，也就根本没有找罗峰来拜师的说法了。
　　而且一个不朽强者的传承，对于现在的他而言，实在太重要了。他自然知道想要成为强者，有人指导和没人指导的差距到底有多大。
　　更何况，巴巴塔也说了，呼延博已经死了，跪拜一位死去数万年的前辈，又算什么呢，就算拜了师，也没人管他。
　　百利而无一害，他张君宝又不是圣母，非得把这个传承留着给罗峰继承。能够提前获得传承，本身就是他的机缘，不可能因为事先知道罗峰有机会获得传承，便拱手相让。
　　“明白了，我拜！”
　　张君宝对着水晶棺连磕三个头，认下了呼延博这个师傅。
　　“哈哈哈……很好，从现在开始，你就是陨墨星的传人了。
　　主人，我终于给你找到了一个传人！”
　　巴巴塔再次流泪，他在地下坚守五万年，为的就是给呼延博寻找一个传人，不至于让陨墨星一系就此断绝，而现在，他的任务也算完成了一部分。
　　拜师之后，巴巴塔明显亲切了很多。
　　“我给你讲讲老主人的辉煌事迹吧，也好让你知道，能拜老主人为师，是你这一生最大的造化！”
　　巴巴塔说道：“宇宙何等之大，地球之外的宇宙又有些什么，你给我听好了！”
　　张君宝听得很认真，这是他第一次真正接触外星文明，自然不会自傲的认为自己已经天下无敌，无需任何人的指导。
　　地球不过宇宙中的一颗偏远星球，浩瀚的宇宙，有太多张君宝没有见过的事情了。
　　“老主人呼延博，乃是陨墨星的主人，那里也是他的家乡。从出生到死亡，老主人一共活了六千多纪元，一个纪元，相当于地球上一万零八十一年之久。
　　你们地球所在的银河系，一共有两千多亿颗恒星，其中也只有21万多颗有大量人类生存。
　　其中，银河系，贝塔星等相邻的八大星系，组成了银蓝帝国，一个宇宙初等文明国度！”
　　“八个星系，才组成一个帝国！”张君宝感慨：“你是说银河系就有21万颗行星，而人类到现在，连一颗都没有发现！”

第115章：不朽神灵
　　巴巴塔露出一丝轻蔑的笑容说道：“这不奇怪，地球的文明等级在宇宙之中，也属于垫底的存在，比完全没有开化的兽类强不了多少。
　　就算你们人类自己的历史记录也表明了，一万年前，人类还处于茹毛饮血的时代。而一万年，相当于宇宙存在的时间而言，实在太短了。甚至有的强者，随便闭个关，便是一万年了。
　　不说远的，即使是银蓝帝国，这样的宇宙初等文明，就算对方派遣星际舰队到达地球太空，你们也未必能够发现。
　　正常情况下，银河系这么大的星系，能够诞生一个宇宙级强者，就算是不错了。
　　整个银蓝帝国，统御了八大星系，宇宙级强者有十来个已经很了不起。但是，整个银蓝帝国，在老主人面前，连蝼蚁都不算，随便动动手指就可以轻松覆灭。”巴巴塔骄傲的说道。
　　张君宝也算是明白了为什么巴巴塔对地球人总有一种鄙视的感觉，也是，以呼延博的强大，整个地球在他面前都如同尘埃一样，吹口气地球就没了，跟随着他的巴巴塔，又怎么可能会看得起地球人呢？
　　“老主人当年何等威风，手下界主一大群，不朽的奴仆都有不少。地球这样的弹丸之地，不用他出手，手下随便一个界主，都能轻松将地球打爆。
　　只可惜，最后一战，随着老主人死亡，它们也全部战死了。
　　“那些所谓的不朽奴仆呢，既然成为不朽，又怎么会都死了呢？”张君宝问道。
　　“嘿嘿。”巴巴塔冷冷一笑，“它们都是老主人的灵魂奴仆，老主人身死，它们当然也会一起死亡。
　　不朽强者只是不会自然衰老而死，并不是不会死亡的，这点你以后会明白的。
　　咱陨墨星一脉，老主人主修精神念师，我的存在就是为了给老主人寻找一个合适的传人。”
　　说着，巴巴塔盯着张君宝：“你的精神念力之强，在地球五万年以来，是我见到最强的。勉强能够成为主人的弟子。
　　不过跟主人其他弟子比起来，你依旧差的远了。”
　　“那其他师兄呢？”张君宝问道。
　　“都死了。刚刚跟你说了，就算不朽强者，也不是真正永生不灭的。虽然岁月无法令他们陨落，但是强大的攻击却可以。
　　其实老主人已经达到了灵魂肉体即使被轰碎，只要有细胞碎片崔仔，就可以重生的地步。只可惜当初敌人比主人更加强大，灵魂攻击之下，主人的灵魂也被彻底磨灭了，所有细胞都被断绝了生机，才导致最终死亡。
　　而外面六具尸体之中，只剩下金色骨骸的，便是主人之前的弟子。他还没有达到不朽之境，但也已经是界主级别，这么多年以来虽然肉身腐朽，但骨骼已经存在。
　　界主级，你要知道，正常情况下，1000个星系才能出一个界主。就算你获得了主人的传承，加上我的帮助，花上十万年的时间，勉强有机会成为界主。而想要成为不朽……可能性几乎为零，界主与不朽之间的差距，犹如云泥之别。”
　　张君宝深吸一口气，虽然他知道宇宙强者出现的概率极低，但是听巴巴塔这么说，他才知道，这其中的难度到底有多大。
　　1000个星系才能出一个界主，而一千个星系，数千万亿人都不止，这已经低到无法想象。
　　而一千个界主里，也未必能够出现一个不朽！
　　张君宝可是知道的，在浩瀚的宇宙之中，不朽也只不过是成为强者最基本的要求而已。
　　张君宝笑了，对于武者而言，有什么比一个强大的目标更能让他热血沸腾的呢？
　　曾经的张君宝，为了追求武道的巅峰，几乎把全世界的武学书籍全都翻了个遍。或许是世界的限制，让他始终无法突破，但是在这里，未来的道路已经清晰无比。
　　没有什么比这个更能让张君宝兴奋的了。
　　强者，就是要不断超越自身，追求更强！
　　张君宝没有说话，巴巴塔还以为他是被它所说的事情震撼到了。
　　“你很幸运，能够拜主人为师，不用担心，我会严格按照老主人的计划，对你进行培养的。
　　因为你的选择，整个地球都将受益，有了我恶魔巴巴塔的辅助，你张君宝的大名，将会传遍整个银河系。无数人仰望你，崇拜你，你的一句话就可以决定一个星球种族的生死存亡，你……”
　　巴巴塔说个不停。
　　“好了，巴巴塔，这些都不重要，我修了可不是为了让人崇拜的。既然已经拜师，那是不是可以把传承给我了？我已经有些迫不及待想要看看宇宙强者的修行方法，到底有什么奇妙之处了。”
　　张君宝打断了巴巴塔的洗脑攻击，他发现，或许是太久没有跟人交流的缘故，巴巴塔简直比菜市场的大妈还能聊，一有机会就巴拉巴拉说个不停，还特别喜欢炫耀它老主人的伟大事迹，顺便称赞一下自己的英明神武。
　　啰嗦程度简直堪比唐僧，就算是以张君宝的心性，都有些受不了它。
　　“也是，主人的荣耀事迹我以后在跟你慢慢说，先给你一个存储空间物品。”巴巴塔随手一扔，一道银光飞来。
　　张君宝伸手接住，这是一个看似普通的银色戒指。
　　“储存空间物品可以弄成很多种形态，戒指、护腕等等很多。”
　　巴巴塔微笑道，“不过制造‘空间戒指’，难度很大，只有少数的炼器大师才能够制造。在宇宙中也算是一件奢侈品。这空间戒指材质奇特，可以融入你的肌肤当中。”
　　张君宝带上戒指，很快戒指便像水银一样流动，慢慢融入到张君宝的肌肤之中，随后完全消失。
　　“这倒是身体，跟黑神套装类似，这样就不用担心战斗的时候把储物戒指弄坏了。”
　　“那是，不要小看宇宙的科技，这样的存储戒指，也只有少数大人物才能够使用。你分一丝精神念力进入，融入你的精神印记，就可以使用了。”巴巴塔说道。
　　张君宝照做，很快他便感觉这枚戒指仿佛跟自己产生了联系，成为身体的一部分。
　　意念一动，便可以收纳物品，十分方便。

第116章：呼延博的遗产
　　“这枚戒指的空间，是长方体，换算成地球的度量单位，大约是长612米，宽521米，高度108米。”巴巴塔得意的看着张君宝，似乎想要看他惊讶的表情。
　　可是张君宝眉头微微一皱，说道：“还行吧，一般般，不算特别大。”
　　这话可把巴巴塔气坏了，咧嘴骂道：“还行？你见过几个比这个空间更大的存物戒指？
　　难道你不知道，将宇宙空间切割出来一块，融入器物之中，是多难吗？而且还是这么大的空间。
　　要是让宇宙中的强者知道，你小命都没了！切记，不要让人知道你的存储空间这么大，知道吗？”
　　张君宝微微撇嘴，说道：“宇宙中的强者，也太没见识了吧。巴巴塔，你可知道，在华夏古籍中记载，传说中可以纳须弥于芥子的储物空间，都是可以轻松的装山填海的。
　　山和海多大啊，这么算来，你这个戒指，小儿科而已啦！”
　　巴巴塔瞪大双眼，不可思议的看着张君宝，仿佛它才是那个没有见识的人，地球上古人都玩这么大的吗？
　　“不可能，地球上这么落后的地方，怎么可能会有这样的传说，能够装山填海的储物空间，这得什么级别的强者才能拥有啊？”
　　“不信吗？你可以连接地球的网络，自己上网查查就知道了，这样的传说在地球上比比皆是，有什么好大惊小怪的？”
　　巴巴塔沉默了几秒钟，很显然，它是在查询地球上的传闻，片刻之后，说道：
　　“我不相信，这都是地球上古人的幻想而已！这个星球，不太对劲啊！”巴巴塔呢喃道，坚信这只是地球上古人单纯的幻想而已。
　　张君宝却知道，地球上的古人，或者真的通过某种方法联系过宇宙，甚至古代的所谓仙人，是否就是实力强大的武者呢？
　　毕竟进入行星级之后，可以凭借肉身飞行，而称为恒星级强者，轰爆一座山脉轻而易举。这样的行为，在普通人眼中，不就是神仙般的模样吗？
　　一向狂傲的巴巴塔，在张君宝面前，似乎屡遭挫折，这回它只是一味否定，但却少了之前的傲气。
　　“走吧，我们上去。”张君宝笑着说道。他知道现在说什么巴巴塔都不可能会相信的，没有在这个问题上深究。
　　巴巴塔抬起头，看向水晶棺，低声说道：“老大，从今天开始，我就要跟着你的弟子了。放心吧，一切交给我。”
　　说罢，巴巴塔一手指向地面，水晶棺迅速落下。
　　“上去。”巴巴塔平静了不少，不知道是因为感伤，还是因为被张君宝几次打击了。
　　回到大厅之中，巴巴塔指着六具尸体说道。
　　“张君宝，这具金色骨骸，就是主人的第二亲传弟子，已经达到了界主级。只可惜当时敌人的攻击渗透过陨墨星号内部，不朽强者还好，可是他，直接被杀死了。
　　除了你二师兄，其他的可都是不朽强者的尸体，就算界主也会为止疯狂的财富。不过你现在要是敢将不朽强者尸体拿出去，那就不是发财，而是找死了。这些尸体我先收起来，以后再看着办吧。”
　　张君宝看着极具尸体确实有些眼馋，不朽强者的遗物，即使只是尸体，其价值也极其恐怖。
　　光是他们身上的残破的战甲和武器，就已经足以令无数强者眼红了。
　　整个尸体当然不能拿出去了，但是如果只是他们身上的饰品，或者一些小物件呢？虽然对于不朽强者而言不过是装饰而言，但是放在银蓝帝国这样的初等宇宙文明国度，光是材料很可能就是价值连城的宝物了。
　　“这是宇宙植物生命摩云藤，能够用来护体，也可以攻击敌人，是最好的伙伴。
　　你将它培养好，日后能够成为你的帮手。”
　　巴巴塔凭空取出一株植物藤蔓幼苗，翠绿色的藤条向张君宝这边靠了靠，显示十分可爱。
　　“摩云藤是生命体，无法进入存储空间，你把它收纳到背包里吧，这身黑神套装也是主人为你准备的宝物之一，现在这个阶段你用它倒也合适。”
　　“摩云藤的培养方法我这里有，以后再跟你细说。这件念力兵器名为‘弧刀盘’，是主人留给你的，足够是用到恒星级。
　　最后，张君宝你听清楚了，接下来的东西会关乎到你的小命。”巴巴塔的神奇忽然变得严肃起来。
　　只见它面前浮现出一块巴掌大的锋利金属片。
　　“这是陨墨星号的边缘残片，你可不要小看它，它的名为‘赤混铜母’，材料极其贵重，就算域主级见到也会疯狂，价值远超‘弧刀盘’，一旦被识货的强者发现，你小命不保。
　　它的攻击力同样远超‘弧刀盘’这个级别的念力兵器，因此使用它的时候，必须格外慎重。能不用最好不用，一旦使用，必须保证斩超除根。”
　　“怀璧其罪的道理我自然懂，放心好了，我不会乱用的。”
　　张君宝用精神念力托过‘赤混铜母’残破，小心翼翼收好，这将会是他御敌的最后手段之一。
　　“加上最重要的传承，主人给你在行星级之前的宝物就这些，我们走吧，离开这里。”
　　离开之前，巴巴塔将陨墨星号收进了自己的空间戒指，而它自身，却进入了张君宝的戒指之中。
　　关于陨墨星号，巴巴塔给张君宝做了说明，就连它的一块边缘残片都如此珍贵，更不用说整艘飞船了，张君宝自然不会在别人面前多说什么。
　　破开岩石，重新回到地面之上，呼吸着新鲜的空气，张君宝如获新生一般！
　　这一趟的雾岛之行，他的收获之大难以想象，甚至让张君宝生出一种敢与宇宙列强一较高低的豪情壮志。
　　当然，只是想想而已，他现在的实力在地球上虽然不错，但是进入宇宙，连混个公民的身份都不行。
　　“张君宝，你现在的实力还太弱，想要进入宇宙成为一个正式的宇宙公民，就必须尽快踏入行星级才行，我会给你制定训练计划的。”巴巴塔的声音传入张君宝脑海之中。
　　他也知道，行星级才是宇宙的起点。
　　“之前在附近击杀了不少高等领主级，正好去取些材料，回头到极限武馆认证一下，先获得‘高等战神’的称号再说。
　　虽然不太在意，但是有了这重身份，还是可以省不少麻烦的。顺便试试弧刀盘的效果如何。
　　遁天梭还在洪那边，现在看来也没有必要跟他换了。”
　　有了弧刀盘，张君宝的两柄SS级宝剑自然可以退役了。
　　张君宝脚踏弧刀盘，速度飙升，在荒野区中如同闪电一般，划过天空。
　　弧刀盘之上自动形成一个流线型的气罩将他包裹，飞行过程张君宝居然没有感觉到一丝阻力。
　　“果然好宝贝，我的飞行速度达到了3000米/秒，就算王级妖兽，也难以逃过我的追击。
　　材料已经收集完了，也该回去了。”
　　这一次，张君宝没有呼叫极限武馆的战机，他打算驾驭弧刀盘，直接从澳洲大陆飞回去。
　　就算路上遇到王级妖兽，他也根本不畏惧，要是那只不长眼的妖兽敢拦路，正好让他实验一下新的兵器。
　　PS：感谢“wenfeidao663”，“桃敏突明”的打赏，老铁大气。
　　编辑大大通知，这本书周五会上架，到时候给大家表演个爆发。最近看到盗版搜索越来越多，心里既高兴又伤心。
　　还是希望大家能支持正版，周五上架的话，这书免费已经达到了30万字，其他书一般20万字就收费了，我算是够良心了吧，有几个作者像我这么干的？
　　其实看书的费用真的不多，一个月不到一杯奶茶的钱。就当是我请大家看书，大家一个月请我喝一杯奶茶，这不过分吧。毕竟作者码字是很花时间的，脑细胞也死了很多。
　　如果书的成绩不好，很多作者都会选择切了，纯粹靠爱码字的人少之又少，读者的支持是作者最好的动力。钱不算多，如果你手上有十几块钱零钱，请用起点看书，支持个正版呗。
　　就这样，我请你们看书，你们请我喝奶茶，奈斯！我要香芋味的！

第117章：地球最强者之战
　　洪宁基地市，此时热闹非凡。作为世界第一强者洪所在的安全基地市，可以说是地球上最安全的地方。
　　因此，洪宁基地市的警备力量也是最强的。
　　洪正在训练室进行修炼，因为知道宇宙强者存在的缘故，即使已经是地球第一人，洪的修炼依旧十分刻苦，他不知道什么时候地球会被宇宙强者发现，那个时候，他真的有能力抗衡宇宙中的强者吗？
　　洪身体周围的空间不断扭曲变形，仿佛形成一个特殊的领域，任何人进入领域之中，都会受到洪的领域影响。
　　“我的领域已经到达了第二重，可是想要再进一步十分困难。根据我获得的宇宙遗迹资料记载，领域一共可以分为九重，而我只是第二重而已，还差的远啊！
　　只可惜我获得资料只是单纯记录，并没有传承。如果能够获得一份宇宙文明的传承，让我知道接下去的道路该怎么走，那就太好了！”
　　洪感慨道，但是他也知道，传承这种东西，可遇而不可求，不是他说想要就能找到的。
　　就在此时，洪忽然感觉到了一丝心神不宁。
　　“恩？是什么东西进入了基地市？王级妖兽吗？应该没有妖兽胆子这么大敢来基地市挑衅吧！
　　我竟然感觉到了一丝危险的气息，到底是什么？”
　　洪停止了修炼，带上自己的战甲和长枪，一脸凝重的看向远方。
　　“咦？刚才是不是有什么东西穿过了城市的防护罩？”负责洪宁基地市安全的保卫部忽然发现了屏幕上显示的异常。
　　“为什么我感觉刚才的防护罩好像动了一下，难道是有王级妖兽袭击？”
　　“你看错了吧，刚刚哪有什么动静，这个防护罩就算是王级妖兽来了，也没这么容易打破的。更何况警报系统根本没有提示，别先想太多了，有洪馆主在，什么妖兽敢来这里捣乱。”
　　洪凝视天空，面色凝重。
　　可是当对方靠近的时候，洪却惊讶的发现。
　　“张君宝？怎么会是你？
　　你不是在澳洲大陆进行修行吗？”
　　洪来到空中，跟张君宝对峙，两人就这么面对面的看着。
　　张君宝前往澳洲大陆还是他安排的飞行战机，可是现在才过了不到一个星期，居然就回来了。
　　更重要的一点是，张君宝没有让人重新派遣战机去接他。
　　当洪看到张君宝脚下的弧刀盘是，顿时产生了一丝熟悉的感觉。
　　“他脚下那个半月形的圆盘，跟我获得的遁天梭，散发的气息如此相像，难道是同类型的宝物？
　　可以踩在脚下飞行，莫非是精神念师专用的宝物吗？”
　　洪的心中充满了疑惑。
　　“洪馆主，我已经修行结束，在澳洲大陆继续呆在意义不大，索性回来了。没想到刚回来，就见到了你，这是在专门迎接我吗？”
　　张君宝笑着说道。
　　洪察觉到了异样，张君宝似乎来者不善，难不成又得到了什么宇宙文明的传承，想要把他给斩杀了不成？
　　这样的可能性不是没有，曾经也有过一些议员，获得了部分宇宙文明的传承之后，自认为可以跟他匹敌，想要击杀了洪，自己当这个世界第一强者。
　　并不是每个人强大的之后，都会安安稳稳的，能够忍受洪站在他们前面。
　　“张君宝，看样子短短几天之内，你似乎强了不少，这股精神念力，普通的高等战神在你面前恐怕很难坚持多久吧。
　　不过你该不会认为凭借这样的实力就可以挑战我吧？”
　　听到洪的话，张君宝就知道他误会了。也是，张君宝此时气势汹汹前来，而且是在实力大增之后，洪心生警惕也是当然的。
　　如果毫无理由的相信一个人，那他洪也走不到今天这个地步。
　　“倒是我唐突了，我们在这里杵着影响不好，不如到下面聊。”说完，张君宝收敛了精神念力，缓缓落下。
　　洪也算松了一口气，虽然他看出张君宝还没有突破到行星级，但是不知道为什么，内心总有一股危机感久久无法散去。难道说，张君宝可以凭借高等战神的力量，击败他？
　　不过还好，目前看来张君宝并没有敌意。
　　“我刚刚从澳洲大陆回来，确实有想找馆主比试一下的意思。不过不是在现实，而是在挑战空间之中。”
　　张君宝的意思很明确，也相当于给了洪一个回答。
　　之前洪想要收他为徒，被张君宝推脱了。而现在，他主动找洪比试，在现实这战斗的话，如果使用‘赤混铜母’，张君宝是有机会战胜洪的，但是这样做并没有意义。
　　他又不打算干掉洪之后自己当这个世界第一，反倒给自己招惹一堆麻烦，何必呢？
　　有洪这个明面上的地球第一在，其实挺好的，地球上的事物让洪去处理。而他则可以安心的进行修炼。
　　更重要的一点，张君宝还是希望联合洪和雷神，甚至还没有崛起的罗峰的。宇宙中的强者无数，仅仅依靠张君宝一个人，的确有些独木难支的意味。更何况他很清楚，无论是洪和雷神，还是罗峰，未来的潜力都十分巨大。
　　甚至说，地球上出来的强者，虽然在基因层次上比不上其他强大的人类族群，但是地球强者也有自己独特的优势，那就是心境修为。
　　虽然心境无法直接转换成为实力，却可以在遇到瓶颈困难之时，发挥出巨大作用。
　　在面对心境考验之时，他们能够发挥出远超自身实力级别的力量。
　　“在挑战空间比试？”洪的眼前一亮，事实上，自从张君宝通过试练塔之后，洪也有同样的想法。
　　只是那时候张君宝急着前往澳洲大陆，这件事也就没有被提起。
　　张君宝力量得到大幅度提升，却提出了在挑战空间比试，很明显没有敌意。既然如此，那就好好打一场。洪也很想知道，能在试练塔超过他的张君宝，实力到底如何。
　　“好，既然你想要挑战，那我就成全你。看来之前让你成为我弟子的事情，你有了新的想法。”洪笑道。
　　“等打完这场，自然见分晓，不是吗？”张君宝微笑着说道。
　　“我居然被小看了，哈哈哈，也好，让我见识一下你到底有何过人之处。真当我这个地球第一强者是假的吗？”洪豪迈一笑，带着张君宝来到了一个房间内。
　　房间内部有两张沙发，每张沙发旁边都放着一个虚拟头盔。
　　“这里是我平时跟雷神训练的地方，你可以使用他的设备。”洪指了指旁边的头盔。
　　张君宝躺在沙发上，戴上了头盔，洪也一样。
　　这场地球最强者之战，一触即发！

第118章：对战洪
　　虚拟挑战空间之中，一片苍茫的草原之上，两人相继出现。
　　洪一袭黑衣，手中长枪散发着骇人的寒芒，单手持枪，长枪倚在洪的背上，枪尖向上，似乎要刺破天空，气势十分骇人。
　　虽然洪还没有进入战斗，但是光是站在那里，便是一种无法忽视的存在。
　　与他相反，张君宝依旧是一身白色道袍，手中一把长剑，气势内敛，仿佛常人一样。
　　巧的是，两人都没有选择穿戴作战服，而是选择了最为普通的衣服。
　　真正武学宗师论道的战斗，何须作战服，原本不是为了保命而战，而是寻求对武道新的认知。
　　就在他们不远处，小恶魔造型的巴巴塔漂浮在空中，身边变出了一张躺椅，手里还拿着杯饮料，悠闲的看着两人。
　　作为一个智能生命，巴巴塔想要入侵洪的虚拟主机，简直是再轻松不过的事情了。
　　现在它便是悄悄潜入了两人战斗的挑战空间，而只有张君宝能够看到它，洪根本没有发现他的智能光脑所制造的挑战空间，已经被巴巴塔悄悄摸了进来。
　　“身为武者，手中唯有一柄长枪。当初，大灾变降临之时，地球上的动物纷纷变异为妖兽，人类突遭劫难，我仅凭一杆长枪，带着身边的人杀出重围，建立了洪宁基地市。
　　而从那时候起，便领悟了自己的枪法秘籍，名曰《灭世》！
　　世间磨难无尽，唯有破后而立，方能获得新生，这便是灭世的根本要义……”
　　洪矗立当前，他没有急着进攻，反而是把自己的生平给张君宝讲了一遍。
　　张君宝微微一笑，虽然他不能告诉洪自己的真实身份，但完全可以顺着洪的“脑补”，以古文明传承的形式表达出来。
　　“我所修行的《太极混元诀》，乃数百年前武当三丰真人所创，融合现代导引术，并且结合你的《灭世》最终形成了我现在所修行的功法。
　　太极之道，与其说是功法，更近乎哲学。人能修正身心，则真精真神聚其中，大才大德出其中！
　　其变化之法，师于自然，以人的内心，感悟自然变化之道。阴阳交融，方为太极……”
　　“哈哈哈”，听了张君宝的介绍，洪说道：“我之前便从你在精英训练营的战斗的视频之中看出了古代太极拳法的影子，没想到你获得的居然不是宇宙文明传承，而是地球古代文明的传承。
　　原本以为我已经将地球古文明发挥的很好了，现在看来你也不差。
　　正好，我的枪法同样脱胎自内家拳，正好比试一下，谁对古拳法理解更加深刻。”
　　洪大笑一声，长枪利于身前，脚下步伐律动，以极快的速度向张君宝冲了过来。
　　张君宝手持长剑，同样冲了过去。
　　一枪一剑在猛然碰撞在一起，此时两人的身体素质完全一致，能够发挥出多大的威力，就看各自掌握的力量振幅有多少，力量的技巧如何使用了。
　　洪的《灭世》，修炼到圆满境界，能够发挥出8倍的力量振幅。可是《灭世》毕竟是他之前创下的，而在那之后，洪又得到了不少外星文明的秘籍。
　　这一招之下，力量振幅竟然超过了24倍。
　　但张君宝同样不是吃素的，相同的身体素质，他对力量的理解与应用，绝非洪能够比拟的。
　　虽然洪的天赋出众，但是张君宝同样是天纵之才，他夸张的武学天赋甚至要远远超过洪。
　　而且自己已经将洪的《灭世》吃透，并且与自己的《太极混元诀》进行融合，而非单单使用《灭世》的发力振幅。
　　也就是说张君宝不仅能够使出《灭世》8倍的力量振幅，借助《太极混元诀》，两者叠加之下，此时张君宝的力量振幅已经超过36倍。
　　太极之道原本就注重力量运用，更何况张君宝这位太极宗师，即使相同的力量碰撞，洪也难以讨到便宜。
　　更何况此时张君宝发出的力量要远远超过洪。
　　两人刚一碰撞，洪便发现自己在力量上进入被压制了，这是他这么多年以来都未曾体验过的。
　　巨大的力量将洪一下子撞飞了出去。这也是洪有意为之，因为他在两人兵器接触的瞬间便发现了自己力量振幅居然比不过张君宝，随即选择利用后退来化解冲力。
　　可是张君宝又怎么看不出洪的意图呢，他脚下发力，跟着洪倒退的放下一路追赶，再次追上了洪。
　　一剑劈下，洪连忙架起枪身抵挡，而他手中的长枪竟然被压成了弯弓的形状。
　　见状洪没有继续缠斗，而是利用身法错开了张君宝这次的攻击，几次闪身之后，来到远处，两眼死死盯着张君宝。
　　“你是精神念师，可是我没有想到，你的近战实力居然也这么可怕。你的力量振幅已经超过了我，真不愧是能够打通试练塔的人。
　　光凭蛮力看来我是很难胜过你了。”
　　洪的脸上露出了兴奋的神色，这是他身为一个武者，面对比自己更强的强者之时，才拥有的兴奋。
　　多少年来，洪还是第一次感觉到自己被压制得这么明显，就连雷神跟他战斗时候，都无法给洪造成这样的压迫感。
　　只有在他挑战试练塔的时候，洪才有这种被压制的感觉。但是与试练塔的团战不一样，试练塔是以源源不断的兵力围攻，达到绞杀的目的。但是单独一只试练塔妖兽的实力，其实是不如洪的。
　　可是张君宝不一样，他是实实在在凭借一己之力，压着洪在打。
　　“张君宝，接我一枪《灭世》试试！”简单调整之后，洪再次袭来。
　　既然单纯力量比试不行，那就只能依靠战斗秘法来取胜了。
　　洪的长枪袭来，与上一次庞大的气势压制不一样，这一次在张君宝眼中，洪的枪法变得飘忽不定，枪意一重接一重，仿佛是要突破黑暗的封锁，呼唤新生。
　　可是张君宝同样熟悉《灭世》枪法，这样的攻击或许对别人有效，但还不足以突破张君宝的防御。
　　“果然是灭世新生的枪意，生死转换之道，跟我的太极真意有异曲同工之妙。
　　不过你既然知道了我修行太极之法，那就不应该在我面前施展《灭世》了。融合了生死之道的枪法虽然不错，但同样是生死之道同样属于阴阳转化，我对它的理解，可在你之上！”
　　张君宝脸上露出笑容，手中的剑跟随灭世枪的变换而变化，竟然接下了洪全部的攻击。
　　“还有什么本事，全部使出来吧！不然，你没有机会了，洪！”张君宝将洪的长枪再次击飞，大声说道。

第119章：张君宝的领域（求收藏推荐，求订阅）
　　一旁吃瓜的巴巴塔看得不亦乐乎。
　　“这个洪虽然没有人指导，但是这手枪法倒是勉强有几分味道了。算是个不错的苗子，只可惜他是个武者，要不然收入门下，作为主人的弟子也是不错的。
　　张君宝的表现我真的没有想到，他的每一次出招极其干净利落，效率极高。就算是以主人的眼光审视，也很难挑出毛病。
　　唯一的问题就是他们修行的秘法级别都太低了，发力更是低得可怜。就算战斗技巧再高超，面对宇宙中发力比他们强上数倍，甚至数十倍的强者，也没有胜算可言。
　　不过没关系，他们没有秘法，我有啊！
　　只要经过我的调教，张君宝的实力绝对能够得到飞速提升，到时候同级别的宇宙强者，想要胜过他恐怕很难。
　　真不愧是我伟大的恶魔巴巴塔，眼光真好，给主人找了一个这么好的传人。
　　主人啊，要是你还活着就好了，看到我给你找了这么好传人，应该也会很开心吧。”
　　巴巴塔一边喝着饮料，一边感慨道。作为智能生命的它，即使身体毁了，还能依附在智能光脑之中存活下来，可是它的主人，却已经彻底死了。
　　洪再次被张君宝击飞，脸上露出严肃的表情，他虽然有想过在挑战空间之中自己无法战胜张君宝，可是没想到差距居然这么大。
　　无论是力量振幅，还是战斗秘法，张君宝都远在他之上，相同身体素质的战斗，他没有任何优势。
　　面对张君宝，洪感受到了一股无形的压力如同潮水一般向自己铺面袭来。
　　“张君宝，虽然不知道你是怎么做到的，我承认，在这虚拟空间之中，你确实比我强上不少。
　　下面我要施展的一招，你要小心了。因为一不留神，你可能会瞬间落败。”
　　洪的眼神变得无比犀利，整个人周围像是荡漾的水波，宇宙能量不断激荡开来。
　　张君宝也感觉到了洪的变化，严阵以待。
　　忽然，张君宝眼中的洪突然间消失不见了，一道恐怖的枪影从张君宝身边杀出，对着他的心脏扎了过去。
　　张君宝内心不断响起危险的警告，在危机的关头，他强大的战斗直觉爆发开来，身体硬生生往侧面移动了半米，躲过了这次攻击。
　　“嘭，嘭嘭”
　　只听见几声空气爆炸的声音，在洪惊讶的目光之中，张君宝居然脚踩空气，飞上了天空。
　　身体再次出现的洪，此时看向张君宝，目瞪口呆。原本已经他的攻击已经足以击杀张君宝，可万万没想到，张君宝居然在最后关头躲过了这一击。
　　更离谱的是，为什么，在虚拟挑战空间之中，张君宝能够腾空而起，身体居然在空中悬浮了起来。
　　“你这是什么招式？虚拟挑战空间只能是无法使用精神念力的，你到底是怎么做到的？”
　　也难怪洪会感到惊讶，武者在没有突破到行星级之前，都是无法飞行的，这是众所周知的事情。但是眼前的张君宝很明显打破了这个规律，以战将级的身体素质，凌空站立，一时之间洪也无法理解。
　　“此乃‘玄龙登天步’，是武当‘梯云纵’的升级版，通过加下不断快速踢打空气，达到使人浮空的效果。”张君宝居高临下解释道。
　　“这真的能办到吗？修行的难度怎么样，普通武者是不是也可以学？”洪顿时停下攻击，关切的问道。
　　“可以，普通的战士级武者，就可以掌握梯云纵，实现短时间踏空行走。而战将级别武者，只要身体掌控力足够，想要学会‘玄龙登天步’也不是难事，可以实现类似飞行的效果，但是对体力消耗不小。
　　如果是战神级别的武者的话，应该能够完全掌握这一招，彻底实现凌空而立，真正具备空中作战的能力。”
　　张君宝介绍道。
　　“太好了，君宝，你这个招式能否传授给其他人，这样人类武者在面对危机的时候，就多了一种应敌手段。面对飞禽类妖兽之时，也不会那么乏力了。”
　　“当然可以，我既然施展出来，就没打算隐瞒。这次战斗之后，我就把修行秘籍整理出来，放在极限武馆的网站上，供人学习。”张君宝笑着说道。
　　很久之前他就打算将玄龙登天步传授出来了，人类武者在面对飞禽类妖兽之时的乏力感，他是亲身体验过的，因此也更加清楚这个步法对于武者的意义到底有多大。
　　“玄龙登天步倒是好说，不过你刚才使用那招到底是什么，为什么我会感觉你在一瞬间消失了一样。”张君宝问道。
　　洪微微一笑，说道：“这是我的领域，在我的光线领域之中，你看到的一切都未必是真实的，你所感受到的我，也是我让你感受到的而已。
　　这是我在行星级之后才领悟到特殊力量。
　　印度古瑜伽传说的至高‘天人合一’境界，华夏内家拳的‘人肉合一’圆满之境，超越它们，就能踏入领域之境了。
　　据古书记载，所谓的天人合一、人肉合一、人剑合一，太极圆满之境等等，都是最高层次的描述，而在这之上，超越它们，便是领域！
　　领域之内，我即是唯一法则！
　　可我没有想到，你连我领域内的攻击，都能够躲开。”
　　洪本身精通的内家拳，实际上便是由道家拳法演变而来的，与太极拳的原理共通。
　　听完洪的解释，张君宝陷入了沉思之中，洪的内家拳，甚至就是源自他的太极拳法。所谓的太极圆满之境，他早就达到了。但或许正是因为原本世界限制的缘故，张君宝迟迟无法领悟出自己的领域。
　　超越太极圆满，便是领域么？
　　并非他悟性不足，而是原本世界的极限限制了他，让来到这个世界的张君宝没有往领域的方向思考。
　　张君宝缓缓落下，回到地面，居然当着洪的面打起了太极拳，根本没有在意两人还在战斗。洪也干脆，没有打断他。原本这次战斗就是一次论道的机会，互相诉说各自对于武道的理解，此时看到张君宝有所顿悟，洪自然不会继续攻击。
　　“不可能！！！
　　怎么可能？”
　　张君宝还在打着太极拳，不远处的巴巴塔瞪大双眼，忍不住惊呼起来。
　　“领域，一个行星级的武者，怎么可能拥有自己的领域？而且看他的样子，这个领域他已经掌握了不短的时间！
　　张君宝，你在听我说吗？”
　　巴巴塔转身看去，却发现张君宝完全沉浸在记得太极拳之中，丝毫没有注意到不断咆哮的巴巴塔。
　　忽然，巴巴塔感觉张君宝身体周围的空间开始变得扭曲，随着他的双手舞动，空间似乎被不断拉长，压缩。
　　原本无形的空间，此时在张君宝手中，竟然像是一个面团一样，被他不断揉搓，掌控。
　　到最后，不单单是张君宝双手之上，而是他身体周围直径十米之内的空间，都完全陷入张君宝的掌控之中。

上架感言
　　不知不觉间这本书已经更新了30万字了，这是我写过最长一本。在之前，30万字几乎是难以想象的。
　　写一本书真的像养一个孩子一样，原本心里对他有无限的期待，希望长大后成为顶天立地的伟人。可是写着写着就发现他长歪了，想要掰正了是不可能的，只能任由发展，毕竟人生不可能真的什么都规划的明明白白。
　　我写这本书很重要一点也是因为希望曾经看过的吞噬星空，能有不一样的发展，也希望把曾经一些遗憾弥补了吧。
　　有时候写书那种完全沉浸其中的感觉，不知道大家有没有体会过，真的完全沉醉其中，做自己喜欢做的事情，感觉自己的状态比高考时候还强。
　　上架后就意味着要收费了，激动呢，还不知道我这辈子第一次稿费能有多少。
　　大概，呵呵……
　　还是像之前说的那样，希望大家能够多多支持正版吧，都是老书虫了，虽然知道某阁上的书很方便，但是对作者而言，是真的伤，一种自己千辛万苦养的孩子，在给人免费打工的感觉，心痛啊！
　　正版订阅钱也不算多吧，一个月可能一杯奶茶钱都不到，算是跟大家交个朋友呗，我请你们看书，你们请我喝奶茶。
　　当然，你们不请我也是没办法的，毕竟没法顺着网线过去拿刀威胁不是，更何况这年头大家都用wifi了。
　　VIP章节会在12点05分之后上传，可能稍微有些延迟，也就几分钟的事。
　　之后恢复每天三更，十一点半，五点半，晚上九点半各一章。
　　不定时爆发万更，请容许我蓄个力，过年的时候给大家来波爽的！
　　上架第一天，给大家爆个十更爽一爽，求一波订阅！
　　重要事情说三遍：
　　求订阅！！！
　　求订阅！！！
　　求订阅！！！
　　求订阅！！！

第120章：把洪打爆（求订阅）
　　巴巴塔瞪大双眼，再也咆哮不出来，因为他见证了整个过程，他见识到了张君宝怎么从无到有，衍生出领域来。
　　“见鬼，这个地球到底是怎么回事，一个行星级武者掌握了领域不说，简单的几句话，就让张君宝也衍生出了自己的领域，我一定是在做梦！”
　　巴巴塔彻底瘫倒在地，一只手指着张君宝不断颤抖，脑袋直接宕机了。
　　即使是以它的见识，也完全无法理解，为什么张君宝一个学徒级的武者，能够这么轻松就掌握领域，这可是连宇宙级强者都未必能够拥有的强大能力啊！
　　“恭喜你啊，君宝！”
　　见到张君宝成功领悟出了领域，洪也上前道贺。这一刻，洪再也没有把张君宝当成一个后辈来看到，而是把他看做跟自己平等的位置。
　　洪很清楚，能够自己领悟出领域的人，绝非泛泛之辈，更何况两人刚才的战斗之中，洪一直处于下风，此时更不可能在面前摆什么架子了。
　　“客气了，倒是要感谢你，点醒了我。”张君宝感谢道。
　　“哪里，是你自己厚积薄发，我看你应该已经达到太极圆满之境很久了吧，否则不可能单凭我几句话，便彻底领悟领域。”洪说道。
　　“是啊，确实，我达到太极圆满之境已经有段时间了，或许是之前身体素质不足，受到了限制，一直处在一个误区之中，倒是惭愧，耽误了这么久的时间。”
　　洪算是一语惊醒梦中人了，张君宝在原本的世界之中其实境界已经够了，但是受制于世界极限，迟迟无法掌握领域。
　　到了这个世界，又花了不少时间在提升身体素质之上，让张君宝忽略了领域的事。
　　而今天跟洪一战，让张君宝重新见识到了这个世界的极限之高，再加上洪把自己关于领域的感悟说了一遍，张君宝水到渠成，感悟出自己的领域再正常不过了。
　　就在张君宝和洪相互交流关于领域的经验的时候，巴巴塔却坐不住了。
　　直接在洪的面前现身，抓住张君宝的上衣，疯狂的叫喊道：“领域！这可是领域啊，张君宝你到底是怎么做到的？
　　还有你，洪，你知道掌握能够掌握领域的武者概率有多低吗？
　　为什么一个行星上会冒出两个拥有领域的，一个行星级，而张君宝你甚至只有学徒级而已！
　　天啊！
　　这根本就是不可能的事情，有一个变态已经是中彩票大奖了，怎么会出来两个？”
　　巴巴塔完全无法接受眼前的事实，就算是他跟着呼延博驰骋宇宙数千纪元，也从来没有见过想他们两个这么轻松就掌握领域的人。
　　就算用变态都不足以形容。
　　“这是……”
　　洪看到巴巴塔出现，有些傻眼了，这个虚拟挑战空间可是他的智能助手建立的，没有他的允许，怎么可能出现一个未知生物呢？
　　而且巴巴塔出现到现在，他的智能光脑都没有给洪半点反馈，难不成是宕机了？
　　张君宝一手把趴在他身上的巴巴塔扒拉开，单手提着张牙舞蹈完全失态的巴巴塔，对着洪讪讪一笑。
　　“好了，巴巴塔，有什么大惊小怪的，不就是个领域嘛！
　　洪，不好意思啊，这是我获得的智能生命，名叫巴巴塔。它想看我们俩战斗，没经过你同意就进来了。”张君宝说道。
　　“没经过我同意就进来了？”洪也意识到了眼前这个小恶魔模样的智能生命不简单，就算是同级别的智能光脑，想要攻破他的智能光脑悄无声息的进入虚拟挑战空间，也是不可能的，可是巴巴塔做到了。
　　“切，我伟大的恶魔巴巴塔大人，想要进入这种垃圾智能光脑，还需要他同意吗？
　　我可是智能生命，小家伙，你知道什么叫智能生命吗？”巴巴塔鄙视的看了一眼洪手腕上的智能光脑。
　　很显然，洪获得智能光脑只是初级智能，根本无法理解巴巴塔的存在，用一个死板的声音回答了智能生命的定义。
　　“智能生命，当智能演化到极致，超脱智能，便是智能生命。能够跟人类一样，拥有喜怒哀乐各种感情，能够修炼进化！是智能演化的终极形态！”
　　洪惊讶的看着巴巴塔，没想到这个小恶魔居然这么了不起。
　　洪目瞪口呆的样子，充分满足了巴巴塔的虚荣心，再看到张君宝永远那副处变不惊的模样，顿时挫败感升起。
　　人跟人差距，怎么这么大，我这么厉害，张君宝居然一点都不惊讶。
　　还是洪好，知道我巴巴塔的伟大。
　　“小家伙说得不错，这是赏你的！”
　　说完，巴巴塔身上飘出一个光球，进入洪的智能光脑之中。
　　“主人，主人，我好像变聪明了。”洪的智能光脑之中，突然发出声音。这个声音不再像原来一样毫无感情，完全电子声，反而有了一丝人类声音的情感。
　　“我帮它做了个升级，虽然比不上我巴巴塔大人的万分之一，但是有了这个，它以后就有千万分之一的可能性晋升成为一个智能生命了。要知道普通的光脑智能，想要晋级成为智能生命，连千亿分之一的概率都没有。”
　　巴巴塔双手背在身后，摆出一副高人的姿势，就像做了一件微不足道的事情一样。洪发现，巴巴塔的神情跟张君宝十分类似，难不成在巴巴塔眼里，这就是高人该有的样子？
　　洪看了一眼自家乐得找不着北的智能光脑，再看看巴巴塔那副高傲的样子，哎，就算是傻孩子，也是自家的啊，还能怎么办呢？
　　“好了，巴巴塔，你先呆在一边，我跟洪的比试可还没有结束呢。”
　　张君宝把巴巴塔推到一旁，盯着洪，两人的战意再次升起。
　　“好，哈哈哈，没想到能够跟一个同样拥有领域的强者切磋，原本我自己摸索，领域进步速度不快，现在正是好机会，来吧，张君宝！”
　　洪的领域张开，周围数十米范围之内，都被他的领域覆盖，在这个领域之中，光线折射出来的影像未必就是真实的。
　　洪漫步向前，张君宝也同样张开了自己的领域，两人的领域互相碰撞，就看谁对领域的感悟更深！
　　张君宝眼前的洪再次消失，忽然他感觉到了自己领域之中捕捉到了一丝微弱的空间颤动。
　　张君宝一剑劈下，在洪惊讶的目光之中把他劈飞。
　　“怎么可能，我的领域之内，你应该无法发现我才对！”洪神色严肃，他的领域，似乎被张君宝破解了。
　　“呵呵，你在自己的领域中我确实不容易掌握你的位置，可是一旦进入我的领域，你将无所遁形。
　　光线领域，借助光线折射扭曲，生成幻像，为自己加速，同时抑制对手的速度，确实十分强大。
　　但领域并不是无解的，只需要用我的领域压制就是了。
　　真不巧，你的领域是速度类的，而我的领域，却是掌控时空，领域之内，时间空间都随我调配，你正好被我克制了啊，洪！”
　　洪心上惊讶，他的领域是配合自己行星级特殊能力的光线领域，提升自己速度，压制敌人，效果十分出色。
　　可是张君宝的领域竟然是掌控时空，这种领域，是一个学徒级能够拥有的吗？
　　当洪还在震惊只是，突然感觉到一股强大的力量将他拉了过去，他跟张君宝的距离被瞬间拉进。
　　洪想要逃，可是他的领域被压制的厉害。在张君宝的领域之中，空间的方向似乎并不是原本的样子，洪急速想要脱离，却发现自己发力的方向与前行的根本不一致。
　　他的速度飙升，但方向居然是朝着张君宝的，如此诡异的领域，一时之间让洪也难以招架。
　　“结束了，洪！”
　　不止何时，张君宝已经来到洪的身前，一掌对着他的胸口拍了下去。
　　巨大的力量直接将洪的身体洞穿。
　　洪看着穿透自己胸口的手掌，露出一丝无奈的苦笑，他的身体慢慢化为零星的碎片最终消失不见。
　　没过多久，洪再次出现在远方，身上的伤口已经全部消失，脸上满是惊魂未定的神情，这是虚拟挑战空间重新为他凝聚的身体。
　　张君宝刚刚那一招，已经彻底将他的身体击碎，地球第一强者，洪，落败！
　　“没想到，我真的败给你了。虽然很不甘心，但这却是事实。你的领域特性实在太变态了，居然能够掌控身体周围的时空，那武者跟你战斗还有活路吗？”
　　洪无奈的苦笑，他苦修了数十年的领域，没想在张君宝面前居然如此不堪一击，原本还对自己领域信心满满的洪，也备受打击。
　　“哈哈哈，没你说的那么夸张，我对时空掌控还不够强，只能维持在身体周围十米左右，而且并不是完全掌控，只是一定程度上对时空产生扭曲影响而已。”
　　张君宝并没有隐藏自己领域的能力，而是跟洪介绍了遍。虽然他击败了洪，但是张君宝依旧感慨洪的强悍。
　　洪也算是一句惊醒梦中人了，帮张君宝解开了多年的困惑。
　　能够有一个道友在身边相伴而行，这是张君宝一直想要的。就像洪在张君宝面前表现出的孤寂一样，实际上张君宝内心对于道友也有一丝期待。
　　而洪，此时也完成有资格成为张君宝的道友了。

第121章：代师收徒
　　并不是他多年的苦修无法克服这种孤独，而是张君宝知道，懂得孤独，利用孤独的渴望，才能让自己时刻保持是武道最根本的渴望。
　　到底为何强大，不少武者在实力暴涨之后就容易迷失自己，便是因为内心缺少了一种最根本的追求，当实力已经足以解决问题之后，他有该何去何从？
　　张君宝很清楚，他所追求的强大是探索与守护，始终保持对道的敬畏，不断探索，同时不忘本心，守护自己身边的人。强者的道路并非一定是孤独的，一个能够在关键时刻能够点醒自己的良师益友十分难能可贵。
　　有时候一人之力有限，并不是说你是强者，就一定能够考虑到方方面面，它山之石可以攻玉，道友的意义不一定在于强大，而在于有不同的想法。
　　思想的不断碰撞，才能诞生出最璀璨的智慧。独自一人闭关苦修，到最后很可能走向偏激。出来之后发现，自己百思不得其解的问题，其实早已被别人从其他角度攻破了。
　　“我说你们两个，能不能别互相吹捧了，看得我巴巴塔大人牙都酸了。”
　　看到两人的商业互吹，巴巴塔忍不住说道。
　　“你们两个就是变态，还好我恶魔巴巴塔大人有先见之明，让张君宝拜主人为师，嘿嘿，再变态也是主人的弟子。”
　　“恩？君宝，你获得了传承，而且还拜了宇宙强者为师？”
　　听到巴巴塔的炫耀，洪却顿时紧张起来。根据巴巴塔的说法，张君宝还有一个宇宙强者的师傅，那张君宝的这个师傅，对于地球又是什么想法？会不会想要将地球占为己有？
　　洪的担心不无道理，以张君宝的实力来看，如果他真的有一个宇宙强者师傅，那想要击败洪轻而易举。就连巴巴塔入侵洪的智能光脑，他都毫无反抗之力。也难怪洪会心生警戒。
　　张君宝看出了洪的担忧，笑着说道：“别紧张，我是拜了师，但并不是你想象中的那样。巴巴塔，你不是感慨洪的天赋变态吗？不如由我代师收徒，让洪也拜入师傅门下如何？”
　　巴巴塔眼前一亮，对啊，洪再天才又怎样，只要把他变成自己人，那不就是我自己变态了吗？果然我伟大的巴巴塔大人太有先见之明了，收了张君宝当弟子，还能附送一个行星级就掌握领域的天才洪。
　　张君宝果然是一个成熟的传人了，都会自己为陨墨星的发展考虑了。
　　“也行，以洪的天赋，勉强够得上主人的收徒标准。”巴巴塔傲娇的说道。
　　张君宝一五一十的将关于与陨墨星和呼延博传承的事情跟洪说了一遍。
　　澳洲大陆之下藏了宇宙飞船？
　　呼延博的智能生命巴巴塔？
　　行星级，恒星级，宇宙级，域主级，界主级，超越界主的不朽级？
　　乾巫高等宇宙文明帝国，黑龙山中等宇宙文明帝国，银蓝初等宇宙文明帝国，银河系。
　　拜一个不朽中的强者为师，还是死的，只留下的传承？
　　洪眼冒精光，如果真的像张君宝所说的那样，简直就是出门捡到宝啊！拜师或许洪心中会有一些犹豫，但死掉的师傅就另当别论了。
　　“我还有一个兄弟，就是雷神，不知道能不能一起拜师？”洪开口问道。
　　巴巴塔深感欣慰，没想到洪还没入门自觉性也这高了，还懂得拉人，看来主人的传承崛起越来越有希望了。
　　因为见识到了洪的变态，原本对地球文明不屑一顾的巴巴塔，刚刚也快速浏览了整个地球网络的信息。自然知道雷神是地球上仅次于洪的存在。
　　“行，本来还想着怎么拉雷神过来，既然你想让他一起拜师，那就由你告诉他吧，让雷神过来，跟你一起拜师。”张君宝开口答应了。
　　“张君宝，他们能不能拜师还得看我巴巴塔大人答不答应呢，你怎么可以随便就答应了他们呢？”巴巴塔还在幻想着陨墨星传承的崛起，张君宝就已经答应了，这让巴巴塔感觉自己很没面子。
　　“巴巴塔，我是大师兄，现在师傅不在，陨墨星一脉自然是我说了算，代师收徒这种事情，我难道还做不了主吗？”张君宝脸色一冷，瞥了巴巴塔一眼说道。
　　一时间，巴巴塔进入在张君宝身上看到了呼延博的影子一样，差点以为是呼延博再世了。
　　张君宝知道，巴巴塔喜欢主导一切，在巴巴塔看来，张君宝不过是个刚出生不就的婴儿而言，根本没有决定的能力，自然是由它来主导陨墨星一脉。
　　但是张君宝又岂会让一个智能生命掌控自己呢？
　　不过张君宝的表现，正中了巴巴塔内心的薄弱点。虽然它表现的十分要强，但实际上却是个依赖性极强的性格，看到张君宝的强势之后，巴巴塔反而对张君宝产生了更强的信任感。
　　没有在说话，巴巴塔默认了张君宝作为大师兄主宰陨墨星一脉的事实，他的内心忽然有了一股莫名的安全感，就像当年老主人呼延博在的时候一样。
　　有老大在，真好！
　　半天之后，在洪的引领下，张君宝终于见到了地球上另一个顶级强者，雷神。
　　雷神摸着自己的光头，毫不客气打量着张君宝。
　　“洪哥，这就是你说的大师兄？怎么感觉才刚成为武者样子啊？”雷神大笑着说道。
　　“你可别小看君宝，在挑战空间之中，连我都无法战胜他。”洪解释道，他知道雷神性格如此，有些大大咧咧的，并无恶意。
　　“怎么，我当大师兄你有意见吗？”张君宝看着雷神，笑着说道。
　　“当然不是，只是你能打败洪哥，我不服气，跟我在挑战空间打一场怎么样，打赢了我，我就答应拜师。”雷神目光中吐露出一丝狡黠。
　　雷神是了解洪的，知道他不会随便乱说，跟不可能拉着他随便找个人拜师。既然洪告诉了他，那就代表洪已经确认过了所有事情。
　　张君宝和洪哑然失笑，就雷神这样子，哪能逃不过他们俩的眼睛。雷神哪里是不服气啊，根本就是手痒了，想跟张君宝过过招，找的借口而已。
　　“也好，反正料理你也用不了多久，洪，你让人准备一下拜师仪式，既然小雷子师弟不服气，那就打到他服气为止。”
　　……
　　五分钟过后，雷神骂骂咧咧的摘下虚拟头盔，老老实实拜了师。
　　“变态，你们一个两个都是变态，欺负我没有领域是吧，有领域就可以为所欲为吗？”
　　“Sorry啊，有领域真的可以为所欲为。”张君宝和洪相视一笑，留下一脸郁闷的雷神！

第122章：该来的还是来了（求订阅）
　　拜完师之后，雷神一拍自己的光头，说道：“没有师傅，也就是没人管我们咯，这一门就我们三个，这么好的事情上哪找啊！”
　　“规矩我们自己定了！”洪也笑着说道。
　　“以后如果发现地球上的天才，品性过关的，倒也可以接纳过来。毕竟宇宙强者如此之多，光靠我们几个，支撑起来也很困难。”洪接着说道。
　　“可以，你们各自考察，最后我们一起考核，如果大家都认同，允许接纳进来。”张君宝点了点头，他想起了许久没有联系的罗峰，也不知道现在如何了。
　　“你们，怎么可以忽略我伟大的巴巴塔大人，想要加入陨墨星一脉，必须经过我同意！”巴巴塔叫嚣道。
　　“是是是，巴巴塔最伟大。”
　　三人笑着异口同声的说道。巴巴塔的心性，在他们三个面前，毫无秘密可言，被拿捏的死死的。
　　……
　　“巴巴塔，把呼延博老师关于武者的资料给他们吧，这些可都是宇宙强者留下的修行资料，珍贵无比，足够你们好好消化一段时间了。”
　　“可是，这都是主人辛辛苦苦收集来的。”巴巴塔说动。
　　“现在我们都是呼延博老师的弟子了，还有什么好隐藏的，我们强大了，陨墨星一脉才能更强大不是。
　　你转变帮忙翻译成华夏文字吧，这样学起来快一些。”张君宝开导巴巴塔说道。
　　张君宝发现，或许是独自一人太久了，为了呼延博的传承，巴巴塔算是苦心筛选几万年。结果现在变得如同菜市场大妈一样，抠抠搜搜的，拽着呼延博留下的资料死活不放，这让张君宝有些汗颜。
　　“不行，既然你们想学宇宙强者的传承，那就得先学会宇宙通用语，包括你，张君宝你也得学。
　　否则日后获得了其他强者修炼的资料，难道都要我翻译吗？你要知道，就算是最顶级的翻译，也很难还原出最原本的意义。
　　修行之道差之毫厘失之千里，你们学习我的翻译，那就只能是跟着我的理解学，如果我理解错了，你们也跟着一起错。”让他们学习宇宙通用语，这是巴巴塔最后的坚持。
　　“你说的有道理，任何翻译都很难传达出原本语言的神髓，那就麻烦你先指导我们掌握宇宙通用语吧。”张君宝说道。
　　一旁的洪和雷神也点点头，确实，依靠翻译学习秘法，并不可靠。
　　……
　　就在张君宝几人拜师的时候，罗峰却遇到了前所未有的危机。
　　因为张君宝跟火锤小队关系不错，罗峰又是张君宝的同学，关系密切，而且大家同住明月小区，也因此在罗峰成为武者之后加入了火锤小队。
　　而此时，火锤小队对面，站着三个武者，双方剑拔弩张的样子，情况十分危急。
　　火锤小队对面的三个武者分别是一个混血青年，一个中年白人壮汉，还有一个如同管家一样的老者。
　　这三人正是当初的张君宝在荒野区遇到的李威三人。
　　“好一个火锤小队，居然敢欺骗我！当初还骗我说不知道张君宝的下落，回头你们就完成了任务！
　　张君宝欺骗我，该死，你们跟他联合起来骗我，同样该死！
　　因为这件事，害得我被家族的人嘲笑了那么久，今天总算被我遇到了，刘老，给我全部杀了，一个都不留！”李威杀气腾腾的叫嚣道。
　　罗峰不明情况，只知道眼前的三人过去跟火锤小队有过节，甚至还牵扯到了张君宝。
　　“该死，怎么会遇到他们！”高风咬着牙，大脑急速运转，思考逃脱的方法。
　　一旁的张科也快速给罗峰说明了情况。
　　“那个混血青年名叫李威，背景似乎很不简单。
　　之前张君宝在荒野区逃亡的时候遇到了我们，那时候我们没有认出他，大家合力击败了一条双头黑线蛇之后就遇到了这三人，他们也在寻找张君宝。
　　君宝当时还跟他们说找到了人一定双手奉上。”
　　“原来如此，看来他们事后发现了当时跟他们说话的人，就是君宝，难怪双方会产生矛盾了。”罗峰眼神冷冽，因为自己的关系，他的实力进步飞快，对力量的掌控程度也远超同级别的人。
　　眼前三人当初为了一己私利，想要找到张君宝并强行扣押，张君宝不表明身份很正常。
　　但现在居然迁怒于火锤小队，这让罗峰如何能够袖手旁观。一边是他亦师亦友的亲密好友，另一边是一起出生入死的兄弟。反观对面，这三个嚣张跋扈的武者，仗着自己背景深厚，实力强大，居然要在荒野区强袭击杀他们小队。
　　罗峰怒不可遏！
　　“罗峰，不要冲动，对面那个混血青年背景不小，他的父母都是战神，而且他也是中等战将，另外两个是他的保镖，更是高等战将，我们的实力，敌不过他们！”高风说道。
　　火锤小队这边，只有高风一人是中等战将，罗峰已经是初等战将，而张科，魏青，魏铁，还有使用热武器的陈谷，都只是高等战士而已。
　　双方实力十分悬殊，而且因为是意外遭遇，使用热武器的陈谷没有机会隐藏起来，他的威胁急剧下降。甚至因为不擅长近战的缘故，很可能成为敌人的突破口。
　　“该怎么办？”罗峰的大脑快速运转，心跳也在不断加速。
　　“如果我暴露了精神念力，倒是可以击败他们，大不了以后就承认精神念师的身份，多一些麻烦而已。
　　怕就怕，这个混血青年背后的势力找麻烦。
　　“如果我不反抗，就是死，看他们的架势，说要杀了小队全部人，不是说说而已。
　　我一旦反抗……就算能杀了其他人，一旦击杀了李威，后果会很可怕！”
　　“可是不杀，李威的报复，后果更加可怕！”
　　罗峰脑海中瞬间闪过无数念头。
　　刘姓老者、白人壮汉还有李威三人，已经分散紧逼了过来。
　　“刘老，杀了他们！”李威一声令下，刘姓老者瞬间提速。
　　“兄弟们，杀啊！干死这群王八蛋！”高风怒吼道。
　　这时候他已经顾不得什么后果了，如果不击败这三人，他们火锤小队，今天就将全部覆灭。
　　高风自己迎上了刘姓老者，可以看出，刘姓老者应该是三人之中实力最强的。
　　而白人壮汉更是以一敌三，一人独战张科、魏青魏铁三人。陈谷快速躲到一旁，伺机而动。他的近战实力不强，身体素质更是跟对方相差巨大，一旦被近身，没有任何机会。
　　“嘿嘿，你这小家伙是刚刚加入这只队伍的？算你倒霉了，跟了这么一群该死的东西。
　　武者不是这么好当的，一群苦哈哈，也敢跟本少爷作对，给我去死吧！”
　　李威脸上满是邪恶的笑容，在他眼里，武者跟武者是不一样的。
　　他的父母都是高等战神，身边出入的人也全都是战神级别，就连两个保镖都是高等战将，无论是修炼的秘籍，还是修炼方法，都是最高级的，他天生就应该高高在上！
　　而罗峰这种穷苦出身的武者，很可能这辈子都没有机会见到战神呢！
　　罗峰杀气腾腾，眼中只有敌人！
　　很快两人战在了一起，李威发现，已经是中等战将的他，居然被眼前这个看似刚刚加入武者小队的罗峰给压制了，顿时怒气更盛！
　　虽然罗峰的身体素质只是初等战将，但是他不要命一样的打法，彻底压制住了李威，以伤换伤对罗峰而言根本就无所畏惧，但是李威却比他惜命多了。
　　高风对战刘姓老者，力量型的高风，在面对速度型的刘姓老者之时，身上不断添加新的伤口，刘姓老者就像一只狡猾的老狐狸，不断用速度压制高风。高风只能凭借强大的防御苦苦支撑。
　　可是很快，战斗就出现了变化，张科一个闪躲不及，被白人壮汉一刀砍断了左臂，使用长枪的他，失去一条手臂之后，几乎失去了7成的战斗力。
　　“张科！”
　　魏青魏铁两人联手，死死架住白人壮汉的刀，可是高等战将和高级战士之间的力量差距，不是两个人就能够弥补的。
　　白人壮汉以一敌二，居然把他们两个的身体不断往下压！
　　张科面无血色，趁着魏青魏铁为他争取的时机逃开。
　　可是，他已经没有再战之力了。
　　三打一都敌不过，更何况只有双胞胎兄弟两人呢？
　　绝对力量的差距，让他们人数的优势荡然无存。
　　“哈哈哈，华夏武者，不过如此，给我死吧！”
　　白人壮汉一刀又一刀疯狂劈砍，魏青魏铁两人的虎口被震得满是鲜血，可是依旧死死支撑。
　　他们知道，一旦连他们两个也落败了，让白人壮汉腾出手来，那火锤小队的命运就再也无法改变。
　　陈谷在一旁连射几枪，却都被白人壮汉全部躲过。
　　论神经反应速度，高等战将已经足以闪躲狙击枪的射击。
　　“张哥！”罗峰发现张科被砍掉了一只手臂，顿时满眼血色。
　　小队之中，跟他关系最好的就是陈谷和张科两人，他们都住在明月小区，平日里罗峰跟他们学习了不少武者的知识。两人可以说是罗峰武者道路上的领路人。
　　魏青魏铁被白人壮汉强大的力量震得吐血不止，眼看就要支撑不下去了，而陈谷知道，他的射击对白人壮汉根本起不到任何威胁，竟然也拿出了一把刀，跟魏青魏铁两人一起抵抗白人壮汉。
　　他们的身后，是失血过多已经陷入昏迷的张科。
　　可是，三个高等战士，面对高等战将，根本没有还手之力。白人壮汉又是一刀，直接劈得三人不断喷血，但是却依旧死死守住身后的张科。
　　而另一边的高风也同样浑身是血，被刘姓老者缠住，根本没有余力来拯救三人。
　　“哈哈哈，给我杀了他们！”李威看到白人壮汉已经占尽优势，不禁笑道。

第123章：血溅五步
　　“啊……！！！”罗峰疯狂了，火锤小队的兄弟们，一个个全都要在他眼前被杀，再也无法隐藏！
　　罗峰一记重劈，击退了李威，然后甩出了三把飞刀。
　　李威见状，迅速将飞刀挡了下来，还不忘嘲讽道：
　　“绝望吧，怒吼吧，我就喜欢看到你们无力挣扎的样子，哈哈哈哈……”
　　可就在这时候，之前被李威挡下的三柄飞刀，居然在空中绕了个弯，几乎瞬间从后方射向了刘姓老者，白人壮汉还有李威的头颅！
　　罗峰的角度寻找的很好，他利用了张君宝教给他的化劲手法，精准计算出了三把飞刀被挡下后的角度。
　　三柄飞刀全部落在对面三人的身后，因为三人都是背对着飞刀，而罗峰以精神念力控制之下，飞刀的速度比狙击枪的子弹更快！
　　飞刀产生的音爆声音还没有到，飞行速度是音速数倍的飞刀就已经到了！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　三道乌黑的流光，瞬间从后方射入，贯穿了刘姓老者、白人壮汉还有李威三人的头颅。
　　飞刀巨大的冲击力让他们的头颅直接爆裂开来，鲜血四溅，两大高等战将强者，一个中等战将强者，在毫无防备之下，被罗峰直接秒杀。
　　一瞬间，李威三人被杀，而他这个价值天价的脑袋就这么爆裂开来，宛如一颗西瓜一般清脆，且廉价！
　　“什么！”
　　高风大吃一惊，根本没明白发生了什么事。为什么李威三人的脑袋会突然自己爆开。
　　“兔子急了要还咬人呢！非要把我们赶尽杀绝！”
　　“还真以为我不敢杀你！”
　　“妈的，不就是有战神老爸吗！就算最后被查出来凶手是我……大不了，我暴露精神念师的身份，丧失自由，加入极限武馆成为核心人员就是了
　　再者说了……你老爸能不能查到我还两说！”罗峰双眸泛红，闪烁着疯狂。
　　李威不给他们活路，那就别怪罗峰挂心狠手辣了。既然李威做出了将火锤小队全部抹杀的决定，那就要做好自己被杀的准备。
　　猎人跟猎物的位置，可不是永远不变的。
　　在火锤小队几人还没反应过来的时候，罗峰操作着几柄飞刀，分别托住火锤小队的众人，一时间，整个火锤小队化作数道残影，离开高速公路，冲进了满是野草的荒野之中。
　　罗峰带着火锤小队，宛如几只离弦之箭，迅速在野草荒野之中疯狂逃窜，速度达到了惊人的地步。
　　用精神念力减轻负担，同时把精神念力作用在火锤小队众人的作战服上，由他们脚下的飞刀托着，逃窜的速度比他们直接奔跑要快得太多太多了。
　　“呼~”
　　飞！
　　急速飞行，一刻都不能停息的飞行！
　　虽然火锤小队的人想到了什么，但是这个时候，没人会干扰罗峰，稍有闪失，整个火锤小队都将万劫不复。
　　“我们必须以最快的速度逃离杀戮现场，以李威的背景，恐怕他一死，他家族的人能够借助一些特殊科技手段得知李威死亡！
　　到时候，说不定就会用卫星探查检测，乃至于记录周围的场景录像！一旦火锤小队被拍摄到，那可麻烦了。”
　　对于卫星探测，罗峰知道的并不多，也不懂得原理。
　　但是通过极限之家的信息，还是了解到，兽潮爆发的时候，卫星是能够拍摄到一些场景的。
　　“从确定李威死亡，到确定李威所在地点，再到调用卫星拍摄……一个个步骤下来，这肯定需要一些时间。
　　我现在要在这最短时间尽量逃远一点，而且飞窜在野草丛中，拍摄难度估计也高。”罗峰红着眼，精神念力近乎透支一般涌向出来。
　　如果不靠精神念力飞行，罗峰凭借身体奔跑，一秒钟速度根本不可能到100米。
　　可是现在，他的速度近乎在一秒200米左右，这还是带着火锤小队的情况下。
　　一秒200米，6秒钟就是接近1200米，60秒那就是12公里！只要给他五分钟就能跑到5~60公里之外！
　　这是一个非常可怕的速度，一般‘中等战将’，才能够爆发出这样的速度，如果只是罗峰自己一个人，甚至可以爆发出媲美‘高等战将’的速度。在经历了张君宝的反复蹂躏之后，罗峰的精神念力成长速度也比原来更快。
　　“火锤小队的兄弟们都知道是我杀了李威，但是这没办法。
　　张哥失去了一只手臂，武者生涯算是彻底完蛋了，魏青魏铁还有陈谷三人，恐怕也受了不轻的内伤，就连高风队长也同样浑身是伤。
　　而且最麻烦的是，现场恐怕遗留了他们的血液，一旦被查到，对方几乎可以瞬间确定事情是我们火锤小队干的。
　　该怎么办？”
　　罗峰此时大脑疯狂运转，事发突然，他没有办法考虑太多。
　　“好在我们都是极限武馆的一员，家人住在极限武馆的武者小区，有了武馆的保护，家人的安全不用担心。”
　　“马上进入023号城市了。”
　　由于带着几个人，罗峰的精神念力已经接近干枯，但是他依旧不敢大意。
　　可最后，还是眼前一黑，精神念力出现了短暂的失控，飞刀瞬间失去控制，几人翻到在地。
　　“罗峰，你怎么样？”
　　高风艰难的挣扎起来，扶起罗峰，满脸担忧。
　　撞击的剧烈疼痛，也让罗峰清醒了过来。
　　“队长，我没事。”罗峰艰难起身，带着几人找了一处较为安全的房子躲了起来。
　　“队长，麻烦大了。”罗峰脸色难看的说道。
　　“罗峰，你是精神念师？”高风也露出了一个艰难的苦笑。
　　队伍里出现了一个精神念师，如果是在平时，高风一定会很高兴，可是现在，他们惹了大麻烦了。
　　“如果只有你一个人，是可以离开的，知道你是精神念师，他们不敢对你怎么样。
　　而且这件事本来就跟你没关系，可是为了我们，却把你也搭了进来……”
　　高风后悔不已，如果早知道罗峰是精神念师，只是让他离开的话，对方未必会为难罗峰。
　　“队长，别说了，我也是火锤小队的一员，大家遇到危险，没有理由我一个人逃命的！”罗峰坚定的说道。
　　“现在我们已经离事发地点有五六十公里的距离了，就算卫星发现我们也不会轻易联想到是我们做的。这么大的城市里，出现几个受伤的武者，太正常了。”
　　“没错，在这里我们应该脱离了监控的范围，但是对方的武器上都沾了我们的血，一旦派人前往现成提取血液DNA，再跟武者数据库中的数据做比对，我们根本逃不掉！”
　　高风不甘了握紧拳头。
　　原本还庆幸自己脱离了危险的几人，脸色也黯然了起来。
　　是啊，就算现在逃离了现场又能怎样？
　　虽然是李威想要击杀他们，但是武者在荒野区私自战斗，太正常了。关键是，李威身后有战神父母撑腰，就算死了，也有人为他报仇。
　　而他们这些平民出身的武者，即使再有道理，又能怎样呢？
　　没有人会听他们的辩解。或者说李威的父母，根本不会给他们在极限武馆面前辩解的机会。就算他们是极限武馆的武者，只要没有回到安全基地市，在荒野区，根本无法更两大战神强者抗衡。
　　凭借他们的力量，怎么可能逃过两个战神的追杀，更何况李威的父母身后还有庞大的家族势力。
　　此时火锤小队没人会在这个时候责怪罗峰冲动，将李威杀了。当时的情景，如果不是罗峰爆发，他们火锤小队早就被全部杀死了，根本没有机会在这里考虑后果。
　　可是此时，他们虽然逃离了现场，但是却留下无尽的后患，想到自己的家人，亲人朋友，面对两大战神的压迫，他们该何去何从。
　　高风半低着头，不知道在想些什么，不久之后，他似乎咬了咬牙，做了一个重大的决定。

第124章：命中注定（5/10，求订阅）
　　混血青年‘李威’死去的第十秒，他无头的尸体上，胸口上作战服内，微微震动，一道信息立刻被传送了出去。
　　江南基地市内，最顶级的江南山水小区，华耀峰山顶别墅。
　　迷蒙的雾气笼罩整座山峰，显得格外神秘，“哗哗~~”远处瀑布的声音传来，山顶别墅天台上，一身深蓝色宽松练功夫的健硕身影，盘膝静坐着。
　　他披散着长发，宛如花岗岩雕刻的冷漠脸上透露出阴狠之色，即使是闭着眼都让人感觉到冰冷气息。
　　整个人，有着让人心悸的煞气！
　　他，就是全世界名气极大的一代强者，人称‘秃鹫’的高等战神‘李耀’！
　　“滴滴滴！”刺耳的声音从李耀手腕上的通讯手表中传出。
　　“恩？”
　　李耀猛然睁开眼睛，神色冷厉，宛如闪电霹雳一般。
　　“阿威出事了？”李耀那冰冷的脸上露出了震怒之色。
　　“连接阿威的两个保镖！”
　　李耀对着手表发出指令，手表内的智能迅速执行。
　　“两个保镖也死了？”李耀双眼泛着骇人的寒芒，如同一只蓄势待发的‘秃鹫’一样阴狠！
　　李耀整个人立刻化作一道幻影，直接窜入别墅内部三楼。
　　“开启！进入武者搜索模式！”
　　随着李耀一声下令，监控室边缘一座巨型的仪器立即投射出了一道光芒，光芒在视听室的中央聚集，形成三维立体投影。
　　“李耀先生。”
　　只见三维立体投影中，出现了一道人影，是一名银发的黑西服老者。这黑西服老者看着李耀。
　　“确定我儿子李威的坐标。”李耀面上满是煞气，“搜索周围百里内战神的位置。”
　　“李威周围百里内，无战神。”黑西服老者开口道。
　　“怎么可能？才过去半分钟不到。”李耀面色微变。
　　“所说周围百里内的战将。”李耀继续命令道。
　　“李耀先生，您的权限不够。”黑西服老子开口说道。
　　李耀满脸怒气的盯着他，如果对方不是一道虚拟投影的话，他现在已经直接攻击过去了。
　　“耀！”这时候一个金黄色头发的美妇人冲进了监控室之中，双眼彤红，对着李耀叫道。
　　“现在权限够了吧？”李耀从嘴里吐出几个字，丝毫没有掩盖眼中的杀意。
　　“搜索百里内，高等战将！”
　　……
　　就在李耀搜索的同时，张君宝也接到了巴巴塔的提示。
　　“君宝，就在刚才，有人试图利用你智能手表上的后门确定你的位置，被我拦下来了。啧啧，居然还在采用这么落后的方式偷取信息，地球上的所谓人工智能，宛如人工智障一般，根本就是侮辱了智能这个伟大的名称！”巴巴塔不屑的说道。
　　由于张君宝从澳洲大陆带回了不少高等领主级妖兽的材料，他已经在极限武馆内部确认了高等战神的身份。虽然他也击杀了王级妖兽，但是张君宝还没有突破成为行星级，自然不会去确认议员级的实力。更何况他也不需要。
　　这才没多久，居然就有人通过手表的后门定位他，哪个家伙这么胆大包天？
　　“是谁，反向追踪他。”
　　“小意思，看我的！”巴巴塔笑道。
　　“确定了，命令来自江南市，HR联盟的华夏总部。命令发出者，HR联盟华夏区执行总裁，波莱纳斯家族当代族长的亲妹妹，人称‘毒蝎’的维妮娜·波莱纳斯！”
　　不到一秒钟的时间，巴巴塔就把HR联盟的系统翻了个底朝天，连命令是谁发出来的都查得一清二楚。
　　在巴巴塔面前，地球上的智能系统根本毫无还手之力，甚至都无法察觉到巴巴塔的入侵，就已经被干翻了。
　　“哦？是她？
　　我最近没得罪她吧，难不成是因为坎迪斯的事情？”
　　张君宝疑惑，忽然，他想起了一个事情。
　　“巴巴塔，给我查查罗峰在哪，周围有什么人，他的资料我通信录里有。”
　　虽然不明白张君宝是什么意思，但是巴巴塔还是认真执行了。
　　就连HR联盟都能够查到武者的行踪，更别说巴巴塔了。
　　“查到了，罗峰，原来是你同学啊，你查他干嘛？
　　他现在在023号城市，身边还有几名火锤小队的成员。
　　啧啧，根据他们佩戴的智能手表监控显示，这几个人的状态好像不太好啊，甚至有一个失血过多，已经昏迷了。”
　　“火锤小队？”
　　张君宝已经想起来，李耀和他老婆搜索定位战神武者，正是因为他们的儿子被罗峰击杀了。
　　可原本罗峰身边并没有火锤小队，看来因为他的出现，事情已经发生了变化。
　　“给我查查维妮娜的儿子李威，是不是还活着。”
　　“死了，我刚刚就发现，她发出命令是因为收到了儿子死亡的讯息。这是监控视频。”
　　“果然是这样，看来该发生的事情还是发生了啊，只是居然还牵扯到了火锤小队，这样一来罗峰想要隐瞒都难了。
　　正好有时间，过去看看怎么回事吧。”
　　张君宝思考了片刻，决定过去看看。
　　“李威这个倒霉孩子，之前还想抓我，结果到最后还是死在罗峰手里了。
　　真的是该你的还是你的，半点强求不得。
　　巴巴塔，把李威的死亡位置篡改偏移50公里，卫星监控也修改掉。暂时别让李耀等人找到他的尸体。”
　　“嘿嘿，早知道你会这么说，已经处理好了。”巴巴塔得意的笑了。
　　张君宝从卫星监控已经发现，罗峰等人做的不干净，现场遗留了大量火锤小队的痕迹，一旦被李耀的人获取，火锤小队必死无疑。
　　他之前还承过火锤小队的情，能帮的事情自然顺手帮忙，这种事，张君宝自然不会去可怜李威。
　　安排还一切，张君宝直接踏着弧刀盘腾空而起。他自己飞行的速度，可比普通战机快多了。而战机起飞还需要安排等待，太费时间了。
　　二十分钟之后之后，张君宝来到荒野区找到了李威的尸体。
　　“一切都是命啊，天作孽犹可恕，自作孽不可活，看来你命中该有此劫难，谁也改变不了。”
　　张君宝感慨一声，迅速将火锤小队战斗的痕迹消除，在他强大的精神念力之下，就连隐藏在草丛中的血滴都没有遗漏。
　　又过了十几分钟，李耀等人兜兜转转，终于找到了正确的位置，发现了这个被张君宝‘美化’过的现场。结果自然没法发现什么有用的线索了。
　　李威的尸体旁，维妮娜双眼含泪沉默着。先是她十分看重的侄子被张君宝废了，丢失了继承人宝剑，服用禁药之后天赋被废，被精英训练营驱除了，而且继承人的位置也被剥夺，十分凄惨。
　　现在，连她的儿子也不知道被谁杀害，维妮娜的内心一片死寂。
　　而李耀则是不断疯狂的怒吼。
　　“不管是谁，敢害死我儿子，我一定不会放过他！！！”
　　“我维妮娜·波莱纳斯，悬赏1000亿华夏币，但凡有人知道，是谁害死我儿子，只要有足够的证据，1000亿归他！”维妮娜终于忍不住了，愤怒的嘶吼道。
　　……
　　破旧楼房里，火锤小队几人神色凝重，张科已经苏醒过来，在得知事情始末之后，也陷入了沉默。
　　李威虽然是罗峰杀的，但是罗峰是在救他们的命！
　　“滴！”忽然间，所有人的通讯手表都出现了一则信息。
　　波莱纳斯家族的高级战神李耀和维妮娜，悬赏一千亿华夏币，寻找杀害他们儿子的凶手。
　　这个消息让火锤小队的几人都猛吸了一口凉气。
　　“一……一千亿……”
　　财帛动人心，一笔惊天的巨款更是足以让无数人为之疯狂。
　　“够狠的！”
　　罗峰咬着牙，目光中满是愤怒。
　　先是被李威袭击，火锤小队差点被灭，而他们反抗的结果就是，被人天价悬赏。这世道的正义，没有绝对的力量，根本无从谈起。
　　李耀夫妇不会因为是李威主动袭击，被反杀就放过罗峰，一旦消息泄露，李耀夫妇必定用尽一切手段追杀他。除非罗峰一辈子躲在极限武馆，直到他有力量对抗李耀夫妇。

第125章：一千亿很多吗？（6/10，求订阅）
　　高风面色铁青，他万万没有想到，李威的父母居然如此狠毒，直接悬赏1000亿华夏币寻找凶手。
　　凶手就在他的面前，罗峰，这个年轻武者，精神念师，原本应该是火锤小队未来的希望，而在此时，却成为了绝望！
　　不，绝对不能因为这件事让罗峰被追杀。
　　高风脑海中闪过一个可怕的想法，低声喝到：
　　“罗峰，魏青魏铁，张科，陈谷！
　　你们给我记住了，李威三人是我拼命杀的，是我利用之前找到张君宝获得的奖励，兑换了一个拼命的秘法。
　　最后施展秘法杀了他们三个，跟你们无关，千万不能透露罗峰是精神念师的秘密。
　　你们，一定要给我记清楚了！”
　　高风将牙龈咬出了血，用尽全身的力气吐出了这段话。
　　罗峰猛然抬头，他怎么也没有想到，高风会在这种时候做出这个足以令他自己万劫不复的决定。
　　“队长，不可以，他们明明是我杀的！”
　　罗峰震惊了，在这个极度危险的时刻，队长高风，居然把一切责任都揽到了自己身上。
　　一千亿的悬赏啊，就算是战神级的强者，能不动心的都很少。无形的压力笼罩这火锤小队众人，而这个时候，身为队长的高风居然做出了如此令人震惊的决定。
　　高风不知道后果吗？
　　不，他比任何人都清楚，这一千亿带来的影响有多可怕，他也比任何人都清楚，高等战神对于他们而言，是多么强大的存在。
　　但此时，他们没得选。
　　难道将罗峰交出去吗？这个想法在他的脑海中仅仅出现了一瞬间就被直接抛之脑后。罗峰不惜暴露精神念师的秘密，击杀了李威三人，在危急关头救下了整个火锤小队，如果就这样将罗峰出卖了，高风绝对不会原谅自己。
　　但是他害怕，害怕其他人顶不住压力，不小心说漏嘴了。
　　现场遗留了他们的血迹，这是最明显的证据，他们被发现可以说是必然的事情。
　　“罗峰，你是精神念师，你才18周岁，你的未来比我们远大的多了，成为战神只不过时间的问题而已。
　　能够跟一个精神念师成为队友，是我们的荣幸。
　　能够作为你的队长，也是我高风这辈子最幸运的事情。
　　这件事本来就跟你没关系，你也只是被我们牵连了而已。
　　跟李威他们的矛盾是在你加入火锤小队之前就产生的，没理由要你承当后果。”
　　高风的脸上露出一丝欣慰的笑容，说道：“我是队长，也是这个矛盾冲突最根本的负责人。
　　李威的父母很快就能查到我们之前的冲突，再加上现场的血迹，我们逃不掉的。
　　但是没关系，现场没有留下你的血迹，而且明面上我的实力最强，最有可能击杀他们。
　　只要你不暴露精神念师的身份，李威的父母取了我的性命之后，就算再不甘心，只要有极限武馆保护，也不会牵扯到你。”
　　高风用手拍了拍罗峰的肩膀，说道：“就当是队长求你了，帮我照顾好家人。
　　将来，在你没有绝对的把握之前，千万不要想着替我报仇。高等战神的影响力远远超过你的想象。
　　因为你，火锤小队能够逃过之前的一劫，已经是万幸了。现在也该是我这个队长承担起责任的时候了。
　　魏青魏铁，陈谷，还有张科，你们一定不能暴露罗峰是精神念师的秘密，就算是死，也要给我守住这个秘密！
　　这次之后，尽量低调一些。
　　找个机会退役吧，这些年存的钱虽然不足以让你们荣华富贵一生，但最起码日子不会太差。”
　　“队长，不，我去，我已经是个废人了，再活着也没什么意思！”张科挣扎起来，抓住高风的手说道。
　　“呵呵，张科，你去了也得人家相信才行啊，你一个高级战士，就算爆发秘法，也不可能击杀两个高等战将和一个中等战将的。
　　更何况你哪来的秘法？
　　只有我，中等战将巅峰，使用秘法的情况下，才有可能击杀他们。罗峰明面上的实力弱，只要不暴露精神念师的秘密，没人会怀疑他的。
　　放心好了，我不会轻易认命的。
　　你们立刻返回基地市，只要回到基地市，就算他们是战神，也不能在基地市杀人。
　　我会寻找机会暴露行踪，然后进入荒野区潜伏，能拖多久是多久。
　　张君宝一个刚成为武者的人，都可以在荒野区生存那么久，没理由我高风不行！”
　　说到这里，高风算是交代好了后事，准备一个人抗下所有。
　　“不，队长，人是我杀的，为什么要你去送死！”罗峰拉住高风，不让他离开。
　　“罗峰，你是精神念师，未来潜力比我们强的多，也只有你，有机会找李威的父母报仇。
　　活下去，这是我最后的请求！”
　　在最危急的时刻，火锤小队的人没有选择出卖罗峰，而是队长高风自己站了出来，一个人抗下一切。
　　而这一切，被屋外的张君宝听得一清二楚。
　　“咳咳，不好意思，打搅一下。”张君宝的声音从外面响起。
　　“谁！！！”火锤小队几人如临大敌！
　　罗峰更是直接操控飞刀射了过去，这种时候，任何一个知道秘密的人，都很可能要了他们整个小队的命。
　　可是罗峰惊讶的发现，他的飞刀，竟然被人徒手接住了。
　　怎么可能，难道来的是战神？
　　“我说罗峰，亏我忙活了半天帮你们擦屁股，你就这么对我啊？
　　“你是？
　　君宝，怎么会是你？难道你已经是战神了？”
　　罗峰震惊，他万万没有想到，来人居然是张君宝。而张君宝的手中，还夹着罗峰刚刚射出去的飞刀，就算罗峰精神念力爆发，也无法让飞刀挣脱张君宝两根手指的束缚。
　　“怎么，很吃惊吗？你的实力进步倒是挺快的。
　　高风队长，别来无恙啊！”
　　张君宝自顾自的走了进来，根本没有理会火锤小队几人的惊讶。他们都认识张君宝，只是谁也没有想到这时候会遇到张君宝。
　　回想起来，整件事最初的起因，不正是因为张君宝吗？
　　看到整件事的“罪魁祸首”，火锤小队众人的心情十分复杂。
　　“君宝，现在不是闲聊的时候，你，来这里干嘛？”高风依旧警惕，刚才的悬赏信息应该是所有武者都能收到的，也就是说张君宝也收到了。
　　而这个时候，张君宝出现在他们面前，到底目的是什么？难道刚才罗峰击杀李威的过程，被张君宝发现了？
　　虽然他跟张君宝也有过交情，但是在一千亿巨额财富面前，高风不知道张君宝还能不能保持住内心。
　　难不成，张君宝正好发现了他们的踪迹，是来抓他们换取悬赏的。
　　这个时候的火锤小队可以说是惊弓之鸟，残酷的事实由不得他们不多想了。如果到这个时候还轻易相信别人，那他们真的活该被抓了换悬赏了。
　　“对，君宝，你不是在精英训练营吗，为什么会出现在这里？”罗峰也开口问道。
　　“别紧张，我为什么会出现在这里后面在说。
　　我刚刚说了，我可是帮你们擦了屁股才来的。你们击杀了李威他们几个留下的痕迹，全都被我清理了，李威的父母暂时还发现不了是你杀了李威。
　　再说了，不就是杀个李威嘛，有什么大惊小怪的，一个垃圾，杀了就杀了。我还把波莱纳斯家族的继承人，也就是李威他表哥坎迪斯，彻底打废了呢，也没见有什么事啊！”张君宝淡淡的说道。
　　“你……你怎么知道的？”这下子，整个火锤小队的人都震惊了。
　　他们极力想要隐瞒的事情，却被张君宝轻易说了出来，如何不震惊。
　　“你们啊，就是见识太少了，悬赏一千亿华夏币而已。
　　一千亿，很多吗？”

第126章：真是亲儿子？（7/10求订阅）
　　“一千亿，很多吗？”
　　这世界上，估计没有多少人能够说出这句话。
　　但是张君宝绝对有资格说。
　　光是他之前在精英训练营获得的奖励，价值就已经超过五千亿了，而这还只是他在一个月内获得的。
　　更别提他在澳洲大陆的收获了，单是手中的木伢晶，随便丢出来一颗，任何一个出得起价钱的组织，都愿意花上数万亿乃至更高的代价跟张君宝换取。
　　如果告诉现在世界上仅存的五大国，花一万亿华夏币就能造就一位议员级强者（行星级），保证他们会不顾一切冲过来找张君宝换。
　　一万亿华夏币虽然不少，但是对于五大国而言，都不算什么事。
　　相比之下，李耀夫妇的一千亿悬赏，就有些不够看了。
　　当然，这是因为张君宝已经站在地球最顶层强者的角度看，对于普通武者而言，一千亿，真的很多！
　　就比如眼前的火锤小队，早已经被一千亿彻底吓住了。看到别人被悬赏一千亿，或许只是后悔自己为什么没有机会抓到被悬赏的人，可是当着一千亿挂在自己头顶上的时候，有几个人能够保持镇定的？
　　被张君宝这么一问，火锤小队几人也是愣住了。
　　“难道不多吗？”罗峰愣愣的问道。
　　“是不怎么多啊！
　　一把战神用的SS级宝剑，极限武馆全价就要300亿华夏币，一套完整的SS级作战服更是达到1200亿，加在一起，全价1500亿，就算半价也要750亿。
　　李威的父母都是高等战神，而且出身在HR联盟，这可是地球上最有钱的组织。
　　作为HR联盟华夏区总负责人，他们俩穿的作战服肯定是最好的吧。也就是说李威的父母，李耀夫妇光是身上穿的作战服和武器，总价值就超过1500亿了。单算作战服的价格，也超过1200亿了。
　　事实上的价格肯定比这个还要更高，我之前从李威他表哥坎迪斯那里赢来的宝剑，就算半价都要300亿，可想而知李威夫妇身上的作战服，肯定要比对外批量生产的作战服更加昂贵。
　　这么算来，李耀夫妇给自己儿子挂出来的悬赏，还没他们俩身上的作战服贵呢！
　　就这？
　　李威有点不太值钱啊！
　　啧啧，这儿子真的是亲生的吗？”
　　听到张君宝这么一算账，罗峰等人顿时觉得，好像很有道理的样子啊！可是，账真的可以这么算的吗？
　　李威死了，他的父母挂出悬赏凶手的赏金，还没他们身上的衣服贵，作战服，应该也能算衣服的一种，李威肯定是抱养的吧。
　　原本火锤小队死寂一般的气氛，被张君宝这么一说，倒是紧张的情绪倒是舒缓了不少。
　　“君宝，你说的是真的吗？”罗峰焦急的问道。
　　“悬赏金是真的，作战服的价格也是真的，不过对你们来说1000亿，还是一个天文数字。”
　　这话就有点扎心了。
　　“放心吧，我刚刚说了，你们击杀李威他们三个的痕迹已经被我清除了，短时间内还查不到你们头上。具体我怎么知道的，这个暂时不能告诉你们。
　　你们好好的，怎么跟李威闹到了生死相搏的地步？”张君宝问道。
　　一时间，火锤小队的人都不知道该怎么说，心里默默吐槽，还不是被你坑的！
　　“你们这是什么眼神？”张君宝有些意外，为什么火锤小队的人都在盯着他看。
　　“咳咳，还记得我们第一次相遇的时候吗？那时候你不是欺骗了李威，说不认识张君宝，如果找到了一定双手奉上吗？”
　　高风面无表情的说道。
　　“额，好像有这么回事。”张君宝皱了皱眉，该不会，是因我而起的吧？
　　“这一次我们在荒野区意外跟他相遇了，他知道了你就是张君宝，也知道了是我们小队完成的搜救任务。自然认为当时是我们跟你联合起来，欺骗他。
　　所以，李威记恨我们火锤小队，这在意外遇到之后，就想将我们杀之而后快。
　　最后还是罗峰暴露了精神念师的身份，杀了他们三个，才让我们逃过一劫。”
　　高风说完，看向张君宝的神色相当复杂。从逻辑上讲，一切的根源自然是李威小肚鸡肠，可要是当时张君宝没有欺骗对方，火锤小队自然也不会横遭祸害。
　　世界上的事情，似乎一饮一啄，都有其自然的奥秘。
　　火锤小队平白无故捡了一个任务，但是代价，却到今天才付出。
　　高风几人也很清楚，这件事怨不得张君宝，当初他不想跟李威几人回去完全符合情理，只要稍微有点脑子的人，都不会想跟李威几人回去。
　　没人能想到他们会再次遇到李威，也没人会想到李威如此狠毒，因为一点小事就要将他们整个小队灭杀。
　　张君宝倒是意外，原本以为是火锤小队跟李威起了什么冲突，结果事情的根源居然还是自己。
　　原本他只是想帮火锤小队保住性命，不做过多干涉，现在看来，这件事既然由他而起，还得让他来终结才行。
　　“既然事情由我而起，那就由我来解决吧。李耀夫妇没什么好怕的，反正我跟他们的矛盾也不是一天两天的，早在跟坎迪斯赌战的时候就得罪死了，再加个李威也无所谓。”张君宝淡淡的说道，算是债多不压身了。而且以他现在的实力，确实不用怕李耀夫妇。
　　“君宝，这件事你还是不要随便参合了，毕竟李威的父母都是高等战神，你还在精英训练营，虽然背后是极限武馆，但是高等战神可没那么好惹。”罗峰劝说道。
　　他也看出来张君宝有意插手这件事，但无论如何，认识他杀的，如果因为这件事让张君宝跟李耀夫妇对抗，罗峰还是十分过意不去的。
　　“没什么大不了的，本来就是因为我才有了李威报复的事情。
　　至于李耀夫妇，你们别太在意，两个高等战神而已。”
　　看到张君宝完全没有把李耀夫妇放在眼里，火锤小队几人也是一脸疑惑。虽然他们知道张君宝进入了号称战神预备营的精英训练营，可是就算张君宝现在已经是战神，大概率也只是初等战神吧，面对两个高等战神，居然完全没有半点压力。
　　“别说这么多，这里面的事情很多，回去再跟你们慢慢解释。张科流血不少，魏青魏铁兄弟俩也受伤不轻，得赶紧治疗。
　　走吧，我送你们会江南市。
　　张科，你的手臂是因为我才没了的，放心，过阵子我给你搞份生命之水，保证还你一条全新的手臂。”
　　“什么，号称武者第二生命的生命之水，那可是一份价值就超过300亿华夏币的顶级宝物！”高风惊呼，从妖兽材料的收购商那边，高风也了解过生命之水。
　　正因为如此，所以他才对张君宝这么随意就答应给张科一份生命之水感到震惊。
　　难道张君宝的财富已经多到可以随便丢出三百亿的地步了吗？
　　“所谓的三百亿根本就是美利坚政府自己炒作的，实际上也就卖一百多亿，而且数量也没武者论坛上说的那么稀少，毕竟美利坚政府还要靠这个赚钱的。
　　走吧，早点回去，也让张科少受点罪。”
　　说完，张君宝带头离开了。
　　火锤小队几人看了看罗峰和高风，罗峰重重点了点头，选择跟张君宝离开。

第127章：气运之子（8/10，求订阅）
　　虽然张君宝说的话听起来很玄幻，但是没有必要欺骗他们，他不太可能把罗峰出卖给李耀夫妇。
　　而且，只有罗峰自己知道，刚刚他那飞刀的一击，其实是用尽全力的，可是却被张君宝轻松用两根手指接了下来。
　　罗峰知道张君宝同样是精神念师，可是刚才张君宝没有动用精神念力，光凭身体的力量，就能够轻松抵挡他精神念力操控下的攻击。
　　这说明张君宝如果真的有什么恶意的话，说真的，这里所有人加起来都不够他杀的，根本没有必要搞这么多把戏。
　　而且罗峰也相信张君宝，虽然他不知道为什么张君宝能在这么短的时间实力突飞猛进，但是罗峰从张君宝眼中看到了那份从没有变过的真诚。
　　高风也没有意见，自己的命原本就是张君宝救的，如果真的因为这件事张君宝想要他的命，那高风也认了。
　　有了张君宝的带领，火锤小队很快就回到了江南基地市，中途倒是没有遇到什么不开眼的妖兽。
　　张君宝送了火锤小队几人到武者专属的医院疗伤，对外的统一说法是在荒野区遭遇了狼族妖兽的袭击。
　　狼族妖兽的抓痕跟刀痕类似，只要不是专门去研究伤口情况，不会太引人注意，毕竟每天在荒野区因为妖兽袭击而导致残疾的武者，实在太多了，不足为奇。
　　虽然张君宝不怕李耀夫妇，但是能够省的麻烦还是没必要招惹的。
　　至于罗峰，但是没受到什么伤害，跟着张君宝回到了明月小区。
　　张君宝家中，地下密室内，两人相对而坐。
　　“好了，有什么问题就问吧，我知道你有不少疑惑。”张君宝开口说道。
　　“你怎么知道是我杀了李威的？”罗峰憋了许久，终于提出了自己的疑问。
　　“这个问题牵涉到一个秘密，不过既然你问了，索性跟你说清楚。
　　我获得了一个外星文明的传承，里面有一个智能生命，名叫巴巴塔，能够轻松突破地球上现有的所有网络。
　　也算李耀夫妇倒霉，他们想要利用武者手上的智能手表搜索杀他儿子的凶手，结果被巴巴塔发现了，顺着他们的信号反向搜索，发现李耀的儿子死了，而他死之前，你就在那里附近。
　　而且你的状态不正常，张科更是受了重伤，我自然联想到事情跟你有关。”
　　原本张君宝还不确定是否要这么早跟罗峰说明巴巴塔和陨墨星的事情，但是经过这次李威的事件之后，张君宝感觉到，这个世界似乎有一股奇特的力量在修正一些事情。
　　没有了张昊白的事情，没有了张泽虎的挑拨，可是最后李威依旧死在了罗峰手里，这让张君宝不得不怀疑，是不是有某种特殊力量在主导这一切。
　　虽然这只是张君宝的猜想，但是毫无疑问，罗峰是这个世界的气运之子。
　　没错，这个世界是存在气运的说法的，也就是受到宇宙本源意志的特别照顾。
　　人类族群所在的领地，正是因为受到宇宙本源倾斜，可以诞生更多的宝物，更多的天才，这也是让妖族，机械族，虫族等其他种族眼红不已的地方。
　　宇宙本源意志虽然不会没有具体的表现形式，但却是真实存在的。祖神教的存在就足以说明一切，更何况混沌城主的师傅，人类族群的一个宇宙最强者，正是被宇宙本源意志所镇压的。
　　而现在，张君宝也有理由相信，罗峰便是这个世界的气运之子。就算没有张君宝的帮助，他也会以另外的方式获得成长。
　　既然这样，张君宝索性再帮他一把，把巴巴塔和关于宇宙强者的秘密都跟罗峰说明了。
　　这时候的罗峰见识确实太过浅薄，没办法，他的出身决定了罗峰没有太多的机会接触到地球高层的秘密，但是现在有了张君宝，一切都不是问题。
　　修行之道，讲究财侣法地，财富既是金钱，也是指机遇和宝物。侣是指伴侣，也是道侣，更是道友之意。
　　简单来说就是，你身边的朋友是什么样的人，那你很大概率也将会是怎样的人。与你同路而行的道友的层次，决定了你未来的层次。
　　为什么那么多人要想拜师，为的便是借助拜师，突破自身道侣的局限，进入更高的层次。在地球上，想要拜洪为师的人多如牛毛，也是同样的道理。
　　至于法，便是功法，秘籍，或者说修行的道路。
　　最后的地，在古代，有洞天福地的说法，而在这个世界里，也同样有类似的存在。虚拟宇宙公司所拥有的初始宇宙，进入其中能够更清晰的感受到宇宙形成之初原始法则的波动，说是最顶级的洞天福地也不为过。
　　而此时的罗峰，对于张君宝而言即是未来修行道路上的道友，同样也是洞天福地般的存在。
　　作为这个世界的气运之子，是能在一定程度上影响身边的人的。张君宝跟他在一起，就像无形之中身处一个气运加成的福地一样，这样的待遇，可不是谁都能够拥有的。
　　用现代的话来说，罗峰作为吞噬世界的欧皇，只要时常蹭一蹭他，总能保持不错的运气。
　　气运一说，最为玄乎，没有人能够把它真正摸透，但是有无数强者深信气运的存在。
　　大到一国的国运，小到个人的运势，运气好时出门能随便捡到钱，凡事化险为夷，运气背的时候，闭关修炼都可能随时走火入魔。
　　张君宝知道，这一切的背后都是宇宙本源意志在主导，既然他无法改变，那倒不如顺势而为。
　　没人能够比张君宝更加懂得借力的道理。
　　……
　　“宇宙强者，这个世界除了人类，真的还存在其他生命吗？”在张君宝跟罗峰讲明关于宇宙的事实之后，罗峰不由得感慨。
　　“那是当然，宇宙之大，岂是你们这个身处银河系偏远地区的地球所能理解的。就连我伟大的巴巴塔大人，都不敢说自己已经完全了解宇宙了。”
　　就在罗峰感慨的时候，张君宝手上的戒指投射出一道虚影，对着罗峰教育道。
　　这道虚影正是巴巴塔。
　　因为张君宝已经跟罗峰说明了巴巴塔的存在，一直被张君宝碾压认知的巴巴塔，在罗峰感慨的时候，就忍不出跳出来显示自己的优越感了。
　　巴巴塔发现，跟张君宝比起来，还是罗峰更可爱，那无知的样子，极大程度满足了巴巴塔的优越感。
　　“你就是巴巴塔，那个智能生命？”罗峰好奇的问道。
　　“可恶，你要称呼我为伟大的恶魔巴巴塔大人，无知的人类！”
　　“好了，巴巴塔，罗峰也是精神念师，我看他的天赋不错，还是很有希望修炼陨墨星一脉的秘法的。”张君宝说道。
　　“恩？脑域阔度21，勉勉强强合格，跟张君宝你没法比，不过在地球的人类里，也仅次于你而已。
　　你想要把他也收到陨墨星一脉门下吗？”
　　“没错，罗峰身上有一种特殊的潜质，我相信他未来的成就一定不会太低。”
　　“特殊潜质？我怎么没看出来，不过现在你才是陨墨星一脉的大师兄，你说了算。不过我得先声明，主人留下的传承只够你一个人的，罗峰想要成长就只能靠他自己寻找资源了。”
　　有了张君宝珠玉在前，巴巴塔看到罗峰有些提不起兴趣。更何况他的任务只是培养张君宝，罗峰已经不在他的任务之内了。就连洪和雷神，都是顺道收的而已。
　　“没事，资源的问题我来解决。以后就有你负责指导罗峰吧，我需要闭关一段时间，尽快突破到行星级。”张君宝说道。
　　“没问题，罗峰，你以后就是我巴巴塔大人的了，我会好好调教你的。”巴巴塔露出了恶魔的笑容。
　　这一刻，罗峰不由得冒了冷汗，巴巴塔的调教，总感觉不是那么简单。

第128章：第一客卿（9/10，求订阅）
　　虽然巴巴塔的笑容很邪恶，可他被张君宝救了回来，还莫名其妙被拉进了一个宇宙文明的传承之中，这些对于罗峰而言这些都不重要，他现在最重要的是快速提升实力。
　　李耀夫妇动则千亿的悬赏，虽然张君宝说的很轻巧，但是罗峰知道，这是对张君宝而言，而不是他。
　　难不成他罗峰要一辈子活在张君宝的庇佑之中吗？不，罗峰有他自己的骄傲，有他需要守护的家人，他不可能让张君宝为他守护家人。
　　而且罗峰也没忘记，张君宝曾经跟他说过的生命之水，能够恢复他弟弟断腿的宝物。张君宝能够随手承诺给张科一份生命之水，可是他罗峰，什么时候才能够为他的弟弟罗华实现这个愿望呢？
　　罗华是他的弟弟，不是张君宝的弟弟，罗峰更不可能让张君宝为罗峰的家人如此巨大的代价。或许对于张君宝而言世界已经变了，但是罗峰清楚的知道，对他来说，在他没有足够的实力之前，世界还是那个残酷的世界。
　　李耀夫妇依旧是发布千亿悬赏，想要他性命的高等战神，未曾改变！这一次的经历更是让罗峰清楚的认识到，没有实力，就算再温柔的世界，对他而言都是残酷的。
　　如果杀了李威的人是世界第一强者洪，李耀夫妇还敢发出千亿悬赏吗？不，绝对不可能！
　　一切都源自强大的实力！
　　罗峰暗自下定决心，张君宝已经救了他一命，李耀夫妇的事情，还是得他自己来解决。尽快拥有高等战神级别的实力，为了他自己，同样也为了他的家人！
　　想明白了这点，巴巴塔邪恶的笑容在罗峰眼中也变得无比迷人，一个渴望实力的人，怎么厌恶帮他进行特训的巴巴塔呢？
　　巴巴塔邪恶？不存在的，他太可爱了，就连原本露出的恶魔般的獠牙，在罗峰眼中都成了可爱的小虎牙，这就是现在罗峰心中的巴巴塔。
　　罗峰被巴巴塔拉到精英训练营进行无情的训练，他的基础相对于张君宝，洪还有雷神而言，实在差太多了。被巴巴塔狠狠鄙视了好一阵之后，罗峰凭借惊人的意志撑了下来，拼命修炼。
　　因为他知道，巴巴塔说的虽然难听，但是恐怕都是事实。短短几个月的时间，张君宝的实力已经让罗峰根本看不懂了。罗峰也同样担心，自己会跟不上张君宝的步伐。
　　以目前张君宝跟洪的关系，想要让罗峰进入精英训练营，完全就是一句话的事情而已。
　　罗峰也从张君宝口中得知，他花了一个月的时间，整个精英训练营的所有学员全部打服了。
　　“罗峰，你的基础比较差，我不要求你跟张君宝一样，正好现在原本一批实力达到战神级的学员都毕业了。
　　给你一个月的时间，将现在的学员全部打到服为止，拿下精英训练营第一名的位置！”巴巴塔的话语就像恶魔的诅咒一样时刻跟在罗峰身后。
　　“之所以让你进入精英训练营，就是因为这里有古文明重力室，还有一群全世界顶级的天才在这里，如果连他们都超越不了，你这辈子都别想追上张君宝了。”
　　……
　　处理完罗峰的事情，张君宝再次回到江南基地市明月小区，自己的家中。虽然只有一个多月没有回来，但是去恍若隔世一般。
　　“哥，你这次回来呆多久？”张琳坐在张君宝身边，好奇的问道。
　　“应该会在家呆一段时间。”
　　“那精英训练营那边怎么办？”
　　“我已经毕业了。”
　　“什么，真的假的，你才去了一个月，难道说你现在已经是战神了？”
　　张君宝这次回来很低调，并没有大张旗鼓，所以就连家里人都不知道他的情况。
　　“是啊，战神而已，没啥。”
　　“战神还而已？不会是吹牛的吧？”张琳翻了个白眼，没好气的说道。
　　“到时候你就知道了，你说想要研究材料，进展如何了？我不是给你带回来了不少妖兽材料吗？”张君宝没有过多解释，他的进步速度连洪都看不懂，他也根本不指望家里人能够明白其中的意义。
　　“我跟徐雁姐建立了一个研究所，用你给我的资金，已经可以初步合成高强度合金了。
　　目前强度可以达到0.7级克罗合金的效果哦，厉害吧！”说起自己的专业，张琳也十分得意。
　　所谓0.7级克罗合金，也就是标准克罗合金强度的0.7倍，虽然还达不到克罗合金的效果，但是这么短的时间内能够达到这样的成果，已经十分不错。
　　“徐雁？你们俩什么时候跑一块了？”张君宝有些头疼，徐雁对他的感情，张君宝是可以明显感受到的，但是要怎么处理，张君宝却还没有认真思考过。
　　“你整天不在家，当然不知道啦。你之前教了我们修炼精神力的方法嘛，从那以后我就跟她一起修炼了。徐雁姐的天赋比我好，就连武馆的教官都说她很可能要觉醒精神念力了。
　　用了你教的方法之后，我的思维感觉都比一起快了很多，学习东西更快。这个研究所也是我们一起创立的，因为你给的妖兽材料都十分高级，所以我们的进度飞快。
　　我想很快就能研究出跟克罗合金媲美的材料了。”张琳说道。
　　“不错，回头我在给你一份研究资料，你可以好好学习学习。这次还给你带了一些王级妖兽的材料，希望我们家能够快点出个厉害的女研究员。”
　　“王级妖兽材料？”听到张君宝的话，张琳两眼放光，这可是多少科学家梦寐以求的顶级材料啊。可是别的科学家想要获得王级材料，只能通过国家或者武馆内部特殊渠道获得，绝大多数都是当年创立基地市时候的存货，哪里像张琳这样，随随便便就能获得。
　　“对，王级的，你尽管研究，什么时候研究出超越克罗合金的材料，我有奖励。
　　对了，我给你转了一百亿，别让我失望哦。”
　　“叮咚！”张琳的手机响起，正是收到转账的信息提示。
　　“这……哥，你有一百亿，那岂不是很快就能购买生命之水了。”张琳惊讶的问道。
　　“没错，就在这几天，过两天战神宫有拍卖会，到时候，爸的腿就能恢复了。”
　　“太好了！”张琳忍不住跑去跟父亲分享了这个消息。
　　……
　　8月15号，这个原本平平无奇的日子里，却是战神宫每个月一次的拍卖会。
　　由于张君宝要求，洪省去了他成为战神的庆祝仪式，按张君宝的说法，战神而已，根本没有什么好庆祝的。
　　加上在他之前精英训练营里大批实力达到战神的学员毕业，也让人类战神的数量快速增加。现在多了张君宝一个人，反倒没有引起太大的波动。
　　当然，这仅限于不知情的人，对于认识张君宝的人而言，特别是那些曾经精英训练营的学员，张君宝成为战神已经是板上钉钉的事情。
　　拍卖会开始前半个小时，张君宝也进入到了洪所创立的战神宫之中，拍卖会就是在这里举行的。无需亲自到场，每个战神都有专属的虚拟头盔，可以直接进入战神宫，参与拍卖会。
　　“各位，在今天的拍卖会之前，我极限武馆将宣布一个重大消息。
　　现在，欢迎极限武馆的第一客卿，他就是，无敌战神——张君宝！”
　　随着主持人洪亮的声音响起，所有人都蒙了。
　　第一客卿，什么时候极限武馆有了这个职位。还有，无敌战神张君宝，为什么之前没有听说过。
　　“洪又搞什么？”张君宝一脸疑惑。
　　这是洪出现在他的身旁，说道：“呵呵，虽然你想要低调一些，但是生活在地球上，特别是人类社会里，有时候一个身份还是很重要的。
　　既然你不愿意加入极限武馆，那就干脆给你个第一客卿，算是极限武馆的客人，只有权力，没有义务，总可以了吧，大师兄！”
　　洪笑声的说道。
　　张君宝哑然，没想到洪会给他安排这样一个身份。罢了，既然已经宣布，他再去推辞也没什么意思，索性接受了洪的好意。
　　“各位，张君宝先生，从今天开始便是我极限武馆的第一客卿。第一客卿不受任何人调配，权力与我相当，希望各位能够跟张君宝先生相处愉快。
　　而且从今天开始精英训练营划过张君宝管辖，相比之前各位也看到给精英训练营带来的变化，希望这个集结了地球上最顶级天才的训练营，不再是镀金养老蹭资源的地方，而是真正培养出人类顶级强者精英训练营！”
　　洪夺过主持人的话筒，自己站在主持台上，大声的宣布道。
　　台下一片哗然，跟世界第一强者洪权力相当？天啊，这个张君宝，凭什么有资格跟洪平起平坐？
　　甚至连掌控人类未来天才的精英训练营都划归给了张君宝管辖，这个消息无疑是想一颗核弹一样，在战神宫中引爆开来！

第129章：战神宫炸锅了（10/10,求订阅）
　　没有理会其他人的反应，洪重新来到张君宝身旁，对他说道：“有了这个身份，其他可以让一些宵小之辈消停一点。
　　罗峰的事情我知道了，没必要因为一个波莱纳斯家族费心，说句不好听的，哪天真惹我不高兴了，灭了波莱纳斯家族也不是什么难事。宇宙强者才是我们需要关注的重点问题。”
　　洪的话语之中，充满了霸气。
　　看到洪跟张君宝的关系如此亲密，战神宫内的战神们也都纷纷猜测起来。
　　张君宝的实力信息已经表明，他是无敌战神的实力，也就是说还没有突破到议员级。
　　可是一个战神，凭什么站在一群议员的头顶上，跟洪平起平坐？
　　他们对于张君宝的认知，还停留在他是精英训练营学员的层面上。
　　“杨辉，张君宝到底是什么情况，为什么他能够让馆主给他设立第一客卿这个特殊职位。
　　按馆主的说法，第一客卿的权利跟他一样，那岂不是还在所有巡察使之上！
　　五大巡察使可是超越战神的存在啊，就连雷电武馆的雷神，都没有这样的待遇。”
　　张君宝成为极限武馆第一客卿的身份刚曝光，所有人都开始活络了起来。此时张君宝正跟洪在一起，其他战神自然不敢过去打搅他们。
　　因此，带领张君宝进入精英训练营的战神杨辉，还有他名义上的老师江芳，便成了所有人的突破口。
　　毕竟这两人算是对张君宝最为了解的了。当然，这只是外人认为的而已。
　　虽然在这之前各大组织就有收到消息说张君宝横扫了整个精英训练营，但是光凭这点可没办法让洪为他设立这么高的职位。
　　毕竟天才是一回事，强者又是一回事，大家可以允许天才争夺各种资源，但是仅凭一个天才的身份，就想站在他们这些地球顶级强者的头上指手画脚，显然是不可能的。
　　战神宫之中，有人欢喜有人愁。
　　并不是所有战神都对张君宝成为第一客卿有意见，还有不少战神眉开眼笑样子，十分高兴。
　　刚刚找杨辉询问的，正是超越战神的存在，华夏国的顶梁柱，议员级强者，贾谊。
　　“贾议员，我也不太清楚，不久前张君宝申请前往澳洲大陆特训，馆主特别批准的。这才没多久就回来了。
　　我也是刚刚才知道馆主为他设立了第一客卿的身份，说实话，张君宝实力进步我已经看不懂了。”杨辉苦笑一声，说道。
　　“难怪，今天只是拍卖会而已，战神宫内部却通知了所有议员必须参加。看来张君宝有什么秘密，只有洪馆主才知道了。
　　不过没关系，呵呵，都是我华夏的武者，我记得张君宝对于华夏国是十分认可的吧？”
　　贾谊笑着说道，不管张君宝有什么秘密，他既然已经被洪认可，那就不容许其他人质疑，这就是洪作为世界第一强者的威慑力。
　　其他人只需要知道，这是洪说的，就可以了。
　　关键一点是，张君宝来自华夏，而且从他之前的资料来看对于华夏的印象很不错，那么到了关键时刻，国家请求他出手帮忙，张君宝是很有可能会答应的。
　　毕竟张君宝的根就在华夏，华夏人，普遍对于自己国家的认同度较高。
　　贾谊要做的，就是跟张君宝维护好关系。
　　不去过多的探索对方的秘密，这是对强者的尊重。
　　一道道命令经由他的手中发出，张君宝一家人所在明月小区外面，不知道什么时候多了不少身穿便衣的军人，他们的任务就是守护好张君宝的家人不受到任何威胁。
　　就连张琳跟徐雁的研究所，也接到了国家资本的投资计划，巨额资金注入，国家级资源倾斜，这些都会随之而来。
　　正如洪说的那样，这个身份或许张君宝不在意，但是却可以给他提供极大的便利，更是令一些原本蠢蠢欲动的人打消了念头。
　　原本因为坎迪斯的事情，波莱纳斯家族有一部分人是准备报复张君宝的，但是现在，都在连忙发出命令取消计划。
　　开什么玩笑，地球上现在没有哪个组织胆敢公开跟洪作对的，而世界第二强者雷神，跟洪的关系好得就差穿一条裤子了。
　　除此之外的第三到第五议长，他们自己心理也清楚，跟洪的实力差距巨大，根本不可能为了一点小事跟洪发生冲突。
　　没有了顶级强者撑腰，其他人还敢跟洪叫板吗？地球第一强者的威名，可不是说说而已，没人会忘记曾经的洪到底是有多心狠手辣。基地市建立最初的时候，死在洪手里的议员级强者，也不是没有的。胆敢挑战强者的威严，就要做好被覆灭的准备。
　　这时候，主持人再次开口说道：“各位，稍安勿躁，张君宝先生成为极限武馆第一客卿的身份，是世界第一强者洪和世界第二强者雷神共同做出的决定。
　　而且，张君宝先生也同时将会是雷电武馆的第一客卿。
　　张君宝先生不希望太过高调，所以还请大家不要打搅他。
　　现在，拍卖会正是开始。”
　　主持人的一番话仿佛在原本就躁动不安的水面上丢下了一个巨型炸弹一般。
　　什么，世界第一强者洪和第二强者雷神的共同决定，而且还同时担任两大武馆的第一客卿。
　　结果居然还让大家别去打搅他，这就断绝了不少人想要过来拉关系的想法。
　　雷神也出现在了战神宫之中，战神宫作为全世界战神共同参与的组织，是洪的智能光脑建立的，无论是极限武馆还是雷电武馆，或者其他组织，只要达到战神级别，没有重大的过错，都会自动吸纳到战神宫之中。
　　“嘿嘿，洪哥，大师兄，我这手操作怎样？”雷神笑着说道。
　　“你们两个，到底在搞什么？”张君宝无语，洪和雷神这两人居然背着他搞了一个第一客卿的身份，这下好了，想低调都低调不起来了。
　　“没什么大事，就是防止一些不开眼的家伙搞事而已。”雷神讪讪一笑。
　　似乎得到了洪的授意，展台上的主持人根本没有给其他人机会过来跟张君宝搭话，直接开始了拍卖会。
　　可是这时候，其他人的心思都不在拍卖会之上，关于张君宝的信息满世界飞。可是最多只有他一个月从精英训练营毕业，前往澳洲大陆的信息，再往后，便没了。
　　“各位，本次拍卖会第一件拍卖品，正是张君宝先生出品的一本秘籍，属于身法秘籍，这也是人类目前为止，唯一一部可以让议员以下的强者，获得空中战斗能力的秘籍。
　　这本秘籍足以改变目前人类与妖兽之间战斗的情况，让更多的武者获得新生！
　　当然这本秘籍在拍卖会之后也会在极限武馆等各大组织上公开售卖，与《灭世》、《九重雷刀》一起，并列成为究极秘籍。
　　今天要拍卖的，就是由张君宝先生亲手书写第一本秘籍，极具收藏价值！”
　　主持人的一番话，把在场所有人的注意力成功拉回了拍卖会现场。
　　刚刚还在猜测张君宝的身份，结果拍卖会第一个拍卖品，居然就是他的秘籍。
　　跟《灭世》、《九重雷刀》一起并列究极秘籍？

第130章：拍卖会
　　看到自己成功吸引了注意力，主持人继续笑着说道：“这边秘籍名为《玄龙登天步》，共分为三重，第一重，也叫梯云纵，乃是参考了古华夏武当轻功身法。
　　适合战士级武者，修炼之后身法可以达到入微级别，并且做到踏空借力，将沼泽，乱石等不利地形统统化解；
　　第二重，适合战将级武者，修炼之后可以实现短时间滞空，大家都知道，除了精神念师之外，还没有议员级以下的人类武者能够做到空中战斗。
　　但是，只要你修炼了《玄龙登天步》第二重，便有了跟飞禽类妖兽一较高下的资本。更是可以在任何水面之上轻松漫步，从此天空和水面不再只是妖兽的领地！
　　彻底改变人类武者的战斗方式，各位都是战神甚至议员级强者，我想大家自然明白这个身法的意义到底有多重大。
　　第三重，适合战神级武者，修炼到极致，可以长时间在空中战斗。精神念师之所以比武者强大，一个重要原因就是他们能够隔空控物，可以飞行，想打就打，想走就走。普通武者对上他们，往往只要被动挨打的份。
　　可是现在不一样了，有了《玄龙登天步》，武者的命运将彻底改变，无论是深入妖兽密集的荒野区，还是跟飞禽类妖兽战斗，亦或对战精神念师，都将有一战的资本！
　　哪怕遇到兽潮，只要不是飞禽类妖兽的兽潮，都可以腾空而起，轻松逃离。
　　……”
　　台上主持人侃侃而谈，今天战神宫里的战神见证不少历史性时刻的诞生，内心能够保持内心躁动都被调动起来了，再加上他的卖力宣传，将这本张君宝亲手书写的秘籍的珍贵性，推向了顶峰。
　　“相信大家都能看的出来《玄龙登天步》对武者的重大意义，而张君宝先生这份手稿，无论是作为身法修行，还是作为改变武者命运的里程碑，都是意义非凡的。
　　无论实用价值还是收藏价值，都远远超过普通艺术家的手稿。
　　但是张君宝先生为了人类的未来，决定将公开售卖版本的秘籍价格降到极低，让绝大多数的武者都能够买得起！”
　　听到这话，台下再次骚动起来，《玄龙登天步》的效果无疑是极其强大的，但是作为究极秘籍，想必价格也应该跟其他两本究极秘籍相当才是。
　　无论是洪的《灭世》还是雷神的《九重雷刀》，在此之前作为全世界仅有的两本究极秘籍，极限武馆的一整套全价都需要达到1000亿，即使半价也需要500亿的天价。
　　这个价格就算是战神级强者，都望而却步，而且修炼难度不小，不少人即使买得起，也可能无法入门。
　　可是现在，主持人却说张君宝想要让绝大多数武者都能够买得起，这让台下一些初入战神的武者内心躁动不安。
　　有了这么秘籍，就算以前因为危险不敢前往的地区，现在也可以尝试一下了。
　　还不用担心被妖兽围攻，简直就是为他们这些原本只能在地面上苦兮兮奔跑的武者量身定做的。
　　而且主持人还说了就算战士级武者都能修炼，那就意味着入门难度不会太大，不会出现像《灭世》或者《九重雷刀》这样咬牙买了之后，却始终不得其法的尴尬场面。
　　能够进入战神宫的，最起码都是战神级别，这就证明他们的悟性和努力是绝对足够的，修行《玄龙登天步》不会有太大阻碍。
　　台下，战神陆刚满脸激动的神色，他想到：“下次再有精神念师敢在我面前乱飞，我一定腾空而起，在空中将他打爆！
　　就算遇到兽潮，我也可以轻松逃走，简直就是荒野区生存的不二秘籍，不管多少钱，一定要买！”
　　在场的战神跟陆刚想法类似的不在少数，人类渴望天空早已不是一天两天了，但是能够凭借肉身腾空的，全世界才多少人？除了数十位议员级强者之外，就只有少的可怜的精神念师了。
　　有人欢喜自然有人愁，此时波莱纳斯家族的当代族长，维妮娜·波莱纳斯的亲哥哥，坎贝尔·波莱纳斯满脸愁容，心里面已经把坎迪斯骂了数百遍！
　　“该死的坎迪斯，你去个精英训练营给家族惹来了一个这么强大的敌人，只是废了你的继承人之位实在太便宜你的。
　　坑爹的东西，明明打不赢那就把宝剑送给张君宝算了，非要跟张君宝赌战，现在好了，洪和雷神都站在他身旁，而且这本秘籍一出，他的财富将会达到惊人的地步，就连我们波莱纳斯家族可能都难以抗衡。
　　因为你一个人，很可能会牵连整个波莱纳斯家族被张君宝敌视。
　　不行，我得想办法跟他示好，这份第一版的手稿，无论如何都必须拍下来。只要张君宝感受到我们真诚的歉意，才不会追究坎迪斯带来的不良影响。”
　　坎贝尔·波莱纳斯已经暗暗决定，就算花再大的代价也必须将这份手稿拿到手，想张君宝示好。
　　否则，别的不说，光是到时候张君宝禁止波莱纳斯家族的人学习《玄龙登天步》这一点，就足以给他们家族带来致命的打击了。
　　别的秘籍可以不学，这个必须学。
　　要不然日后波莱纳斯家族的人跟外人对战，别人轻松腾空，在天上吊打他们家族的人，波莱纳斯家族还怎么在地球上立足？
　　至于偷学？不可能的！
　　极限武馆有一整套完善的监控机制，如果发现谁没有购买秘籍就偷偷学习了，那面临的将会是整个极限武馆的报复。就算是波莱纳斯家族，也无法承受极限武馆的怒火。
　　这件事如果处理不好，甚至会威胁到他这个族长的位置。因为他儿子坎迪斯的原因导致整个家族的人无法修行《玄龙登天步》，无论作为族长还是作为父亲，坎贝尔·波莱纳斯都难辞其咎。
　　一旁的维妮娜更是脸色惨白，她知道坎迪斯彻底完了，现在就算是他能够恢复，恐怕坎迪斯的父亲也会把他再次打残了，送给张君宝赔礼道歉。
　　主持人相当懂得如何调取下面参加拍卖会的人的胃口，等众人差不多消化完上面的消息之后，他才淡淡的说道：“
　　在极限武馆里，《玄龙登天步》第一重全价为1000万华夏！”
　　“什么，只要1000万！”虽然有了心理预期，但是当主持人宣布价格的时候，战神们依旧被震惊到了。
　　到了他们这个层次，1000万已经是极低的价格了。就算对于战士级武者而言，只要不是那种刚成为武者的初级战士，最多花上半年的时间，便能够买得起第一重，从此走上人生巅峰。
　　“没错，就是1000万，这个价值只有《灭世》第一重的十分之一，定价也只是为了让武者有个奋斗的目标而已，但是对于战士级武者，只要肯努力，绝对能够买得起！
　　《玄龙登天步》前两重全价为一个亿，对于战将级武者而言也不过是个小目标而已，并不算贵。
　　最后，也是各位战神级武者最关心的了，呵呵。”
　　主持人特地停顿了一下，这一声‘呵呵’吊足了胃口，差点引得下面的战神冲上来揍他。可是他要的就是这种效果。拍卖会嘛，能够引动参加者的情绪，才能拍出一个好价格。
　　“《玄龙登天步》全套三重秘籍，全价为100亿！”主持人兴奋的高呼道。
　　最终的价格曝光，台下不少战神都站了起来，双眼瞪大。100亿，对于普通武者虽然不少，但是对于战神级而言，绝对不算天价，甚至可以说是过于物美价廉了。
　　花上100亿，就能拥有跟飞禽类妖兽和精神念师对抗的资本，这是任何一个战神都会心动的。
　　“同样的，我们拍卖会的第一个竞拍品，张君宝先生亲手撰写的《玄龙登天步》全套，也是世界上第一份可以让武者拥有空中战斗能力的身法秘籍，起拍价：100亿！每次加价不得低于10亿！
　　现在开始竞拍！”
　　主持人熟练的语言技巧，为整个拍卖会打开了一个宏伟的序幕。
　　“110亿！战神陆刚出价110亿！”
　　“130亿！华夏国贾议员出价130亿！”
　　喊道贾谊的名字，张君宝探头看了一眼，发现贾谊也在看他，两人相视一笑，互相友好示意。
　　“贾谊，行星级，华夏国第一强者，一位为了国家鞠躬尽瘁，时刻奔走在前线的老人，倒是值得敬佩。”张君宝回忆起贾谊的资料，心中也不由得敬佩。
　　在国家危难之际挺身而出，维持整个华夏国在大盘涅的时候没有因为突如其来的变异导致陷入瘫痪之中，更是凭借一己之力守护了亿万华夏人民。
　　能够在当时的条件之下迅速崛起，成为议员级强者，而后更是坚定的选择保家卫国，守护普通人，在张君宝心中，贾谊确实值得敬佩。
　　“有机会可以接触一下。”张君宝对着贾谊点了点头。
　　“大盘涅的初期，我并没有在华夏国境内，那时候全世界都陷入了混乱之中。贾谊能够在那时候崛起，并且庇佑华夏人民，确实不简单。”洪看了贾谊一眼，同样给出了肯定。
　　“呵呵，有机会帮一把吧，算是支援国家。就算现在，你也还是会倾向华夏国，不是吗？”张君宝笑了笑说道。
　　洪似乎在回忆什么，等了一会，重重的点了点头，说道：“是！”
　　没错，洪也承认，他对华夏有着割舍不掉的感情，就算是杀手出身，那也是那个时代的问题。作为洪本人，无论是对华夏国，还是华夏文化，都是十分认同的。
　　否则也不会把整个精英训练营都装修成华夏古园林的样子。
　　强者如洪，依旧无法忘记自己的根就在华夏。
　　对于这样的洪，张君宝更加认同，一个强者如果因为自己变强了，就连家乡都不认，那进入宇宙之后，他还会认同地球吗？还会说自己是地球人吗？
　　一旦被宇宙强大的文明所吸引，是不是会认为地球不过是乡下土旮旯，这样的地球配不上他现在的身份呢？
　　张君宝想起曾经看过的一段话，一个企业家带着一块普通的表被人嘲笑。而企业家对嘲笑他的人说道：“一块普通手表，因为我戴了，所以身价百倍。”
　　张君宝更希望从地球走出来的强者，不会因为地球自卑，而是让地球成为宇宙中令人敬仰的圣地！

第131：生命之水到手
　　拍卖会之中，所有战神都在如火如荼的竞拍之中，既然没有机会靠近张君宝近距离交流，那么这次向张君宝示好的机会绝对不容错过。
　　但凡是有点眼力的人都能看的出来，张君宝跟洪还有雷神的关系有多亲密。地球两大武馆的第一客卿身份，是可以随便给的吗？
　　张君宝能够随随便便丢出一本足以改变人类武者命运的秘籍，那么他是不是还有更多的宝物呢？
　　无论是地球五大国的代表人物，还是各大组织的掌舵人，都很清楚，光凭这本秘籍，虽然分量不轻，但还不足以让世界两大强者洪和雷神对张君宝如此态度。
　　一定还有他们不知道的秘密。
　　那么拿下这本张君宝手写的秘籍，便是从张君宝这里获取更多利益的敲门砖。
　　“500亿！波莱纳斯家族族长出价500亿华夏币！”主持人再次一声怒吼。
　　坎贝尔·波莱纳斯环顾四周，他已经跟其他不少势力打好招呼了，这本秘籍他势在必得。
　　如果只是想要修炼，在拍卖会之后直接上极限武馆购买便是，但是这本秘籍关乎到他们波莱纳斯家族跟张君宝的关系，坎贝尔已经开始动用非常手段影响其他竞争者了。
　　只是坎贝尔不知道，他的努力都是徒劳的。从刚一开始便已经注定，波莱纳斯家族和张君宝根本没有合作的可能。
　　“600亿，华夏国的代表贾议员再次出手，双方都想得到张君宝先生的这本秘籍。”
　　贾谊也没有放弃，对他而言，这同样是一个跟张君宝拉进距离的好机会。华夏国的基地市幅员辽阔，需要守护的边疆实在太多。
　　如果能够有张君宝的加入，那华夏人民的安全也将进一步得到保证。
　　“800亿！美利坚的负责人奥罗拉先生，出价800亿了！”
　　现在的价格，普通组织已经纷纷退去，他们也知道自己没有竞争的资本，只留下五大国和一些强大的组织在竞拍而已。
　　“不就是一本手写的秘籍而已嘛，至于这么疯狂吗？”张君宝看到近乎疯狂的一群人，说道。
　　“哈哈哈，他们想要跟你拉进距离，无疑这是一个好机会，当然不会放过。而且这价格还比不上一本全价的《灭世》呢，对他们而言，小意思。无非是想给你送份礼物罢了。”洪笑着说道。
　　……
　　拍卖的价格还在疯狂上涨，竞争也愈演愈烈
　　“1500亿！看来坎贝尔族长对于张君宝先生的手稿是志在必得啊。1500亿华夏币，已经远高出究极秘籍的全价价格了！”
　　贾谊还想出价，可是他的目光余晖瞟到，张君宝对着他摇了摇头，示意他没必要加价了。
　　“何必呢，真的这么想要回头我在写一份就是了。”张君宝对于波莱纳斯家族出价倒是没什么意见，反正都是坑他们的钱，多多益善。
　　“1500亿第一次！”
　　“1500亿第二次！”
　　“1500亿第三次！成交！恭喜波莱纳斯族长！”
　　最终，张君宝的第一份《玄龙登天步》手稿，以1500亿华夏币的价格被波莱纳斯家族族长，坎贝尔·波莱纳斯拿下。
　　如果波莱纳斯家族族长知道了李威死亡的真相，会不会被气得吐血，那张君宝就不知道了。
　　此时，战神宫一个没人注意到的角落里，两道没人能够发现的身影正在偷偷观看拍卖会。
　　其中一个人更是激动得浑身颤抖。
　　“罗峰，看到没有，一千亿悬赏算什么啊，张君宝随便丢出一本秘籍，就有人愿意花上千亿来抢了。你所畏惧的波莱纳斯家族，还不是屁颠屁颠的赶着给他送钱。
　　所以你现在需要的，就是加快修炼速度，成为强者，才有话语权。
　　你看波莱纳斯家族的维妮娜就在那里，就是她出钱悬赏你的，可是你看她，在张君宝面前连一个屁都不敢放，这就是实力的差距！”巴巴塔兴奋的说道。
　　巴巴塔终于发现了刺激罗峰修炼的方法，那就是给他看到他跟张君宝的差距到底在哪。
　　罗峰其实是个十分骄傲的人，特别是他觉醒了精神念力之后，自信自己一定能够成为顶级强者。
　　但是他把这份骄傲藏在了心里没有表露。
　　巴巴塔要做的，就是利用罗峰的骄傲和他的家人，不断刺激罗峰，让他获得最大的修炼动力。
　　……
　　“第十二件拍卖品，一份生命之水，底价为100亿华夏币。”拍卖会进行到现在，准备都没有出过手，其他东西对他的作用不大，他只是在默默等待生命之水。
　　“终于来了。”闭目感悟的张君宝缓缓睁开双眼。
　　生命之水，在全球一直有市场，但是需求量并不大。原因很简单，能够买得起，而且又是残废的武者，少之又少，所以美利坚政府每年都会拍卖一定数量的生命之水。
　　“110亿！”拍卖厅的角落里一个声音响起。
　　张君宝瞥了一眼，不认识，也没有在意。
　　“120亿！”张君宝举起手，开口说道。
　　现场的目光一下子全都集中到了他这里。
　　也是，在场稍微有些背景的战神都知道了，张君宝的父亲在不久前因为车祸失去了一条腿，这份生命之水应该是为他父亲购买的。
　　因此在他开口之后，所有人都很默契的没有出声。
　　这时候把生命之水送给张君宝都来不及呢，敢跟他竞争，回头美利坚就能直接给他送一份全新生命之水，平白无故得罪张君宝，完全没有必要。
　　能够担任战神宫拍卖会的主持人，自然是七窍玲珑之辈，知道没有人会跟张君宝竞争，他的落锤速度不由得快了几分。
　　“120亿第一次！”
　　“120亿第二次！”
　　“120亿第三次！恭喜张君宝先生！”
　　“生命之水，到手了，等下再找美利坚的负责人要多一份给张科。至于罗峰的那份，算了，让他自己慢慢努力吧，年轻人总要有个奋斗目标才好。”
　　“那就是生命之水吗？君宝已经得到了，他父亲的腿也很快就能治好。
　　我必须拼命修行，罗华的腿，还在等着我呢！走吧，巴巴塔，我要修炼了！”
　　看到梦寐以求的生命之水就在眼前，罗峰双眼彤红，他的目标已经很明确。
　　在一个月内打穿精英训练营，获得这里的奖励，甚至通过赌战的形式赢下足够的钱，到时候他就有足够的资金购买生命之水了。
　　虽然罗峰知道如果他开口让张君宝帮忙购买，也行他会答应，但是罗峰的内心并不允许他这么做。
　　从他成为武者到现在，一直都是张君宝在帮助他。如果什么事情都要依赖张君宝，那他早晚会无法跟上张君宝步伐而被淘汰。
　　巴巴塔培养弟子还是有一套的，他看出了罗峰内心最渴望的东西，也给罗峰树立了很好的目标，剩下的，就只能靠罗峰自己的努力了。
　　拍卖会过后，其他人见到张君宝没有想要跟人交流的意思，也就识趣的离开了。倒是美利坚的代表，被张君宝让人带了过来。
　　知道是张君宝想要将他，这位来自美利坚的大胡子白人也是受宠若惊。
　　“我叫奥罗拉，美利坚11区的负责人。张君宝先生您刚才买下的‘生命之水’，就是我提供的。”
　　奥罗拉笑了，波莱纳斯家族花了大价钱买下张君宝的手稿，也没有机会跟他见面。而他，就因为手握‘生命之水’，不单赚了钱，还被张君宝邀请过来了，对比之下，波莱纳斯家族的惨状让他不由得笑了出来。
　　“奥罗拉先生，我想再买一份生命之水，不知道你还有吗？”张君宝说道。
　　“哦，只要是张君宝先生你想要的，我们随时可以提供，这个我是可以做主的。
　　价格就按拍卖会的底价100亿华夏币，您看怎么样？”奥罗拉笑着说道。他尽量让自己大胡子散发出成熟男人的魅力，希望张君宝能够感受到他的诚意。
　　“可以。”张君宝满意的点点头，这个奥罗拉还是很上道的，区区几十亿，便得到了张君宝的好感，实在太划算了。
　　更何况就算是起拍价的100亿，美利坚政府其实也是有赚的，只是少点而已。
　　拍卖会正式结束，张君宝也拿到了他的两份生命之水。
　　“总算是拿到生命之水了，爸的腿可以恢复，我也算是了解了一个心结，可以安心修行了。”
　　张安忠的断腿是因为他导致的，因此张君宝心中一直有个心结。现在能够让他恢复断腿，张君宝心里也可以了无牵挂，一心修行了。
　　他必须尽快突破行星级，甚至恒星级，张君宝知道，在不久的将来，星空巨兽中的金角巨兽的蛋就会降临到地球，到时候自己必须拥有足够的实力对抗。
　　虽然不知道金角巨兽出生时实力如何，但是它能够在极短时间内跨入恒星级，肆虐地球。
　　在那之前，张君宝必须拥有能够击杀金角巨兽实力。既然已经知道了金角巨兽会到来，张君宝就不会让它再祸害地球。

第132章：双双突破（万更求订阅）
　　江南基地市，明月小区，张君宝的家中。
　　张君宝从外面回来，手中还提着两个经过层层加密的箱子，正是刚刚送来的两份生命之水。
　　地下的修炼室内，张君宝一家人都聚集在了这里。
　　看到张君宝回来，坐在轮椅上的张安忠内心激动不已。虽然只是残疾了几个月，但是曾经作为健康的人，这几个月的断腿同样给他带来了难以磨灭的痛苦。
　　此时的张安忠紧紧握住妻子的手，心中满是欢喜。在明月小区这种武者小区之中，其实残疾的概率不低。因为这里还生活着不少因为跟妖兽厮杀而残废的退役武者。
　　这些人都要一个梦想，希望能够断肢重生，重新回归健康人生活。只有失去了，才会知道曾经拥有的身体是多么宝贵。
　　“君宝，这就是‘生命之水’吗？”张安忠明知道张君宝是去拿生命之水的，看到他手里提着的箱子，还是忍不住问道。
　　这段时间他也跟小区了其他的武者交流过，十分清楚即使对于武者而言，生命之水的珍贵性也是极高的。甚至不少低级的武者都没有听说过生命之水。
　　对外拍卖价格超过300亿华夏币的生命之水，对于那些一年只能赚一两亿的武者而言，就算穷极一生，也难以获得。
　　更何况武者的生涯并不长，从成为武者，到最终退役，能有十年的武者生涯已经算是十分难得了。
　　跟妖兽战斗可不是过家家而已，那是拿性命在做斗争的生死之战，人类武者的伤残率从来都不低。
　　而现在，短短几个月的时间，张君宝就把传说中能够断肢重生的生命之水带了回来，这其中的危险和艰辛，张安忠靠已经想象也能知道。
　　“没错，这就是生命之水。
　　爸，因为我的过错让你失去了一条腿，我始终内心有愧。从今天开始，你就可以恢复正常了。到时候带着我妈，想去哪就去哪！”张君宝也十分高兴的说道。
　　“好，好，好！”张安忠激动不已，千言万语化作几声重重的肯定。
　　半天过后，一家人见证了张安忠失去的一条腿从无到有，以肉眼可见的速度恢复起来。
　　……
　　最近一段时间，明月小区开始流传出关于张君宝的传说……
　　第一件就是张君宝的父亲张安忠，忽然在小区里面开始跑起步来了。这让以往那些知道他状况的武者家属震惊不已。
　　第二件事就是小区中不久之前刚刚残废宣布退役的武者张科，这才过了半个月，也同样长出了新手臂，在小区里面重新开始练枪。
　　而这两人都是因为张君宝的关系，得到了极其珍贵的药材才得以断肢重生的。
　　明月小区里，公园的湖畔上，罗华坐在轮椅之上，看到在自己面前跑过的张安忠打了声招呼，心中羡慕不已。
　　在他的身后，一个年轻的女孩正推着他。注意到了罗华羡慕的眼神，从背后轻轻抱住他，眼神中充满爱意。
　　“小楠，不用安慰我，我早就习惯了。
　　你知道吗？我哥告诉我，最多半个月的时间，他就能帮我也买到一份生命之水了。”罗华抓着小楠的手，激动的说道。
　　“真的吗？罗峰大哥也能买到生命之水？不是传说一份要三百多亿华夏币，就算有钱也买不到吗？”甄楠不可思议的看着罗华。
　　“没错，我哥亲口说的。我哥跟张君宝大哥是同学，他现在在精英训练营里，那可是一毕业就能成为战神的世界最高训练营。而且张君宝大哥有门路，我哥说了，再有半个月他就能赚够钱买到生命之水了。
　　到时候我就可以正大光明的拉着你的手，走到你父母面前。”
　　在见到张君宝获得生命之水之后，罗峰就跟发了疯一样，在精英训练营之中疯狂修炼。
　　而且他赚钱的方法更是直接，找其他学员赌战，只赌钱，任何人都阻挡不了罗峰的疯狂。按照巴巴塔的说法，这是最直接有效的方法，既能赚钱，又能让罗峰提升实力，一举两得。
　　心中一旦有了坚定的目标，一个人认所能爆发出的力量是绝对惊人的。
　　从此精英训练营走了一个张君宝，又来了一个罗峰，一群顶级的天才苦不堪言。就像一群绵羊，羊毛被人褥了一遍又一遍，在如此艰难的环境之中，不少学员都开始跟着罗峰一样，化身恶狼，天天找人挑战。
　　自从张君宝接手了精英训练营之后，便交给了巴巴塔管理，从此精英训练营的一切资源都可以抢夺，所有分配制度全部取消，巴巴塔也让这些学员知道了什么才是真正的恶魔。
　　想老老实实闭关修炼，不存在的！
　　精英训练营可不是给你养老的地方，在这里，唯有疯狂修炼，任何胆敢懈怠的人都会被其他人抓住，一路赌战，直到赢光他所有资源为止。
　　精英训练营的风气也从此改变，血性十足，这里的学员见了谁都跟仇人似的。
　　……
　　忙完了父亲的事情，张君宝终于全心全意开始闭关修行，冲击行星级了。
　　而他的父亲受到张君宝影响，居然也开始研究起了古华夏文化，加上原本就是大家闺秀的母亲，搞科研的妹妹，一时之间家中书香之气甚浓。
　　由于巴巴塔的存在，张君宝修行已经不再是直接吸收宇宙能量，而是利用木伢晶的能量修行了。
　　木伢晶作为宇宙中的宝物，效果远超龙血，草木之灵，短短几天的时间，张君宝的身体素质就已经达到了战神巅峰。
　　之前收获的草木之灵张君宝泡了酒之后让家人有空就喝一喝，而且更是让巴巴塔把一个木伢晶分成三块，进行一番修饰隐藏之后，做成挂坠让家人佩戴。
　　这样一来，即使家里人不修炼，身体素质也能够飞速提升。
　　他所有的木伢晶，除了给家人一颗，就连洪，雷神和罗峰都一人给了十颗。对张君宝而言，这些算是前期投资，少了这三十几颗木伢晶，对他影响不大，但是却可以让罗峰三人修行速度加快不少。
　　这三人未来都是要跟他一起前往宇宙的，实力太低可不行。
　　……
　　半个月后，明月小区之外，罗峰同样提着一个密封的箱子归来，眼中满是激动的神色。
　　一个月的时间，他做到了！
　　在近乎疯狂的压榨自己的极限之后，罗峰终于成功用一个月的时间打遍了整个精英训练营，身体素质更是踏入了战神级。
　　这里面当然有张君宝给他的木伢晶的功劳，但是不可否认，罗峰为了家人能够做到的疯狂程度，就连巴巴塔见了也害怕。
　　为自己的弟弟罗华恢复断腿之后，罗峰也来到了张君宝家中致谢。
　　刚踏入修炼室，罗峰就感觉到了一股不寻常的气息。似乎有一股无形的力量在压迫着他，就算罗峰的精神念力都受到了极大的影响。
　　在罗峰身体素质踏入战神级别之后，他的精神念力已经可以发挥出接近高等战神的实力了。
　　可这一刻，居然被张君宝所散发出来的气息所压制住了。
　　“这股力量是怎么回事，明明没有靠近君宝，就已经感受到了如此强大的压力？”罗峰心生疑惑。
　　在他面前，张君宝闭目修炼，他身体中的基因都在发生着前所有无的蜕变。张君宝的识海之中，仿佛一道璀璨星河形成漩涡，精神念力仿佛水流一样疯狂旋转，形成一个巨大的漩涡。
　　漩涡不断凝聚，膨胀，然后收缩。
　　于此同时，张君宝身体内的每一个细胞也在发生着类似的变化。如果有人放了他的细胞看，就会发现张君宝的每一个细胞就先跟一个星系一样，凝聚盘旋，最终将所有能量压缩到细胞核之中。
　　不光是细胞层面，就连基因层面也在不断自我优化重组，不断散发出惊人的力量。
　　这是生命的蜕变，张君宝身体内的骨骼、骨髓、经脉、肌肉、皮肤都在发生着一系列不可思议的变化。这种变化无论是之前吸收龙血，还是吸收草木之灵都是无法比拟的。
　　罗峰看到，张君宝的身体凭空悬浮在空中，但是他却没有发现精神念力的痕迹，更不像是《玄龙登天步》。
　　“张君宝踏入行星级了，罗峰，好好看着，这就是踏入行星级的过程。”罗峰的脑海中突然传出了巴巴塔的声音。他手中智能是巴巴塔的智能分身，此时接收到本体的信息，自然清楚张君宝的状况。
　　“这感觉，好奇妙。”
　　精神力和身体同时蜕变之后，张君宝感受到前所未有的震撼。无论是身体还是精神，都仿佛从原本极限无法增长的地步，重新回到‘婴儿’状态一般。
　　但即使是婴儿状态，也比之前强大太多了。
　　“凭借现在的力量，可以轻松战胜之前三个以上的自己！我的生命似乎进入了另一个层次，这就是生命基因跃迁吗？难怪宇宙中的种族都如此注重基因层次，原来区别这么大。”
　　张君宝缓缓睁开双眼，看到靠在墙上苦苦支撑压力的罗峰，笑了笑说道：“不错，一个月你果然达到了战神级别，看来我没有看走眼。”
　　“君宝，你现在的实力，到底有多强？为什么我感觉精神念力都被压制了。”张君宝散去压力，罗峰终于能开口说话了。
　　“呵呵，你以后会知道，这么说吧，如果我现在想杀李耀夫妇，他们根本看不到我出手。”
　　罗峰默认，李耀夫妇，因为他们，罗峰现在也没有对外公布精神念师的身份。罗峰跟李耀的矛盾洪也知道，自然不会跑到精英训练营傻乎乎说破他是精神念师。
　　而且在接受了巴巴塔的教导之后，罗峰也懂得如何隐藏自己的精神念力，即使是行星级强者，只要罗峰不主动使用精神念力，都无法发现他的真实身份。
　　罗峰可没有忘记，他的头上还挂着一千亿的悬赏呢。
　　因为这个悬赏，火锤小队至今不敢前往荒野区，生怕露出蛛丝马迹，都在默默修行。
　　张君宝不怕李耀夫妇，可不代表他们不怕。
　　“他们就当是我留给你的历练目标，什么时候你能够自己对抗李耀夫妇，才能真正摆脱一千亿悬赏困扰。”张君宝说道。
　　他留着李耀夫妇，一来是自己跟他们没有正面冲突，他不可能因为火锤小队就跑去把他们直接杀了。二来也是让罗峰保持足够的压力和目标，要不然罗华的双腿恢复之后，罗峰便会失去修炼的动力，倒不如把这件事交给罗峰处理。
　　李耀夫妇是罗峰和火锤小队的敌人，而不是他张君宝的。
　　帮人可以，但是一定要看怎么帮，帮到什么程度。张君宝是可以为罗峰扫清一切障碍，但是这样一来，罗峰也就彻底废了。
　　张君宝还是十分希望看到将来，那个独自一人对抗各大种族的银河领主罗峰的。
　　罗峰不知道，但是张君宝却是清楚的，这个宇宙之中存在太多值得探索的秘密。
　　无论是宇宙内的各大秘境，还是宇宙外三大绝地，至今也没人知道形成原因。而这三大绝对都有着极其明显的人为痕迹，到底是怎样的伟力，才能够早就如此宏伟的遗迹呢？
　　或许这些对于现在的张君宝而言还太遥远，但是终有有一天，他一定会踏足这些地方，一探究竟。
　　甚至张君宝在怀疑，自己来到这个世界，到底只是巧合，还有某些人特意为之？

第133章：张君宝的特殊能力
　　没有多说什么，张君宝将注意力重新回归到自己体内。
　　张君宝感受到自己丹田之中，仿佛比原本开阔了数倍，一个旋转的基因原能不断加速，不停的碰撞然后收缩，每一次收缩都将体内的基因原能压缩得比上一次更小。
　　最终张君宝浑身一颤，广阔的丹田之内，出现了一颗微型星球，通体散发着柔和的白色光芒，就像一块温润的极品玉石一般。
　　星球不断旋转，同时还发出一阵阵奇异的波动。
　　“这就是基因原能压缩到极致的产物，竟然在丹田之中凝聚出了一颗微型星球，难怪会被称为行星级。”
　　张君宝心神一动，一丝乳白色的光芒从丹田之中射出，流入张君宝身体。
　　“咔咔咔~”
　　一瞬间张君宝的身体内的骨骼、骨髓、皮肤、经脉、内脏等地方都在迅速发生变化。似乎受到了丹田中这股特殊力量的影响，张君宝全身上下都在不断发生变化。
　　“让我看看，你的特殊能力是什么。”巴巴塔跳了出来，怪笑着叫道。
　　“别紧张，基因原能是最适合改造身体的，与没有属性区分的精神念力不同，基因原能所具备的特殊能力，都是最适合你的身体进化的。可以说这个属性也是由你体内的基因所决定的。”
　　“恩？这个是……”
　　“居然是光属性，可是这是光属性的什么特性，我怎么看不出来？”巴巴塔一脸疑惑的样子，他看出了张君宝的特殊属性是光，但是具体是光属性哪种特性，他却满是疑惑。
　　“没理由啊，怎么会有我都不认识的特性呢？”
　　“巴巴塔，你说的光属性是指什么？”一旁的罗峰好奇的问道，行星级，他坚信自己很快也同样能够踏足这个领域，现在刚好可以积累知识。
　　巴巴塔最喜欢罗峰这种乐学好问的愚蠢小孩，实在太符合他的胃口了。这才是一个偏远土著星球里出来的人类该有的样子嘛。
　　哪像张君宝这样，完全把它伟大的巴巴塔大人当成工具人一样，抓过来查查资料又丢到一旁，自顾自的修炼起来。雷神还好一点，洪对巴巴塔的态度也跟张君宝类似，简直把它气死了。
　　张君宝身上的情况再次刷新了巴巴塔的认知，这让号称全知全能的巴巴塔很没面子。还好罗峰足够“机智”，及时提出了问题，让巴巴塔可以展现他渊博的知识。
　　“你们知道的，在学徒级的时候，精神念师优势非常大！”
　　巴巴塔说道，“不过，一旦踏入行星级！武者也拥有他们的手段！这就是结合自身特性的特殊能力，不同的行星级武者，有的人特殊能力是‘火焰’，有的人特殊能力是‘光线’……”
　　“这些都是你们地球人自己研究出来的说法。”
　　“在宇宙之中，各种特殊能力，主要可以归纳为八大类——金、木、水、火、土、风、雷电、光线这八大类。
　　张君宝的特殊能力就属于其中的‘光线’，洪也是。雷神则是雷电属性的。
　　每一个分类之中又有具体不同的特性，比如洪是光线之中的光速，所以他的速度非常快，而且能够借助光的特性形成领域。
　　又比如‘火’这一类，也可以分为‘火焰身’，‘炼火’等很多种，就算是同样的‘炼火’，同样行星级一阶，有人是强化控火能力，有的则是火焰温度更高。
　　可是君宝这个，我完全没见过，要说是光线，但是他的光却不想洪那样的耀眼，反而给人一种朦胧温润的感觉，这是怎么回事？”巴巴塔百思不得其解。
　　罗峰总算听明白了，原来行星级的武者还有这样的能力，那他自己又会是什么特殊能力呢？
　　“这是光线中的阴阳特性，光达到极致则为阳，而当光线退去，便是阴。阴阳变换之道，奥妙无穷。没想到我觉醒的特殊能力竟然是阴阳，倒是跟我的太极拳法相得益彰。
　　如果能够融合到我的领域之中，应该会有相当有意思的变化。”
　　张君宝解释道。
　　“阴阳？通常的光线属性都是将某种光的某种特性演绎到极致，你这个又是怎么回事？”巴巴塔问道。
　　面对张君宝，巴巴塔总感觉自己才是那个土著。
　　“重阴必阳，重阳必阴。蕴含着盛极而衰，而衰极复盛，世事轮回变换之道。
　　巴巴塔，你应该多看看地球古代文化的书，地球上的古人虽然力量上比不上宇宙强者，但是对于宇宙之道的探索，却十分了不起的。”张君宝说道。
　　巴巴塔瞥了瞥嘴，不以为然，让他一个数千纪元的智能生命跟一个只有几千年文化的土著文明学习，巴巴塔拉不下这个脸。况且一群连学徒级都不是的普通人，能明白连不朽甚至更强者都无法理解的道理吗？
　　看到巴巴塔的表情，张君宝也知道自己白说了。
　　算了，没有真正体会过地球古文明圣人的智慧，谁也不会相信这些竟然是一群战斗力连学徒级都达不到的普通人能想出来的。
　　张君宝也察觉到了一丝奇怪的现象。
　　宇宙之中的人，似乎更注重提升战斗力的秘籍，而对于这些充满探索智慧的哲学思考，却仿佛不屑一顾。从巴巴塔的态度中就可以清晰的看出来了。
　　虽然他们的战斗力很强，但是对于世间至理的认知，真的未必比得上地球人。
　　难道这就是坐山客对地球的改造造成的影响吗？地球人类的心境普遍高于宇宙其他种族。
　　没有深入思考，这个问题不是他现在能弄明白的。
　　“罗峰，走，跟我一起到荒野区试验下行星级的力量。”张君宝说道。
　　说话间，张君宝带着罗峰，两人一起离开明月小区，嗖的一下消失在天际之中。就连江南基地市的安全防御系统都没有察觉到张君宝离开了，更别说其他武者。
　　从江南基地市到附近的003号城市，原本武者赶路起码需要几天时间，而现在，短短不到几分钟的时间，两人已经来到了003号城市。
　　“单靠行星级身体的力量飞行，速度并不算快，但是如果配合精神念力，那我的速度就会得到急速的提升。看来一般的行星级武者，就算能够飞行，速度也是远不及我。”飞行过程之中，张君宝也不断实验着自己刚获得的能力。
　　张君宝在一座大楼上停了下来，看到周围熟悉的环境，笑了笑。
　　“罗峰，我当初就是被剑嘴龙鹰抓到了这里来的，现在也算是故地重游了。这里曾经是华夏国最大繁华的城市之一，可是现在却成了妖兽的巢穴。
　　哦？发现了一位老朋友。”
　　张君宝笑了笑，他发现不远处一只中等领主级剑嘴龙鹰正在巡视自己的领地，这不就是当初追杀他的那一只吗？
　　张君宝放出气息，剑嘴龙鹰也在第一时间发现了这两个闯入它领地的人类。甚至其中一个人的气息，令它至今都无法忘记，这个给它无尽耻辱的人类，居然还敢出现在他面前。
　　二话不说，剑嘴龙鹰第一时间将速度提升到极致，爆射而来。
　　“罗峰，看好了，有时候并不是光靠力量强大就行的，还得看你怎么使用这股力量。”
　　罗峰发现，张君宝身体周围数十米范围内的空气似乎都在快速旋转，而身处中心的两人却没有受到丝毫影响。
　　剑嘴龙鹰不顾一切，猛地一头扎进了张君宝的领域之中。可是当它进来的时候，才发现不对劲，它的速度不但没有减弱，反而还在急速提升，最终无法控制，竟然在绕着张君宝身体周围不断旋转。
　　就像是一颗绕着恒星运行的行星一般。
　　“看到没有，我使用的力量并没有比这妖兽更强，可是知道稍微改变一下发力的方向，结果就会截然不同。力量，有时候并不是直来直往的，当然，这得结合战斗的实际情况。
　　这个不过是简单的力量运用，原理上就连刚上中学的学生都能理解，但是如何运用到战斗之中，便是武者需要思考的问题。
　　武者，并非单纯的莽夫，懂得使用文明的方式战斗，效果往往会更好。这并不是让你一定要跟随我的战斗方式，而是保持自己战斗风格的前提之下，思考变通。
　　即使是单纯极致的力量，也能发挥出强大的威力。就像这样！”
　　张君宝手中出现一片半月形飞刀，正是弧刀盘分解出来的。
　　刀片射出，轻松将面前移动大楼切成两半。
　　“这就是极致的力量爆发，没有任何取巧。我所修炼的太极之道，并非只有阴柔，阴阳结合，才是太极真意。阴之极，能够化解一切攻击。而阳之极，刚猛之力同样不输给任何一种力量。
　　你所需要做的，便是结合自己的战斗方式，悟出一条属于自己的道。不少战神难以突破到行星级，有一部分是力量积累的原因，更重要的是，他们没有想明白自己的道是什么。”
　　罗峰似懂非懂，听得云里雾里，仿佛想要抓住什么，但是却又始终无法抓抓到。
　　“如果是学徒级是身体力量的初步积累，那么行星级就是正式踏入感悟宇宙法则的第一步。”张君宝说道。
　　“等等，你说什么？宇宙法则，不可能，行星级怎么可能领悟宇宙法则？”巴巴塔吃惊的问道。
　　“那是你们的思维被常规限制了，巴巴塔我问你，我的领域是什么，为什么会有领域？”
　　巴巴塔哑然，虽然一直强调领域，但是大多数宇宙强者的领域都是当力量到达一定程度之后自然衍生的，很少会有人像张君宝这样，主动探索领域诞生的原因。
　　“看了你给的无数功法和宇宙强者资料，我认为，对法则的领悟，其实从行星级，甚至从学徒级就已经开始了。
　　无论是我的领域，还是洪的领域，实际上都是我们在学徒级的时候所钻研的力量演变而来的。领域并非凭空产生的，因此你说有些宇宙级强者都不具备领域，那很可能是他们只注重单纯力量的提升，却对运用力量背后的法则视而不见。
　　用地球上的话来说，蛮力而已。或许他们知道怎么发力，但是为什么，却是一知半解。”张君宝详细的解释了自己的立即，罗峰的点了点头。
　　唯有巴巴塔，再次被张君宝的理论震惊到了，真的是这样吗？
　　“行了，实验结束，进入行星级我对领域的理解又深刻了几分，力量运用也更加成熟。领域范围更是扩大到了20米左右，虽然直径只增加了一倍，但领域的范围却是增长了数倍。”
　　说完，张君宝手中一挥，已经转了无数圈的剑嘴龙鹰突然加速，脱离了张君宝领域的束缚，飞向天空，真正化为了一颗星星。

第134章：未来道路
　　修行无岁月，这段时间内无论是洪还是雷神，还有罗峰和张君宝都在消化陨墨星一脉的传承的秘法，短短数月转瞬即逝。
　　练武厅内，张君宝盘膝而坐。
　　“君宝，你的宇宙通用语已经彻底掌握了？”巴巴塔眨巴着眼睛看着张君宝，这段时间他的关注重点都在罗峰身上，倒是没怎么注意张君宝的修行进度。
　　并非巴巴塔偏心，实在是张君宝根本不用他监督。
　　当初获得呼延博的传承之时，巴巴塔也给了张君宝一枚呼延博制作的‘传承魂印，其中包含了大量的宇宙知识传承。
　　但是宇宙秘法和宇宙通用语还是需要张君宝自己学的。
　　“已经掌握了。”张君宝随口用宇宙通用语回复了一句。语言这种东西，只要有足够努力，配合适当的环境，学习起来并不困难。
　　“《掌控篇》和《幻术篇》我也已经通读完毕，开始细读认真研究，不愧是不朽强者留下的秘法，掌控思路非常奇特。”
　　“那是当然，主人留下的《掌控篇》和《幻术篇》，分别对应精神念师修行的两条路线，‘掌控师’和‘幻术师’，这两条路线你自己选。这些都是基础而已。
　　更重要的是杂篇，不需要小看了杂篇书籍，这里面包括主人精心收集的各种灵魂秘法。”巴巴塔面前投射出数十本金色封面的书籍，继续说道。
　　“《魂印》乃是主人十分看重的秘法之一，主人之所以能够控制九大不朽奴仆，就是靠这《魂印》秘法。能够给你留下‘传承魂印’，也同样是这本秘法的功劳。
　　这是我陨墨星一脉的独门秘法，乃是主人自创的，绝对不能外传。”巴巴塔叮嘱到。
　　张君宝自然明白，能够悄然控制奴仆，还能让奴仆有自我意识，可以自行修炼的秘法，相当可怕。
　　可以想象，当初的呼延博在宇宙之中如果遇到了某个天才，虽然现在实力没有他强，但是未来成就无法估量，只需要施展《魂印》秘法，把这个天才变成自己的奴仆。
　　从此收归己用，对于这个天才而已，可以说是灭顶之灾。无疑，虽然没有抹杀他的意识，但是却从灵魂深处改变了他的思想，让他对自己的主人无比忠诚，这样的秘法十分可怕。
　　“那宇宙之中，其他强者是否也可能拥有类似的秘法呢？”张君宝身上凝重的问道。
　　他可不想自己将来踏入宇宙之后，展现了天赋，结果被某些强者盯上，悄悄对他施展类似的灵魂秘法，把他收归为奴仆，那倒是真的哭都没地方去。
　　灵魂控制，是整个吞噬世界极其可怕的一种控制方法。不少天才宁愿自爆，期待未来被逆转时空复活，也不愿意被灵魂控制。
　　无法想象，自己全心全意为敌人卖命，是一种多么悲惨的命运。
　　但是，宇宙就是这么残酷，没有人会因为你的悲惨而放弃控制。对主人而言，或许这些奴仆就是炮灰，关键时刻可以丢出去自爆，为他保命，就连工具都不如，根本没有任何人权可言。
　　“有的，主人也同样考虑到了这点，因此为你准备了《虚空之塔》这份陨墨一脉的顶级灵魂防御秘法。”
　　张君宝还发现，巴巴塔所给出的杂篇之中，包含了一份《炼宝》篇，也就是如何炼制宝物的秘法。
　　张君宝随手翻开，里面密密麻麻记载了呼延博关于炼宝各种心得。
　　“还真被你发现了，这本《炼宝》篇，正是主人自己编写的。你所使用的弧刀盘是宇宙中的制式精神念师兵器，但是主人还炼制一款不弱于弧刀盘的兵器。
　　名曰遁天梭。
　　只是当初陨墨星号坠落到地球上，遁天梭不知道落到哪里去了。”
　　张君宝眼中一亮，倒是想了起来。原本罗峰所使用的遁天梭就是呼延博参考了弧刀盘自己炼制的精神念师兵器。现在应该还在洪的手上。
　　“遁天梭？我记得洪说过他曾经找到一个梭状兵器，但是不知道怎么使用，也叫遁天梭，该不会就是这个吧？”张君宝说道。
　　“在洪那里，你赶紧去跟他要来。这不是废话吗，遁天梭乃是精神念师使用的，洪一个武者，怎么可能用得了。”巴巴塔兴奋的叫道。
　　炼制宝物，张君宝内心倒是有一些想法。
　　太极分两仪，两仪生四象，四象衍八卦，而八卦化万物。可以说道家的不少思想是在借助人类所能观察到的现象，来模仿宇宙奥秘。
　　倒是跟秘纹流的思想十分贴近。宇宙法则运行，是可以用极致的秘文图来进行模拟的。无论是日后罗峰接触的兽神之道，还是微型宇宙，乃至于生命基因，都可以用秘纹来完美阐释。
　　而炼宝所用到的秘纹，实际上便是对宇宙秘纹的一种简单应用。
　　“秘纹图修炼之道，其根本就是为了探索宇宙本源奥秘，与我的太极之道十分相似。
　　甚至，太极之道，原本就是与秘纹图一脉相传的？”
　　张君宝脑海中不断思考，他的特殊能力觉醒的是光线的阴阳特性，一种连巴巴塔都没有见过的特殊性质。可张君宝自己很清楚，阴阳变换太极变化而来，那跟可以模拟宇宙本源的秘纹图，到底有什么关系呢？
　　“巴巴塔，宇宙之中有没有强者是借助炼宝中的秘纹进行修炼的。既然这些秘纹可以炼制出威力巨大的宝物，那人类是否也可以从中获得力量？”张君宝提出了自己的疑问。
　　“这个问题，据我所知是没有的。秘纹都是用在炼制宝物之上，难不成把人类当成宝物来炼制吗？”巴巴塔郁闷的回答道，又是一个超出他认知之外的问题，张君宝就不能问一些他懂的吗？
　　“没有？”
　　“没错，宇宙强者最主流的路线都是利用宇宙能量强化自身为主，武者所追求的便是打出更强的发力，而精神念师其实也类似。
　　无论是灵魂振幅还是灵魂防御，最本质的用法都是跟武者一样的。以发力振幅为主。”
　　巴巴塔不明白张君宝在问的是什么，宇宙中的强者，哪个不是以强大的发力，彻底击溃对手。我的基础力量比你强，发力比你强，自然可以发挥出更强大的实力。
　　就算是攻击类和防御类宝物，也都是围绕发力而来的。攻击类宝物，就像弧刀盘和遁天梭这种精神念师兵器，不断组成新的形态，为的就是发挥出更强的力量振幅。
　　防御也是一样，将敌人的攻击削弱到极致。
　　秘纹图修炼，那是什么？
　　“巴巴塔完全没有秘纹图修炼的概念，甚至宇宙之中也没有，起码以巴巴塔的认知是这样的。
　　我的太极一道，其根源是与秘纹图一道一样的，就是将宇宙本源法则不断分解，成为能够理解和修行的秘法。
　　这是一条全新的修行之道吗？”
　　张君宝疑惑，或许他不知不觉之间，接触到了一条从未有人走过的修行之道。
　　他隐约记得，坐山客让罗峰进入星空巨兽始祖的宇宙之中修行，修炼的便是秘纹图一道。
　　宇宙之中不少强者所崇尚的一道，究其根源，也同样是秘纹图一道，只是就连修炼它的大多数强者，自己都不知道罢了。
　　张君宝眼中闪烁着兴奋，随意一次翻动秘籍，似乎发现了什么不得了的东西啊！

第135章：独战妖兽皇者（求订阅）
　　可就在张君宝闭关修行之时，他却忽然接到了一通电话。
　　“君宝，有紧急电话找你，是华夏国的首长，李达威。”
　　在张君宝成为两大武馆的第一客卿之后，华夏自然也收到了消息。因为张君宝平时常住江南基地市之中，经过张君宝的同意后，华夏国特地派遣一位首长跟他保持联系，在国家紧急情况下可以寻求张君宝的支援。
　　而现在，李达威忽然通过这个紧急联系方式找他，那就证明国家遭遇了难以抵挡的袭击，需要他出面协助。
　　“李达威？接进来。”
　　“李将军，什么情况？”张君宝问道。
　　“张君宝先生，在不久之前，海中的妖兽突然想陆地发动大规模袭击，海域妖兽群已经和东南军区前线发生战斗。兽群之中有大量领主级妖兽，甚至还夹杂着王级妖兽的身影。
　　兽潮规模已经超过了一级兽潮！
　　军区战士不敌妖兽，请求您的帮助！”李达威的语气之中带着焦急和无奈。
　　虽然他是陆军上将，但是也不过是高等战神的实力，面对数量庞大的妖兽群，根本难以抵挡。
　　“好，我马上到！”明白了情况之后，张君宝也立刻动身。
　　“罗峰，走！”明月小区之中罗峰耳边忽然响起一个声音，随后他便被张君宝的精神念力托住，两人飞向了天际。
　　很显然，罗峰的接到了华夏军方的支援请求，只是他没有暴露精神念师的身份，张君宝索性带着他一起走。
　　罗峰身上的黑神套装开始流动，在身体表面形成一身黑色的作战服，这正是他在精英训练营得到。
　　两人脚踏弧刀盘，短短数分钟的时间，就来到了海岸边上。
　　悬浮在空中，张君宝向下看去，密密麻麻的海域妖兽遍布整个海滩，蔓延数十公里。人类战士的防守展现已经退到了海岸，不少建立在海边的战争基地都遭到了不同程度的破坏。
　　妖兽的嚎叫声，人类士兵的嘶吼声不绝于耳。张君宝发现，有一部分士兵甚至连武者都不是，但是此时他们没有退缩，身后便是需要他们豁出性命去守护的家人，就算明知不敌也要往前冲。
　　一架又一架的飞行战机不断在海岸边上狂轰乱炸，他们面前的前线基地，是堵在黄浦江的一段水域之上的。这段水域完全被大量岩石、钢筋水泥覆盖，并且在上面完全用钢铁建造了一个巨型战争基地。
　　大量炮火闪烁着寒光，不断向海中的妖兽发射炮弹，仿佛天崩地裂一般，炮火声音响震天。
　　“居然在这么短的时间内就爆发出如此恐怖的兽潮，背后一定要强大的妖兽王者在指挥。
　　甚至是妖兽皇者亲自指挥。
　　这些妖兽，该不会是一段时间没有见到洪和雷神，以为他们不在了吧，居然胆敢入侵人类领域！”
　　张君宝看到疯狂涌动的兽潮，还有那些不顾性命勇往无前的人类战士，心中的怒火也被点燃了。
　　罗峰更是双眼带着血丝，死死盯着下方。
　　“领主级交给你，王级我来解决，绝对不能让妖兽再进一步！”张君宝将罗峰抛下，朝着几只王级妖兽飞了过去。
　　“那是什么？在天上飞的，那是人类精神念师强者来了，兄弟们，我们的强者来支援了，杀啊！干死这些狗娘养的妖兽！”
　　看到天空中到来的两人，在地面上拼杀的人类战士也前所未有的战斗意志。或许他们不知道来的人到底多强，但是能够操控兵器飞行的，那就是人类的精神念师。
　　而精神念师给人的影响便是无敌的存在！
　　“人类战神罗峰，两大武馆的第一客卿张君宝先生，两位无敌强者前来支援，杀啊！”
　　见到张君宝两人到来，战争基地之中传出了一个巨大的声音，向在场的所有战士宣布了两人的身份。
　　这并不是为了宣传两人的伟大，而是让所有战士都知道人类有强者来支援，增强战士们的信心。
　　妖兽这边不断有领主级、甚至王级妖兽袭击，人类如果没有能够跟他们匹敌的强者出现，光靠这些普通战士，想要将妖兽击退几乎不可能。在绝对力量压制面前，单纯的数量并没有意义。
　　张君宝两人到来，不单是从实力上，也是从士气上跟妖兽抗衡。一旦士兵因为见到高级妖兽心生怯意，战争很可能在一瞬间倒向一边。
　　大量妖兽顺着黄浦江的河道涌入内陆，甚至有不少节肢类，两栖类的妖兽爬上岸边，跟人类战士厮杀在一起。
　　在所有妖兽的最前面，一只长度达到十五六米，顶着大乌龟壳的水域妖兽，仗着自己强大的防御力，硬扛着人类的炮火前进。
　　他那如同鹰爪的勾嘴坚硬无比，每一次攻击都将人类的战争基地啃食掉一块。
　　不断与激光炮打在它的身上，但是这只妖兽的反应十分迅速，立刻将脑袋缩到龟壳之中，令人类无功而返。
　　“领主级妖兽移动太快，激光炮无法瞄准！”据点之中，操控炮火的战士焦急的说道。
　　“领主级妖兽一个个都成精了，借着其他妖兽的掩护，躲避激光炮的瞄准，我们根本跟不上它们的速度。”
　　就算激光炮通过人工智能控制自动瞄准，但是激光炮的转向是需要时间的，机械的运动始终无法跟上领主级妖兽的速度。
　　而这个时候，一道黑影从那只乌龟模样的领主级妖兽脖子上闪过，乌龟妖兽的脖子竟然应声而断，巨大的头颅落到水面上，激起一阵浪潮涌动。
　　“太好了，罗峰战神直接击杀了那只难缠的妖兽！”
　　罗峰手持长刀，神色冷厉，目光旋转之中寻找这下一个目标。他没有动用精神念力，击杀妖兽的速度让他自己不太满意。
　　而此时的张君宝面色如霜，他操控着弧刀盘在海岸边上搜索，时不时有不知死活的领主级妖兽靠近，直接被张君宝分尸。
　　“找到你了，居然有两只王级妖兽，看来洪闭关修炼一段时间，倒是让你们这些妖兽以为他死了吗？”
　　张君宝发现距离海岸进百公里的地方，两只实力达到行星级六阶的妖兽聚在一起，不断咆哮。
　　而它们身后，源源不断的妖兽正朝人类所在的大陆边上聚集。
　　“传说中的两大妖兽皇者，居然聚在了一起，还派出这么多小弟试探，看来是想看看洪他们是不是真的不在了。
　　也好，今天既然遇到了，那就顺便送你们上路，人类领域，不是你们可以侵犯的地方。”
　　正在后方指挥的两大王者，忽然察觉到了远处的张君宝，发出愤怒的咆哮。
　　“站在飞行兵器之上，难道是人类中的精神念师战神，区区战神，也跟侵犯妖兽皇者的威严！”
　　雷龙皇脾气最为暴躁，看到张君宝的第一时间，一道雷电劈下，要将张君宝彻底化为灰烬。
　　“笑话，连雷神的攻击我都不怕，还会怕你？”
　　弧刀盘之中飞出一柄半月形飞刀，跟雷电撞在一起，原本势如破竹的雷电，竟然比张君宝硬生生劈碎了。
　　八爪兽皇见状，一根长达近千米的巨型触手狠狠的拍了过来，巨大的力量压缩空气，在空中形成巨大的风暴。
　　“章鱼爪子倒是不错！”
　　张君宝脚下弧刀盘再次飞出一柄飞刀，由上到下，将八爪兽皇的巨型触手砍成两段，掉落水中，掀起了一阵巨大的浪潮。
　　两大兽皇见状，也明白了眼前这个人类的实力，恐怕比他们所畏惧的洪还要强。
　　它们这次组织兽潮，本来就是为了试探人类强者还在不在，见到如此强悍的张君宝，心生退意，立刻传入水中，向深海逃去。
　　只要进入了深海之中，那就是他们的地盘，人类强者在海水之中作战，根本不可能敌得过他们。
　　也是因为如此，洪才没能将它们彻底击杀。
　　可是现在他们面对的是张君宝，而不是洪。
　　想逃，可没那么容易。
　　两大兽皇想要潜进水里，却发现自己面前仿佛又一层看不见的薄膜将它们跟海水隔离，更可怕的是，在这个区域之内，它们想要挣脱，却感觉自己的力量根本不受控制。
　　明明是向下飞行，可却偏偏在不断靠近张君宝。
　　领域，跟洪完全不一样的领域！
　　刚刚明白过来怎么回事雷龙皇，还想挣扎，身体却已经断成了好几截，最后一片飞刀从它身体窜出，将它坚硬的脑袋劈成两半。
　　八爪兽皇同样没有逃过被杀的命运，虽然它极力想要扭曲身体来改变张君宝领域之中的力量，可是无论它如何挣扎，始终被压制的无处发力。
　　两大兽皇就这么憋屈的被张君宝击杀，连反击都做不到。
　　“解决了两大兽皇，其他妖兽没有了指挥，应该很快就会退走了。”
　　张君宝看到海面之上，绵延上百公里的妖兽群，心生感叹。
　　“妖兽的数量远远高于人类，海洋之中更是如此。想要将妖兽赶尽杀绝是不可能的。
　　而且低级妖兽的存在，也为人类武者创造了历练的条件。地球迟早会跟宇宙接触的。如果把妖兽全部清楚了，到时候人类没有了动力，没有了历练的环境，还怎么面对更加残酷的宇宙呢？
　　顶级妖兽可以击杀，但是王级之下，必须存在。如果没有外患存在，人类很快就会因为内斗不断消耗，最终灭亡。
　　入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。
　　古人早就看透了一切。无论是国家还是种族，都是这样的道理。”

第136章：找死（4k字大章，求订阅）
　　在张君宝击杀两大妖兽皇者之时，罗峰这边却陷入了危机。
　　单纯依靠武者实力，虽然罗峰也达到了战神级别，但是面对密密麻麻的妖兽，显得有些力不从心。
　　“妖兽的数量实在太多了！”罗峰愈加感觉到，海域妖兽对人类造成的威胁有多么可怕。
　　跟陆地妖兽不一样，海域妖兽数量之多，无论人类武者如何击杀，也比不上妖兽的九牛一毛。
　　而此刻，一架又一架飞行战机划过天空，如同天女散花一般投下大量的新型固体燃烧弹，以战争基地为中心，足足覆盖了周围数十公里的范围！
　　呼呼……
　　顿时间，海岸之上化为滔天火海。即使妖兽身体不怕火焰的炙烤，但是高温仍然让它们体内的水分快速蒸发。
　　滔天火海之下，妖兽的整体实力起码下降七成，人类胜率在望。
　　可就是这时，一道破坏力惊人光速从天空扫过，人类的飞行战机几乎都被光速所笼罩，顿时间天空中炸起无数轰鸣声，飞行战机被悉数毁灭。
　　“王级妖兽，有王级妖兽躲在里面，战神强者迅速支援，快！
　　绝对不能让王级妖兽冲过来，否则所有的战争堡垒都会被毁的！”
　　战争堡垒之中，李达威发出一声声嘶吼，双眼之中满是血色。
　　人类战士好不容易借助燃烧弹建立了一点点优势，可是转眼之间就妖兽中的王者彻底破坏了。
　　由于这次兽潮规模实在太大，绵延数百公里的海岸线上全是妖兽，华夏国的议员级强者有限，无法保证每一个地方都有议员强者支援。
　　“发紧急战斗警报，让议员强者前来支援！”李达威眼中满是怒火，身为指挥官的他，不能随意参战，否则战场将会失控。
　　“报告，其他地区也出现了王级妖兽，目前，没有议员强者能够支援……我们，只能自己顶住！”收到总部的回复，通讯兵近乎绝望的嘶吼道。
　　李达威转身，死死盯着屏幕中的王级妖兽，内心不断挣扎。
　　“这是东海青龙王，所有战神强者，跟我上，一定要拦住它！”
　　看到东海请龙王不断肆虐，每时每刻都有大量的人类飞行战机，激光炮这些重要的战争武器被破坏，李达威心中几乎绝望。
　　这只东海青龙王十分狡诈，它的体型跟一般高等领主级妖兽相差不大，从一开始据混入领主级妖兽之中，直到最后一刻，才发动袭击，给了人类致命一击。
　　可是人类战神本来就少，跟妖兽同级别战斗也难以建立优势。现在不少战神都被领主级妖兽牵制住，根本脱不开身。
　　此时，这位早已年过半百的人类指挥官，提着刀，他要亲自踏上战场，他要用自己的生命守护住人类的防线。
　　“司令，你看那是什么？”
　　李达威转眼看去，竟然有一个人类强者脚踩飞刀浮在空中，给东海青龙王对峙，一时间难以置信。
　　“那是战神罗峰，精英训练营里出来的天才战神，他……他是精神念师！”
　　此时的罗峰面色冷厉，他早已顾不了隐瞒自己精神念师的身份。现在的罗峰身体素质已经达到中等战神级别，凭借精神念力就算跟初入王级的妖兽作战，也未必不行。
　　“巴巴塔，这只妖兽是什么级别的？”罗峰所佩戴的智能手表里，是巴巴塔的一个智能分身。
　　“这只东海青龙王是行星一阶，看样子应该刚晋级不久，躲在领主级妖兽之中偷袭，实在不讲武德啊！”巴巴塔轻蔑的说道，在它眼中，这样的战争不过是小孩子过家家而已，也就看个热闹。
　　“巴巴塔，现在不是开玩笑的时候，闭嘴！”听到巴巴塔的笑声，罗峰心中也不免有些火气。冷厉的训斥声让巴巴塔也不敢再造次。
　　看到无数人类死在这场战斗之中，罗峰内心已经十分后悔，为什么自己没有早点暴露精神念师的身份。
　　这样一来，说不定有很多人不用死去。无数的生命在罗峰眼前消失，他始终无法忘记那些连武者都不是的士兵，浑身捆满了炸药，冲入妖兽群之中，用自己的身体作为诱饵，跟妖兽同归于尽的情景。
　　罗峰默然，这样的情景在短短十几分钟的战斗力，他见到了无数次。
　　这些士兵他们很强吗？
　　不，他们是这场人类与妖兽的战斗之中最弱的。
　　他们没有自己的家人吗？没有朋友吗？
　　也不是，正是因为他们知道，身后便是自己需要守护的家人和朋友还有爱人，所以才会义无反顾的选择跟妖兽同归于尽。
　　或许以他们的力量决定不了战争的走向，但是却可以用自己的血肉为身后的亲人们构建起一道血色城墙！
　　“啊……去死吧！”
　　罗峰发出一声怒吼，朝着东海青龙王冲了过去，他的身边，六柄SS级飞刀爆射而出，迸发出惊人的力量。
　　可是东海青龙王也不是吃素的，身为妖兽中的王者，它的身体素质远在行星级的人类强者之上，再加上水系的特殊能力，令它身体的防御力达到了极致。
　　东海青龙王身体周围缠绕着一层薄薄的水幕，可正是这层水幕，让罗峰的攻击无功而返。
　　水幕的巨大阻力就像是人类的作战服一样，极大程度上削减了罗峰飞刀的攻击力量。
　　突破水幕之后，罗峰的飞刀也只能在东海青龙王身上划出一道小小的缺口，挤出几滴血液，仅此而已。
　　而且面对王级妖兽，SS级的飞刀显得有些力不从心。
　　没有遁天梭，没有‘赤混铜母’碎片的罗峰，即使是天才精神念师，面对足足高了他两个级别的东海青龙王，也无法一击秒杀。
　　罗峰奋力施展，可是以他现在的实力，即使接受了巴巴塔的调教，即使拥有呼延博传承的精神念师秘法，可是他的实力太弱，修行时间太短，根本发挥不出多少威力。
　　东海青龙王还在破坏，它已经看到出来，面前这个人类，虽然能够对它造成伤害，但是这样的攻击想要击杀它，简直痴心妄想。
　　虽然东海青龙王的攻击被罗峰躲过，但是下面的人类士兵就没有那么幸运的，即使是战斗的余波也不是他们能够承受的。
　　“该死，该死！为什么我这么弱，为什么明明已经这么努力，还是保护不了人了，啊……”
　　罗峰不断嘶吼，他的内心焦急万分，可是却没有丝毫办法。
　　“难道，我就注定是个弱者吗？难道要等待君宝回来支援？
　　可是君宝朝深海飞去，那是去寻找这场兽潮的幕后黑手的。就连前线都出现了王级妖兽，那在后方策划这场兽潮的妖兽，又该是什么级别的？
　　妖兽皇者吗？很有可能。
　　等待君宝解决了妖兽皇者，再回来救我？妖兽皇者起码是行星五阶以上的，君宝也才刚刚突破行星级不久。
　　呵呵，难不成我就一辈子躲在他的身后？
　　不，我不要，我也能够守护人类！”
　　深深感受到了无力的痛苦，罗峰似乎做了一个惊人的决定，只见他从黑神套装之中挤出了一颗散发着浓郁米香的白色晶石，咧嘴一笑。
　　在晶石出现的那一刻，战场上所有的妖兽都被它吸引了。
　　“吼！”
　　震天的嘶吼声响彻整个海洋，就连罗峰面前的东海青龙王也死死的盯着罗峰手中的白色晶体！
　　“那是什么？”李达威看着罗峰手中出现的白色晶体，再看到无数妖兽被他所吸引，心中无比震撼！
　　“木伢晶，那是木伢晶，罗峰手里居然有木伢晶！5号古文明遗迹！”李达威已经认出了罗峰手中的白色晶体，正是可以让生命极速跃迁的外星古文明遗迹产物，木伢晶。
　　“他想干什么？”
　　罗峰咧嘴一笑，对着远处的东海青龙王晃了晃手中的木伢晶。
　　“想要吗？偏不给你！”
　　在东海青龙王近乎疯狂的目光之中，罗峰把整颗木伢晶吞了下去。
　　“罗峰，你疯了吗，你这是在找死！”智能手臂之中，传出了巴巴塔的惊呼声。
　　木伢晶虽然可以让人类武者修行，但是强行服用，以妖兽的强悍体质或许可以，但是人类的身体素质，想要承受住木伢晶带来的巨大冲击，只能说是九死一生！
　　虽然也有人类武者通过木伢晶成功晋级行星级，但那也是循序渐进，慢慢吸收的。
　　没有谁像罗峰这样，直接吞噬木伢晶。
　　“嘿嘿，巴巴塔，你说过，妖兽可以用这种方法晋级行星级，人类为什么不行？按理来说，人类和妖兽，都是血肉生命，并没有本质区别。”
　　不得不说，罗峰的骨子里，一直都有一股极度的疯狂。家庭的责任，和生活的重担让罗峰不得不压抑自己内心的疯狂。
　　而此时，面对东海青龙王，无力回天的失落感让罗峰痛苦不已，他不愿意再继续弱小下去！
　　木伢晶下肚，罗峰感受到了一股前所未有的力量从体内爆发出来，几乎要将他的身体直接撑爆。
　　“警报，警告，发现急速变强的生命气息！”
　　战争堡垒之中，李达威看到监控上显示，罗峰的生命气息在疯狂增长，很快就从中等战神级别，达到了行星级的临界点。
　　“战神罗峰的气息还在增强，已经快要突破到议员级了！天啊！”
　　浑身仿佛要被撕裂一般的罗峰，睁开了双眼，看到已经近在咫尺的东海青龙王，露出了一个残忍的微笑。
　　“突破议员级了！”
　　罗峰的生命气息到达了极致，他体内的细胞乃至基因都在疯狂跃迁，向下一个生命阶段进发。
　　“罗峰，把体内的力量打出去，你身体内的能量太多了！”巴巴塔也在疯狂怒吼，它只是一道智能，根本无法阻止罗峰。
　　现在唯一能做的，就是期待罗峰能够承受住木伢晶带来的生命跃迁的痛苦，否则他的身体将会直接爆开。
　　罗峰用精神念师极力抑制自己体内的能量，无处宣泄的力量让他痛苦不已。
　　正好此时东海青龙王来到他的面前，罗峰没有犹豫，凝聚出全部的力量在拳头之上。
　　“死吧！
　　人类由我来守护！”
　　“罗峰！”
　　张君宝已经归来，远远便看到了身体能量狂暴不已的罗峰，他从巴巴塔那里已经知道了事情的经过。
　　东海青龙王急速从来，它要趁着木伢晶还没被罗峰彻底消化，连同罗峰一起吞入腹中。
　　只要吞噬了罗峰，说不定它就能够跟两大妖兽皇者想媲美了，成为第三位妖兽皇者。
　　可是面对罗峰凝聚了全部力量的一拳，东海青龙王忽然本能的感觉到一丝不对劲。
　　没有给它逃离的机会，罗峰一个闪身，来到东海青龙王面前。跟东海青龙王庞大的身体相比，罗峰的拳头显得无比渺小。
　　但此时，就是这个渺小的拳头，却散发出了足以令他毁灭的恐怖力量。
　　完全没有阻挡，罗峰一拳轰在东海青龙王的面门之上，爆炸性的力量，从东海青龙王头部迅速传递到尾巴上。
　　东海青龙王整个像是充气过度的气球一样，身体完全爆炸开来，直接在空中化为碎片，炸出一道绚丽的雪花。
　　巨大的爆空声令所有疯狂的妖兽为之一惊，它们亲眼看到，堂堂妖兽王者，东海青龙王，竟然被罗峰一拳轰成了渣渣。
　　血沫还在飘散，所有妖兽眼中的疯狂迅速退去，转而变成恐惧。
　　“逃！”
　　无数妖兽心中同时诞生出一个想法。
　　亲眼见到了妖兽中的王者东海青龙王被罗峰一拳轰杀，只要有点头脑的妖兽都不会继续送死。更何况，远处妖兽皇者的命令，不知道何时起已经消失不见了。
　　这场由两大妖兽皇者掀起兽潮，最终以罗峰一拳将东海青龙王轰成血沫宣布告终。
　　甚至有领主级妖兽发现，一直在后方发号施令的两大妖兽皇者，也被一个神秘的人类击杀，妖兽大军群龙无首，四散逃去。
　　“赢了，我们赢了，我们打退了妖兽！”
　　海岸上，无数人类的士兵瘫倒在地面上，庆祝这场艰难的胜利。

第137章：救治罗峰
　　很快，这次超过一级的兽潮被击退的消息迅速传遍全球。
　　与此同时，罗峰阵前将王级妖兽东海青龙王直接轰成血沫，张君宝一人斩杀两大妖兽皇者的消息也很快就传遍了全世界。
　　到现在人们才知道，张君宝这个两大武馆的第一客卿，到底是怎样的实力。两大妖兽皇者常年躲在深海之中，就连世界第一强者洪也对他们束手无措。
　　可就是这一次试探性的兽潮，却导致了两大妖兽皇者纷纷殒命，就连尸体也被张君宝带了回来。
　　难道，张君宝这个第一客卿，实力竟然比洪和雷神这两个公认的世界第一第二强者还要更强吗？
　　直到看见两大妖兽皇者的尸体，李达威才知道张君宝到底去干嘛了。
　　“这……这是雷龙皇和八爪兽皇的尸体？”李达威见到了被张君宝丢在一旁的尸体，久久不敢相信。
　　多少年来，人类忌惮两大妖兽皇者，因为洪的威慑，才让人类和妖兽处于相当平衡的状态。
　　就连洪也无法保证在深海之中将两大妖兽皇者消灭。可现在，张君宝居然独自一人前往海洋深处，把两大皇者的尸体直接带了回来，实在太难以置信了。
　　即使是尸体，散发出的淡淡威压依旧让李达威这个高等战神心惊肉跳，在它们活着的时候，实力又该是多强？
　　张君宝没有理会李达威的震惊，他带着从空中坠落的罗峰回到战争基地内部，看到他浑身皮肤龟裂，身体膨胀，狂暴的能量都会宣泄出来。
　　这些能量并不单单是在罗峰体内，而是从他的每一个细胞当中喷涌而出的。木伢晶的强大效果，让罗峰身体内的基因在短时间快速完成了生命跃迁，从原本中等战神级别，直接一跃成为行星级。
　　也正因为如此，罗峰的身体素质支撑不住，体内细胞快速更替，想要将能量消耗完。
　　可新生的细胞依旧无法消耗掉这些狂暴的能量。
　　“巴巴塔，罗峰现在的情况该怎么处理？”张君宝问道。
　　“罗峰实在太冲动了，在等一会你就回来了，为什么需要直接吞服木伢晶这么极端呢。
　　如果是植物类生命还好，木伢晶本来就是它们生长所需的，可是罗峰是血肉生命，细胞更替的速度根本跟不上木伢晶爆发能量的速度，很快就会要能量撑爆了。”巴巴塔怒斥道，他虽然想要阻止罗峰的冲动行为，可是身为智能的完全没有能力阻止。
　　“现在不是教育他的时候，早就看出来了，罗峰骨子里有一股疯狂的狠劲，他不愿意什么事情都依赖我，更不愿意一直跟在我身后。
　　你说木伢晶的是植物类生命的能量，你不是还有一株摩云藤的幼苗吗，如同让它认罗峰为主，吸收他身上木伢晶的能量，可行吗？”张君宝提出了一个大胆的想法。
　　他想起摩云藤认主的时候，会主动吸收他身上的能量作为第一次成长能量，从而让摩云藤一辈子只认这一个主人。
　　“恩？别说，可行性很大！
　　摩云藤认主会从主人身上吸收大量能量，现在罗峰身上快要被能量撑爆了，可摩云藤是植物生命，根本不怕。”
　　巴巴塔飞速计算张君宝说的方案的可能性，随后去处一株摩云藤的幼苗。这正是原本属于洪的那一株。
　　因为遇到了张君宝的缘故，巴巴塔也就不需要利用这株摩云藤来吸引强者的注意，因此一直保留到现在。
　　“罗峰这傻小子真的是傻人有傻福，摩云藤就算在宇宙之中，也是极佳的辅助植物生命，倒是便宜他了。
　　快，罗峰，把你的血滴到摩云藤上。”
　　罗峰在击杀了东海青龙王之后，意识已经开始模糊，如果他坚持不下去，最终的结果就是被狂暴的能量活活撑爆，死无全尸。
　　听到巴巴塔的声音，罗峰下意识抬起手，一点血滴落在摩云藤幼苗上。
　　摩云藤作为植物生命，在接触到罗峰的血液之后，迅速认主，就连灵魂也被烙印上了罗峰的灵魂气息。
　　只见原本只有巴掌大的摩云藤迅速爬满罗峰全身，细小的根系紧紧将他包裹住，深入到罗峰的每一个细胞之中，汲取他体内狂暴的能量。
　　很快摩云藤便结成了一个绿色的巨茧，塞满了整个房间。
　　“好了，这是摩云藤在吸收罗峰身上的能量，一颗木伢晶对于摩云藤而言问题不大。
　　等摩云藤吸收完了能量，你再给罗峰服用一颗草木之灵。
　　草木之灵有修补身体的作用，而且温和的特性正好适合现在的罗峰。”
　　张君宝退出房间，见到房间内绿色的藤蔓不断翻腾涌动，正是罗峰那株摩云藤。
　　“啧啧，又是摩云藤又是草木之灵的，换成你们地球上的钱，几十万亿都不止了，就算把他卖了都还不起。”巴巴塔一点一点的计算到。
　　对于巴巴塔而言，他最主要的任务就是培养张君宝这个亲传弟子，其他人，无论是洪、雷神还是罗峰，都是顺带的而已。自然而然的，呼延博留下的资源全都是属于张君宝的，就算给了其他人，也是张君宝赠送的。
　　因此在巴巴塔眼中，罗峰已经近乎是卖身给了张君宝。没办法，谁让罗峰穷呢？
　　就算师兄弟也要明算账。
　　罗峰的身体在快速修复，张君宝也到一旁盘膝修炼。
　　……
　　江南基地市，HR联盟华夏总部，李耀和维妮娜夫妇面色铁青的看着眼前的资料。
　　罗峰是精神念师，火锤小队曾经跟李威有过冲突。
　　而李威出事的那天，火锤小队正好在李威数十公里外，而且回来的时候不少人都受伤了。
　　原本火锤小队就是他们的重点怀疑对象，而现在，罗峰是精神念师的身份暴露，将所有的证据串联起来，几乎可以肯定就是罗峰杀了李威。
　　“果然是他！
　　果然是他！！！
　　“罗峰杀了我儿子，我要他偿命！”维妮娜双眼布满血丝，面目狰狞的吼道。
　　“竟然一直隐瞒这精神念师的身份，如果不是心里有鬼，怎么会一直不公开精神念师的身份，就算在精英训练营都没有暴露。
　　如果不是这次兽潮，我们还不知道什么时候才能知道真相，倒是要感谢那东海青龙王了，为我们找到了仇人！”李耀低沉的说道。
　　“该死，为什么，为什么杀了我儿子的凶手，进步会这么快？”
　　李耀面目狰狞，鼻孔中喘着粗气，双眸凶光闪烁：“罗峰，罗峰！
　　为什么，当初他调查的时候，他不过初等战将而已，这才过了几个月，他就能跟王级妖兽对抗了。
　　而且最后吞噬的那颗，那可是木伢晶啊，古文明遗迹之中难得宝物，为什么他会有这个！”
　　“耀，我们该怎么办，那个罗峰一拳轰杀了东海青龙王，已经是议员级的实力，我们，根本无法报仇！”维妮娜双眼流出血泪，满是不甘的说道。
　　“现在他跟那张君宝关系要好，张君宝又跟洪和雷神关系非凡，想要正面杀他，几乎做不到。
　　我们必须隐藏起来，躲到暗处，等他什么时候松懈了，再给他致命一击！
　　敢杀我李耀的儿子，就算是议员我也不会放过他的！”李耀阴狠狠的说道。
　　“杀，不但要杀他，还要杀他全家！不惜一切代价！
　　家族是不能指望了，他们还等着跟张君宝合作呢，根本不可能为了我们跟张君宝闹翻，更不能让他们知道我们准备杀了罗峰，否则一定的阻止我们的！”
　　维妮娜很清楚，HR联盟内可不是他们波莱纳斯家族一家说了算，更何况她那族长的哥哥，之前还花了1500亿的巨款拍下，张君宝的手稿，就是为了讨好他。根本不可能因为一个死去的侄子得罪张君宝。
　　“现在立刻离开华夏，前往欧盟，华夏是他们的地盘，我们任何行动都会被发现的。
　　只有前辈能够帮我们了！”
　　说罢，李耀夫妇迅速收拾行囊，前往欧盟。
　　正如他们的外号那样，‘秃鹫’，‘毒蝎’，夫妇俩都是阴狠毒辣之辈，为了击杀罗峰，就算潜伏起来数十年，他们也绝对要做到。
　　毒物已经潜伏，只是他们不知道，罗峰正在迎接他的新生！
　　经过摩云藤的吸收，罗峰身上溢出的狂暴能量终于被消除了，而服用了张君宝提供的草木之灵之后，身体也快速修复，稳稳踏入行星级。
　　“哈哈哈，君宝，不知道该怎么感谢你才好？”醒来的罗峰得知事情经过之后，露出了真诚的笑容。
　　他现在算是债多不压身了，反正已经欠了张君宝这么多，被他救了好几次，慢慢还吧。还好他已经是行星级，在地球上也算顶级强者了。
　　“算了吧，你别整天拿自己的命开玩笑就不错了，感谢什么的以后再说吧。”
　　张君宝翻了个白眼，罗峰这是彻底赖上自己了，更何况他欠的都东西就算卖身都不够，拿什么还？
　　无论是草木之灵还是木伢晶，还有连宇宙中都十分珍贵的摩云藤，都不是罗峰能够还得起的。

第138章：论道（万更求订阅）
　　处理完了妖兽皇者的事情，张君宝直接把妖兽皇者的尸体捐给了国家，算是为国家守护人类疆土做一份贡献。
　　自从《玄龙登天步》上市之后，几乎九成的武者都购买了，剩下的也只是因为没存够钱而已，地球上的金钱对于他而言就只是个数字而已。
　　地球上的事情也算是告一段落了。由于妖兽皇者已经死了，各大国都在组织人类军队收服被妖兽侵占的地盘，对于张君宝而言，这些由各大国自行决定，他并不参与。
　　没有他们这些顶端战力的介入，各大国跟妖兽的战斗基本维持平衡。
　　因为之前的消息，洪和雷神也从闭关状态出来，毕竟地球上的形式发生了剧变，他们俩也不可能再继续闭关了。
　　“行啊，没想到我们一直没有解决的两大兽皇，转眼之间就被你消灭了，真不愧是大师兄！”雷神摸着自己的光头，笑嘻嘻的说道。
　　这段日子雷神和洪两人可以说过的非常舒适，掌握了宇宙通用语之后，巴巴塔提供的秘籍他们也能自行参悟了。
　　对于这两个原本就站在地球战斗力顶端的强者而言，这无疑是此时他们最渴望的。
　　没日没夜的闭关修行，加上张君宝提供的木伢晶，让洪和雷神的实力迅速提升。
　　雷神突破到了行星级九阶，正在寻求突破成为恒星级强者，而洪也达到了行星八阶，可以说张君宝的到来让两人修行的速度大幅度提升。
　　张君宝的修为同样达到了行星六阶，行星级单纯的能量积累，对他而言并不算困难。就连罗峰也在身体恢复之后迅速提升实力，或许是吞噬过木伢晶的缘故，让他的修行速度大幅提升，修为已经达到了行星四阶。
　　罗峰在踏入行星级之后，因为他先前战斗的疯狂行为，得到了洪和雷神的认可。加上张君宝的推荐，总算正式加入到了陨墨星一脉之中。
　　“罗峰，原本以为我跟洪哥已经够疯狂了，没想都你比我们两个还疯。不用担心，以后大家都是师兄弟了，有什么事情三哥我帮你出头。”雷神一把揽过罗峰，笑着说道。
　　“你不是小三吗？这连三哥都叫上啦！”看到雷神这样子，洪也调笑了他一下。
　　“我说洪哥，之前罗峰没来的时候，你们就管我叫小三小三的，不知道还以为我偷了谁家的老婆呢！
　　现在好了，罗峰来了，有了小师弟，从此我就是三师兄了。小四，来，叫声三师兄我听听。”雷神得意的说道。
　　“算了吧你，罗峰也是精神念师，说不定很快实力就能追上你，到时候你这‘三师兄’，还是小三，可就没面子咯！”张君宝也说道。
　　“可恶，你们一个个的不是有精神念师就是有领域，大师兄更是变态，两个都有，原来只有我一个是普通人啊，我也太难了。
　　不行，我得赶紧努力，精神念师是不可能了，起码把自己的领域研究出来！
　　大师兄实力比我强也就算了，要是过阵子罗峰也比我强，我不要面子的吗？”雷神怪叫到。
　　虽然张君宝的修为上还赶不上洪和雷神两人，但是实际战斗中，却可以轻松将两人击败。
　　原本还只是在虚拟挑战空间里输给张君宝，现在就连在现实之中也同样敌不过起。
　　被虐了无数次之后，雷神这声大师兄也叫的心服口服了。
　　没办法，被打怕了。
　　他的九重雷刀遇到张君宝的领域之后，一点办法都没有，速度被完全克制。而他擅长的柔术类近战技巧，在面对张君宝的时候，更是毫无优势可言，简直完虐。
　　“大师兄，领域到底是怎么回事呢？你跟洪哥传承了华夏古文明的拳法，领悟了领域，按理说我也早已达到了印度古瑜伽传说中的至高“天人合一”境界，我都行星级九阶了，为什么迟迟无法领悟领域？”
　　雷神十分纳闷，虽然在修为等级上他最高，但是面对张君宝和洪，他哪个都打不过，这让雷神十分挫败。
　　“小雷子，你现在行星级，领悟不了领域才是正常的好吗，君宝和洪这两个根本就是异类！
　　难不成你以为领域是行星级的标配吗，就算宇宙级强者，也有大多数没有掌握领域，明白吗？”巴巴塔见到雷神一直在纠结领域的问题，忍不住出来吐槽道。
　　听他们的对话，不知道的还以为行星级没有掌握领域就是废物呢！
　　什么时候，领域成了行星级可以随便玩转的东西了？
　　“难道不是吗？看看洪，再看看大师兄，领域不就是行星级该掌握的吗？”
　　雷神一脸无辜的看着巴巴塔，行星级掌握领域，难道不是应该的吗？这面前不就有两个了。
　　“好了，巴巴塔，虽然我没有见过其他宇宙强者，但是雷神的情况，其实已经踏入了领域的门槛了，只是他自己没法发现而已。
　　雷神，从传承的资料里你应该也了解了，所谓的领域，实际上就是法则的简化。
　　宇宙法则是这个世界运行的基本规律，而寻找到适合自己法则，便是从掌握领域开始。
　　你的《九重雷刀》兼具速度和爆发，而你的特殊能力是雷电属性。那么适合你的领域，应该也是雷电属性的。
　　无论是刀法还是剑法，亦或者其他兵器的战法，在演变到一定程度之后，都会给法则结合。
　　有的是跟基础法则结合，比如火系刀法的爆裂，金系刀法的刚猛，土系厚重，你的雷电属性，就是速度和爆发。甚至有武者直接将刀法与时间和空间两大法则结合，演变出可以破空和改变时间流速的刀法。
　　我想你应该从法则方面入手，刀即是你爆发力量的媒介，也是你施展法则感悟的方式。
　　像我的领域，便是结合了太极拳法的真意，太极拳原本就注重改变空间与时间相对性。
　　就算我施展领域，你跟我空手搏斗的时候，是不是感觉自己的力量一直被我牵引着？”张君宝解释道。
　　“没错，每次跟你战斗，我都有种手脚被束缚住的感觉。就好像我身上的力量不属于自己，反而会被你用来攻击我自己。”雷神一边回忆说道。
　　“没错，这就是每个领域的特性，你只有寻找到属于自己的特性，才能演化出领域。
　　好好回忆一下，雷电的特性是什么，不单是速度，还有狂暴的毁灭之力，甚至惩戒之力。
　　雷电，作为自然界爆发性最强的力量，可不会轻易被空间所束缚。”
　　“速度，毁灭，甚至惩戒？大自然的惩戒之力，告诫众生的力量……”
　　忽然，雷神盘膝而坐，身体周围产生出丝丝雷光，这让洪露出一丝喜色，这是领域形成的征兆。雷神的表情不断变化，时而平静，时而狰狞，时而严肃，而他身体周围的雷光也随着雷神的表情不断转换。
　　张君宝露出微笑，他知道雷神已经触摸到了领域的门槛，只要继续探索，很快就能掌握领域。
　　仅仅片刻时间，雷神周围的雷电将他们迅速覆盖，逐渐蔓延开来，最终演变成为雷电领域，电蛇流转。
　　雷神睁开眼睛，双眸之中雷电隐现，嘴角露出一丝笑容，这笑容，犹如传说中的佛陀金刚一般。
　　“雷电，不仅仅是速度，更是宇宙的戒律，速度，狂暴，惩戒，都只是它的一种表现而已。原来，这才是雷电！大师兄，我受教了！”雷神站了起来，对着张君宝缓缓行了一礼。
　　“领……领域！”
　　张君宝、洪和雷神三人相视一笑。
　　只剩下巴巴塔和罗峰站在一旁风中凌乱。
　　巴巴塔再一次惨遭打脸，刚刚训斥了雷神说领域不是每个行星级都能拥有的，甚至能够拥有领域的行星级，只是极少数而已。
　　转眼之间，雷神便在张君宝的指导下掌握了领域，这是活生生的打巴巴塔的脸啊！
　　甚至巴巴塔怀疑，雷神是不是早就掌握了领域，就是为了骗他说领域不是人人能掌握的，然后在出来当众打他脸的。
　　一旁的罗峰同样再次被碾压了，在场的四人，就他一个没有领域。是谁说领域不是行星级标配的，罗峰看向巴巴塔，感觉巴巴塔是在骗他。
　　“巴巴塔，你是不是说错了，其实领域就是行星级一定会掌握的能力对吧？”罗峰呆呆的开口问道。
　　他对力量的掌握还停留在‘力’的阶段，而张君宝三人，早就已经把力量衍生到了‘道’，也就是法则的阶段。
　　掌握了领域，也算是正式开始接触到法则的门槛了。
　　“你不要问我，我什么都不知道，我就是个废物！”巴巴塔彻底崩溃了。
　　如果说洪掌握了领域是长期积累而来，张君宝掌握领域是他悟性极高，那雷神又是怎么回事呢？
　　难不成我沉睡了五万年之后，世界已经变得如此疯狂了？
　　“小四啊，你可要加油哦，三师兄我也掌握了领域。果然，有领域就是可以为所欲为！”
　　雷神领域张开，身形化作闪电，不断在领域之中穿梭。
　　“领域之内，我的速度还有力量爆发，都上升了不止一个台阶，大师兄，洪哥，再来，我也有领域了，我要打两个！”
　　张君宝和洪对手一眼，在对方眼神之中看到了一样的想法。
　　小雷子，你飘了啊！
　　很快，三大领域互相碰撞在一起，唯有罗峰跟巴巴塔躲在一旁瑟瑟发抖，怀疑人生。
　　几分钟之后……
　　“不打了，不打了，你们两个变态，我都掌握了领域都不是你们的对手，太没天理了！”
　　雷神原本的光头被打得满头包，化身成为真正的“佛陀”。

第139章：远古遗迹
　　这次四人论道过后，各自回归住所。
　　雷神发誓一定要第一个踏入恒星级，一雪前耻。单单依靠领域的反击，雷神是看不到希望了，张君宝和洪对领域的研究，都比他深入不少，只有踏入恒星级，依靠绝对力量的压制，他才有可能反超张君宝和洪。
　　而罗峰在见识到了三人的领域之后，也确定了，一定是巴巴塔在骗他。
　　很明显，陨墨星一脉四个人里面，有三个都是在行星级掌握了领域，罗峰自认为天赋不差，肯定也能够掌握领域。领域本来就是行星级应该掌握的嘛。
　　没办法，参考的对象不一样。
　　巴巴塔参考的宇宙中无数行星级，而罗峰能够参考的，只有面前的张君宝，洪，雷神三人。
　　“巴巴塔，地球上现在的事情都差不多了，我们是不是可以考虑先去宇宙其他地方看看。
　　我想了解下宇宙中其他文明到底如何。”张君宝说道。
　　“你终于想要离开宇宙了吗，没错，地球不过是银河系里一个偏远的星球而已，哪里比得上宇宙的繁华啊！
　　可惜陨墨星号已经损坏，无法飞行，地球上能够搜集到的金属太少，想要建造一艘能够在宇宙航行的飞船就地球上所拥有的金属是不够的。
　　在宇宙中远距离飞行，对飞船要求很高的。不单单是内部的能源系统等等，还有机身强度。你们地球上的那些材料，在强度上远远达不到飞行强度要求。”
　　巴巴塔接着说道：“不过我发现地球上有不少宇宙文明的遗迹，说不定我们可以在里面寻找到一艘还能用的飞船。
　　只要没有彻底报废，经过我的维修，说不定能进入宇宙的。”
　　“这个简单，地球上各大组织都掌握了不少文明遗迹的位置，我们一个个去寻找，总能找到合适的。”
　　张君宝也不废话，找洪要了一份地球古文明遗迹的清单，准备带着巴巴塔踏上寻宝之旅。
　　虽然他肯定地球上存在能够进入宇宙的飞船，但是具体在哪是不知道的，还得依靠洪他们这些年的积累。
　　很快洪就有了回复：“古文明遗迹的表单、说明，我可以给你。不过这些遗迹之中不少危险性极强，就算是现在我也不敢轻易传入，你想要探索必须小心。”
　　“放心好了，有我巴巴塔大人在，什么遗迹破解不了？”巴巴塔拍着胸脯保证到。
　　他们已经习惯了巴巴塔的大包大揽，虽然巴巴塔能力确实很强，但喜欢显摆的性格两人也是了解的。
　　“放心吧，我会注意的。”张君宝说道。
　　这些文明遗迹洪基本上自己都探索过，能拿的东西他也都拿了，剩下的不是以他的能力能过获取的，自然也不会吝啬。更何况张君宝给他带来的陨墨星传承，些许遗迹的清单而已，根本没法与之相比。
　　张君宝心中默默计算着时间，他到这个世界已经快一年了，而金角巨兽应该是在原本罗峰获得陨墨星传承一年之后袭击了地球。
　　袭击时金角巨兽还不足一岁，也就是说，离现在大概一年左右的时间，金角巨兽的蛋就会降临地球，甚至可能更早。
　　原本张君宝想让巴巴塔监控全世界的情况，希望在金角巨兽还没有出生的时候就找到它。
　　但巴巴塔的回答让张君宝改变了计划。
　　“虽然我也想在地球建立监控系统，但是陨墨星号上面的探测器已经损坏了，必须前往宇宙之中才能购买到足以监控地球乃至整个太阳系的设备。”
　　没办法，那张君宝也只能选择先前往宇宙，还有一年的时间，倒是足够他来回的。
　　……
　　地球的某片海域伸出，海底海流涌动，无尽的海水不断翻腾。
　　一道流光直接射入海水之中，不断朝着海底深处进发。
　　“君宝，我们已经达到了海底，距离海面深度5100米左右。资料中记载的12号古文明遗迹，就在海床下方3300米的位置。”
　　“明白”
　　有了巴巴塔的导航，就算是在海底，张君宝依旧可以准确的定位遗迹。
　　海底5000多米的深度，海水压力极其恐怖，不过此时张君宝并不担心，甚至将摩云藤的防护也都撤掉了，单凭身体的防御抵抗海水的压力。
　　“这海底压力倒是不错，力量从四面八方挤过来，对于修行的效果甚至比古文明重力室还要好一些。如果压力能再大些，那就更好了。”张君宝一边寻找遗迹，还不忘趁机借海底的环境修行。
　　“你还真的到哪里都能修行，地球上的海水还不算什么，有些星球上全是液态的金属金，那里的压力才可怕。不过等待你到了宇宙级，就算是中子星那种连普通星球都能轻松挤爆的压力，对你而言也不过小意思而已。”
　　张君宝控制着弧刀盘不断切割海底岩石，迅速下沉。
　　没多久便发现了一处他无法穿透的地方。
　　“到了！”巴巴塔连道。
　　巴巴塔迅速将遗迹探测了一遍。
　　“原来是它，当初一个宇宙舰队的总指挥战舰，被主人一招把整个舰队都毁掉了，没想到他的母舰居然掉到了这里。
　　看来当初这舰队的母舰，有个大人物，这是‘黑龙山——X81型号飞船’，黑龙山帝国内名声颇大的宇宙冒险飞船。
　　这回发财了！”
　　“能进入宇宙吗？”
　　“问题不大，只要里面别损坏太严重，我就能修！”巴巴塔自信的说道。
　　“好，搞定它！”
　　“看我的吧！”巴巴塔迅速入侵，这艘在地球沉寂了80万年之久的宇宙飞船，其中的智能自然比不过巴巴塔这个智能生命，最终只能无奈被巴巴塔消灭，交出了飞船的控制权。
　　在宇宙中探险，有一个强大的智能生命，意义十分重大。特别是对于机械类的飞船而言，一旦自己的智能不够强大，说不定连飞船的控制权都被敌人轻松获得，最后连人带船一起被打包带走。
　　飞船控制室内，原本的女秘书形象的智能投影已经消失，取而代之的是一身恶魔打扮的巴巴塔，手中还拿着一把镰刀一样的武器，笑得十分得意。
　　“嘎嘎嘎……我巴巴塔大人想要入侵你是给你面子，居然还敢抵抗，小样，看我把你消灭了！”
　　张君宝对于巴巴塔的恶趣味早已习惯了，反倒是控制室内发现的两个流银护卫让颇为留意。
　　“这是银河系里贵族才用得起的‘流银护卫’，这黑龙山x 81的主人，倒是有些地位，不错，现在都是我们的了，带走！”
　　巴巴塔一显强盗风格，只要他看得上的就统统打包带走。
　　“飞船我收起来，只要维修完毕，我们就能前往宇宙了。
　　宽广的宇宙啊，我伟大的巴巴塔大人又回来了，哈哈哈……”

第140章：宇宙征程
　　自从张君宝出现之后，历史的进程正在一点点改变。
　　罗峰的修为进度远远超过原来，在见识到了张君宝三人的领域之后，他也暗自下定决心，一定要在行星级领悟出属于自己的领域。
　　而原本挂在他头上的一千亿悬赏，也随着罗峰的实力快速增长烟消云散。就算此时李耀夫妇敢跳出了报复，也不过是罗峰一刀的事。
　　实力到了这个层次，原本地球上的法律已经对他们产生什么约束。但是经过张君宝的提议，四人都没有过多参与地球各国的纷争之中。
　　宇宙才是他们的目标，继续跟地球上的人争夺什么，就像一个成年人跑去跟一群小孩抢玩具玩具一样，枯燥无趣。
　　没过多久，张君宝就收到了巴巴塔的消息，黑龙山好已经修好了。
　　“君宝，君宝！”巴巴塔高兴的叫道。
　　“难道是黑龙山飞船已经修好了？”张君宝问道。
　　“为什么你什么事情都能猜到，就不能让我自己说出来嘛？”巴巴塔郁闷的说道，本来还想给张君宝一个惊喜，可是一开口张君宝就猜到了他想说什么。
　　“猜到了又怎么样，能够把它修好，就是你厉害了！”张君宝说道，虽然巴巴塔是活了几千纪元的智能生命了，论年龄比他大了不知道多少。
　　但是却始终是一副小孩子心性，喜欢炫耀，也喜欢被夸。正因为如此，四人之中罗峰最符合他的胃口。既能满足巴巴塔炫耀的想法，而且还不会反驳，甚至在巴巴塔讲述宇宙故事的时候，还会时不时发出赞叹，简直就是巴巴塔最好的僚机。
　　不像张君宝这样，随便提一个问题，就能把巴巴塔呛死。
　　“在哪里？”
　　“就在你头顶上，万米高空！隐身了。”巴巴塔的声音传来，被夸了一句，他的心情立刻转好。
　　张君宝抬头望去，却没有发现什么，果然，外星的科技没那么简单。如果这种级别的飞船隐身效果能被他一个行星级发现，那才是真的笑话了。
　　不过一旦飞船进入张君宝的领域之中，那就另当别论了。
　　“那好，我马上过去！”
　　跟家人交代过后，张君宝身形一闪，消失的无影无踪。他的飞行，甚至没有引起气流变化。
　　就连身边的空间波动，如果不是擅长空间感知的强者，都难以发现。
　　不单是速度达到了极致，更是运用了空间的法则掩盖自己的行踪。
　　万米的距离，转瞬即至。
　　而这个时候，收到通知的洪和雷神，还有罗峰也同样赶了过来。
　　他们看到已经显形的飞船，眼中冒着精光。黑龙山X81飞船，是通体黑色的飞碟形状，直径达到一百多米，船身上还印着一头展翅翱翔的翼龙，霸气又不失高贵。
　　“没想到还真的被你找到了一艘能用的飞船啊，这可比我总部那艘空壳强多了。”洪感叹道。
　　“那是当然，有我巴巴塔大人在，就没有修不好的！”巴巴塔骄傲的说道。
　　“哦？这样吗？巴巴塔，我的总部那艘飞船给你，什么时候能帮我也修好它？”
　　洪顿时眼睛一亮，他修不好，不是还有巴巴塔吗？
　　可这一问，巴巴塔的脸顿时拉下来了。
　　“你那个破壳子也好意思叫做飞船吗？也不想想那就剩个壳子了，想要让它飞起来，我还不如直接建造一艘新的呢！
　　再说了，你有材料吗？别怪我没提醒你，制造能够在宇宙中穿梭的飞船，光靠地球上的金属是不够的。”巴巴塔双手交叉，对着洪恶狠狠的说道。
　　“那还是算了吧。”洪也是这么一说，他自己也明白，一个空壳子想飞起来，恐怕真的想多了。
　　“走，进去。”张君宝大手一挥，四人进入其中。
　　这一次宇宙之行，张君宝也考虑过是不是要带着三人一起。他们作为地球上目前最强的四人，如果在宇宙旅行中出现了什么意外，那地球就真的没救了。
　　不过如果只是他自己前往宇宙，其他人的实力得不到提升，那宇宙旅行的意义也不大。
　　索性四人一起，有罗峰这个气运之子跟着，应该不会出现太大问题。
　　“这次宇宙征程，我们的目的地，是距离地球32万光年的一个强大繁华的星球——虬龙星！
　　那可是比银蓝帝国的帝都星球更加繁华的超级星球，强者云集。也是宇宙之中一般上等有身份的人喜欢去的地方。
　　在这样的地方，反而原始野蛮和血腥都要少很多，也相对安全。
　　当然，前提是你得有钱有身份！否则，连进入的资格都没有。
　　不过先说明，主人留给你的遗产必须等到你恒星级之后才能继承，所以，君宝，你得想想到了那么怎么赚钱。”
　　巴巴塔说明道。
　　“啊？没钱？”几人顿时傻眼了，他们在地球上都是顶级的存在，什么时候为钱发愁了，可是现在去到其他星球，地球上的钱可不好使了。
　　“巴巴塔，我之前不是让你检查了黑龙山飞船所有的地方吗？这艘飞船可是奢侈品，他原本的主人也是有身份有地位的，整艘船上怎么可能连点值钱的东西都没有呢？”
　　“没错，我在黑龙山飞船上发现了上百幅宇宙中的名画，还有不少其他宇宙艺术品，其中还有一些甚至是孤品。这些可都是难得宝物，卖了太可惜了。”巴巴塔汇报道。
　　“宝物又怎样，一些艺术品，宇宙名画，关我们什么事，又欣赏不来，你说到时候我们冒充某个宇宙中隐世贵族的子弟，出来历练，再卖点收藏品换钱，也算合理吧。
　　实在不行，几具不朽强者的尸体上，不说他们的武器战甲，谁身上没点小饰品啊！
　　不朽的尸体不能卖，他们身上随便扣点东西下来，只要别带有明显的特征，不就可以换到大量宇宙中的货币了。
　　不朽强者啊，拔根腿毛都能够砸死整个虬龙星了，我们守着几座金山，还怕没钱吗？”张君宝训斥着巴巴塔的浪费，不懂得充分利用资源。
　　“就算不朽强者不行，那不是还有二师兄吗？他是界主级的，身上的东西应该没有那么敏感吧。我看他的耳环就很不错，起码是D级金属制造的，看纹路风格也十分高端，说不定还是宇宙中的稀有款式。”
　　“不行，那个耳环是他最珍贵的东西，你们这几个不孝的徒子徒孙，还没出门呢，都把注意打到是师兄的尸体上了！”巴巴塔大叫到。
　　他跟呼延博的几个徒弟关系很好，看到张君宝几人都开始打他身上饰品的注意了，顿时炸毛。
　　洪打圆场说道：“没动尸体，只不过师弟们第一次宇宙旅行，总不能看着我们一幅穷酸样，出去给师傅他老人家丢人吧。
　　虽然对外我们不能打出陨墨星的名号，但也不能堕了陨墨星一脉的威风吧！”
　　张君宝的想法得到了洪雷神和罗峰的一致支持，巴巴塔收藏了几具不朽奴仆尸体他们也是知道的，当然也知道还有一个所谓二师兄的尸体。
　　可是，什么二师兄啊？不认识啊！况且还是死的。
　　师弟们现在要出去宇宙闯荡，结果一出门穷得叮当响，作为师兄不是应该支援一下吗？
　　而且又不是卖他的尸体，只不过是身上一个装饰品而已。
　　虽然只是装饰品，但是作为界主级强者，整个银蓝帝国都没有，这样的人物，随便身上一件饰品，都是价值连城的。
　　“我记得火星上面曾经有一个挖矿的舰队，后来被主人灭了，我们去把那些矿收了也好。”
　　“那些是什么矿？”罗峰问道。
　　“到了就知道了。”巴巴塔说道。
　　拗不过巴巴塔，几人之后决定先前往火星一探究竟，毕竟那些尸体还在巴巴塔那里，没有他的同意是无法取出来的。
　　张君宝点点头，不过多纠结。
　　虽然不知道卖了黑龙山飞船的艺术品价值多少，但想必不会太少。否则就真的让张君宝看不起黑龙山飞船的主人了，在一艘这么高级的宇宙飞船之中，放置的全是便宜货？
　　不过收了火星上面的矿也不错，蚊子腿再小也是肉，更何况火星上的矿应该不少。
　　不管怎么样，他们现在缺钱，只要能赚钱，管他是矿还是艺术品呢。
　　……
　　一小时后，几人看着外景模拟出来的火星景象，发出了赞叹。
　　这颗红色的星球一片死寂，看起来就像是一个死去的星球。
　　“火星到了，我们出去看看。”
　　几人直接朝着飞船中间隔离仓飞去，飞行的同时身上的战甲迅速覆盖全身。
　　张君宝和罗峰是摩云战甲，而洪和雷神则是黑神套装。
　　放眼望去，远处居然耸立这九座巨型的金字塔。
　　“火星上面居然有金字塔？”罗峰惊呼道。
　　“大惊小怪，当年被主人统治之前，这片星域属于银蓝帝国。当初有宇宙舰队在这里开采矿物，这些金字塔就是当年遗留下来的能量塔。
　　跟我走，我已经探测到这里的金属藏在哪里了。”
　　经过一番搜索，几人终于把整个火星上已经挖出来的矿物全都找到了。
　　“舍弃掉一些腐朽的，A8级的玄铁一共92.8亿吨，B8级的玄铁精33600吨，最重要的还有C8级的玄铁母，大概2.34公斤，收获不错。
　　虽然A8级金属不值钱，但是数量多了之后也能卖上点价。”看到自己提议来火星，果然收获了不少，巴巴塔心情不错。
　　“巴巴塔，这么多金属，相比价格肯定比黑龙山飞船里的艺术品价格还高吧，甚至比二师兄的耳环还值钱？”罗峰在火星涨了见识之后，也开始感叹起自己浅薄的见识。
　　还好巴巴塔提议来火星，要不然岂不是错过了这么多珍贵的矿物，有了这些矿物，他们就算前往其他星球，也能快速起步。
　　可是被罗峰这么一问，巴巴塔的脸顿时僵了下来，存储空间中的玄铁矿也忽然间不香了。
　　罗峰，你变了！
　　看到巴巴塔这样子，张君宝就知道，两者的价值是无法比较的。
　　别看二师兄的耳环不过几斤重而已，但是巴巴塔说过，那是D9级金属制造的，而且是经过宇宙中艺术大师特别设计的。
　　相当于地球上的顶级定制款奢侈品。
　　在宇宙之中，不同级别的金属之间的价格相差巨大，D9级，光是金属本身价值可能就已经超过了他们在火星的收获的铁矿。更何况还是经过大师设计，价值更是高的离谱，毕竟是界主级使用的物品。
　　“君宝，把黑龙山好上的艺术品买了应该已经足够你们使用一段时间，那个耳环怎么说也是你们师兄的，还是别卖了吧。”巴巴塔苦着脸说道。
　　“巴巴塔，我们这次不是去玩的，而是希望能够了解宇宙的情况。按你的说法，地球现在属于无主状态，如果在宇宙中注册成为地球的主人，或许开销不小。
　　但是为了地球，我希望你能理解，毕竟无论是呼延博老师，还是师兄，他们都已经去世了。我们才是陨墨星的未来。”张君宝语重心长的说道。
　　他知道巴巴塔跟呼延博还有他的弟子感情十分深厚，不到万不得已他不会轻易动用这些东西。
　　但是如果真的需要，为了地球，别说是师兄的一个饰品了，就算是把整个尸体卖了，张君宝也能做的出来。
　　当然，前提是卖完之后能解决问题，而不是带来一堆麻烦。

第141：前往虬龙星（万更求订阅）
　　收纳了火星上的所有矿物之后，黑龙山号继续前行，这次他们的目标，正是32万光年之外的虬龙星。
　　飞船慢慢加速，巴巴塔开启了100%外景模拟，外界是绚烂无比的无尽星空。
　　“飞船开始加速了，预计一分钟后达到光速。”巴巴塔说道。
　　此时，张君宝开口说道：“你们都知道，宇宙中存在着大量的文明，而我们地球只是银河系中偏远地区的一颗小小的土著星球而已。
　　光是从地球上的外星文明遗迹就可以看出来，宇宙中的文明发达程度，远远超过地球。
　　地球一旦被宇宙中其他冒险者或者一些国家发现，那地球的命运就不再是我们能够主宰的了。
　　不要怀疑这点，别的不说，只要来一个恒星级九阶的武者，虐杀我们四个人毫无压力。
　　我们死了之后，地球的命运会怎么样？
　　这点看地球的历史就知道了，当初美洲大陆刚刚被发现的时候，实际上是生存了不少的土著人种的。可是现在呢？美洲土著还能见到几个？
　　地球上其他先进文明不断入侵美洲大陆，当地土著人没有丝毫反抗之力。一群拿着长毛的土著，怎么可能打得过一群带着坚船利炮，手持火枪的入侵者。
　　短短十几年之间，土著几乎被屠杀殆尽。
　　而现在，地球对于那些宇宙文明来说就是这样的土著，甚至地球与宇宙其他文明的差距，比美洲土著跟地球上其他文明的差距还要大。
　　我们必须尽早融入到宇宙中，从宇宙社会之中吸取养分，让地球更快发展，追赶上宇宙的脚步。
　　我们四人，算是地球文明融入宇宙文明的先行者，因此也需要各位小心。”
　　张君宝仔细说明着这次前往宇宙的注意事项，其实这些事情洪和雷神早就考虑过，他们两个比地球上任何人都更早的思考过融入宇宙的问题。
　　因此这些话主要是说给罗峰听的。
　　还有一点张君宝没有说明的，巴巴塔一直希望他们离开地球，前往宇宙，因为那里有更多的天才。
　　从传承的角度来看，巴巴塔其实是希望在宇宙中寻找潜力更大的传承者的。
　　如果张君宝不幸遇难，很难保证巴巴塔会继续帮助其他几人。
　　毕竟在巴巴塔的眼中，呼延博的传承，可比他们几个人的性命重要的多了。并非说巴巴塔无情，只是对于已经存在了数千纪元的巴巴塔，在地球上跟他们相处的这短短几个月，真的很重要吗？
　　好在呼延博的传承魂印已经被张君宝吸收了，没有第二枚的存在。否则哪一天张君宝真遇上了意外，一切都不好说。
　　因此张君宝也希望洪，雷神和罗峰三人借着这个机会跟宇宙接触，迅速壮大自己。
　　如果哪一天张君宝不在，他们也有自保的资本，而不是把一切希望都寄托在巴巴塔身上。
　　“融入宇宙，最重要一点就是，必须在‘虚拟宇宙网络’开户，这样，你才能进入虚拟宇宙，和无数种族交流。”巴巴塔接着张君宝的话说道。
　　“这个我们熟啊，当初战神宫，也是这样的，只有成为战神，开启战神宫的权限，才能跟世界各地战神交流。”雷神摸了摸自己的光头，说道。
　　“没错，原理是类似的，但是你要是把‘虚拟宇宙网络’当成你们那个破烂不堪的战神宫，那就大错特错了！
　　它的名字之所以叫‘虚拟宇宙网络’，就是因为，它真的能够模拟整个宇宙。
　　无论你在宇宙哪个位置，都能够连接上‘虚拟宇宙网络’。”巴巴塔说道。
　　“什么？模拟整个宇宙？无论在哪个位置？
　　宇宙这么大，它全都能够覆盖吗？那覆盖范围得有多大？
　　一万光年，十万光年，还是更夸张？”这回连洪的不淡定了。
　　能够覆盖整个宇宙的虚拟网络，真的可能存在吗？
　　“没错，就是全部覆盖，而且可以做到没有任何延时，瞬间交流。这就是‘虚拟宇宙网络’的强大之处，就算是宇宙中其他巨头，也没有这样的技术。”巴巴塔说道。
　　“巴巴塔，虚拟宇宙网络到底是什么技术，竟然可以让分散在宇宙中的任何一处的人，通过它，实现瞬间实时交流？”罗峰震惊不已。
　　对于生活在现代社会的人类而言，网络技术并不陌生，但是地球上的网络都是存在延时的。
　　因为网络中的信息是通过光速传输，但是这些信息需要经过不同的设备进行转换，分发，因此导致了延时。
　　地球才多大，信息传输就已经有延时的存在的。可是宇宙如此之大，数亿光年都不止，居然可以没有任何延时瞬间实时交流，这样的技术地球别说实现，连想都不敢想象。
　　这到底是什么技术，能够打破光速极限。
　　“我也不清楚是什么技术。”巴巴塔说道：“这种技术，连乾巫宇宙国都没有掌握，只有‘虚拟宇宙公司’掌握了!而各大宇宙国，都有虚拟宇宙公司的分部。”
　　“一个公司，开遍全宇宙？这个公司也太牛了吧。”罗峰惊叹。
　　“那是当然。
　　你们要知道，地球所在的蓝银帝国隶属于乾巫宇宙国。无论是乾巫宇宙国，还是其他与中国，都是‘宇宙高等文明国度’，实力极其强大。
　　你们的老师，陨墨星主人‘呼延博’，虽然能够得到乾巫宇宙国的礼遇，但是面对宇宙国这样的庞然大物，也不敢轻易招惹。
　　然而，各大宇宙国都无法掌握的技术，被虚拟宇宙公司掌握着，相当于被它把控住了信息的命脉，没有哪个宇宙国敢得罪它。
　　虚拟宇宙公司是宇宙之中最顶级的势力之一。”
　　“巴巴塔，除了虚拟宇宙公司，宇宙中还有哪些势力势力？”洪问道。
　　“宇宙星河银行、宇宙第一银行、巨斧斗武场、宇宙佣兵联盟、虚拟宇宙公司，这五个势力便是宇宙中的五大巨无霸！”
　　巴巴塔说道，“他们在宇宙之中具有绝对的垄断地位，其他任何势力都不敢跟他们对抗。”
　　“其中两大银行，做的都是有钱人的社工难以，就连不朽的存在，一般存钱存宝物，也都会选择放在这两大银行。”
　　巴巴塔看着张君宝说道：“你老师存的财宝，就留在‘宇宙星河银行’，给你的三个账号，都是宇宙星河银行的。”
　　几人默然，宇宙之中，并非他们想象的野蛮血性，相反，是有着极其庞大的势力在维持秩序的。
　　就连各大宇宙国都无法撼动的秩序，想要融入宇宙，就必须遵循这些势力制定的规则。
　　“巨斧斗武场，是最公平的斗武场。也是大多数强者所喜爱的地方，在这里，你可以找到任何想要的对手。”
　　“宇宙佣兵联盟，这是一个松散的组织。超过99%的武者、精神念师，都会加入宇宙佣兵联盟！你们的老师，当年也是其中一份子。”
　　巴巴塔一一做出介绍。
　　“虚拟宇宙公司，‘虚拟宇宙’堪称人类第二世界，掌握这个的公司，各大宇宙国都无法撼动它，你说它多强？”巴巴塔感叹。
　　不用巴巴塔解释，他们也知道，这些势力背后，不是一两个，而是由数量极其庞大的强者在支撑着。
　　宇宙之广大，难以想象，强者之多，同样多如牛毛。而他们，只不过是地球这个偏远土著星球上冒出了所谓‘强者’，放在宇宙强者之中，连一粒尘埃都算不上。
　　黑龙山号继续前行，四周都是100%模拟的宇宙实景。浩瀚无垠的星空之中，转身看去，还能看到那颗巨大的蓝色星球——地球！就在他们身后。
　　而他们即将前往遥远的宇宙，前途未知。
　　张君宝深吸一口气，所有人都被巴巴塔说所的宇宙震撼到了，包括他也一样。虽然已经知道了宇宙的浩瀚，但是当自己亲眼所见，这样无比震撼的感受不是可以简单平复的。
　　张君宝眼中带着坚定的神色说道：“宇宙或许很强，但是我们也不用妄自菲薄。还记得巴巴塔说的吗？能够在行星级掌握领域，就算放在宇宙之中，也是顶级的天才。
　　更何况我们都还年轻，宇宙时光无限，那些强者也是一步一步成长起来的。没有哪个强者是一出生就成为顶级强者的。”
　　“那可不一定哦，血统最顶级的人类种族，一出生就是行星级，童年一般就是恒星级，少年时就是宇宙级，等到成年，直接就是域主级了！”巴巴塔开口说道。
　　张君宝瞪了他一眼，不说话没人当你是哑巴！
　　我在鼓舞士气，你给我拆台？
　　“哈哈哈……好了，君宝，你也别怪巴巴塔了。你说的这些我们都清楚，只是被宇宙的强大震撼到而已，还不至于失去信心。
　　当年你和罗峰还没出生，我跟雷神可就在拯救地球人类了。那时候寻常的动物纷纷变异，人类赖以生存的武器失效，还不是我们靠着手中的一杆枪，一把刀，硬生生杀出了一片天地出来。
　　宇宙越强大越好，只有这样的宇宙，才是我们向往的！强者无数，机缘无数，这难道不是一个武者毕生所追求的事情吗？
　　幸好遇到了你，让我们得以见识到宇宙的宏伟。否则哪一天宇宙强者降临地球，我们还在坐井观天，那才是真的可笑呢！”洪面带笑意的说道。
　　“没错，洪哥说的对。不需要担心我们，这点小场面我们还是见过的。不就是庞大的势力吗？我的雷电武馆，洪哥的极限武馆，在地球上，不就是这样的存在吗？
　　这个我们熟啊！
　　嘿嘿，巴巴塔，这些大势力招不招人的？招的话回头我们加入他们，也好好见识见识宇宙中的势力，到底是怎样的存在！”雷神也笑着说道。
　　“当然招啊，哪个势力不招人的，任何势力都需要源源不断的天才来补充自己。”
　　“既然招，那就好办了，这些势力想必也有类似精英训练营这样专门培训天才的机构吧。
　　就是不知道我们有没有机会进入其中，如果有的话，一定好好褥一回羊毛！”罗峰舔了舔舌头，似乎想起了自己在精英训练营褥羊毛的日子。
　　那段时间虽然罗峰面临着来自巴巴塔和训练营其他学员的双重压力，但毫无疑问，是他最快乐的日子。
　　每天可以无拘无束的修行，而且里面的学员个个都是人才，还有钱，从他们身上赚钱，可比他去击杀妖兽还要来的快。
　　如果没有他们，罗峰还真未必能在一个月内赚够买生命之水的钱。
　　看到罗峰三人兴奋不已的样子，张君宝也是摇了摇头，笑了一笑。白担心了，这三人在面对强者的时候，一个比一个亢奋，都是天生的武痴，根本不需要他来开导。
　　“你们……难道就不担心宇宙其他强者吗？他们的天赋更强，基因层次比你们更高，修炼起来的速度比你们地球人不知道快了多少倍！
　　地球人类想要修炼到宇宙级都千难万难，可是他们，只要成年就是域主级了。”巴巴塔呆呆的说道，他实在看不懂这四个人了。
　　为什么地球上的人类，跟他在其他地方见到的人类不一样呢？
　　“哦？那还多了一个目标，想办法提升我们的基因等级。”洪点了点头说道。
　　“你们，可别看不起宇宙中的强者，等你们真正见识到地球人类基因到底有多差之后，才知道什么叫绝望。”巴巴塔不解的说道。
　　“巴巴塔，并非我们不知道宇宙中其他种族的强大，只是，知道了又能怎么样呢？
　　自怨自艾对我们没有任何帮助，倒不如想办法解决问题。
　　面对困境是保持豁达的心境，是作为一个武者最基本的要求。”张君宝笑着说道。
　　“将问题抽丝剥茧，化繁为简，一点一点解决，可比看着一个困难无比的问题感叹自己生不逢时来得强多了！”
　　“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！哈哈哈哈……”
　　四人相视一笑，没有了原本对宇宙的恐惧，更多的是无尽宇宙的渴望。
　　这时候，飞船正好加速到光速，带着他们进入暗宇宙之中。
　　原本在外界的星球已经无法看见，只能看到周围星空完全模糊，渐渐转为无尽黑暗。
　　“穿梭成功，已经进入‘暗宇宙’了。关闭外景模拟。”巴巴塔说道。
　　“真佩服你们地球人类心性的强大，面对这种情况居然还能笑得出来，想不通，想不通。”巴巴塔摇晃这脑袋，始终无法理解他们四人的想法。
　　张君宝微微一笑，这就是地球人类跟宇宙其他种族的区别的吗？
　　坐山客，你倒是给了地球人类一个无与伦比的天赋啊！

第142章：初入宇宙文明
　　“想要在宇宙中生存下去，除了需要在‘虚拟宇宙网络’上注册之外，你们还需要在现实中也注册帝国公民的身份才行。
　　否则就是黑户，就算被宇宙强盗打劫，甚至被奴隶商抓了之后贩卖，也是没有人会理会的。”巴巴塔叮嘱道。
　　“宇宙之中文明不是很发达了吗？怎么还会有奴隶商呢？还有宇宙强盗，这也太野蛮了吧？”雷神皱着眉头问道。
　　“宇宙之中可不是一片祥和，各个势力之间都在明争暗斗，更何况宇宙这么广阔，总有些阴暗的地方。
　　不要把宇宙想象的太过文明了，强者为尊才是这个世界的本质，无论到哪里都是一样。
　　况且，不到行星级，是无法成为帝国公民的，有些土著星球被发现的时候，没有强者保护，自然就会被掠夺一空。
　　宇宙的生存法则是赤裸裸的，没有人会在意一个没有强者种族生死。对于奴隶商而言，奴隶就是金钱。
　　而且不同星球，甚至星系之间也时不时会发生战争，战败的一方自然会成为奴隶被贩卖。
　　到了虬龙星你们可别玩所谓的‘正义’心爆棚，想去救奴隶。奴隶身上都被安装了控制芯片，奴隶主可以轻松掌控奴隶的生死。
　　而且这些奴隶商都是受到黑龙山帝国保护的，从法律层面上来说，人家才是合法的，你们就算去解救了奴隶，也是非法行为，要遭到黑龙山帝国执法者的追杀的。”
　　巴巴塔警告道，他还真怕张君宝几人要是看到一些奴隶受苦，会正义感爆棚想要去解救，到时候可就惹下大麻烦了。
　　“这个吃人的宇宙！”雷神不满的念叨道。
　　洪拍了拍雷神的肩膀，笑着说道：“巴巴塔，这些道理我们自然明白，没有实力之前乱管闲事，可是会送命的。”
　　罗峰也点点头，这才让巴巴塔安心下来。
　　倒是张君宝在一旁没有说话，静静看着他们几个，真的不会多管闲事吗？
　　看到几人点头，巴巴塔继续说道：“想要融入宇宙，在虬龙星能够见识到各种宇宙文明，各个种族，就目前而言，是最好的一个去处。”
　　“我手上还有九百三十二个乾巫币，换成黑龙币的话，可以兑换九十三万两千。
　　在宇宙中，文明之间的货币兑换一般都是一比一千，不过这是官方的兑换比例，在黑市上兑换这个比例会增加不少。
　　而且高等文明的货币可以轻松兑换为低等文明货币，反过来就没那么容易了。
　　这些硬币，足够你们注册身份了！”
　　“我们现在在暗宇宙中飞行，暗宇宙中的左边跟原宇宙是对应的。原宇宙的物体无法突破光速，一旦突破光速，就会进行宇宙穿梭，进入暗宇宙。
　　暗宇宙中以光速飞行一年，回到原宇宙之后，就是在1008.1万光年外来。
　　暗宇宙和原宇宙，是按照1:1008.1万的比例对应的。”巴巴塔说道。
　　在暗宇宙飞行的日子有些枯燥，所以巴巴塔也尽量给他们介绍关于宇宙的知识。
　　“原宇宙和暗宇宙的比例是1:1008.1万？这么精准的比例吗？难道有什么特殊含义？”张君宝问道。
　　“这个问题也有不少强者提出过，不过似乎都没有明确的答案。”巴巴塔无聊的回答道，他见过不少强者都在研究这个比例的问题，毕竟如此特殊的数字，肯定会引起强者的注意的。只可惜，到目前为止似乎没有人研究出了这个数字的真正含义。
　　见状，张君宝也只好作罢，原来并不是只有他一个人会注意到这些，也对，宇宙中的强者，还是不容小视的。
　　“从地球前往虬龙星，如果在原宇宙中飞行，就算是以光速飞行，也需要三十二万年，可在暗宇宙之中，只需要地球上九天的时间就可以了。”
　　巴巴塔为他们讲解了不少宇宙中的常识，而在外景模拟之下，可以看到外面光彩绚丽，到处都有一个个的光点闪烁，绚丽非凡，令人惊叹不已。
　　很快，九天的时间转眼即逝。
　　几天的时间对他们而言，并不算长，几人没有浪费时间，除了听巴巴塔讲解宇宙常识，剩下的时间都在修行。
　　无论如何，自己实力强大，才是解决问题的根本办法。
　　抵达虬龙星之后，黑龙飞船按照指引停靠在停泊港之中。
　　行走在虬龙星之中，这个远比地球庞大的多的星球上，豪华无比，各式各样的奇特建筑还有奇形怪状的种族让他们叹为观止。
　　张君宝四处寻找了一下，只可惜并没有发现那个胖墩青年高升，看来是错过了。
　　“君宝，我已经连接上了虬龙星的网络，找到了黑龙山帝国驻扎在虬龙星的行政大厦，按照之前的计划，到了虬龙星第一件事，得先加入黑龙山帝国，取得公民身份。”巴巴塔介绍道。
　　“走吧。”
　　几人收起好奇的目光，跟着巴巴塔的指引低空飞行。在虬龙星上是允许飞行的，只是高度不得高于百米。
　　张君宝还特地把从黑龙飞船上获得的流银护卫放了出来，跟在几人身后。就算是在宇宙之中，也是有身份等级的区分的。
　　见到他们四人身后跟着的流银护卫，黑龙山帝国行政大厦的办事官员态度立马不一样了，这可是大人物才能拥有的护卫，十分恭敬的为他们办理的黑龙山帝国的国籍。
　　从此开始张君宝、洪、雷神、罗峰四人，也算是有宇宙中等文明帝国黑龙山帝国国籍的高大上人士了。
　　至于乾巫宇宙国的国籍，还不是这里能够办理的。
　　在宇宙这种将弱肉强食准则发挥到极致的地方，一个高贵的出身，可以给他们带来更多的好处。
　　办理完身份，张君宝看了一眼为他们办理身份那个黑人红瞳的经理，手指一弹，抛给他一个乾巫币。
　　“先生，您这是？”黑人红瞳经理看着手上的乾巫币，有些小激动，不解的问道。别看这个小小的乾巫币，已经抵得上他一年的薪水了。
　　这经理也是人精，张君宝的行为，很明显是有事所求。
　　“没什么意思，交个朋友。我们兄弟几人刚来到虬龙星，这不好日子过惯了，突然被丢到这个鸟不拉屎的地方有些不习惯。
　　你在这里生活了这么久，想必知道哪里有回收艺术品的吧？
　　记住，我说的是真正的艺术品，高级货，别给我整些垃圾回收公司。”
　　张君宝完全一副纨绔子弟的样子，让这个经理眼前一亮。
　　什么样的出身，才能随便出手就是乾巫币，而且还是跟他“交朋友”的费用而已。
　　更何况听他的口气，这么繁华的虬龙星，在对方口中居然被说成一个鸟不拉屎的地方，那他们出身的星球，又该是多么繁华。
　　看来他是要走运了啊。
　　很明显，在黑人红瞳经理的眼中，张君宝几人就是从某个高贵家族中出来历练的贵公子。这样的人他可是听说过不少了。
　　以往那些走了狗屎运的家伙，能够为这样的贵公子服务，在后来不少人都一飞冲天，成了大人物。
　　没想到今天也被他碰到了。
　　“大人，我叫扎斯，能够跟您这样身份的贵人交朋友，是我的福分。要说虬龙星上收藏艺术品的地方，那当然是虚拟宇宙公司旗下的珍宝楼了，在哪里，就算是把乾巫宇宙国的珍宝拿来，他们也能收的了。
　　最适合像您这样的大人物了。”黑人红瞳经理笑着说道。
　　“珍宝楼？那不是福叔家的吗？没想到这种穷乡僻壤也有珍宝楼，我知道了。”张君宝瞥了瞥嘴，故意低声的说道。
　　可这话还是被那黑人红瞳经理听在耳中，他的心中顿时震惊不已。
　　虽然不知道这个福叔到底是谁，但是无疑，很可能是珍宝楼的高层，否则怎么可能把珍宝楼说是自己家的呢！
　　这几位公子哥，到底是什么身份，也太骇人了吧！莫非是虚拟宇宙公司高层的家族人员？
　　“大人，珍宝楼的经理我也很熟悉的，要不我陪您几位一起过去？”黑人红瞳经理小心翼翼的说道。
　　“什么？你刚刚是不是偷听到了什么？
　　该死，父亲特地交代出门不能暴露自己的身份，你还知道什么？”
　　张君宝故作愠色，恶狠狠的问道。
　　“没，没，我什么都没听到。只是您几位想要出手艺术品的话，带上我的名片给珍宝楼的经理，他会好好招待几位的。”黑人红瞳经理战战兢兢拿出自己的名片，不再敢说跟着一起去。
　　“恩，这就是历练吗，什么都不能说，真麻烦。
　　我知道了，你这个朋友还不错！”张君宝随手结果名片，还不忘念叨道。
　　说罢，便带着罗峰三人离开了。
　　在他们走后，黑人红瞳经理拨通了一个电话：“亲爱的奥卡罗，我给你介绍了个大生意。我这里有几位出来历练的贵公子，疑似虚拟宇宙公司高层家族的人。
　　对，你千万不要说破他们的身份，他们是隐藏身份出来历练的，懂了吧！
　　只要服务好了这几位，到时候，咱兄弟俩，还不是想要啥都有了。”
　　张君宝几人离开了行政大厦，嘴上带着笑意。
　　“君宝，这个福叔是谁啊，你怎么还认识珍宝楼的高层？”罗峰不解的问道。
　　“福叔？我怎么知道是谁？
　　反正这种帝国的小官员，不可能清楚所有的高层，随便叫个名字也没人知道。
　　关键是鼠有鼠道，他们这些官员跟珍宝楼这种组织，一定认识，借他们的关系给我们行个方便而已。”张君宝笑着解释道。
　　“你就不怕他们说漏嘴了吗？他很可能联系了珍宝楼那边。”罗峰继续问道。
　　“君宝要的就是他联系那边，不然我们就这么直接过去，人家还不把我们当凯子坑啊。
　　现在有了这个帝国官员，他一定告诉对方我们是大家族出来历练的公子哥。刚刚君宝故意小声说漏嘴，根本就是说给对方听的，我猜的没错吧。”洪笑着说道。
　　“哈哈哈，没错。我们需要伪装一个身份，但这个身份不能是我们自己说的。
　　通过黑龙山帝国官员的嘴说出来，即使是猜的，分量也比我们自己说的要重。
　　这种事情最重要的就是信息不对等，他们相互之间一定不会全部说明，给自己保留一定的操作空间。他们越掩饰，对我们越有利！
　　巴巴塔，找到珍宝楼的位置了吧，走，去珍宝楼！”张君宝说道。
　　“哦，哦，珍宝楼找到了，跟我走。”
　　巴巴塔到现在还一愣一愣的，连罗峰都明白了其中的道理，可是巴巴塔还是不敢相信，伪造身份还能这么玩的？
　　难道不是应该用高科技手段入侵帝国网络，然后修改身份信息吗？为什么张君宝几句话对方就相信了他们几个是从大家族出来历练的贵公子呢？

第143章：冰冷宇宙
　　按照巴巴塔的指引，四人来到了一百多公里之外的‘珍宝楼’。
　　所谓的珍宝楼是虬龙星上最大的宝物交易市场，占地面积足有一个小型城市那么大，可以说在里面就是以独立的小型社会。
　　“巴巴塔，这些名画还有艺术品你可都检查仔细了，不能有半点跟它们原本主人有联系的地方。要是被原黑龙号主人的家族发现了，说不定会找我们麻烦。”张君宝说道。
　　“放心好了，我都检查过了，挑出了一共有三幅名画和两个艺术品，不能再多了。
　　卖的少还能说是你们自己收藏的，再多容易被怀疑。
　　这几件都是我特地调查过，已经消失了上百万年的作品，消失原因都是因为战乱，没人知道到哪去了。
　　你就说是家族中一直藏着的，你们出来历练顺手带上的。
　　这个情况很常见，有些大家族的子弟虽然说是出去历练，但是怕受不了苦，一些家族中疼爱他们的长辈往往会偷偷塞点小东西。直接塞钱容易被查出来，用这些古董再换成钱，问题就不大了。
　　你们现在就是大家族里出来的纨绔子弟，珍宝楼的人应该不陌生。”巴巴塔拍着胸口，把握十足的说道。
　　“那就好，走了，兄弟们，今天我们也当一回纨绔子弟，哈哈哈……”
　　罗峰还稍微有些拘束，毕竟他没当过纨绔，但是雷神那样子，叫一个熟练啊。
　　走起路来都是一副六亲不认的样子，就差把几根大金链子挂脖子上了。
　　“雷神，看你这样子该不会就是个纨绔子弟吧？”罗峰好奇的问道。
　　“哈哈哈，这你们就不知道了吧，在大盘涅之前，雷神就是富家子弟，我们这里没有人比他更适合装纨绔了。”洪在一旁笑着说道。
　　“还是洪哥了解我，年轻的时候看见什么都稀奇，最后迷恋上了古武文化。要不然说不定你们还见不到我呢。
　　大师兄，你行不行，要不待会我来谈。我淘过不少宝贝，跟这些收古董的打交道，我在行啊！
　　虽然这些外星人长得奇形怪状的，但是做起生意来，看样子跟咱那的人也没太大区别。
　　有人的地方就有社会，有社会的地方就有人性。这些道理，就算放在宇宙，也是共通的。”雷神双眼中冒着精光，笑着说道。
　　“我看你就是显摆一下自己的宇宙通用语，行，待会交给你。一定要谈出一个好价钱啊，我们在宇宙的能不能有个好的开局，可就看你的了。”张君宝也不托大，术业有专攻，雷神擅长商业谈判，自然再好不过了。
　　他们几人之中，张君宝自己常年闭关，洪是杀手出身，罗峰见过的市面还太少，只有雷神最圆滑。
　　一行四人根据名片上的联系方式，找到了珍宝楼的经理。
　　“几位贵客，鄙人奥卡罗，请跟我来贵宾室细谈。”
　　张君宝四人终于见到了珍宝楼的经理奥卡罗，他的脸上带着章鱼触手般的胡须，四颗橙黄色的眼睛排列在脑门上，透露出一股精明的神色，一看就是久经商场的人。
　　几人来到贵宾室里坐下。
　　“几位方便展示你们的藏品吗？”
　　张君宝摸了下手上的存储戒指，从中取出一幅画，交给雷神。
　　雷神把玩这手中的名画，说道：“你们这地方，能找出几个这些画的人吗？”
　　“我本身就是鉴定师出身，只要是黑龙山帝国之内的名画，我都认的！”奥卡罗自信的说道。
　　雷神看着他，嘴角微微一笑，把画展开了，说道：“你要是看不出这画的门道，我们就上别家去。毕竟虬龙星这种地方，找几个真正懂艺术的，还是有点难度的。”
　　“这……这是九十万年前，黑龙山帝国著名画家米开朗基罗大师的名作？
　　不是传说已经在战争中丢失了吗？
　　这居然是真迹，太不可思议了！”奥卡罗死死的盯着雷神手中的画。
　　“恩，还算有点眼力，说吧，值多少钱？”
　　“50亿黑龙币，我出50亿！”奥卡罗说道。
　　雷神二话不说，直接把画卷了起来，抬腿就要离开。
　　“先生，先生，有话好好说嘛，干嘛急着离开呢？”奥卡罗见状赶紧拉住了他。
　　“虽然这是我从老爹的藏室里顺来的，但别把我们当傻子。低于100亿的东西老头子会收藏吗？
　　你就出50亿，看来你的眼光不行啊！”
　　雷神的话让奥卡罗倒吸一口凉气，真的是语不惊人死不休啊，什么叫低于100亿不收藏？还是从家里拿的！
　　“是我眼拙了，说错话。当年它消失的时候，就值50亿了，这样，120亿黑龙币，您看怎样？”奥卡罗连忙说道。他算是看出来了，这几位的背景绝对不简单。
　　“140亿！”雷神开口道。
　　“先生啊，您这是要了我的命啊，虽然这幅画消失了很久，但是想要直接翻三倍价格，真的做不到啊！”奥卡罗装作一副哭丧着脸的样子，脸上的章鱼触手不断挥舞，差点把几人给吓蒙了。
　　“一口价，130亿，能要就要，不能要我找别人去。”
　　“行！”奥卡罗爽快的答应道。能够收到这样的名画，他在珍宝楼的地位，很快就能提升上去。
　　“我这里还有点东西，我看你还不错，都开个价吧！”
　　张君宝拿出了挑选好的几件藏品，一字排开，放在桌上，奥卡罗差点被吓傻了。
　　“好，我都收了！”
　　……
　　半天过后，张君宝几人心满意足的离开了。
　　因为他们没有银行卡，经过张君宝特地要求，为他们每人在宇宙星河银行办理了一张新的银行卡，双方完成交割。
　　三幅名画，两个艺术品，一共卖了480亿黑龙币的巨款！
　　“行啊雷神，现学现卖，连老爹都搬出来了，我怎么不知道你爹这么厉害？”洪笑着说道。
　　“这不是跟大师兄学的嘛，对付他们这种商人，你就得装的背景比他们大，完全不差钱，但是不能被坑的样子。钱不钱的无所谓，重点是面子！”雷神得意的笑道。
　　“这里的银行卡是带有精神烙印的，跟存储戒指类似。480亿，正好每人120亿。”说着张君宝就要给几人转账。
　　“别啊，大师兄，这些东西都是从你那拿的我们怎么好意思平分呢？”洪说道。
　　罗峰也摇摇头，从头到尾他都没做什么，拿到这笔巨款心里不安。
　　“这样吧，我们需要购买一些防御地球的物品，拿出120亿作为公共开支，先放我这里。剩下的，我们一人九十亿。
　　你们也可以购买些自己需要的东西，反正都是从地球上挖出来，自家兄弟，不必见外。”
　　“这些都是小钱而已，我们需要迅速强大自己，别吝啬，看到什么对实力提升有用的东西，尽管买！
　　不强大，就要被宰割！
　　刚刚来的时候你们也看到了吧，珍宝楼就有奴隶市场。我们现在才踏出宇宙第一步，弱小的可怜。必须抓紧一切机会修炼，在最短的时间内强大起来。
　　否则，奴隶市场上那些人，就是我们将来的下场。”
　　“好，这些钱算是我们的起步资金了，强大才最根本的任务！”洪说道。
　　回想起刚刚路过的奴隶市场，行星级奴隶一个个没有半点脾气，脖子上拴住铁链，就像地球上的牲口一样被卖。就连恒星级也只能认命。
　　“走，去奴隶市场，不要排斥，这就是宇宙。我们现在有了钱，可以先买一些强者回去，守卫地球。”张君宝说道。
　　罗峰几人无不点点头，他们并非弱者，自然也明白这就是现实。命运从来就没有公平可言，如果他们不够强大，说不定哪一天他们也会出现在这个奴隶市场之中，成为被人挑选的对象。
　　在这里，什么奴隶都要，男的女的，各式各样不同种族。有长相酷似地球人类的梦贝族少女，一个个楚楚可怜的模样惹人怜爱。
　　也有长得想大猩猩一样的，肌肉膨胀，十分凶残，一看就不好惹的样子。
　　只可惜，此时的他们都是这里被人展示的商品而已。
　　“几位先生，这是铁罗人，一个个都十分强壮，虽然不懂修炼，但是实力堪比‘学徒九阶’，每个只需要20黑龙币，买的多还能打折，当苦力十分不错。”
　　奴隶市场的人卖力的宣传着。
　　几人的内心十分震撼。
　　学徒九阶，也就是地球上所谓的高等战神。
　　一个才20黑龙币！
　　连他们的停船费都比不上，之前张君宝给帝国官员的小费，就能买下近千个！
　　询问了价格之后，他们才真正意识到宇宙的残酷到达了怎样的程度。
　　行星九阶的精神念师，不过十万一个。
　　恒星一级，足以横扫地球的强大存在，只要一百万而已。
　　只有到了恒星九级，价格才上升了，需要50亿一个。
　　四人商议之后，决定购买四个恒星七级的精神念师，和一百个恒星低阶的武者，再加上一千个行星九级的精神念师。
　　这些奴隶凑一起，可以轻松把地球扫荡上无数遍。
　　这样才花了23亿而已。
　　“可惜钱不够，不然买一个宇宙级强者，以后都不用担心了！”雷神说道。
　　“贵的吓人啊！”
　　恒星九级就已经需要50亿一个了，而十万个恒星九级之中，也未必有个能突破宇宙级，价格自然不能比。
　　宇宙级奴隶，都是以万亿为单位的！
　　“接下来得找一个中转的星球，作为第二基地。以后购买物资，都可以先运到中转基地，防止地球被暴露出去。
　　我已经为你们注册好了虚拟宇宙网络，只需要购买虚拟宇宙连接头盔就可以了。”

第144章：那是谁？（万更求订阅）
　　在奴隶市场挑选好奴隶之后，留下定金，指定了奴隶运送的地点，几人便离开了。
　　中途又购买了连接虚拟宇宙的意识感应头盔，这些是给地球上其他人使用的临时账号头盔。
　　而他们自己使用的则是更加高级的智能光脑。
　　他们这次来到虬龙星的目的很明确，了解宇宙情况，并且寻找可能快速提升实力的方法。
　　“你们想要提升实力，最好的方便就是寻找道场。‘乾巫道场’是乾巫宇宙国统治的星域之内开办的武馆，跟洪在地球上创办的极限武馆类似，专门吸纳人才。
　　加入的方法很简单，只要达到行星级，缴纳学费，就可以在里面训练，或者得到专人一对一的指导。
　　不单是在现实之中，就算在虚拟宇宙网络之中，也有对应的指导。
　　乾巫道场对于学员没有太大的束缚，但是可以给你们提供一个跟宇宙其他天才交流的机会。
　　修行一道最忌讳的就是闭门造车，没有足够的实力，还是混团体比较好些。
　　当初你们的老师就是太独了，他死前也承认，如果当初能够加入一些大势力，比如‘乾巫宇宙国’，绝对可以在乾巫宇宙国的不朽团体之中身居高位。
　　这样一来，就算面对当初的对手，他也有帮手。即使不请其他不朽强者帮忙，那个凶手也得忌惮他背后的势力。
　　一个好汉三个帮，你们几个能团结在一起就很好，但还需要认识更多的宇宙天才。”
　　对于巴巴塔的说法，他们也都认同，单打独斗，地球出身的他们，远远不是宇宙其他强者的对手。
　　“我们目前跟宇宙强者没有冲突，跟乾巫宇宙国更加没有矛盾，打不过就加入他们，这是最好的选择。利用一切可用资源，让自己强大起来，至于其他的，并没有那么重要。”张君宝说道。
　　根据巴巴塔的指引，几人来到乾巫宇宙国设立的乾巫道馆报了名，虽然没时间在这里学习，但回到地球之后在虚拟宇宙之中学习，也是一样的。
　　真正的乾巫道馆实际上是在虚拟宇宙之中，那里有更多更强大的老师指导。
　　从乾巫道馆报完名之后，张君宝忽然想到了什么事情，说道：“我们这样聚在一起意义不大，浪费时间，大家分开寻找对自己有帮助的东西，说不定可以遇到点好东西。一个小时之后在这里汇合。”
　　罗峰三人点了点头，他们不是小孩，就算分开活动，也不会到处惹事。
　　四个人一起行动确实效率太低，倒不如分开探索。
　　“放心好了，我的智能分身会跟着他们的。你们先尝试连接虚拟宇宙网站，有什么事情直接在上面联系就行了。
　　根据巴巴塔的提示，四人都尝试了连接虚拟宇宙网站。
　　张君宝的意识一黑，仿佛穿越了时空一般，就像再次经历了他当初来到这个世界的过程，这也让张君宝内心一阵颤动。
　　为什么，进入虚拟宇宙网络的过程，跟他当初来到这个世界的过程一模一样?
　　张君宝的内心不禁疑惑。
　　不过很快，他便发现自己出现在了一座古老的城市之中，周围街道上，有各种各样长相奇特的人在行走，而且每个人肩膀上都有一个小精灵。
　　“君宝，傻眼了吧，这就是虚拟宇宙网络。”张君宝身边，巴巴塔跳了出来说道。
　　“因为我们在黑龙山帝国之中，所以在虚拟宇宙网络里，会直接出现在‘黑龙山’岛之上。”
　　巴巴塔不断介绍虚拟宇宙网络里的情况，这也是他这么多年来第一次重新连接虚拟宇宙网络，十分兴奋。
　　而此时，在宇宙中某个遥远的地方，一个类似人形的石头雕像忽然颤动了一下。
　　“恩？不久之前我察觉了在宇宙一个偏僻的角落里有一丝不一样的灵魂波动，现在那个异样的灵魂波动再次出现，居然出现虚拟宇宙网络。
　　难道是异族进入虚拟宇宙网络，不对，明明是我人族。
　　到底是什么？”
　　石头雕像之中渗透出一丝意志，凝聚成一个白色的身影，随后消失不见。
　　沉浸在虚拟宇宙网络中的张君宝，忽然感觉周围的一切都凝固了一般，就连他自己也动弹不得。
　　那道白色身影出现在张君宝对面，伸出一只手轻轻触碰他的额头。张君宝感觉自己仿佛走马观花一样，生平的一切快速在脑海之中浮动。
　　白色身影同样在短短一瞬间，浏览了张君宝的整个生平，不但是这一世，就连上一世，也同样一览无遗。
　　“有意思，真有意思，这个宇宙之中居然出现了如此异数，难道这就是原宇宙的变数。
　　只可惜现在还太弱小了，只有行星级。也罢，我帮你一把，希望日后你能该给我带来惊喜。”说完之后，白色身影消失得无影无踪。
　　“君宝，你在听我说吗？”巴巴塔的声音再次响起。
　　张君宝周围的一切有回复了正常，可是刚刚，发生了什么？
　　张君宝精神有些恍惚，似乎刚才有一道白色的身影出现在他的面前，又好像没有，难道只不过是他出现了幻觉？
　　“巴巴塔，刚才我附近有人吗？”张君宝问道。
　　“哪里有人啊，你旁边只有我，这里是虚拟宇宙网络，就算有人出现，我也会知道的，不用担心啦。”巴巴塔说道。
　　可是这时，张君宝却发现了异样。在他的眼前，居然出现了一个特殊的操作界面，就像巴巴塔给他展示的虚拟宇宙网络操作界面一样。
　　通常智能光脑或者智能生命，在主人进入虚拟宇宙网络之后，都会接手所有的操作。毕竟整个虚拟宇宙网络十分复杂，依靠人类自己想要操作十分麻烦。而虚拟助手原本就是为主人提供技术帮助的，自然也是连接虚拟宇宙网络最好的帮手。
　　可是现在，张君宝发现自己眼前居然也出现了一个界面，甚至张君宝发现这个界面比巴巴塔展示的多了一个奇怪的选项。
　　“已开启超级权限，是否分享给虚拟助手？
　　注意，此权限是虚拟宇宙网络超级管理权限，请谨慎使用。”
　　张君宝看了巴巴塔一眼，他发现，巴巴塔并不能看到这个信息。
　　“到底是怎么回事？作为我的虚拟助手，巴巴塔居然也看不到这个信息。不可能，虚拟助手会全面接手主人在虚拟宇宙网络的操作，没理由巴巴塔会看不到。
　　而且我很确定，刚进入虚拟宇宙网络的时候，是没有这个信息的。这是在他恍惚之后，才出现的信息。
　　到底是谁，能够在虚拟宇宙网络之中进行这样的操作？
　　这个秘密，有牵涉到什么东西呢？”
　　张君宝看着兴奋不已的巴巴塔，心中有些犹豫。
　　他知道，巴巴塔心里最终承认的，依旧是已经死去的呼延博。在原本的世界中，即使后来罗峰成为了宇宙之主，也没能让巴巴塔真正敞开心扉。
　　或许在巴巴塔心中，只有这个把他一路培养成为智能生命的呼延博，才是真正的老大，甚至亲人。而无论是张君宝，还是罗峰，即使再强大，也只是主人而已。
　　“君宝，虚拟宇宙网络实在太强大了，你也看傻了吧。”
　　这时候，罗峰，雷神，和洪三人也出现在了他的身旁，有说有笑。很显然，他们也看不到张君宝眼前的信息。
　　张君宝已经可以确定，这个虚拟宇宙网络超级管理权限，是独属于他一个人的。即使没有巴巴塔的帮助，他想要操控也并不算困难。
　　“既然你们都连接了虚拟宇宙网络，那就分头行动吧。”张君宝说道。
　　他需要自己好好研究一下这个所谓的超级管理权限到底是什么。
　　确认了联系方式之后，罗峰，雷神和洪也各自选择了一个方向，迅速离开了。
　　“巴巴塔，哪里有购买星球监控仪器的地方。我想购买一套仪器把地球监控起来，如果有外星宇宙飞船靠近，我们也好做准备。”
　　“这个我知道，跟我来。”巴巴塔高兴的指着路。
　　很显然，重新回归宇宙，让巴巴塔也兴奋不已。
　　借着闲聊的机会，张君宝又问道：“巴巴塔，想要培养出想你这样的智能生命，需要什么条件啊？有机会我想给罗峰他们几个也购买一个智能生命。”
　　“这个说来也简单，如果你的钱够多，可以直接购买一个原始智能灵魂。这样的智能灵魂是一片空白的，无论性格还是数据都是。然后再寻找一个数据库，像我的数据库就可以，将数据导入。如此一来一个新的智能生命就诞生了。
　　只不过原始智能灵魂可是宇宙中罕见的宝物，我查查啊，啧啧，一万亿宇宙币一个，你还想要吗？”巴巴塔笑着说道。
　　宇宙中的货币单位巴巴塔早就给他们介绍过，除了银蓝币，黑龙币，乾巫币之外，还有宇宙中通用的宇宙币，以及高的货币单位——混元单位。而宇宙币已经是一个相当庞大的货币单位。
　　一万亿宇宙币，也就是一个混元单位，一般只有不朽级强者才会使用的货币单位。
　　毕竟不到不朽，通常没有那么多财富，根本不需要这样的货币单位。
　　张君宝顿时断绝了这个念头，一万亿宇宙币，他现在连一万亿乾巫币都没有，更别说宇宙币了，这个目标对于现在的他来说，还太遥远了点。
　　“现在知道我巴巴塔大人的身价了吧，原本我只是一个普通的智能光脑，是老大让我获得了新生。
　　你努力赚钱，以后存够了钱，买一个原始智能灵魂，我把数据库导过去，生个孩子给你们看看！”巴巴塔接着说道。
　　“你们智能生命还能生孩子的？”张君宝也好奇，第一次听说智能生命还会孩子的。
　　“那是当然，都说了我们也是真正的生命，所有的生命都能繁衍后代，我们自然也不例外。只不过繁衍的方式跟你们人类不一样罢了。
　　新出生的智能生命虽然拥有父母的数据库，但是性格确是独立的。对它们而言，父母的数据库更像是存在银行里的遗产，平时不会影响他们的判断，需要的时候再取出来，保证足够的独立性。”
　　“太神奇了，这世界的生命果然无奇不有。”张君宝也啧啧称奇。
　　他决定等以后有机会购买一个原始智能灵魂，自己培养一个智能生命再把权限开放给它。至于巴巴塔，倒不是张君宝不信任它，而是在巴巴塔心目中，他的重要性永远都比不上呼延博的。
　　很快一个小时过去了，张君宝花了50亿黑龙币买了一套监控地球的仪器。而罗峰带回来了200公斤的“碧波髓”，能够快速帮助行星级提升身体素质。
　　洪和雷神也带回了不少强化实力的宝物。
　　回到黑龙飞船，购买的奴隶和宝物全都送到。黑龙飞船容量不小，几千名奴隶完全可以装得下。
　　“飞船正在离开虬龙星。”
　　控制室内，巴巴塔露出自己小恶魔的头像说道，“现在开始加速。”
　　片刻之后，飞船升空，张君宝四人回望虬龙星，心中颇多感慨。
　　以前，他们是地球上最强的一群人，而现在，他们不过是宇宙之中的几个新人而已。
　　就连购买的奴隶之中，都有一大群实力远超过他们的强者。
　　地球未来的命运，就掌握在他们四人手中。

第145：回归地球
　　回归地球之前，巴巴塔已经选定了距离地球一万光年之外的白兰星作为他们的第二基地。将来方便他们接收大量的货物。
　　白兰星常年处于极低的温度，因此人口很少，地段租金也便宜很多，作为仓库使用正合适。
　　在这里，他们租下了一个长98公里，宽61公里的巨大仓库。
　　“租金8亿银蓝币？在虬龙星上用的都是黑龙币甚至乾巫币，忽然见到银蓝币，感觉好便宜啊！”雷神感慨道。
　　“也就是运气好，地球上有不少外星文明的遗物，才让你们刚踏入宇宙就获得了这么多的财富。
　　别以为八亿银蓝币很少，一个白兰星上恒星级的官员，一年的收入也就几十万银蓝币而已，如果你们来这里赚钱，说不定还赚不到这么多呢！”巴巴塔介绍道。
　　张君宝几人也庆幸，幸亏在地球上挖出了不少宝贝，否者光是注册黑龙山帝国公民身份的费用，就够他们头疼好久的了。
　　处理完了白兰星的事情之后，留下几个恒星级的奴隶打理这里，飞船再次起航。白兰星跟地球很近，才一万多光年，以黑龙飞船的速度，只需要一天时间就可以往返于地球、白兰星之间。
　　这次宇宙之行，虽然前后不过月余时间，但是四人却如同新生一般。一直以来都知道地球之外的宇宙是多么宏伟，现在终于见识到了。
　　“还是地球好啊！”洪感慨道：“在外星球上，就是感觉分外孤独，心中没有依靠，做什么事情都要小心翼翼的，生怕被人发现异常！”
　　“没错！”雷神深以为然，“在外面，我们只是刚刚进城的土鳖而已，可在地球上，我们就是无可争议的王者。”
　　“这世界上的人，有谁愿意低人一等？谁不想高高在上？”张君宝笑道，“宇宙广阔无垠，没有谁能够一直高高在上，唯有强者，才能笑傲宇宙。”
　　没错，唯有强者，才能让我们的一切恐惧不会变成现实。“罗峰点点头，坚定的说道。
　　原本家人过上好日子，弟弟也恢复了断腿之后，罗峰心中是有一些松懈的。虽然实力上跟张君宝还有洪和雷神他们还有些差距，但罗峰坚信自己只要自己追赶就一定能追上。
　　可是现在，光是追赶他们三人的脚步，远远不够。如果真的出现外星强敌，当他们三人都不敌的时候，他罗峰，能否成为张君宝三人最后的依靠呢？
　　这才是罗峰现在的目标，前期张君宝三人已经帮助他太多了。甚至在罗峰击杀了东海青龙王之后，洪把遁天梭都送给了他。进入宇宙之后，罗峰也清楚了遁天梭的价值到底有多高，就算买上几十个恒星级精神念师都足够了。
　　张君宝三人为自己付出了这么多，如果再不努力，就连罗峰自己都无法原谅他自己了。
　　“回到地球之后，其他的事情你们安排，我回家之后，就进入虚拟宇宙，在里面赚钱，乱七八糟的事情，别打搅我！”张君宝说道。
　　“你找到了赚钱的方法？”洪眼睛一亮，就算地球上有再多的宝贝，他们依靠卖宝物赚钱也都是坐吃山空，只有寻找到在宇宙中赚钱的方法，才是在宇宙中立足的手段。
　　“没错，有些想法，如果这条路行得通，不单可以提升我们的实力，还能赚到不少钱，一举两得。”
　　“赚钱啊，巴巴塔，想买下地球需要什么条件？”雷神怪叫道。
　　这次前往宇宙，巴巴塔自然也查过了如何成为一颗无主星球的领主。
　　“在宇宙中，发现一颗在法律上没有领主的星球，主要有三种选择！”
　　巴巴塔继续道，“第一，告知帝国，得到奖赏。帝国会根据星球的具体情况，奖励100亿至1000亿黑龙币不等。当然，这种情况是不能成为领主的。
　　第二，谁发现，谁就有权利优先买下。帝国会根据采集的星球资源的具体情况，需要花费3000亿到30000亿不等的黑龙币。
　　买下之后，就会成为领主，受黑龙山帝国法律保护，其他人不能侵犯。
　　第三，就是与黑龙山帝国合作管理，这种情况下，最低只需要交纳1000亿黑龙币即可，以后开发星球，只要按时交纳进出口星球关税，其余都不会管！”
　　“想买下地球，还真不是一般的贵啊，以我们现在的财力，根本不可能。”雷神惊叹道。
　　最低三千亿?
　　至于跟黑龙山帝国合作开发，这个选项根本不用考虑，他们不会允许自己的家乡被一群外星人指手画脚的。
　　明确了目标之后，他们也动力十足。
　　五分钟后，浩瀚的太阳系之中，诡异的荡漾起了空间波纹，随后一艘漆黑色的飞碟型飞船，就这么凭空出现了。
　　“回到地球了！”四人看着远处星空中那颗蔚蓝色心情，倍感亲切。
　　离开之后重归地球，才更加深切的体会到家乡在心中的感觉。
　　这颗蔚蓝色的星球，就是他们的根！
　　“我们，回来了！”张君宝轻轻的说道。
　　“巴巴塔，回地球！”
　　“是！”
　　转眼之间，黑龙飞船出现在地球上空，而地球上无人知晓。
　　罗峰拿出了自己购买的“碧波髓”，每人分了50公斤。碧波髓可以强化行星级武者的身体素质，正适合他们这个阶段使用。
　　“当下先各自修行，消化宇宙中的所得。”张君宝说道。
　　“好！”洪和雷神回到了各自的住处，张君宝和罗峰也回到了明月小区。
　　……
　　正当罗峰兴高采烈的想要跟家人分享宇宙中的见闻之时，却发现家里的气氛不对。
　　“爸，这是怎么回事？为什么你受伤了？”罗峰的父亲面无血色依靠在床上，母亲满脸愁容。
　　就连他弟弟罗华，身上也带着伤痕。
　　“罗华，这到底怎么回事？”罗峰看向弟弟。
　　“哥，是李耀！
　　在你闭关一周之后，李耀不知道从哪里打探到消息，不断找一些普通人来试探。爸妈在街上被人无端端辱骂，极其难听。
　　不久之后，他发现你，君宝哥，还有洪和雷神似乎都神秘消失了，就开始肆无忌惮起来。爸出门不小被车给撞了，也是他干的！可是我们联系不到你！
　　如果你再不出现，说不定他就要直接下杀手了！”罗华眼中含着泪水，看到全家支柱的罗峰出现，再也忍不住了。
　　“李耀！”罗峰一声嘶吼，瞬间冲了出去。
　　罗峰从宇宙回归，却发现家人被害，如何能不发怒？
　　张君宝也发现了异常，并没有理会，让罗峰自己处理便是。
　　……
　　江南基地市HR联盟，一处别墅之内，李耀面目狰狞，看着自己儿子李威的照片不断呢喃：“罗峰，虽然不知道你躲哪去了，不过最好永远别出现了！
　　杀不了你，我还弄不死你家人吗？”
　　“耀，为什么不直接杀了他的家人，可恶的罗峰！我可怜的威儿啊！”维妮娜在一旁痛哭。
　　“放心好了，我不会轻易杀了他的家人的，我要一点一点折磨他们，折磨到他们精神崩溃，让他们后悔生出了罗峰这个儿子，我要他们到死都在诅咒罗峰！”
　　可正当李耀夫妇在幻想着怎么折磨罗峰家人的时候，他们所在的HR联盟华夏总部，突然间轰然倒塌！
　　两人都是高等战神，反应也十分迅速，这点攻击还无法致他们于死地。
　　可是等李耀夫妇来到外面，看见了悬浮在空中的罗峰，顿时发出了怒吼！
　　“罗峰！你终于出现了！
　　这里是闹市区，你敢杀人吗？
　　我早就料到你可能会出现，周围数十公里之内，我都安装了高爆炸药，只要你敢动我们一下，就让附近的所有人都跟着一起死吧！”维妮娜看到罗峰，原本精致的脸庞彻底变形了，仿佛一个地狱中爬出来的恶鬼，死死盯着罗峰。
　　“不要以为只有你才能腾空，我也可以！”说话间，李耀腾空而起，矗立在空中跟罗峰对视，正是张君宝的玄龙登天步。
　　“哈哈哈，没想到吧，你好朋友的身法，会有一天帮我们对付你！”李耀露出狰狞的笑容。
　　“这身法真是不错，空中战斗不再是你们精神念师专属的了！”
　　罗峰全程没有开口，只是冷冷的看着李耀夫妇的表演。
　　此时的他心中的怒火已经消退了，取而代之的是对李耀夫妇无知的蔑视。
　　“两个跳梁小丑，演够了吗？”罗峰淡淡的说道。
　　宇宙强者他都见了不少，再次见到曾经让他惊恐不已高等战神李耀夫妇，只觉得有些好笑。
　　“别动，只要你一动所有人都得跟着死。”维妮娜示意了一下手中的遥控器。
　　她坚信，即使罗峰达到了行星级，想要杀了他们夫妇，她依旧有足够的反应时间可以按下遥控器，让周围的人跟他们一起陪葬。
　　罗峰脚下的遁天梭中飞出两条金色的小鱼，下一刻它们再次回归。
　　速度之快，现场没有人看到发生了什么。
　　李耀忽然发现，他的妻子维妮娜脑袋已经掉了，手中的遥控器也支离破碎。
　　而他想动，才发现，自己笼罩在黑神套装之下的身体，已经彻底变成了肉泥。
　　巨大的冲击力即使经过黑神套装的削弱，依旧将他李耀的身体震成了血沫。
　　“地球的垃圾是该好好清理清理了。”
　　罗峰留下这一句话，独自离开，留下现场不明情况的围观群众。
　　这场一千亿悬赏的闹剧，也随着李耀夫妇被杀彻底消散。
　　只是现场华夏国的朱熹议员就在附近，当他看到李耀夫妇被杀的时候，惊出一身冷汗。就连他也没有看清楚罗峰杀人的过程，也就是说罗峰如果想要杀他，同样不费吹灰之力。

第146章：修行秘法
　　自从罗峰解决了李耀夫妇之后，地球上再也没有哪个战神或者议员敢出来闹事。
　　张君宝没有隐藏这件事，甚至把罗峰击杀李耀夫妇的视频上传到网络之中，为的就是震慑地球上那些野心勃勃的人。
　　就连第三议长，美利坚的冰雪大帝，看完罗峰的视频之后，都沉默了。随后表示，自己以后不会有参与任何跟针对华夏的事情。
　　所有人的明白，高傲的冰雪大帝也自认敌不过罗峰。
　　而罗峰，不过是目前地球上四位最顶级强者之中实力最弱的而已。以往的议长制度也成为了历史。
　　谁敢仗着自己议长的身份，要教罗峰做事，那才是真的在找死。
　　随后，张君宝四人召集了所有国家和组织的领导人，准备将宇宙的事情告知了他们。并且每个国家分配了两个意识感应头盔。
　　由于张君宝他们从宇宙里带回了大量的奴隶，继续住在明月小区已经不现实。
　　张君宝跟华夏的领导人沟通之后，将原本江南基地市附近的023号城市荒野区内的妖兽彻底扫荡干净。
　　随后凭借华夏强大的基建能力，仅仅一个月的时间，便在原本023号城市的位置上建起了一个全新的古园林风格城市。有张君宝在，根本不用担心妖兽入侵的问题。
　　更何况这里还驻扎着张君宝他们从宇宙中带回来的上千个奴隶，最弱的都是行星九级的精神念师，哪只不开眼的妖兽要是敢来，那就是给他们加菜的。
　　张君宝和罗峰一家都搬到了这里面。
　　“张君宝先生，你要求的新城市已经建好了。”满头银发的贾谊亲自验收，脸上满是笑容。对于张君宝突然提出的要求，华夏方面不单没有为难，更是全力配合。
　　一个罗峰的实力就已经让这些国家完全看不懂了，更何况还有一个实力绝对更加夸张的张君宝呢？
　　而他们两人可都生活在华夏境内，对于两人愿意镇守华夏，国家表示十分欢迎。有了他们在，江南基地市也成为了华夏最安全的基地市，安全程度甚至超过了洪所在的洪宁基地市。
　　“贾议员，这次麻烦你了。这是先前说好的酬劳，一颗木伢晶。”张君宝手中出现一颗木伢晶，递了过去。
　　“我建议你自己将它吸收了，不要拿去制造一个新的行星级，太浪费了。一个初入行星级的武者，在未来作用绝对没有你们想象的那么大。”
　　张君宝也看的出来，这位为了国家和人民戎马一生的老人，是准备利用木伢晶制造出一个新的行星级强者出来的。
　　但同样，木伢晶也可以让贾谊的实力更上一层楼。
　　话张君宝已经说到了，至于具体怎么选就看贾谊自己的了。
　　张君宝之所以没有购买宇宙中的生存基地，一来是大型生存基地价格太高，而且能够抵挡住宇宙级强者攻击的生存基地，也住不了多少人。
　　倒不如把这些钱花在强化他们自己的实力上面。他们已经购买了四个恒星七级的奴隶，如果连他们都失败了，就算买了生产基地又如何。
　　难不成一辈子当乌龟躲在里面吗？
　　与其被动挨打，张君宝更喜欢提前布置好一切。
　　……
　　修炼室内，张君宝盘膝而坐。
　　“君宝，这里有我整理出来行星级、恒星级、宇宙级和域主级的秘法和感悟，你的空间天赋相当出色，而本身又觉醒了光线的特殊能力，对时间法则的领悟同样有巨大优势。
　　时间法则方面的秘法十分稀有，就连老主人收集的也不多。倒是空间法则有不少。
　　我建议你先将其中一个法则修炼到极致，再考虑另外一个法则。毕竟修为的强弱到最后，到最后是比拼法则领悟的强弱。”巴巴塔介绍道。
　　“你说的有道理，不过我还是想试试空间法则和时间法则一起修行。我认为两种法则并不是完全分离的，在我的领域之中，你们能看到的是我对空间的掌控。
　　可实际上，我的领域是时间和空间结合产生的成果。”张君宝提出了自己的想法。
　　“可是人的精力是有限的，无论是空间法则还是时间法则，都是极其庞大的体系，单单修行其中一种，就已经足以耗尽精力的，更别说两种法则一起修炼。
　　就算是老主人，在空间法则的造诣已经相当了得。可到他死为止，依旧没有领悟出空间瞬移。
　　如果你两种法则一起修炼，又该花费多少时间呢？”巴巴塔劝说道。
　　虽然知道张君宝在时空两种法则的天赋都相当了得，但是巴巴塔也很清楚，贪多嚼不烂的道理。时间和空间任何一个法则走到尽头，都足以让张君宝受用不尽。
　　可两种法则一起修行，不单单需要极其夸张的天赋，还需要远超常人的毅力和耐力。如果搞不好，很可能导致两边都只是半桶水而已。
　　强者之间的战斗，并不是谁会的多谁就赢。而是谁会的法则更强，两个五十分，怎么也打不过一个单项一百分的强者。
　　“巴巴塔，你说的道理我清楚，但是，我的太极拳从我修炼至今，便是融合在一起的。
　　阴阳交互，时空融合，单独修炼一道虽然短时间内提升速度快，但是最终很可能会遇到难以逾越的瓶颈。
　　相反，如果我以太极真意为总纲，将宇宙中的秘法融入其中，虽然一开始可能困难一些，一旦我修炼成功，威力绝非单走一道所能比的，你明白吗？”张君宝解释道。
　　“你想将其他秘法融入你的太极真意之中，怎么可能，你所修行的太极拳不过是地球上一种传承几百年的低级秘法而已，怎么能跟宇宙中的秘法相比较呢？
　　而且每种秘法都是独立的存在，怎么能够融合在一起？
　　我跟随主人数千纪元，从来没有听说过有这样的事情。除非是一个体系下的秘法，否则根本不可能融合。”巴巴塔坚定的说道。
　　将宇宙的高等秘法融合到地球上一个仅仅发展了几百年的秘法之中，这是什么疯狂的想法。
　　且不说两者之间能不能融合在一起，就算要融合，也是以宇宙中的秘法为主啊。巴巴塔拿出来的秘法，哪个不是经过了数万年，甚至数百万年的发展的。
　　“巴巴塔，你口中的地球低级秘法，让我在学徒级就掌握了时空领域，宇宙中的秘法有这个效果吗？
　　况且在我看来，太极真意并非只有数百年，太极的智慧源自数千年前地球人类起源时代，传说中的人王伏羲便将宇宙混沌化为太极，一画开天，一分阴阳，随后更是衍出了五行八卦，用来描述世间万物的变化规律。
　　华夏古人认为，万事万物都有统领它们变化规律的总纲，这便是太极。
　　你给我秘籍我都看过了，虽然没有深入修行，但是我始终感觉，这些秘籍缺少了一点，那便是统一所有秘籍的总纲。
　　每一本秘籍都试图将自己涉及到的法则尽量详细的描绘出来，从微观的角度，将法则中的点点滴滴全部剖析。
　　这种方法并没有错，但是不够全面。
　　而太极真意，便是这个纲领。
　　纵观地球上的科技法则也同样验证了这个理论。
　　以往的科技都是想要将所有的事物尽可能清晰的描绘出来，直到量子力学的出现，才让人意识到，对于世间万物的描述方法，还有另一个角度。
　　地球的网络中流传过这样一段话，我觉得十分有意思。
　　当某一天科学走到尽头的时候，或许会发现，道尊和佛主早已在那里等候多时了。”
　　“这……这些都是你自己想出来的？
　　我曾经听主人说过类似的理论，只可惜主人始终无法领悟其中的道理。你现在不过是行星级而已啊！”巴巴塔不敢相信，张君宝居然将修炼的秘籍功法，跟科学理论，甚至神学想结合。
　　“在宇宙之中，大多数修行秘籍都可以用科学的理论来解释，我们智能生命就是一个最好的例子。
　　纯粹理性的智能，和极度感性的生命结合，才诞生出了我们智能生命。
　　可即使是主人这样的不朽强者，也无法参透其中的奥秘。就算现象摆在眼前，看不懂就是看不懂。
　　你现在的修行方式我也同样看不懂了，不过我认为这是好事。起码证明你在某些方面甚至已经超过了你的老师。
　　我没法说出你这种修行方式的好坏，但是我希望你能够现在我交给你的秘法悟透之后，再进行自己的修行。”巴巴塔做出了最终的妥协的方案。
　　“那是当然，只有将宇宙的秘法彻底融汇贯通，才能融合到太极真意之中。”张君宝点点头，说道。
　　“好，其他事情我不管，但是你每天必须感悟四个小时的空间秘法。
　　身法类秘法我给你选的是万线流，这是一部对空间法则感悟要求极高的秘法，感悟到精深的地步，同样可以爆发出强大的攻击力。
　　攻击秘法是极光剑法，这本秘法十分切合你的光线能力，也是主人所拥有的时间类攻击秘法中最强的。
　　另外就是空间基础详解，这个一定要详细阅读，理解，并且完全掌握，这是空间法则基础中的基础。
　　既然你想要两种法则一起修行，那么时间基础详解，你同样需要掌握。
　　你的自律性很强，时间安排不用我说什么。
　　我只希望当你发现自己的路走不下去的时候，及时放弃，专攻其中一条法则。”巴巴塔认真的交代道，这时候，他才真正做到了一个指导传承的智能生命该做的事情。
　　为张君宝讲明一切厉害关系，但是并不会替他做出选择。任何选择的后果都是一个强者迈向变强之路需要承受的。
　　连自己选择的后果都不愿承担的话，根本无法成为一个真正的强者。
　　“放心好了，我自有分寸。”张君宝点点头：“如果你强行安排，我反而会不习惯。”
　　“反倒是罗峰那边，我希望你能多用关注一下，他的基础太薄弱了，容易走弯路。”
　　“我真不知道你为什么这么看好他，不过罗峰这小子毅力是真的变态，我交代给他的修行任务都一丝不苟的完成了，甚至还超额完成，简直不要命。”巴巴塔说道。
　　“我这边你留一个智能分身就行了，重点关注罗峰，别让他落下了。”张君宝说到。
　　“行，反正有虚拟宇宙网络在，我可以瞬间接收所有分身信息。”说完巴巴塔的主体意识消失，只留下一个相当于智能光脑级别的分身，处理能力跟他一样，只不过没有巴巴塔的感情而已。
　　“看来巴巴塔还是喜欢虐罗峰啊，真是相爱相杀。”张君宝笑了笑，巴巴塔虐罗峰都快虐出快感了，而罗峰也丝毫不怂，只要是巴巴塔制定出来的计划，他都发了疯的完成。

第147：死亡训练（万更求订阅）
　　虚拟宇宙网络之中，一个巨大的城堡内，张君宝盘膝而坐。
　　他的眼前显示的正是虚拟宇宙网络超级管理权限的界面，张君宝意念一动，界面自动弹开。
　　身份信息上显示的内容让他看出了一下端倪。
　　“姓名：张君宝
　　所属：乾巫宇宙国，黑龙山帝国
　　实力：行星级
　　权限：宇宙级
　　超级权限：真实死亡感受
　　……”
　　内容并不算多，但是其中两条却引起了他的注意。
　　在虚拟宇宙网络中，使用者的权限是跟自身实力挂钩的。虚拟宇宙网络能够准确判断出使用者的实力，并且给与不同层次的权限。
　　比如不朽强者，就会比不朽之下拥有更多地方的开放权，并且也会有更强的自由度。张君宝的实力是行星级，按理说权限也同样是行星级的才对，可是此时他的权限却是宇宙级的。
　　“这个超级权限给了我比自身实力高上两级的权限，不知道是固定高出两级，还是会根据实力提升有所变化。
　　也没有说明，这个只能等我实力达到恒星级才知道了。
　　倒是这个‘真实死亡感受’是什么意思？
　　在虚拟宇宙网络之中，即使是杀戮场的战斗，死亡时虽然也有恐怖存在，但并不会给人真正面临死亡时的绝望感。
　　这样的设计有好有坏，虽然武者喜欢在虚拟宇宙网络之中战斗和训练，但并不是所有人都喜欢死亡感受的。
　　如果在虚拟宇宙网络死亡的时候都会有完全真实的感受，或许不少人都会精神崩溃。更不可能把虚拟宇宙网络当做一个常规的训练场所。
　　虚拟宇宙网络之中可以100%的模拟疼痛，战斗损失等等。
　　难不成这个‘真实死亡感受’，就是在虚拟宇宙网络中死亡的时候，会有真正的死亡感受吗？
　　倒是有可能，连宇宙运行法则都能模拟出来，想要模拟死亡感受完全可以做得到。
　　只是这个选项，一般人不会选吧。
　　毕竟再真实，虚拟宇宙网络还是虚拟的，谁想在虚拟世界里被击杀一次，结果是真的会死。或者说真的觉得自己死了，这种感悟绝对可怕。
　　都说生死之间会有大恐怖存在，并不是谁都能够接受的，说不定容易在现实之中真实死亡。
　　可是一旦真正承受住了死亡的恐惧，我的实力绝对能够迅速提升。死亡的瞬间人的一切感知会提升到极致，就连对法则的感悟也是同样的，死亡瞬间激发出的潜力，绝对可以爆发出远超平时的实力。
　　可是搞不好，会出现精神分裂也说不定。”
　　张君宝有些犹豫，感悟死亡，虽然听起来是一种加速修行的好方法，但是正成人绝对不愿意尝试。
　　没有面临过死亡的人，是绝对无法体验那种恐怖的瞬间的，这并不是单靠毅力就可以解决的问题。而是会将人类的情感提升到极致，任何内心的破绽，都会在那个瞬间的极度放大。
　　这个选项就是一把双刃剑，用得好的话可以让张君宝实力急速提升，但也很可能让他从此沉沦，畏惧死亡，一蹶不振。
　　“不管怎么说，这都是一个机缘，就这样放弃了不符合我的原则。试验一次。”张君宝思考许久之后下定决心，尝试一次。
　　真实的死亡体验，就连他也没有真正体会过。虽然过去也曾经经历过濒临死亡的状态，但是那跟真正的死亡体验还是有差距的。
　　“挑战空间，这里可以模拟出所有想要的对手，是训练的绝佳场地。我现在行星七阶（从虬龙星回来提升了一级），即使面对普通的恒星级一阶我也丝毫不惧。
　　那干脆就选择恒星一阶的金角巨兽，让我好好见识见识宇宙中的顶级血脉，星空巨兽实力到底如何吧！”
　　张君宝快速设定了对手信息，恒星级一阶，出生一年之后正常成长的金角巨兽。
　　这正是地球未来将要面临的金角巨兽的实力，既然一定要体验一次死亡，倒不如拿金角巨兽来练手。
　　张君宝相信，如果只是一次真实死亡经历，以自己的心境修为，应该是可以扛下来的。
　　设置成功，张君宝快速进入挑战空间之中。
　　他的对面，正是宇宙中最顶级的血脉，星空巨兽。这只金角巨兽身长一百八十米左右，有四条蹄爪，还长着翅膀，遍布全身的黑色鳞片折射出寒芒，令人心悸。
　　金角巨兽头顶上还长着一根标志性的独角，独角之外还有一个凸起，标志它刚刚踏入恒星级。
　　刚一出现，这头虚拟宇宙网络模拟出来的金角巨兽发出一声震天的嘶吼，光是吼声就让张君宝浑身血脉喷张，身体发出强烈的危险警示。
　　“这就是传说中的金角巨兽，以我现在的实力，即使面对普通的恒星级一阶，也有一战之力。
　　可是面对它，居然光是气势爆发，就令我身体自然感受到死亡的威胁。
　　不愧是宇宙中同阶同级无敌的存在，顶级血脉果然恐怖。
　　不过光是气势还吓不倒我，领域，开！”
　　虚拟宇宙网络不单是极度逼真的还原了真实金角巨兽的模样，这只金角巨兽看到张君宝朝它冲过去，嘴角甚至还露出了一个十分人性化的轻蔑微笑，仿佛在嘲笑张君宝的不自量力。
　　只是这样的表情出现在它那张恐怖的脸上，显得十分吓人。
　　这么弱小的虫子也敢挑衅它？
　　张君宝主动进攻，运足了力量的一剑，劈在金角巨兽的身上，竟然只引起了它身上鳞片的一阵震动，随后什么事情也没发生。
　　张君宝迅速拉开身位，心中震撼不已。
　　“难怪拥有领域的洪和雷神两人合击，面对被核弹炸伤的金角巨兽仍然无法匹敌。
　　这金角巨兽虽然只是刚出生不久，但是它的鳞甲防御力之高，远超同级别的战甲。
　　甚至在我的剑击中的一瞬间，它的鳞片和皮肤自然产生了奇特的律动，居然将我的攻击直接化解了。
　　身为顶级血脉的存在，一些我们需要特地修炼的防御秘法，看来对它而言只不过是天生的本能而已。
　　就算它还不明白法则是什么，但基因之中自然烙印着法则的使用方式。难怪一旦成年就会自然成长为界主级，这样的种族优势，实在太夸张了。”
　　张君宝脑海中疯狂分析着金角巨兽的实力和应对策略，他的攻击对金角巨兽起不到丝毫作用。
　　而对面，身长超过180米的金角巨兽，鳞甲翅膀轻轻一挥，瞬间来到张君宝面前。
　　它的暗金色双眸中满是冰冷、暴虐和杀意，此时它仿佛拍死一只小虫子一样挥动自己的右抓朝张君宝抓来。
　　在张君宝的领域之中却可以清楚的感受到，金角巨兽这一抓，蕴含了空间法则的变化，硬生生顶着他的领域袭来，速度极快。
　　张君宝极力运转领域，终于在金角巨兽的蹄爪集中他的前一刻，艰难躲开。
　　金角巨兽眼眸中带着一丝不解，在它的认知里，这一击足以击杀张君宝了。
　　“不行，它的力量超出我太多，即使借助领域的力量想要拨动它攻击，依旧太困难了。
　　不过也不是没办法，既然拨动不了，那我便随风飘扬就是了。”
　　金角巨兽的蹄爪再次袭来，这一次张君宝没有试图用领域改变它的攻击，反而将力量作用到自己身上，他的身体似乎化身成为一片羽毛，随着金角巨兽蹄爪搅动的空间波动，将自己激荡开来。
　　金角巨兽不断挥舞着自己的蹄爪，而张君宝则像是一颗皮球一般，被它拍来拍去。
　　“还好有领域能够将我的身体弹开，可是每次他的攻击都能够深入到领域之中，如果它的攻击再强一些，就算是我的领域，也可能还没反应过来就被直接洞穿了。”
　　张君宝的领域此时就像一颗皮球，在金角巨兽攻击的瞬间将身处领域之中的张君宝弹出去。可是皮球也是有承受范围的，金角巨兽的攻击不像手臂，而是像一把刀一样，只要足够锋利，可以直接切开张君宝的领域，将他击杀。
　　“不行，这样完全被动，就连给它挠痒痒都做不到。我的力量还太弱，缺少强力的攻击手段，只能拼了！”
　　张君宝浑身气息疯涨，全身猛地出现了让人心悸的光芒，他已经开始燃烧灵魂。
　　这就是虚拟宇宙网络厉害的地方，即使是燃烧灵魂这样的拼命招式，它也可以百分百的模拟出来，不用担心自己真的在燃烧灵魂。
　　“燃烧灵魂之后，最多持续一分钟，必须爆发出最强的拼命招式！”
　　张君宝身上的光芒耀眼到了极致，就连手中的长剑也瞬间化为光剑。
　　此时的张君宝身体周围领域迅速缩小，最后经过极度压缩的领域，汇聚到了手中的剑上。
　　拼死燃烧灵魂，是掌握了领域的强者才能够施展出来的拼命秘技。将灵魂、基因原能、力量、意志，身体内所有的一切全都结合在一起，沟通宇宙，爆发出最强大的攻击力。
　　威力极其可怕，就连陨墨星一脉精神念师的拼命秘法，在威力上都比不上它。
　　但也正因为如此，这招过后，使用者基本上也会耗尽一切而亡。
　　咻！
　　张君宝在空中化为一道光速，直击金角巨兽。
　　而对面的金角巨兽也终于感觉到了危机感，头顶上的金角发出耀眼的金色光芒，正是他们金角巨兽一族的拼命秘法。
　　同时金角巨兽那庞大的身体上，颈部、背后那有着金色秘纹的鳞甲也亮了起来，这些金光迅速沿着秘纹直接传输到金角巨兽那一双巨大的翅膀上！
　　一时间，那一双翅膀仿佛略微变大了一号，形状都略微变化。
　　金角巨兽宛如一道金色流光，跟张君宝轰然撞在了一起。
　　整个天空爆发出了极其耀眼的光芒，仿佛一颗巨大的太阳当空而立，一边白色，一边金色。
　　张君宝所化的白色光芒越来越小，最后变成一柄极细的长剑，将金角巨兽彻底洞穿。
　　金角巨兽虽然也使用了秘法，但是它的战斗经验并不算丰富。在最后一刻张君宝将自己此地融入长剑之中，以身化剑，将自己的灵魂附着在长剑之上，成功洞穿了金角巨兽的身体。
　　长剑命中金角巨兽体内的那颗散发着金光的透明晶球。
　　“虚拟宇宙网络居然连金角巨兽的灵魂晶球都模拟出来了，就让我看看它的灵魂防御到底有多强！
　　去死吧！”

第148章：时空感悟
　　张君宝的识海之中，凝聚出了一座耀眼无比的虚空之塔，正是陨墨星一系灵敏防御秘法。
　　巨大的虚空之塔疯狂开始旋转起来，塔身逐渐变得虚无，而塔尖却发出了耀眼的光芒。
　　最终塔尖与剑尖融合在一起，灵魂与物理的攻击双重叠加，狠狠轰在金角巨兽体内的灵魂晶球之上。
　　金角巨兽的身体被洞穿，发出了震天的嘶吼，此时它顾不得身体的伤害，身上的秘纹不断疯狂闪烁，像是流动的能量通路一样往身体内部的灵魂晶球涌去。
　　“好强的灵魂防御力，没想到我拥有领域，在燃烧了灵魂之后，依旧无法突破它的灵魂防御。”
　　此时，张君宝发现，金角巨兽的灵魂晶球表面浮现出了大量的金色秘纹，而正是这些秘纹，在阻挡着他的攻击。
　　“这些秘纹，竟然有如此之强的防御效果，如果能够解析出来，是不是代表我也可以掌握金角巨兽的灵魂防御秘法呢？
　　很明显，金角巨兽灵魂晶球上的防御秘纹，远比虚空之塔更加复杂。”
　　虽然张君宝想要尝试金角巨兽的实力，但是他没有忘记，这里是虚拟宇宙网络。虚拟宇宙网络存在的意义，并不单单是让他打打杀杀，更准确来说，是可以将对手的实力一点一点剖析出来，展现在张君宝面前。
　　这样的功能远比单纯模拟出一只金角巨兽来跟他对战更加重要，因为张君宝不仅是要击败金角巨兽，更是要明白金角巨兽为何强大，充分吸收敌人的优点，转化为自己的力量，这才是虚拟宇宙网络最强大的功能。
　　现实之中哪有可能让对手在拼命的时候暂停不动，给你充分的时间观察他所施展的秘法。可是在虚拟宇宙网络，完全可以做到，并且是360度无死角重现。
　　此时的张君宝虽然在跟金角巨兽拼命的过程，但是他仍然可以操控虚拟宇宙网络将这个过程完整的记录下来，甚至将金角巨兽灵魂晶球表面的秘纹也充分展示在他的面前。
　　只需要等战斗之后，张君宝便可以仔细分析。
　　战斗固然重要，但是战后总结，才是提升实力的关键时期。
　　一味嘶吼的战斗方法更适合莽夫，对于张君宝而言，战斗反思，再模拟对战过程，将敌人的战斗方式和秘法彻底解析清楚，知己知彼方能百战百胜。
　　张君宝的攻击还在继续，双方拼命的时刻，比拼的不单单是秘法强度，更是意志力的对抗。
　　虚空之塔内部，张君宝的七颗微型星球就在里面。最中央的一颗是当初达到行星级一阶的时候拥有的，其他的则是每晋级一阶产生一颗。其他六颗星球围绕着中央星球旋转，犹如地球绕着太阳转一般。
　　此时，所有的星球都在散发出光芒，仿佛整颗星球都沸腾了似的。经过不断的对峙，虚空之塔内的星球不断燃烧不断消耗，体积越来越小。
　　“这样不行，我的基础太弱了，禁不起消耗。拼了！“
　　七颗星球直接飞出张君宝的识海，彻底融入虚空之塔之中，虚空之塔宛如一柄开天之剑，疯狂的刺着金角巨兽那表面布满了金色秘纹的灵魂晶球。
　　“嗷呜~~”
　　金角巨兽痛苦甩头，可是它也已经拼尽了所有，无论是金角巨兽还是张君宝，双方的生命气息都在不断降低，最后消失不见。
　　在最后一刻，自己似乎看到了金角巨兽的灵魂晶球表面已经出现了裂痕，而自己去无力支持，最终意识消散。
　　如果是普通的挑战试炼，此时的虚拟宇宙网络会直接跳过最后的死亡过程，重新为张君宝生成一具身体。
　　而此时，开启了真实死亡感受之后，张君宝却仿佛进入到了一个虚无的空间之后，周围什么都没有，他无法发出任何声音，也听不见任何动静。
　　甚至，无法看到任何东西。
　　一切归于虚无，时间，空间，灵魂，在这里都仿佛不存在一样。
　　“我……我在哪？”
　　不知道过了多久，张君宝的灵魂发出了一丝微弱的波动。
　　他无法动弹，甚至没法确定自己的身体是否还存在。
　　“这里便是死后的世界吗？
　　我到底是真的死了，还是依旧在虚拟宇宙网络的死亡模拟之中？”
　　没人任何人给他回应，张君宝发现就连他眼前虚拟宇宙网络的操作界面，也消失不见了。
　　“巴巴塔？”
　　他尝试呼叫巴巴塔，可是也没有得到任何回应。
　　时间似乎在不断流失，张君宝不知道是他的错觉，还是时间真的存在。
　　“这难道就是寂灭，一切归于虚无，肉身和灵魂都化为虚无，不生不灭之境？”
　　张君宝收敛心神反而专心感悟，虽然不知道现在的状态到底是什么，但很可能他还处在虚拟宇宙网络所模拟的死亡感悟之中。
　　时间是什么？
　　空间又是什么？
　　当空间不存在时，时间真的用意义吗？当时间不再，空间又是如此证明自身的存在呢？
　　就如同张君宝此时状态一样，他失去了所有的感知能力，对他而言，周围任何事物都是不存在的，同样空间是不存在的。
　　没有空间的存在，时间便失去了意义。
　　“不对，我的思维还在，那么我的灵魂便在。
　　只要我的思维还在继续，那么时间便存在了。
　　我的灵魂还在，那么空间便是存在的。
　　时间和空间没有绝对性，无论是灵魂秘法，还是物质秘法，都只能作用在使用者时空之中，如果我能从另一个时空发动攻击，防御便失去了意义。
　　时空存在的地方，便是我能施展攻击的地方！”
　　猛然之间，张君宝睁开了双眼，他的面前，一颗表面破碎的灵魂晶球就在他的眼球。
　　虽然他的在寂灭之境似乎度过了漫长的时间，但是在现实之中，仅仅一瞬而已。
　　“时间，空间，岂是灵魂能够防御得住的？
　　时空扭曲！”
　　虚空之塔的顶端，似乎也开始变得虚无，跟塔身失去了力量的虚无不同，此时的虚空之塔仿佛避开了这个时空的防御，转而从另一个时空攻击金角巨兽的灵魂晶球。
　　这样的转变，让张君宝察觉到，灵魂晶球的强大防御力正在迅速消退。
　　”真不愧是天生金空属性星空巨兽，即使这只金角巨兽还不能掌握空间秘法，但已经能够对其他空间的攻击有所防御。
　　只可惜，没有金角巨兽意志加持的防御，太弱了！”
　　“咔嚓~”
　　金角巨兽的灵魂精神终于破碎，被张君宝从扭曲的时空之中彻底击碎了。
　　巨大的金角巨兽尸体化为数据里彻底消失，也意味着虚拟宇宙网络判定，金角巨兽已经彻底死亡了。
　　张君宝的身体跌落在地上，疯狂喘息。
　　“如果刚刚在寂灭之境没有领悟，我是不是会被困死哪里？还是虚拟宇宙网络会把我从中拉出来呢？”
　　张君宝头痛欲裂，就连身体也疲惫不堪，直接断开了虚拟宇宙网络，回到现实之中。
　　“君宝？君宝？你怎么了？”巴巴塔及时出现，他监控到在一瞬间，张君宝的身体状态跌落到了极低的程度。
　　可是目前地球上，还没人能够对他造成这样的伤害。
　　“呼~呼~”
　　张君宝大口喘息，可是心中却抑制不住的兴奋。
　　他抗住了这次死亡感悟。
　　“没事，只是训练太逼真了而已。”

第149章：强大的虚拟宇宙网络
　　在虚拟宇宙网络虽然张君宝是临阵突破，才艰难击杀了金角巨兽，但如果在现实之中，再次面对金角巨兽，张君宝也坚信自己绝对有战胜金角巨兽的把握。
　　以金角巨兽为假想敌，张君宝体现在虚拟宇宙网络之中查阅了大量关于金角巨兽的资料，做了充足的准备。知己知彼，方能百战百胜。
　　金角巨兽虽然罕见，但是以虚拟宇宙网络的强大，自然拥有它的信息。
　　就连金角巨兽身上的秘纹和最后拼命时灵魂晶球上出现的秘纹，也都被张君宝全部记录下来。
　　虽然现在他现在对秘纹的研究还不多，但是随着实力增强，他相信自己终有一天能够解开这些秘纹的含义。
　　宇宙之中实际上出现秘纹的地方有很多，但似乎没有形成一个完整的修行派系。也因此容易被人忽略，让秘纹成为宇宙中神秘的存在。
　　张君宝查阅了虚拟宇宙网络中不少资料，发现宇宙中对秘纹了解最对的，可以算是炼器师了。
　　无论是普通的宝物，还是重宝，甚至是至宝，都是从炼器师手中诞生的。那些宝物上的秘纹，往往复杂无比，赋予了宝物各种各样奇特的功效。
　　最常见莫过于各种各样的念力兵器和原力兵器了，可以让使用者将自己对法则的理解充分融入到宝物之中，爆发出强大的攻击力和防御力。
　　就像罗峰手中的遁天梭，就是呼延博自己炼制的，只不过水平似乎并不怎么样。
　　一个不朽，炼制一件三阶念力兵器，使用难度却比宇宙中的制式兵器弧刀盘更大，要求更高。
　　弧刀盘是三阶中品，而遁天梭只是三阶下品而已。
　　也就是说即使罗峰的精神念力跟张君宝一样，两人使用同样的秘法，张君宝的借助弧刀盘施展的攻击效果，是要强于使用遁天梭的罗峰的。
　　其中的区别便是炼器师的炼器水平差异，或者说对于秘纹掌握水平的差异。
　　“这段时间先把秘纹的基础知识掌握好，呼延博的传承之中，虽然也有关于秘纹的使用方法，不过他自己水平不高，很难保证不带我走弯路。
　　现在提升实力要紧，自己摸索的话，一时之间很难依靠秘纹提升实力。秘纹的研究等天才战之后再说。
　　如果能够进入虚拟宇宙公司，那就能够接触到最系统的秘纹知识。到时候再研究也不迟。”
　　张君宝暗自给自己安排好了任务规划。虽然他认为秘纹一道潜力很大，但是这其中涉及的知识内容极其庞大，根本不是他现在一个人的力量可以掌握的。
　　倒不如先提升实力，等进入虚拟宇宙公司之后，接触虚拟宇宙公司的力量，那才是正道。
　　虽然说如此，但是以秘纹一道的独特思维研究各种秘法，依旧给了张君宝很大的提示。
　　最明显的就是他对于万线流的理解，原本他的空间天赋就出色，而这次近距离观看了金角巨兽身上的秘纹之后，发现与万线流所修行方式有着异曲同工之妙。
　　金角巨兽是金和空间一道的天生宠儿，它们身上的秘纹可以极大程度上强化金角巨兽的速度。而万线流正是利用对空间法则的感悟，将速度爆发到极致。
　　张君宝虽然无法完全理解秘纹的含义，但是长期观看金角巨兽身上的秘纹，一点一点的模仿，让他对空间法则的感悟迅速提升。
　　原本张君宝倒是想在虚拟宇宙网络之中寻找一个能够指导他学习秘纹的老师，无奈掌握秘纹的炼器师，无一不是财大气粗之辈，更别说实力足以分析出金角巨兽天赋秘纹的强大存在了。
　　他那点钱，根本没办法让炼器师们看上眼，也只能无奈放弃。
　　但是，张君宝在虚拟宇宙网络之中真正感受到了死亡的过程，自己的灵魂一点点撕裂开来，燃烧殆尽，拼尽所有去击杀强敌的过程，虽然痛苦无比，但是每一次撕裂，都能够让张君宝的意志更加强大。
　　痴心追求武道这么多年，他的意志一如既往的执着、坚定，从未因为强敌人退缩，在面对死亡的瞬间，也没有毁灭的征兆。
　　这对于张君宝而言是个极为难得的际遇。
　　精神念力是小兵，而意志便是它们的统帅，强大的精神念力固然重要，但是一个坚韧不拔的意志才是发挥出强大战力的基石。
　　同样是精神念力，是把它塑造出一块棉花，还是打造成一把绝世宝剑，将敌人斩杀，就在于意志如何磨练。
　　“灵魂寂灭的过程十分痛苦，难怪虚拟宇宙网络没有对外开放。这不单单是对意志的考验，同样也是对心境的磨砺。
　　这个过程，倒是有点类似罗峰接受星辰塔传承的经历。只不过星辰塔传承不能中断，而虚拟宇宙网络中的考验，却是多次重复的。”
　　张君宝感受到，死亡过程的磨砺，对心境要求极高。如果完全认清自己，掌控心境，即使是在虚拟宇宙网络之中感悟死亡，也很可能会真正迷失其中。
　　毕竟虚拟宇宙网络极其逼真，连宇宙运行法则都可以完全模拟，更别说是死亡了。
　　修心境界有三重，分别是：
　　第一重：明心见性，直指本心。心如明镜，不惹一丝尘埃，内心凝练入到，可以战掉一切障碍。
　　第二重：赤子之心、阴阳相合、刚柔并济；达到天人合一、赤子之心、心境大圆满，估计幻境海能闯到第十四、五座岛屿。
　　第三重：“心无限大、心包容一切”，任凭他威压再强我都能包容，我心无限，自然不可能被压迫崩溃。
　　三重心境本质上只是一种技巧，并无高低之分，其实是代表了三条不同的道路。
　　无论哪一条路走到极致，都足以看破生死，从死亡的寂灭之中走出来。张君宝的心境早已这三重境界，重归本真。这意味着他在任何一重心境之中，都有可能走到极致。
　　“虚拟宇宙网络的意义绝非单纯的战斗，能把所有法则清晰的模拟出来，才是重点。
　　普通人感悟法则，就像是一个小学生直接面对大学难题，能不能理解完全看天赋。
　　但是虚拟宇宙网络则是把这个过程完成分解成为小学知识，中学知识，大学知识，由简到繁，每一步都清晰无比。
　　相当于有无数强者为你解析法则，这样的修炼方式可比武者自己埋头研究强大太多了。
　　创造出虚拟宇宙网络的原祖，对宇宙法则的理解深入到何等程度，实在无法想象。
　　只可惜虚拟宇宙网络之中对金钱消耗也是极其夸张的。我不过是想寻找一个能够分解秘纹的方法，居然跟我收一万亿宇宙币，我的天啊，有这么多钱我能直接砸死恒星一阶的金角巨兽了。
　　没办法，只能先赚钱。”
　　感慨虚拟宇宙网络强大的同时，张君宝也被其中极其昂贵的收费所震惊。没办法，虚拟宇宙网络有充分的资源让他学习一切，但是同样需要付出高昂的代价。
　　……
　　杀戮场，乃是虚拟宇宙网络之中非常有名的地方，也是众多武者非常热衷的场地。
　　武者想要提高实力，埋头苦修么？除非是天生血脉强大的种族，比如蛮卡星人、或者金角巨兽这话，注定成年之后便可以直接达到域主级，甚至界主级的种族，否则，想要成为强者，就必须费尽心思用各种各样的方式去努力突破。
　　而杀戮场提供了一个让宇宙中所有强者可以共同比试的平台，一个强者想要变强，适当的对手是必不可少的。
　　当你行星级九阶想要突破恒星级而始终不得其法的时候，通过跟恒星级的战斗，能够认识到恒星级武者的手段，更快找出自己想突破的道路。
　　但是如果行星级直接遇到宇宙级的对手，那就不是学习了，而是单纯被虐杀，甚至连看到对手的机会都没有。
　　这些机遇，在现实之中很难遇到，可是在虚拟宇宙网络之中，只要付出足够的金钱，完全可以实现。
　　战斗，杀戮，一直都是不少武者快速提升实力的绝佳手段。
　　除了杀戮空间，还有决战空间，这是武者之间决斗的地方，可以申请挑战和被挑战。
　　每一个级别，根据胜负次数，会有一至九星的评价。
　　一般而言，九星的评价，便是可以横扫同级别的存在。
　　“巴巴塔，讲解一下决斗空间的规则。”张君宝说道。
　　“申请决斗空间需要先等级个人信息。
　　决斗空间有专门信息筛选，可以根据自己的情况设定对手的实力区间，若是寻找到合适的对手，经过对方同意，就会被传送进入。
　　可以开启个人的专属挑战空间，等待别人挑战。也可以选择进入其他人的挑战空间。
　　挑战空间不封闭，其他人可以申请观战。但是申请观战需要付费，收取的费用会分成是胜利者，都是五五分成。
　　观看一局挑战，收费一百黑龙币，很便宜。”巴巴塔说道。
　　现在跟着张君宝的是巴巴塔的智能分身，可以执行绝大多数操作，只是没有巴巴塔的感情而已。而巴巴塔的真身，正在陪罗峰愉快的修炼之中。
　　“不错，这样的制度，应该有不少强者专门设立挑战空间，然后每天跟不同的对手对战，在给观众进行指导的同时，也可以提升自己实力，一举两得。
　　这简直就是宇宙版的‘战斗主播’嘛！”张君宝默默吐槽。
　　“巴巴塔，帮我申请一个专属决斗空间！”张君宝命令道。
　　很快，周围便生成了一片宽广的草原，远处还有悬崖耸立，河道蔓延之后形成的瀑布，景色十分艺人。
　　“主人，申请个人专属决斗空间，需扣除一千万黑龙币！”
　　“可以。
　　设定个人昵称：三疯道人。”
　　“昵称已设定，绑定到专属决斗空间。”
　　“显示我的个人信息。”
　　“是！”
　　经过巴巴塔的操作之后，很快虚拟宇宙网络之中出现了一个新的决斗空间。
　　昵称：三疯道人！
　　修为：行星级七阶精神念师！
　　胜负：无！
　　“难得，我也来当一回宇宙网络主播，顺便看看宇宙中的强者，实力到底如何。”
　　“巴巴塔，设定赌战，第一局，赌注10亿黑龙币。
　　同时设定，每次观看赌战，收取十万黑龙币。”
　　“主人，赌注已经超过你的一成资产，请慎重。”
　　“没事，没有大赌注，钓不到大鱼。先进行是十场赌战，试试水。”
　　“主人，信息已发出，关于你的个人挑战空间信息会出现在附近星域的信息屏幕上，接下来只需要等待挑战着就可以了。”
　　在这里，每天都有无数人进入杀戮场和挑战空间，武者最重要的便是自信，总有些武者自信实力超群，设下赌斗，即是给自己的压力，也同时给对手压力。
　　极限爆发之下，才能磨练出超群的实力。

第150章：猎杀时刻
　　此时的张君宝就像一个耐心十足的钓鱼高手，他已经抛出了足够的诱饵，需要做的就是静静等待猎物上钩即可。
　　果然，很快他的决斗空间信息就引起了不少强者的关注。虽然决斗空间进行赌斗的人不少，但是敢一次性赌这么大的还是很少见的。
　　特别是行星级的战斗。
　　10亿黑龙币，即使对于行星级强者而言，不是个小数目了。除非是大家族出身，或者有好的赚钱渠道，否则一般的行星级想要拥有10亿黑龙币，是十分困难的。
　　虽然张君宝不确定自己的实力在同阶之中水平怎么样，但是根据巴巴塔的说法，绝对算是最顶级的那一小部分人了。
　　“这个人是个疯子吗？一个行星级居然敢开出10亿黑龙币的赌注，难不成是哪个世家子弟吗？”
　　“行星级七阶，新人，第一次开启个人挑战空间，居然允许最高恒星级一阶的强者进行挑战。
　　哪里来的愣头青啊，这么不怕死。能够做到同阶同级无敌，就已经是顶级天才了，他居然还想要越阶战斗，真以为恒星级强者是那么好相与的吗？”
　　“说不定是哪个世家培养出来的草包呢，在家族比试里恒星级强者都让着他，让他自信心爆棚了，以为自己可以越阶挑战。
　　这可是个好机会啊，可惜我的钱不够。该死，这么好的肥羊上那种找去啊？”
　　“兄弟们，我来虐杀这个菜鸡。不过我身上不够十亿黑龙币，不如大家给我众筹一个，等我打败了他之后，再还给你们。放心好了，我绝对信守诺言。”
　　“得了吧你，连十亿黑龙币都拿不出来，还能指望你是个高手啊？万一输了，你拿什么还？”
　　“投资有风险嘛，输了当然算投资失败啦！”
　　“滚！”这个词在宇宙之中，也是通用的！
　　“哼，你们都给我滚开，区区一个不知道哪里冒出来的垃圾，也敢在这里哗众取宠。
　　这是在抢我的生意啊！”
　　一个绿色头发青年出现在大厅之中，脸色阴沉的看着张君宝。
　　他是这一片地区知名战斗大师，每一次开启挑战空间，都有数以百万的观众观看他的战斗。
　　他的战斗风格多变，有时候遇到对手比较弱的，还会现场炫技，把对手当做教学模板给观众进行讲解，因此吸引了不少忠实的粉丝。
　　可是今天，他忽然发现看自己战斗的人少了很多，出来一看才发现，大家都被张君宝的信息吸引了。
　　不少人都在等待谁能够接下这个巨大的赌局，自然没心思去看他的战斗。
　　“这个家伙倒是敢下成本，居然有10亿黑龙币赌注，行星级七阶而已。我可是行星级九阶，就让我来给你上一课吧，只要打败了他，相比我的人气又会上升一个层次。
　　到时候，别说是10亿黑龙币，就是一百亿，也不在话下！”
　　“主人，已经有数千人提交了申请，选择哪一个？”
　　“行星级之中评分最高的多少？”
　　“行星级评分最高的是一个叫岳伦的，行星级九阶，已经是行星级九星的评价，来自黑龙山帝国虎牙星系。
　　战绩3987胜，252负。
　　是个职业战斗主播，他还给你留了一句话。
　　说要教你做如何战斗。”
　　“哦？职业战斗主播，还真有这种职业啊。
　　倒也是，并不是人人都想成为随时丢掉性命的宇宙佣兵的，就算强者也得生活，既能战斗，又能赚钱的战斗主播，自然成了热门的职业。
　　想要教我如何战斗？
　　就他了！”
　　张君宝虽然不认识他，但对方指名要教他战斗，那就试试。
　　申请瞬间通过，张君宝面前出现了一个精壮干练的绿发青年，看样貌风度出众，光是这派头，确实有战斗主播的资本。
　　“我的申请通过了？果然，在战斗申请之中加入留言，大多数人都会选择我的，嘿嘿，只要略施手段，就可以甩开外面那些在傻等的呆子。”
　　“三疯道人？好奇怪的名字，你倒是自负，行星级七阶，就敢挑战我行星级九阶。”岳伦露出了自信的笑容，这是他每次战斗的标准姿势，使他魅力大增。
　　同时，他也在自己的挑战空间之中留下信息，自己将会击败张君宝，获得这场十亿黑龙币巨额赌注的赌战。
　　顿时间，张君宝的决斗空间之中人齐立刻飙升，其中不少都是岳伦原本的支持者。
　　虽然这里是张君宝的专属决斗空间，但只要岳伦赢了，观战分成他也同样可以拿到。
　　现在他就是要用自己超高的人气，把这里变成自己的主场。
　　“你应该是从大家族里出来的吧，还没有认识到宇宙的残酷，就让我来给你上一课，战斗应该是这么打的！”
　　标准的对话套路，让观看战斗的观众瞬间进入高潮。
　　不少喜欢观看岳伦战斗的人，并不一定都是学习他的战斗技巧，也有不少纯粹是为了来看他虐菜的。
　　很显然，张君宝的信息已经让人联想到这又是一场毫无争议的虐菜之战，或者指导战斗。
　　“这家伙的废话，还真多。不过倒也不错，一下子就给我的决斗空间带来了不少观战者。”
　　战斗一触即发，张君宝选择了一身道袍样式的作战服，而对面的岳伦身上的作战服就要绚丽不少了。相比之下，张君宝的道袍就像是土旮旯里出来的。
　　不过这些都不是重点，战斗一触即发。
　　岳伦率先发起攻击，虽然他态度张扬，但是对待战斗却是异常认真的。
　　岳伦身法极快，瞬间来到张君宝身前，手中细长的刺刀落下，轨迹却十分诡异。
　　忽快忽慢，稍微不留神就会被他的攻击路线误导。
　　然而，张君宝的剑稳稳架住，感受到了刀锋上传递而来的力量，张君宝对岳伦的实力也有了大致的认知。
　　“居然掌握了一丝风属性法则的味道，只可惜领悟太浅，想要真正踏入风之法则的门槛，还有很长的路要走。
　　但对于同样是行星级的武者而言，确实有骄傲的资本。”
　　而此时，岳伦手上的刀锋转动，在被张君宝架住的第一时间，他就已经做好了变换攻击的准备，刀锋再次上扬，要趁着张君宝力量错愕之际偷袭。”
　　只可惜他眼中低估了张君宝对于身体力量的控制，用错力这种事情根本不可能发生在他身上。
　　张君宝手中剑柄测顶，让岳伦察觉到了危机。
　　他果断放弃了这次攻击，身体急速后撤。
　　“这个家伙，不简单！”
　　短暂的交锋之后，岳伦不再敢大意，他发现自己的右手上居然出现了一道血痕，明明自己撤离已经十分果断。
　　“怎么？不是要教我战斗吗？
　　总不会是教我怎么撤退吧？”
　　张君宝露出微笑，难怪巴巴塔说掌握了领域的行星级，能够做到行星级无敌。
　　很显然，眼前的这个战斗主播，虽然在技巧上确实十分不错，充分把战斗风格跟自己的特殊属性配合，走的是刺战的路子。
　　速度极快，而且不恋战。
　　但是对力量认知的绝对差距，让他在面对张君宝的时候，显得很乏力。
　　“哼，不要太嚣张了，刚刚不过是试探而已。
　　告诉你，能够在这里经常搏杀的主儿，大部分都是能够越级战斗的。等你回到杀戮大厅可以去打听打听，就算是恒星级的强者，败在我手上的也有以一手之数了。
　　不要以为伤到了我就能怎样，真正的战斗现在才要开始呢！”
　　说话间，岳伦再次踏空而来，而这一次，他居然分化出了十道刀影，每一道刀影都真实无比。
　　“十影葬！”
　　“噗……”
　　张君宝的身影被一刀劈成了两半。
　　“不好！”
　　岳伦还没来得及高兴，就发现刀锋之上根本没有击中实体的感觉。顿时心中大惊，正要遁去，忽然感觉脖子上一凉，一颗带着绿发的头颅，已经飘然飞起。
　　“真是的，战斗就战斗吧，废话还这么多？
　　真想讲解战斗，也应该在战胜我之后再分析。
　　看来常年的职业讲解让他养成了恶劣的习惯，不但喜欢在战斗的时候分心讲解，居然还为了让自己的招式看起来更华丽，使出这种这么勉强的招式。
　　明明只能使出7道真实攻击的实力，为了好看，非要加上三道。浪费精力不说，还给自己留下了破绽。”
　　当岳伦使出他的成名绝技‘十影葬’的时候，不少熟悉他的观众都认为战斗已经结束了。
　　而事实上，战斗确实在他使出绝技的时候就结束了。
　　只可惜是岳伦落败。
　　战斗过程十分短暂，令无数观战者根本还没反应过来。
　　“怎么可能，刚才发生了什么事情，我亲爱的小鱼不是使出了杀招吗，为什么他自己死了？”不少观众心中发出了疑问。
　　“你们刚才没有看到吗？那个三疯道人的速度，比岳伦快了不少，岳伦之所以能够使出十影葬就是因为他的速度够快，配合他的特殊能力，让所有幻影攻击都变为实体。
　　可是三疯道人在移动的时候，连残影都没有。这种情况只有两种可能，要么他的速度太慢，形成不了残影，要么就是他的速度太快，我们的眼睛根本捕捉不到残影。
　　在岳伦施展十影葬之时，识破了他的杀招，并且在他还没有反应过来的时候将他击杀。
　　这个三疯道人的实力，堪比恒星级强者！”
　　观众之中，还是有一些高手存在的，看出了刚刚战斗的过程，为其他人做了讲解。
　　当然，他的讲解过程，也同样是收费的。
　　在虚拟宇宙网络之中，有人依靠赌战赚钱，有人靠直播教学赚钱，自然也有人依靠讲解分析战斗，赚钱。
　　各式各样的商业模式，在这里被演绎的淋漓尽致。宇宙不单单是一个战斗的宇宙，更是一个有无数生灵生活的宇宙，就连地球上都能够发展出繁荣的商业，更何况是宏伟的宇宙呢？
　　……
　　“巴巴塔，刚才的战斗有多少人观战者？”
　　“因为战斗结束太快了，很多人还没在申请观战，战斗就结束了。不过刚刚的战斗也有超过30万的观战者，大多数都是跟着岳伦进来的。”
　　张君宝哭笑不得，居然因为战斗结束的太快，让观看者来不及进入就结束了。
　　不过就算这样，也有超过30万观看者，不得不说，知名战斗主播带流量确实不是说说而已。
　　“人数倒是不少，但是也不算太多，毕竟是整个黑龙山帝国疆域内的强者都可以看到，区区30万人，还比不上地球上的关注人数呢。
　　想要引起更多的关注，就得把舞台做得更大。”
　　“巴巴塔，下一次战斗，赌注升到五十亿。刚刚的对手已经算是行星级之中实力顶级的了，那下一次，选个恒星级一阶的。”
　　“是，主人，申请已经提交。因为刚刚的战斗，已经有更多的恒星级强者关注到这里，

第151章：疯狂提升（万更求订阅）
　　岳伦惨败，虽然有不少观众在骂他作假，说他实力不行，但是还是有理性的观众看出了一点端倪。
　　张君宝击杀他的时候，实在太快了，而且作为具有实体攻击效果的秘法“十影葬”居然完全没有起到效果。张君宝准确的找出了真身，而且一击秒杀，令人震撼。
　　“继续发出赌战？”
　　“这个三疯道人确实够疯狂的，以行星级七阶的实力，就敢挑战恒星级，好胆！”
　　因为战胜了九星评价的岳伦的缘故，张君宝的星级评价也随着提升到了4星级。
　　要知道，四个星级的差距，许多人不知道要打上多少次才能够获得。而张君宝仅仅用了一场战斗。
　　而他的这次战斗也成功引起了不少恒星级强者的注意。
　　“这次居然把赌战的金额提升到了50亿黑龙币，这可是一柄二阶极品念力兵器的价格了。
　　一件二阶极品的念力兵器，就算使用到恒星级九阶都足够了，现在就这么随意的被一个行星级的小家伙抛了出来，看来那些恒星级的强者要发疯了。”
　　“可恶，为什么限制只有恒星级一阶可以挑战，50亿黑龙币啊，足够我买一件极品念力兵器了。
　　真的人比人气死人，我是恒星级二阶强者，可是偏偏筹不够钱。一个行星级的小家伙居然也敢在我面前耀武扬威。”
　　“哈哈哈，挑战恒星级，真是不知死活，以为击败了一个行星级九阶的跳梁小丑，就可以跟恒星级强者抗衡了吗？
　　申请！”
　　“申请！”
　　很多人都在议论纷纷，有人觉得张君宝膨胀了，也有人认为可能他隐藏了实力，毕竟解决岳伦的时候那么果断，说不定是大家族培养的天才出来历练的。
　　不管怎么样，这一次的赌战已经引起了不少人的关注。
　　“巴巴塔，多少人观看了？”
　　“现在已经有80万人进入决战空间，等待战斗开始了。”
　　因为上一次战斗结束的太快，现在观战都学聪明了，提前进入决战空间，以免自己没来得及看战斗又结束了。
　　“很好，有没有恒星级一阶九星评价的？”张君宝问道。
　　“有一个。”
　　跟行星级能够通过不断战斗慢慢积累评价不一样，恒星级无疑天才更多，能够在恒星级一阶获得九星评价的，绝对是其中的佼佼者，足以越阶战斗的存在。
　　“昵称是绿吉塔，来自赛亚星系，恒星一阶，九颗星评价。458胜，18负！”
　　“战绩倒是相当可观，只是看着昵称，来自赛亚星系，该不会还能变身成为速趴塞牙人吧？”
　　刚听到这个名字，张君宝差点喷了，宇宙之中，果然什么奇奇怪怪的人都有啊，还真有一个来自赛亚星系的宇宙人，名叫绿吉塔？
　　至于为什么是绿吉塔，当然是因为他能把头发变绿啦。
　　“就他了，希望打完一个绿吉塔，别再给我出来一个卡卡罗特。”
　　很快，张君宝面前出现了一个身高不高，只有一米六左右，但傲气十足的男人。一身结实的肌肉美感十足，膨胀有力，却不会显得夸张。
　　最引人注目的，无疑是他那占据了犹如悬崖峭壁般的居高临下发际线，一头冲天的长发霸气十足。
　　绿吉塔双手交叉抱在胸前，一脸不屑的看着张君宝。
　　“哼，渣滓，我可是赛亚星系的王子，居然敢选我，看来你是想死了。”
　　刚一出场，傲气冲天。
　　张君宝乐了，人物形象居然如此神似，更重要的这个傲娇的性格，简直如出一辙。
　　张君宝不由得伸出手，在绿吉塔头顶比划了一下，而后又在自己肩膀的高度比了比。
　　“混蛋，你在找死！”
　　这个动作似乎刺激到了绿吉塔，他二话不说，抬手就发出了一颗巨大的能量弹，王子战法瞬间爆炸。
　　赛亚星系的人战斗不喜欢使用兵器，而是依靠纯粹的肉体战斗，十足的莽夫风格。
　　张君宝一剑将能量弹劈开，欺身而上。
　　既然对方喜欢近战，那边试试谁的近战能力更强。
　　绿吉塔双手凝聚出宇宙能量，硬生生抗住了张君宝的攻击。
　　以肉身的力量硬抗原力兵器，确实十分了得。
　　绿吉塔身为恒星级一阶评价九星的强者，自然不会被张君宝一击秒杀。
　　他浑身上下任何一个部位都像是战斗机器一样，俨然是一个近战武学大师。
　　拳、肘、膝各个部位都运用的炉火纯青，然而在张君宝一手太极剑的纠缠之下，却难以沾到便宜。
　　“速度力量都十分夸张，光凭肉身战斗能力，说不定可以跟同级别的金角巨兽硬拼一段时间。当然，最终胜率的一定是金角巨兽，毕竟战斗秘法的层次完全不一样。”
　　张君宝最喜欢的便是这种纯肉博型的武者，完全的武夫打法，没有多种多样的特殊能力，他们最擅长的战斗方式便是以绝对的力量和速度击垮对方。
　　然而，面对张君宝的时候，绿吉塔总有一种有力使不上的错觉。
　　似乎自己的每次攻击都与预期有所差距。
　　张君宝已经悄然张开了领域，他的身体素质跟恒星级还有不小的差距，但是有了领域的辅助，足以抹平这个差距。
　　纯粹肉搏的绿吉塔，不像金角巨兽那样会施展空间秘法破开他的领域，因此在面对张君宝的时候只能被无限压制。
　　“恒星级的战斗力已经大致了解了，虽然你的实力很不错，但并不能挡下我的脚步。”
　　绿吉塔还在疯狂进攻，可是越打他的心却越凉，平常恒星级强者面对他的进攻，都难以招架，可是张君宝却一直从容不迫。
　　“顺水推舟！”张君宝领域之中强行扭转了绿吉塔攻击的方向，而且不断顺着他的攻击强化，让他每次攻击都仿佛用错力一样。
　　“混蛋，跟我正面战斗！”绿吉塔大喊道，他打的实在太憋屈了。
　　疯狂的能量不断从他身上冒出，他原本黑色头发不断闪烁着，最终变成绿色，而他的气势也提升了一倍不止，实力已经堪比恒星级三阶。
　　“还真能变身啊，就是颜色好像不太对，绿色的头发？
　　真是绿吉塔啊！”
　　张君宝见到绿吉塔变身，并没与慌张，在经历了跟金角巨兽的一战之后，他已经将领域提升到了二重。对时空的掌控力度更加强大了。
　　变身之后的绿吉塔本来以为这回可以压制住张君宝，但没想到他整个人仿佛陷入了无比粘稠的泥潭之中，周围的空间都在跟他作对一样。
　　他身体周围的压制力居然也随着他的战斗力提升而提升了。
　　这不科学啊！
　　“不陪你玩了，我还需要更多的战斗提升实力。领域可不是单靠蛮力可以破解的。”
　　趁着绿吉塔一次攻击失误，张君宝一剑直接抹了他的脖子。
　　“从目前的战斗力来看，起码面对恒星级三阶以下，我都有战胜的把握。
　　巴巴塔，把对手的门槛提升到恒星级三阶！我需要更强的对手！”
　　赌战依旧在继续，虽然张君宝没有继续提升赌战的赌注，但是连恒星级评价达到九星的绿吉塔都落败了，其他人也开始慎重起来。
　　如果没有绝对的把握，那就不是来拿钱的，而是来个张君宝送钱的了。
　　钱不钱的张君宝倒是没有在意，他需要各种各样的对手来磨练自己。这段时间里他的实力提升很快，但想要把宇宙中的秘法跟自己的战法方式相融合，还需要不断通过战斗连感悟和调整。
　　一次，两次，三次……
　　张君宝每天赌战十场，然后便退出挑战空间进行战斗总结。
　　他需要做的事情还有很多，不单单是战斗。十场高强度的战斗已经足以。
　　而此时在杀戮大厅里混迹的宇宙强者也意识到，这里来了一个不得了的人物。
　　……
　　三个月后
　　“哈哈哈……”
　　地球上的印度国的某处宫殿之中，传出了一个震天的笑声。
　　“君宝，这段时间你都一直闭关修炼，来练两手如何？”
　　雷神浑身银蛇电舞，气势非凡，样子十分嚣张。
　　张君宝看到也不由得一愣。
　　“你达到恒星级了？”
　　这倒是让张君宝有些意外，雷神的修为一直都是几人当中最高的，虽然日常被张君宝和洪按着打，但不得不说他的修炼速度确实挺快。
　　“没错，有了从宇宙中带回来的资源，在加上我原本就快要突破了，没想到这么就久才到恒星级。”雷神虽然嘴上说着太久，但脸上得意的神情根本掩饰不住。
　　“洪哥，这回我可要超越你了！”雷神继续说道。
　　洪在一旁很是无语，他已经行星九级了，但是想要突破到恒星级，还有段时间。
　　“行星级到恒星级，是生命基因再一次极限跃迁，想要突破没那么容易。小雷子真的走了狗屎运，这都能被你突破了。”巴巴塔在一旁不屑的说道，恒星级而已，它见得多了。
　　“嘿嘿，这证明我的天赋出众啊！”雷神的兴奋掩盖不住。
　　“怎么样，君宝，来练两手？”雷神再次发出邀请。
　　“行啊，雷神，大师兄都不叫了？
　　算了，也不用去虚拟宇宙网络浪费时间了，就在这吧。”张君宝摇了摇头笑着说道。
　　“在这？我可是恒星级，万一伤着你可不好啊！”
　　“说你胖还喘上了？你不来我就先手了啊！”张君宝说道。
　　“来！看我的！”
　　雷神张开领域，一时间，他身体周围方圆百米之内，都得恐怖的雷电覆盖，而他的手中拿着一把战刀，如同远古战神一般，气势十分骇人。
　　张君宝一个身上，突然他的领域之中，两人战在了一起。
　　……
　　十分钟之后，雷神躺在沙滩上，任由海水将他打湿，身上还挂着几根海带，生无可恋的望着天空。
　　“我不玩了！”雷神无奈的发出一声感慨。
　　“君宝，你该不会把雷神打得彻底失去信心了吧？”罗峰小心翼翼额问道。刚才的战斗过程让罗峰至今不敢相信。
　　“放心好了，雷神的性格你还不清楚吗？没心没肺说的就是他，不用管他，等下就自己起来了。”
　　“不好意思啊，小雷子，忘了告诉你了。
　　恒星级，我不久之前一不小心，也突破了。”
　　这个消息方法在雷神已经残破不堪的内心，再次插上一把刀，让他差点直接断气了。

第152章：剧本不是这样的
　　张君宝虽然突破到了恒星级，但并没有急着去领呼延博留下的账号。前往虬龙星往返需要一个月的时间，他并不确定金角巨兽什么时候会降临地球。
　　跟原著中罗峰穷的只能卖兵器不同，现在的张君宝并不算太缺钱。
　　在虚拟宇宙网络之中直播战斗过程，加上不断的赌斗，已经让张君宝的财富达到了一个惊人的地步。
　　不得不说，科技改变了传统的武者生存方式。虽然依旧有不少武者在各个宇宙绝境之中挖掘宝藏，但也并不是所有武者都需要前往绝境之中才能获得财宝。在虚拟宇宙网络之中，同样有大量获得财宝的机会。
　　张君宝并没有忘记自己的初心，他在虚拟宇宙网络之中的不断挑战，也只是借助宇宙中的天才磨砺自己的。
　　就连洪、雷神和罗峰，也在虚拟宇宙网络的杀戮场之中迅速提升实力。虽然他们做不到跟张君宝一样依靠赌战赚钱，但也磨练自身的实力却是完全可以的。
　　张君宝试过，他的超级权限是可以开放给其他人使用的，也就是说张君宝可以让他们也在虚拟宇宙网络之中，体验到死亡的危机，从而促进身体基因的进化。
　　这样一来，就解决了原本虚拟宇宙网络无法让人体验死亡的难题。
　　但这其中牵涉到的秘密太多，张君宝也不敢直接对他们开放，只是在偶然的试炼之中，悄悄启动。濒死之际爆发出来的强大危机感，让他们几人不敢轻易在虚拟宇宙网络之中被击杀，训练效果完全可以媲美现实中的战斗。
　　即使是这样，也已经让他们三人的修行速度远高于其他在虚拟宇宙网络之中历练的人。
　　短短一年多的时间里，除了雷神突破了恒星级之外，就连洪也突破到了恒星级，这让巴巴塔直呼不可思议。明明需要数十年甚至数百年才可能达到的境地，为什么洪和类似能够接连突破。
　　就连罗峰都达到了行星九级，为突破生命基因层次做着最后的努力。
　　……
　　半年后的某一天，已经平静了许久的地球，终于再次迎来了危机。
　　“君宝，美利坚传来紧急求救，美利坚西部海域出现了大型兽潮，规模超过一级。
　　有一只吞噬巨兽正在疯狂吞噬美利坚的战争基地，很快就会带领妖兽突破人类的防线。
　　美利坚防御体系几乎全面崩溃，就连第三议长冰雪大帝也根本不敢出击，他断定，这只吞噬巨兽的实力远在之前的两大妖兽皇者之中。”
　　“吞噬巨兽？终于来了吗？我等你等得好辛苦啊！
　　巴巴塔，地球监控系统为什么从来没有发出警告？”张君宝疑惑的问道。
　　“地球监控系统？你怀疑这只吞噬巨兽是从宇宙中来的吗？
　　让我看看它长什么样？”
　　巴巴塔慢悠悠的说道，在它看来，地球上现在能诞生的妖兽最强也就行星级，张君宝几人可以轻松解决，根本不值得关注。
　　只不过是美利坚发来了求救信号，他向张君宝转达一下而已。
　　可是这一看，却让巴巴塔惊掉了下巴。
　　“这吞噬巨兽，四只蹄爪，身上带着鳞片，带有肉翅，头上还有带着金色秘文的长角，这是宇宙巅峰种族金角巨兽？
　　怎么可能！
　　地球上怎么可能出现星空巨兽，而且还是最巅峰的种族！
　　主人他六千多万年的寿命中，闯荡过无数星系，也仅仅碰到过三头星空巨兽，且没有一头是如此高等血统的！”
　　巴巴塔不敢相信“你们地球上竟然冒出来一头金角巨兽！”
　　“它一定来自宇宙的，可为什么地球防御系统没有发现它的到来？
　　身长只有180多米，对了，它一定是还没孵化的时候，以蛋的形态降临地球的。
　　星空巨兽的蛋，为了躲避宇宙中其他种族的猎杀，拥有屏蔽探查的能力太正常了，更何况是金空属性的金角巨兽。
　　它的蛋壳上一定有让我们购买的仪器无法探查的秘文！”
　　巴巴塔惊呼道。
　　“屏蔽探查的秘文？这倒是有可能，什么宇宙巅峰血脉的金角巨兽的蛋，普通探查设备想要发现它的踪迹，确实有些想当然了。
　　巴巴塔，这金角巨兽什么实力？”张君宝确认道，他可不想自己贸然出击，结果发现金角巨兽实力与他记忆中的不一样。
　　“它的头上有一根大量金色秘文的长角，而长角旁边还有一个凸起，看凸起的样子，它踏入恒星级还没有多久。这说明现在是恒星级一阶的实力。
　　可就算是恒星级一阶，那也是一阶中无敌的存在！”巴巴塔解释道。
　　“哦？那就行了，就算不知道宇宙中的巅峰种族金角巨兽，能不能越级挑战四个恒星七阶？”
　　“嗯？当然不可能！
　　对了，被星空巨兽的名头吓到，倒是忘了，现在地球上的战力可不弱啊！
　　洪和雷神都是恒星一阶，而且他们两个都有领域，就算对上金角巨兽，也有一拼之力。
　　你已经达到了恒星三阶，在虚拟网络宇宙之中早就可以虐杀恒星一阶的金角巨兽。
　　更别说还有四个恒星七阶的奴隶了。
　　哈哈哈哈……
　　这绝对是天赐的机缘啊！
　　君宝，抓住它！
　　还记得我跟你们说过想要突破自身种族基因局限的方法吗？
　　那就是夺舍基因层次更高的生命，现在金角巨兽这样的宇宙顶级基因层次生命就摆在面前，就连你的老师纵横宇宙数千纪元，都没有遇到过这么大的机缘！”
　　巴巴塔兴奋的大叫道。
　　如果地球上现在无人能跟金角巨兽对抗，那巴巴塔会劝张君宝离开逃离地球，宇宙巅峰种族不是可以随便挑战的，否则就不叫巅峰种族了。
　　可是现在，巴巴塔看到金角巨兽，觉得它格外可爱。
　　这么好的机缘送上门，只要张君宝夺舍了它，起码在成为不朽之前，都不需要担心基因层次的问题了。
　　真正天天躺着睡觉都可以到达界主级。
　　“只要你夺舍了它，修行绝对跟坐火箭一样快！”
　　张君宝没有回答，只是下令让所有恒星级奴隶集合，带着罗峰三人一同前往美洲大陆。
　　“那吞噬巨兽就是宇宙中的巅峰种族金角巨兽？”洪的眼睛亮起，虽然见识到了金角巨兽的可怕，但是此时的洪，内心更多的是兴奋。
　　他已经从巴巴塔那里了解到，金角巨兽是恒星一阶，他也是恒星一阶，洪想试一试自己的分量！
　　“大师兄，能不能让我跟雷神试一试，我们两个都有领域，按理说也算是同阶无敌，而金角巨兽这样的巅峰种族，也号称同阶无敌，到底谁才是真正的无敌呢？”
　　洪看向张君宝，眼中充满的灼热。
　　是的，洪承认自己膨胀了，如果在一年以前，没有见识过于宇宙的洪，是绝对不敢轻易跟金角巨兽这样的强敌硬碰硬的。
　　可是现在，不是还有张君宝兜底吗？同样是恒星一阶的雷神，在张君宝面前被虐的体无完肤。
　　而且看张君宝的表情，对金角巨兽并不担心。
　　实在不济，让四个奴隶一起上，他还真不想金角巨兽能够越级击杀四个恒星七阶！
　　这就是提前接触了宇宙带来的好处。
　　就算他们现在的实力不及金角巨兽，能够用“钞能力”压死它。跟何况洪并不认为自己会比金角巨兽弱太多。
　　“可以啊，不单是你们俩，罗峰也一起，一个一个上，难道在现实之中出现像金角巨兽这么宝贵的对手。
　　金角巨兽难得来地球一趟，我们四个怎么也得好好尽尽地主之谊，陪它练练。”
　　张君宝面带微笑，他可不打算就这么击杀了金角巨兽，他们之前都只是在虚拟宇宙网络之中战斗，还是第一次真正接触到宇宙强者，还是号称同阶无敌的巅峰星空巨兽血脉，金角巨兽。
　　怎么说也要把它的价值压榨干净才行。
　　天予不取，必遭天谴。
　　上天给他们送来这么大的机缘，如果浪费了，那就是对上天最大的亵渎。
　　罗峰也同样兴奋不已，虽然他还只是行星级九阶，但是面对恒星级的金角巨兽，却没有丝毫却意。
　　在虚拟宇宙网络之中，他也不是没有跟恒星级的强者战斗过。
　　更何况罗峰内心也有一些不甘，他已经行星级九阶了，但迟迟无法领悟出属于自己的领域。
　　这让罗峰面对张君宝三人的时候都有一种自己天赋不如他们的自卑感。
　　尽管巴巴塔一再跟罗峰强调领域根本就不是行星级该有的东西，但事实摆在面前，罗峰更愿意相信自己亲眼看到的。
　　巴巴塔还说星空巨兽不可能出现在地球呢，这不眼前就有一头了吗？
　　看到跃跃欲试的几人，巴巴塔已经不想说什么了。反正在他遇到张君宝之后，就没有一件事是跟他的理解中一样的。
　　四人带着四个恒星级的奴隶速度极快，短时十几分钟的时间，便来到了美洲大陆，居高临下看着在地下疯狂吞噬金属战争基地的金角巨兽。
　　“蒙一，你们四个，把它包围住，别让金角巨兽给跑了。”
　　“是，主人！”
　　四个奴隶快速分布四个角落，将金角巨兽围困在中间。从刚刚张君宝几人的对话中，四个奴隶已经知道了面前的便是宇宙巅峰种族金角巨兽，可是他们四个都是恒星级七阶，就算奴隶出身，没有好的秘法，但是实力摆在这里，绝对力量的压制，让他们根本不畏惧金角巨兽。
　　更何况，身为奴隶，就算明知不敌金角巨兽，只要张君宝一声令下，让他们自爆都是无法违抗的。
　　金角巨兽也发现了几人，将身下的战争基地吞噬殆尽之后，它金色的眸子之充满了暴虐，冷冷的看着眼前几人。
　　在它的传承记忆之中，像地球这样的星球，应该没有能够匹敌它的对手才对。
　　几只小虫子也敢挑衅它的威严，一定要让他们知道什么才是巅峰星空巨兽血脉的威严。
　　“吼！”金角巨兽发出一声怒吼，一股血脉压制的力量随着它的气势爆发而出。
　　张君宝几人都感觉到一阵突然的心悸，不过很快就被他们压制下去。
　　“这就是血脉压制的力量吗？光是怒吼就可以让我们心生畏惧。
　　想靠血脉唬住我们？
　　兄弟们，开个领域让它涨涨见识！”洪感觉到内心颤动，就连他都这样，雷神和罗峰肯定也感受到了同样的压力。至于张君宝这个变态，反正洪没在他的脸上看到什么变化。
　　三大领域齐齐爆发，同时笼罩在金角巨兽身上，令人高傲的头颅突然一顿！
　　不对，这是领域，就连它这样的顶级血脉，在恒星级都没有掌握的领域，为什么面前三只小虫子会拥有这么可怕的力量。
　　至于罗峰，一个没有领域的行星级九阶，被它自动忽略了。
　　一时间，光线灼烧，雷电侵蚀，还有时空扭曲，三股力量统治作用在金角巨兽身上，把它爆发出来的气势彻底压回了体内，而且还在不断侵蚀着它身体表面的鳞甲。
　　金角巨兽有些懵了，刚刚出生不到一年的它，根本无法理解眼前的情况。
　　这剧本不对啊？我不是应该一出生就无敌吗？为什么眼前出现了这么多强大的敌人？
　　每一颗金角巨兽的蛋在宇宙中漂流的时候，都会在冥冥之中牵引它们到达一个生长环境极佳，同时没有强敌的星球。
　　可是眼前的一切让高傲的金角巨兽也不得不慎重对待。
　　金角巨兽转身想逃，只要继续吞噬地球上的金属，它的实力就能飞速增长，到时候根本不用畏惧张君宝几人。
　　可是金角巨兽刚一动，就被张君宝一脚给踢了回来。
　　“想跑？既然来了，就乖乖呆着，哪也别想去！”
　　金角巨兽也终于意识到，眼前的几个小虫子，不打算放它离开了。
　　屈辱，不甘的情绪从金角巨兽身上爆发开来，按照传承的记忆，它应该是着宇宙中王者，无敌的存在。
　　区区几只小虫子也想阻挡它的脚步！
　　“吼！”
　　金角巨兽不甘的发出一声声嘶吼，金色的眼眸之中充满了战意！

第153章：虐杀金角巨兽
　　“巴巴塔，把地球上的网络监控屏蔽掉，不要让其他人发现这里的战斗。现在地球上各大国都能够接触宇宙，我可不想被宇宙中的势力知道地球上有一只金角巨兽的幼兽。”张君宝说道。
　　“明白，已经处理好了。
　　恒星级的金角巨兽，对于宇宙其他势力而言，确实是一个香饽饽，就连黑龙山帝国的君主，如果知道地球上有有一只金角巨兽，很可能都会派出舰队到地球上来。
　　虽然现在地球的宇宙空间坐标被隐藏了，没有地球的暗宇宙坐标，只能在附近寻找未知的虫洞，或者慢慢飞上几千年才可能到底地球。
　　但是千万不要小看了金角巨兽的吸引力。”
　　对于张君宝的做法，巴巴塔深以为然。现在它把金角巨兽视为囊中之物，自然不允许其他人染指。
　　想到陨墨星很快就有一个夺舍了金角巨兽的传人，巴巴塔就兴奋不已。
　　如果是夺舍了金角巨兽，那成为不朽的机会就要大得多了。不朽级别的金角巨兽，想要为老主人报仇，应该是轻而易举的吧。
　　说话间，张君宝看向罗峰几人，问道：“你们谁先来？”
　　洪看了看，站出来说道：“我先来吧，现在金角巨兽状态正好，雷神和罗峰上的话，胜算不大，等我把它消耗的差不多，你们再上，刚好可以拿它练手。
　　君宝，你帮忙看着点，万一我敌不过它，还得指望你救命呢！”
　　洪淡然的说道。
　　“放心好了，有我在，你们不会有事的。”
　　“好，就让我先来试试宇宙顶级血脉的手段。”洪的眼中充满了战意。
　　“洪哥，别把它打死了，给我个机会啊！”雷神同样想跟金角巨兽战斗。
　　洪笑着摇了摇头，说道：“你对我还真有信心啊，我不被它打死就不错了。”
　　“那是，你是我洪哥啊，在我眼里就是最强的。”雷神笑嘻嘻的说道。
　　“行了吧你们俩，在这秀恩爱呢？
　　洪哥，给我也留点啊，打太残了我就没机会历练了。”罗峰也站出来说道。
　　罗峰知道自己的水平，只能寄希望金角巨兽抗过了洪和雷神之后，还有余力跟他战斗。
　　金角巨兽暴虐的眼中看到四人之中只有洪走了出来，甚至张君宝和雷神把领域都撤掉了，内心更是不屈。
　　它堂堂宇宙巅峰种族金角巨兽，这几个小虫子居然敢看不起它，不全力出手就算了，甚至还被它当成磨刀石，用来磨练自己实力。
　　什么时候开始，金角巨兽也要受这样的屈辱了？
　　海洋之上，张君宝，雷神和罗峰推开到数公里外，把战场让了出来。而四个奴隶依旧封锁四周，防止金角巨兽逃跑。
　　洪的手中出现一柄长枪，枪身在他的激发之下，散发出淡淡的光芒，这正是洪在宇宙中购买的二阶原力长枪。
　　战斗一触即发，金角巨兽身上的秘纹亮起，已经激发了天赋秘法，它让这些可恶的小虫子知道星空巨兽的可怕。
　　洪也展开领域，利用领域压制金角巨兽。
　　张君宝在一旁仔细观察，金角巨兽每次施展不同的攻击，它身上所亮起的秘纹并不相同。
　　洪没有留手，从一开始就直接爆发出最强战力，在领域之中急速穿梭，他手中的长枪攻击十分刁钻，凭借自己丰富的战斗经验跟金角巨兽纠缠。
　　金角巨兽虽然秘法比洪更加高级，但是它出生的时间实在太短了，根本没有熟悉秘法，跟别说什么磨练战斗技巧了。
　　金角巨兽直来直去的攻击方式，在洪眼中完全是漏洞百出，而它的攻击也被洪轻松躲过，攻击意图实在太明显了。
　　“这只金角巨兽的战斗经验几乎为零，想要凭借强大的身体素质碾压洪，可没那么容易。”罗峰眼中不放过任何一个战斗细节，无论是洪还是金角巨兽的战斗方式，都值得他借鉴。
　　“巴巴塔，战斗360度全方位录制下来，特别是金角巨兽身上的秘纹，一定要记录仔细了。”张君宝说道。
　　“明白。”巴巴塔兴奋的叫道。
　　“呜~~”
　　打得十分憋屈的金角巨兽一声怒吼，张开巨口对着洪，强大的吞噬之力从它口中爆发出来。
　　原本以为洪不过是一只强大的蚂蚁而已，它只需要本身正常力量就可以轻松碾压。
　　可是真正对战才发现，洪的战斗力十分惊人，实力虽然不如它，但是却在战斗的时候一直占据主导，金角巨兽反而像个空有蛮力的傻大个，被洪耍的团团转。
　　出生仅仅一年的金角巨兽，跟它漫长的生命相比，就如同人类刚出生几分钟，还在吃奶的‘婴儿’一样。
　　它虽然血统高贵，血脉传承之中更是有数量庞大的战斗经验和强大的秘法，可是仅仅一年的时间，金角巨兽根本没有机会去学习。
　　相比之下，洪对战斗的理解，早已超越了宗师级别，就算在同是恒星级一阶之中，也是名列前茅的。
　　洪的每一枪都宛若天成，配合他的领域，杀伤力就连金角巨兽也不敢每一击都硬抗。可是它却偏偏无法预判洪的攻击，论战斗经验和境界，它跟洪比简直差了十万八千里里。
　　洪爆发出来的战斗力，比它在传承记忆这种的“恒星一阶”的人类更加强大，特别是那层笼罩在它身上的领域，更是让金角巨兽十分不自在。
　　愤怒之下，金角巨兽对洪使出了吞噬秘法。
　　根据它的传承记忆，只要进入了它的口中，这个可恶的人类就再也没有反抗之力，会被它的体内世界直接抹杀。
　　可是洪却抓住了金角巨兽施展秘法的间隙，闪身来到它的身后。金角巨兽施展吞噬秘法只能对着前方，而且此时它的速度会变得很慢，甚至无法移动。
　　这时候的金角巨兽，就是一个巨大的靶子。
　　洪凝聚出所有的力量，手中的长枪发出耀眼的光芒，看到后门大开的金角巨兽，哪里还会跟它客气。
　　长枪直入，一击通天！
　　散发着耀眼光芒的长枪，从金角巨兽后庭射入，这里的防御力是最弱的，贯穿了整个身体，随后从它的口中射出。
　　正在酝酿之中的吞噬秘法也被迫中断，差点把金角巨兽自己也给吸了进去。
　　“吼呜……”
　　金角巨兽发出了痛苦的嘶吼，就差一点点，洪的攻击就命中了它体内的灵魂晶球。
　　幸亏它在危急时刻再次爆发，躲过一击，但是这也让金角巨兽的身体被贯穿，就连气息都萎靡了不少。
　　而拼劲全力的一击之后，洪完全不恋战，直接退出了战场，回到张君宝几人身边。
　　“呼~我已经无力再战了。
　　刚刚那一击凝聚了我全部的力量，这金角巨兽的身体素质实在太夸张，刚刚贯穿了身体的一击，居然都没有杀死它。其他的攻击打在它身上，也难以破开它的鳞甲！”洪喘着大气说道。
　　这一战他打的十分尽兴，而且不需要担心自己失去战斗力之后金角巨兽会到处肆虐，索性退出了战斗。
　　金角巨兽暴怒，想要追击，可是当它看到洪身边的张君宝，雷神和罗峰之后，又不得不强忍住冷静下来。
　　憋屈，实在太憋屈了。
　　什么时候，宇宙巅峰血脉的金角巨兽，沦落成为了陪练，被人肆意虐杀的地步。
　　可是周围警戒的四个奴隶身上散发出来的气息，让金角巨兽有些心悸。而张君宝先前的那一脚，也让它认识到自己不可能逃脱这些人的围堵。
　　“吼！”
　　“杀，拼死击杀一个，然后逃命！”金角巨兽已经下定决心，施展秘法之后提升战斗力，拼死击杀一人。
　　金角巨兽金色的眼眸之中带着倦意，强行施展秘法对它而言消耗太大，但它不得不这么做。
　　就是他，那个最弱的人类。
　　罗峰也在第一时间警戒起来，金角巨兽死死盯着他，很显然是想以他为突破口。
　　“金角巨兽施展了强化秘法，战斗力提升不少，但绝对无法持久，罗峰，你跟雷神一起上！”张君宝看透了金角巨兽的想法。
　　虽然张君宝不知道金角巨兽秘法如何施展，但是他在虚拟宇宙网络还是查询到了一些关于金角巨兽秘法的介绍资料，光是这些资料就让张君宝花费了不小的代价。
　　雷神的领域张开，周围雷电肆虐，手持一柄战刀，如同战神降世。
　　罗峰也祭出了遁天梭，一群金色的鱼儿在他身体周围游荡，看似无害，实则危机四伏。
　　“杀！”
　　两人毫不犹豫，朝着金角巨兽杀去。想要拿金角巨兽当磨刀石，两人都希望金角巨兽的实力越强越好。
　　只有战胜了金角巨兽，才能成为真正的宇宙强者。
　　金角巨兽头顶上的长角发出金光，对着罗峰狠狠刺去。
　　罗峰用遁天梭化为第二形态重山盾，挡下一击，而他的身体也被巨大的力量击飞数公里外。
　　于此同时，雷神趁机杀了上去，一刀砍在金角巨兽的尾巴上，险些将它的尾巴砍断。
　　金角巨兽的翅膀一震，宛如锋利的刀锋将雷神劈飞。
　　可是罗峰有再次杀了上去，一刀劈的金角巨兽嗷嗷直叫。
　　……
　　十分钟之后，罗峰和雷神两人相互搀扶着，艰难喘息，身上满是血迹。
　　而他们对面，是一只浑身血肉模糊的金角巨兽。
　　它身上的鳞片掉落了不少，就连尾巴也断了一节，气息衰落，就连一个行星级都不如。
　　原本高傲的眼神之中此时只剩下了惊恐，罗峰和雷神两人不要命的打法，彻底镇住了这只出生不过一年，没有经历过宇宙险恶的金角巨兽。
　　它真的慌了，高傲褥它，在传承记忆之中，也没有哪位先辈告诉它该怎么办？
　　金角巨兽不断发出哀嚎之声不断，可是此时，它的面前站着的，赫然是张君宝！

第154章：张君宝的抉择（二合一大章）
　　金角巨兽内心十分慌张，就在刚刚对战雷神和罗峰的时候，它已经使用过了一次天赋秘法“强化”，让它的速度暴增，金角的攻击力也暴增！
　　可是战斗持续到现在，金角巨兽很清楚自己的状况，它没有击杀掉任何一个人，天赋秘法“强化”的效果很快就要过去，接下来的它将会进入虚弱期，逃脱只是一种奢望。
　　虽然“强化”可以大幅度提升金角巨兽的战斗力，但是对身体的负担也是极大的。
　　金角巨兽才出生一年，这一年以来除了吃掉蛋壳之后能让它实力增长快一些之外，无论是在海底吞噬其他王级妖兽，还是吞噬完全金属制造的战争基地，对它的实力增长作用并不大。
　　没办法，地球上的金属等级实在太低了，而且不符合金角巨兽生长需要。它别无选择，为了填饱肚子，只能将就着吃了。
　　可是金角巨兽万万没有想到，自己才吃了一个战争基地，面前就冒出了七八个实力强悍的“大汉”，把它按在地上暴打了一顿。
　　此时金角巨兽内心十分委屈，它还只是个孩子啊，根本不懂得宇宙的险恶。
　　在金角巨兽的观念这种，肚子饿了自然就要吃，哪有什么残暴和肆虐的意思。
　　就像人类吃其他动物一样，对于金角巨兽而言，那些妖兽，人类，还有金属制造的战争基地就是它的食物。它也只是在吃饭而已。
　　作为一直金角巨兽的幼崽，能有什么坏心思呢？
　　本身的驱使让它不断的寻找食物，事实上跟人类的幼崽又有什么区别呢？
　　可是错就错在，它眼中的食物，并不是完全没有反抗的能力。
　　丛林法则即使是放在宇宙之中，也是完全合情合理的。居然金角巨兽把地球当成它寻找食物的猎场，那么同样，身为‘猎物’的人类，为了自身生存，也会做出反击。
　　正如我们看的动物世界那样，狮子在猎杀水牛的时候，也可能被水牛尖角反杀。金角巨兽本能的行为，在地球上的人类看来，就是无比邪恶的魔鬼行为。
　　更何况旁边还有一个宇宙中的老古董智能生命巴巴塔，看着金角巨兽的身子疯狂流口水。
　　巴巴塔承认，它就是馋金角巨兽的身子。
　　“呜~”
　　金角巨兽挣扎着站起来，尽管此时它的身体已经破烂不堪，但烙印在灵魂深处的骄傲驱使着它继续战斗。想要趁着“强化”秘法消失之前的最后时刻，跟张君宝致命一击。
　　金角巨兽之所以称为金角巨兽，就是因为它那根刺破天空的金色长角，破坏力令人畏惧。
　　金角巨兽凝聚起最后的力量，金角之上也绽放出了耀眼的光芒，对着张君宝狠狠刺来。
　　只可惜，这一击虽然威力巨大，但是在张君宝眼前却是漏洞百出。再强大的攻击力，如果无法击中对手，那都是徒劳的。
　　金角巨兽进入张君宝的领域之后，张君宝双手抱圆，凭借领域的力量，硬生生将金角巨兽的攻击方向扭曲。
　　金角巨兽含怒的全力一击，最终化为一道耀眼的金光，射向天空，将整个地球的大气层都打出了一个巨大的空洞。
　　一时之间气流涌动，周围风起云涌。大量空气流动，在海面上掀起一场巨大的风暴。但是随着雷神的领域张开，这场风暴居然被硬生生压制了下去。
　　此时金角巨兽眼中却满是不甘和委屈，直到现在，它也依旧无法给张君宝造成半点伤害。
　　之前跟它对战的三人好歹还是拼着性命跟它搏命，可面对张君宝，它连打伤张君宝的能力都没有。
　　“不甘吗？愤怒吗？
　　这个宇宙就是这样，看看下面，那些因为你而死去的战士，他们同样不甘，同样愤怒。
　　可是他们的力量相对你而言实在太渺小了，所以你可以忽略他们。
　　同样的，你的力量对我们而言，也不算多强大。既然你出现在地球上，对地球上的人类造成了伤害，那就别怪我无情了。”
　　金角巨兽虽然不知道张君宝在说什么，但是张君宝看向它的眼神，却冰冷得让它的内心一颤。金角巨兽原本满是暴戾之色的眼神之中，也出现惊恐的神色。
　　那是一种看待蝼蚁的眼神，而它之前就是用这样的眼神，看待那些战争基地之中对它进行反击的人类的。
　　何其可笑，区区蝼蚁，也敢挑战宇宙巅峰血脉金角巨兽的威严。
　　金角巨兽明白，此时的它在张君宝眼中，同样如同蝼蚁一般。
　　“蒙一，你们四个，给我压制住金角巨兽的灵魂！”
　　张君宝并不准备给金角巨兽机会，宇宙的冰凉和残酷他早就见识过了，一切都只为了自己的生存。
　　对模样凄惨的金角巨兽心生怜悯？
　　那谁来怜悯地球上那些因为妖兽入侵而死去的人类？谁来怜悯那些被金角巨兽吞噬的士兵？
　　如果他们的力量不足反抗，地球被外星文明发现，遭到入侵，谁又来怜悯他们？
　　听到张君宝的命令，四个恒星级的奴隶瞬间精神念力爆发，随即发现了金角巨兽体内的那颗灵魂晶球，将它死死的压制住。
　　金角巨兽发出痛苦的怒吼，可是它的实力跟四个恒星级七阶比起来，实在差距太大了。无论金角巨兽如何嘶吼，如何挣扎，始终无法撼动这四股强大的精神念力。
　　“罗峰，过来！”张君宝叫道。
　　一旁休养的罗峰也愣了一下，不明白张君宝为什么叫他。
　　“待会我会破开金角巨兽的灵魂防御，你趁机将它夺舍了！”张君宝说道。
　　“什么？
　　君宝，你在想什么？
　　为什么不是你自己夺舍？”
　　巴巴塔第一个跳了出来，按照它的想法，金角巨兽已经无法挣脱他们的控制，这时候张君宝自己夺舍了金角巨兽是最好的选择。
　　不仅可以为张君宝彻底解决基因层次的问题，更是让陨墨星一脉获得了一个拥有金角巨兽血脉天赋的传人。
　　别说千载难逢，这样的际遇，就算是数千纪元，也是可遇不可求的。
　　“是啊，君宝，你也是精神念师，而且获得了陨墨星的传承魂晶，由你来夺舍不是最好的吗？
　　更何况金角巨兽是在你的带领下才捕获的。”
　　虽然罗峰也同样希望能够获得金角巨兽这样逆天的际遇，但是他也很清楚，没有张君宝的话，别说获得金角巨兽的机缘了，就凭他和洪还有雷神三人，很难击杀金角巨兽，能不能保住地球还难说呢！
　　就连一旁的洪和雷神也有些诧异张君宝做出的选择。
　　其实要说夺舍，他们两个也是可以夺舍金角巨兽的。
　　但是，一来精神念师比起武者，夺舍概率要高上不少，因为他们想要夺舍金角巨兽，就必须将金角巨兽灵魂防御破开，然后将它的意志完全摧毁。
　　无疑，只有身为精神念师的张君宝和罗峰才可能做到这点。
　　如果说让张君宝破开金角巨兽的灵魂防御，让他们俩去夺舍，无论如何这话都说不出口的。
　　再者便是，洪和雷神虽然同样羡慕金角巨兽强大的天赋，但是他们两个都已经在各自的道路上走出了一段路，更是衍生出了属于自己的领域。
　　贸然让他们俩放弃自己数十年的坚持，换成金角巨兽的金空之道，两人心里还是有些不甘的。
　　“巴巴塔，罗峰，我有自己的考虑。
　　第一，金角巨兽天赋虽然强大，但是我并不认为地球人类的天赋真的就这么差。
　　第二，我在太极真意一道已经深耕了许久，太极阴阳之道才是我的根本。可是金角巨兽却是属于金空一道的，虽然它的基因层次更高，但是并不适合我。
　　修行一道，机缘虽然重要，但是适合自己，更加重要！
　　巴巴塔，如果我夺舍了金角巨兽，想要再研究阴阳之道，概率有多大？”
　　巴巴塔沉默了一伙，说道：“很小，你的特殊能力阴阳确实是我第一次见到，金角巨兽属于金空一道，想要研究跟自身属性完全不符的光线阴阳之道，难度将会成倍增长。
　　而且这样一来，你还会浪费掉了金角巨兽原本的天赋，得不偿失。
　　但是，为什么你不能走金空一道了，有了金角巨兽，就算成为不朽，也几乎是板上钉钉的事情。你知道吗，宇宙之中有多少界主被卡死在了不朽的门槛之上。
　　就连老主人，当年也是花光了所有的积蓄，才侥幸成为不朽。
　　现在有一条通天大道摆在你面前，为什么还要去在意你的阴阳之道呢？”
　　巴巴塔完全无法理解张君宝的选择，什么阴阳之道，难道有直通不朽的金空之道好吗？
　　巴巴塔觉得张君宝小看了不朽，这可是亿万生灵梦寐以求的境界啊，永生不死的不朽强者，称之为神灵也丝毫不为过。
　　就算是整个黑龙山帝国，也不过才几个不朽而已。
　　“呵呵呵，巴巴塔，虽然我见识的秘法没有你多，但是你也别小看了太极阴阳之道，太极之道，直指宇宙本源。我坚信，修行到极致，就算演化出一个全新的宇宙，也不足为奇！”
　　张君宝神色坚定，没有人比他更懂得太极之道的强大潜力。太极一道，其根本并不是理解某一个法则，而是阐释宇宙！
　　将整个宇宙的运行规律，法则变化，全部纳入其中。
　　想到这里，张君宝忽然有一丝明悟。
　　将宇宙法则全部纳入其中，这不就是虚拟宇宙网络干的事吗？
　　难道说，人类的第一个宇宙最强者，原祖，曾经也有个跟他相同的想法。只不过原祖似乎已经将这一切付诸实践了。
　　原祖，夺舍原宇宙，建立虚拟宇宙网络模拟宇宙运行，这一条条线索摆在张君宝面前，让他忽然明白的原祖被宇宙本源镇压的真正原因。
　　太极阴阳之道，走到极致，会跟原祖一样吗？强大到令整个宇宙本源都需要忌惮。
　　想到这些，张君宝就更加坚定自己抉择了。金角巨兽的金空之道虽然不错，但是太极阴阳之道，潜力或许更加可怕。
　　“巴巴塔，我意已决，不用多说什么。”看到巴巴塔还想劝说，张君宝也声明了自己的决议。
　　“别忘了，罗峰也是陨墨星一脉的，他和我夺舍了金角巨兽，对于陨墨星一脉而言，并没有区别。
　　难道你还担心罗峰否则自己是陨墨星一脉传人的身份吗？”
　　巴巴塔看了看罗峰，终于点了点头。
　　算了，既然张君宝如此坚决，巴巴塔也没法劝说。毕竟他只是一个智能生命，真正能够决定让谁夺舍金角巨兽的，还是张君宝。
　　更何况罗峰夺舍了又怎样呢？反正肉烂在锅里，都是陨墨星一脉的传人！
　　想到这里，巴巴塔也释然了。
　　不管是罗峰还是张君宝，今天金角巨兽都逃不出他们陨墨星一脉的手掌心。
　　“君宝，我……”罗峰也难以相信，张君宝居然把如此逆天的机缘让给了他。
　　“罗峰，你本来就是金属性的，金角巨兽的金空一道最适合你。而且你那疯狂的战斗方式，也非常契合金角巨兽。
　　每个人都有适合自己的道路，我并不是把机缘让给你，而是将金角巨兽带来的利益最大化。而且，前往不要小看了我的太极阴阳之道，就算是真正的金角巨兽，我也可以把它随便按着打！”
　　罗峰这才想起来，原本的金角巨兽爆发出最强一击，结果却被张君宝轻松化解的场景。
　　太极一道，真的这么强吗？
　　可惜就像张君宝说的，每个人都有适合自己的道路，金角巨兽的金空一道，确实跟他是最匹配的。
　　无论是洪和张君宝的光线，还是雷神的雷电，都无法将它的作用发挥到极致。
　　“地球未来可能会遇到很多危机，现在把金角巨兽给你，也是希望在我们支撑不住的时候，你能扛起保卫地球的责任。”
　　“不要天真的以为躲在地球上就没事，地球早晚会被其他宇宙文明发现的。
　　甚至宇宙中还有不少宇宙盗贼，专门掠夺生命星球，一旦被发现，星球上的所有人都会被奴役。
　　宇宙奴隶，一旦被植入芯片，生死就在别人一念之间。
　　蒙一他们四个你也见到了，你应该也有跟他们了解过，现在他们的家乡是什么情况？”张君宝说道。
　　张君宝几人对待这些宇宙购买的奴隶算是不错的，从来没有打骂，给予他们的待遇也是保镖的待遇，而非奴隶。
　　因此四个恒星级奴隶对于张君宝几人内心是有感激之情的。他们可都见过其他奴隶主对于奴隶根本不当人看，肆意打骂只是轻的，虐杀，羞辱，甚至让他们送死，都不足为奇。
　　罗峰是知道的，蒙一，这个犹如铁塔般的宇宙恒星级强者，内心同样有一段无法磨灭的痛苦。
　　当宇宙强盗降临他们星球的时候，面对数十个恒星级宇宙盗贼，蒙一，这个星球上的最强者，根本毫无反抗之力就被奴役了。甚至让人当着他的面，欺辱了他的妻女，而他连自爆都做不到。
　　罗峰不敢想象，如果地球被入侵，有人在他面前，将他的父母还有弟弟全部斩杀，甚至当着他的面凌辱了徐欣，他的内心将会是何等的疯狂与绝望。
　　不！
　　绝对不能让这一切发生！
　　“现在，告诉我，你做好夺舍金角巨兽的准备了没？”张君宝盯着罗峰，神色严肃的问道。
　　“好！”
　　罗峰重重的点了点头，他知道，从此之后他也必须肩负起更多守护地球家园的责任。
　　罗峰暗自发誓，将来如果遇到适合张君宝，洪和雷神的机缘，无论如何也一定要帮他们夺来。
　　“罗峰，你要注意，就算君宝帮你破开金角巨兽的灵魂防御，但是金角巨兽的意志却是需要你自己击败它才行。
　　这其中的风险极大，如果你无法战胜金角巨兽的意志，到时候，你必死无疑！
　　放眼整个宇宙，每一次夺舍，没人敢说能够百分百的成功。
　　你能够有四个恒星级七阶的奴隶压制金角巨兽意志，同时还有君宝为你破开金角巨兽的灵魂防御，已经是极为难得的机会的！
　　记住，击垮金角巨兽的意志，占据它的识海，你才能真正夺舍成功了！”
　　“我知道了，来吧！”
　　罗峰眼中充满了斗志，一直以来，虽然他们是地球上战斗力最强的四人。但无疑，罗峰一直以来都是垫底的。
　　张君宝和洪一早就领悟出了属于自己的领域，实力足以横扫同阶。雷神也在行星九级的时候领悟出了领域，也同样踏入了恒星级。
　　唯独他罗峰，一直都是张君宝三人照顾的对象。尽管有了三个领域的借鉴，罗峰至今依旧无法领悟出自己的领域。而战斗技巧方面，罗峰更是被三人碾压的体无完肤。
　　一直在拖后腿罗峰不甘心，更不希望当灾难降临之时，他自己无力反抗，只能将希望寄托在张君宝三人身上。
　　罗峰看向金角巨兽，眼神之中透露出前所未有的坚定。只要能够保护家人，变成怪物又如何呢？
　　罗峰的骨子里有一股绝对疯狂的狠劲，不甘于平庸。
　　此时的金角巨兽连嘶吼都做不到了，它浑身鳞甲碎裂，是施展了“强化”秘法之后，虚弱随之而来。
　　可是却被四个恒星级七阶的奴隶压制的不得动弹，犹如一个无助的小姑娘，被四个壮汉无情压制住四肢，叫破喉咙也没人理会。
　　而张君宝也在将它灵魂晶球上的防御，一点一点磨灭。
　　经过这么久的研究，张君宝已经慢慢掌握了金角巨兽灵魂晶球上秘纹的规律。金角巨兽的灵魂防御，正被他一点一点击碎。
　　罗峰身上精神念力涌动，形成了一个巨大的虚空之塔。陨墨星一系的灵魂防御秘法，虚空之塔，他也同样有修行。
　　与此同时，罗峰燃烧识海中的星核，灵魂飞出体外，完全融入到了虚空之塔之中。
　　“就是现在，罗峰，剩下的就看你自己的了！”张君宝终于将金角巨兽的灵魂防御破开。
　　于此同时，罗峰的灵魂附身在虚空之塔之中疯狂涌入金角巨兽的灵魂晶球之中。
　　夺舍金角巨兽正式开始！
　　PS：新的月份，求月票！

第155章：金角巨兽的传承
　　美利坚西海岸的一个沙滩上，一只巨兽趴在沙滩上，身体还是不是抽动一下。
　　“巴巴塔，罗峰什么时候能成功？”雷神焦急的问道。
　　他们已经在这里等了三天三夜了，一开始金角巨兽还会剧烈挣扎，经过一天之后就没了动静。而现在，金角巨兽除了偶尔抽动一下之外，没有半点动作。
　　这让等待的三人犹如产房外等待婴儿降世的父亲一般，有些焦急了。
　　“我也不知道，什么时候能醒过来就要看罗峰的意志了。虽然金角巨兽的状态已经被压制到了极致，但是罗峰需要彻底击溃金角巨兽的意识，将它的灵魂完全吞噬，才能够成功夺舍。
　　金角巨兽毕竟是巅峰血脉的星空巨兽，就算身体状态已经跌落到了谷底，但是依旧不能小看它们的意志。”
　　“这可是传说中的星空巨兽啊，罗峰一个行星级真正这么容易就夺舍成功吗？一旦失败，就会身死道消啊！”雷神担心的说道。
　　洪却说道：“可若是成功了，今后的罗峰，就是大道坦途，不朽之前，再无阻碍，只是时间长短的问题而已。”
　　“是啊，这等机缘，连我都羡慕不已，君宝居然说放弃就放弃了，我还是无法理解啊！
　　多少武者被一个个境界卡主，终其一生也无法突破，宇宙级，域主级，界主级，想要跨域到下一个阶段都需要无数的努力和机缘，而这些对于金角巨兽而言统统不存在。
　　这么好的机缘，君宝居然让给了罗峰。
　　所谓自己的道，就这么重要吗？”巴巴塔感慨道。“你们两个，难道就不羡慕吗？”
　　“说不羡慕是假的，但机缘也是看人的。
　　我和雷神确实不适合夺舍金角巨兽，更何况君宝说的对，我们自己的道，未必就比别人差。修行一道，如果连自己的修行的道都不认可，还指望能够成为强者吗？
　　夺舍固然可以加快修行速度，但是我坚信，我们也未必就没有机会成为不朽。
　　雷神，罗峰成功之后，必定能够超越我们，看来以后的修行得加倍努力才行啦。
　　君宝和罗峰，一个个都比我们强，让我们这两个前地球第一第二强者面子往哪搁啊!”
　　洪笑得十分豁达。
　　“是啊，必须努力才行，我可是三师兄，绝对不能当小三！”雷神也笑了。
　　两人盘膝而坐，这样的经历对于他们而言，正是磨练心境的绝佳机会。看透了世事，才能悟懂大道。
　　巴巴塔发现，洪和雷神两人的领域，居然都在朝着下一阶段演化。
　　领域共分九重，九重之后，便是世界！
　　而世界，正是界主才可能拥有的。可是现在，洪的领域已经达到了第四重，雷神也同样进入了第三重。
　　“这是怎么回事？为什么看到罗峰夺舍金角巨兽，他们两个也能顿悟？”
　　巴巴塔眨巴着眼睛，十分好奇洪和雷神两人到底是受了什么刺激。
　　张君宝笑了笑，洪和雷神的心境修为都极高。这也是他不担心把金角巨兽给了罗峰，他们两个会因妒生恨的原因，想必他们俩也能够明白其中的道理。能够将遇到的一切事情化为自己修行突破的动力，这样的天赋，实际上非常可怕。
　　若不是地球人基因层次的影响，光凭这份豁达的心性，洪和雷神两人既是在宇宙之中，也是难得一见的顶级天才。
　　张君宝仔细观察整个夺舍的过程，原本的世界之中，罗峰是燃烧了灵魂，并且依靠呼延博的传承魂晶攻破了金角巨兽的灵魂防御，夺舍成功的。
　　而现在，有他和四个恒星级奴隶一起压制金角巨兽的灵魂，张君宝更是直接破开了金角巨兽的灵魂防御，让罗峰直接进行夺舍。
　　按理来说成功率应该更高才对。
　　但是真正在金角巨兽灵魂晶球内部发生了什么，外人也无从得知。
　　金角巨兽的灵魂晶球之内，罗峰见到一只虚弱的金角巨兽。可是金角巨兽毕竟是恒星级，而罗峰只有行星级，灵魂本身就要弱上不少。
　　还好金角巨兽此时也不是全胜的状态，两者的灵魂强度倒是相差无几。那么剩下的灵魂争斗，比拼的就是意志力了。
　　金角巨兽不甘心，它绝对不允许伟大的自己被一个人类所夺舍。
　　而在罗峰心中，守护地球的执念为他筑起了一道强大的防线，心中的坚持让罗峰的灵魂意志更加凝练。
　　“金角巨兽只是众多宇宙强者中的一个而已，未来还有无数宇宙强者可能发现地球，地球是我的家乡，如果连家都守护不了，我活着还有什么意义？
　　爸妈，罗华，他们会被宇宙强者杀死！
　　还有……”
　　此时的罗峰心中，无数的念头不断闪过，家人，朋友，所有的一切都是他坚持下去的理由。
　　最后，一道靓丽的身影出现在罗峰的心中。
　　“你要加油哦，罗峰！”
　　徐欣挥舞着小拳头为他加油的模样，深深的烙印在罗峰心中。
　　自从罗峰在精英训练营毕业之后，两人的关系迅速升温，得到了徐欣家人支持之后，徐欣也同样满心欢喜。
　　像她这样大家族出身的女子，能够找到一个跟自己情投意合，实力又强大到足以让她的家族认同的男人，确实不容易。
　　徐欣的嫣然一笑，对罗峰而言就是这个世界上最美丽的画卷。
　　“徐欣！”
　　“无论如何，我都必须守护着你！
　　金角巨兽，死吧，死吧！”
　　罗峰的意志发了疯的对金角巨兽发动冲击，而早已虚弱不堪的金角巨兽仅仅出生了一年而已，心中根本没有太多的经历得以坚持。
　　而此时罗峰的意志却如同钢铁一般，将金角巨兽对这世界为数不多的执念统统击垮。
　　最终，罗峰彻底击溃了金角巨兽的意识，并将它的灵魂完全吞噬！得到金角巨兽的灵魂补充之后，罗峰的灵魂也迅速开始强大起来。
　　“吼~”
　　沙滩之上的金角巨兽，忽然发出了一声低吼，令张君宝三人都警惕了起来。
　　“哈哈哈哈，是罗峰，罗峰成功了！”
　　巴巴塔第一个发现情况，他的智能分身一直跟罗峰的灵魂印记绑定，对于任何生命而言，身体只是躯壳而已，灵魂才是最根本的。
　　就算夺舍了金角巨兽，罗峰的灵魂印记依旧是没有改变。
　　所以罗峰在夺舍成功之后，巴巴塔自然第一个接受到消息。
　　“成功了？”张君宝和洪还有雷神三人露出笑容，不枉他们三人等待了这么就，终于成功了。
　　“罗峰怎么还不起来啊？”看到在地上不断乱动的金角巨兽，雷神问道。
　　“急什么，就算夺舍成功了，想要控制金角巨兽的身体，还需要适应一段时间。”巴巴塔解释道。
　　“罗峰，你现在占据了金角巨兽的识海，不过你的灵魂跟它的身体契合度还很低，需要慢慢来。”
　　“夺舍刚开始，一般连走路都走不好，这是正常的。
　　更何况金角巨兽跟人类的身体完全不一样，需要慢慢熟悉。”
　　“来，先尝试动眼皮，慢慢来。”
　　金角巨兽暗金色的眼皮慢慢睁开，原本残暴无情的眼眸之中，出现了人性化的眼神。眼神看向等待的三人，满是激动和感激之情。
　　“君宝，我成功了！”借住巴巴塔的传递，罗峰的声音从他原本的智能光脑之中传出。
　　“我做了这么多，如果你还不成功的话，那就只能认命了！”张君宝笑着说道，“感觉怎么样？”
　　“非常好！”罗峰激动的说道：“我很快就能完全掌握这个身体。而且我得到了金角巨兽的全部传承，初步整理了一下，一共有18中特殊秘法、3199种普通秘法，还有数之不尽的传承知识。
　　这些知识都存储在我的记忆深处，随时都可以查阅。
　　这些知识如果全部编写成册的话，比地球上所有的书籍加起来还要多上千百倍！
　　天啊，这么多的传承记忆，实在太可怕了。”
　　“得了便宜还卖乖，别人想要还没有呢！”巴巴塔跳出来说道。
　　“罗峰先挑重点的看，你给我说说大致情况，我给你安排以后的修炼事宜。”巴巴塔无比激动，他已经看到了未来陨墨星一脉崛起的盛况了。
　　“十八中秘法之中，有三种天赋秘法，分别是强化，吞噬还有分身。”罗峰继续查阅，说道。
　　“原来之前跟我们战斗的时候，金角巨兽实力突然飙升就是运用了强化秘法，可以大幅度提升速度和攻击力，是金角巨兽的保命手段之一。
　　至于吞噬，可以通过吃金属来提升修行速度，只要吃掉孵化后的蛋壳，再吞噬大量金属，就可以在一年之内达到恒星级！”
　　“什么？一年？我们打得要生要死的金角巨兽，才一岁而已？”雷神无语的说道。
　　集合地球最强的战斗了，除了张君宝之外三人几乎拼尽全力，也无法击杀的金角巨兽，居然还是一个一岁的小宝宝？
　　果然宇宙巅峰种族的称号不是吹的，他们修行数十年，却连一个一岁的小家伙都打不过，这样的现实足以让绝大多数武者绝望。
　　“吞噬大量金属就可以快速成长，也就是说它之前吃下战争基地，就是在吃饭而已。”雷神再次激动的问道。
　　“没错，如果正常成长，从恒星级到宇宙级，需要一百年的时间，再到域主级需要一千年，继续成长到界主级需要一万年。
　　但是如果有足够的金属，成长速度会加快。传承记忆之中有每个阶段的金属配单，只可惜，地球上的金属远远无法满足。
　　所以金角巨兽之前吞噬战争基地，就是为了填饱肚子。”罗峰解释道。
　　“哈哈哈，那你以后就是名副其实的吞金兽了。地球上有不少宇宙飞船的残骸，应该可以让你吃一阵子。”雷神笑道。
　　“没错，不过想要达到最高成长速度，还是需要按照特殊的金属配单来才行。
　　地球，无法满足。”
　　“那好，等你完全适应之后，让巴巴塔收集全地球的飞船残骸，给你吃。我们也该去宇宙闯荡闯荡了！”张君宝说道。
　　洪和雷神也点点头，如今的地球，对他们而言已经太小了。他们渴望更加广阔的天地。
　　“还有第三种分身秘法，可以孕育出三个分身，只需要采集一部分生命的一部分基因就行！
　　我找到恢复人类身体的方法了，哈哈哈哈……”看到了分身特性之后，罗峰激动的大笑起来。
　　身为人类的他，虽然为了实力选择夺舍金角巨兽，但是内心依旧是想要做回一个人类的。
　　毕竟徐欣还在等着他，总不可能用金角巨兽的身体陪徐欣一辈子吧。
　　美女与野兽，那画面，在罗峰脑海中只出现了0.0001秒，就被他无情的击碎了，一定是幻觉！

第156章：分身的思考（万更求订阅，求月票）
　　金角巨兽的天赋秘法“分身”，堪称第二个身体，而并非简单的傀儡。分身，需要经过金角巨兽‘体内世界’孕育而成，就仿佛女子怀孕生子一样，是在金角巨兽体内的世界孕育出一个全新的生命。
　　与怀孕类似，分身也是需要在体内世界由胚胎逐渐成长，一步一步最终完全长大，只不过比起原本身体的正常成长速度，孕育会更快一些。
　　金角巨兽一生最多能有用三个分身，行星级一个，宇宙级一个，界主级时候拥有第三个。
　　而且孕育的分身与本体思维一直，但却又可以独立行动，就如同思想完全一样，但行为却完全独立的两个人。这样的分身确实被傀儡要高明不少。
　　不仅如此，分身还可以独立修行，所以毫无疑问，第一个孕育出来的分身最为重要，修炼时间最长。
　　因此，选取的血统当然也同样重要。
　　金角巨兽的分身，一般都会选用血统非常好的生命，就如人类中最强种族蛮卡星人的血脉，甚至是妖族，或者其他星空巨兽的血脉。孕育胚胎的条件所需非常低，一根头发或者一滴血，只要含有遗传基因物质就行。
　　“行星级就能够孕育第一个分身，但是原本的金角巨兽并没有孕育，或许是觉得地球上生物血统都太垃圾了，不值得他浪费这个名额。
　　我已经想好了，第一个身体就以我原本的身体的遗传物质来孕育。”
　　“罗峰，你可想好了，第一个分身是最重要的，地球人的基因等级这么低，完全是浪费了这个名额。”巴巴塔劝说道。
　　“不行，第一个必须是我原本的身体。只有到了宇宙级才能孕育第二个身体，可是如果正常修炼的话，即使是以金角巨兽的修炼速度，也需要一百年的时间，这一百年里难道我就不在家人的面前出现吗？
　　或者说以金角巨兽的形象出现在家人面前？”罗峰无法想象，当家人见到他化身金角巨兽的时候，会是怎样的神情。
　　更重要的是，他不能让徐欣等待他上百年。
　　“如果是任何不高于金角巨兽基因层次的生命的遗传基因都能孕育，罗峰，你能不能用第一个名额再孕育一只金角巨兽？”雷神摸了摸自己的光头，思索了一番问道。
　　这个问题一出，所有人都看着雷神，仿佛发现了新大陆。
　　“再孕育一只金角巨兽？”巴巴塔瞪大双眼，不可思议的看着罗峰。
　　用分身孕育一只新的金角巨兽？要知道，金角巨兽孕育的分身，是可以掌握遗传基因原本主人的天赋秘法的，就如同罗峰未来可能出现的幽海分身，能够掌握‘化海’和‘创造’两种天赋秘法一样。
　　本质上来说，金角巨兽自身的基因层次，是不会比自己高的。
　　如果真的可以孕育，那岂不是可以无限套娃？
　　用一个分身名额孕育一只金角巨兽，然后就又有了三个分身的名额。这样的操作，简直就跟卡了天赋秘法的bug 一样无解。
　　只可惜，宇宙本源不会让这么逆天的事情存在。
　　“不行，这点传承记忆之中有记载，曾有也有金角巨兽尝试过几次，但是最终都失败了。”罗峰遗憾的摇了摇头说道。
　　雷神的脑洞真的很大，而且还真有其他金角巨兽想到了这个问题。很显然金角巨兽的前辈们也曾经尝试过无限套娃，但是失败了，甚至把这份经验作为重要的种族传承记忆流传了下去。避免以后的金角巨兽脑洞大开，再次尝试，浪费时间和资源。
　　虽然可惜，但是这也正常，金角巨兽已经是宇宙中的巅峰种族，如果还能出现如此没有限制的分身，那宇宙里其他生命都没有生存的空间了。
　　不过，听完金角巨兽分身的描述，张君宝脑海中倒是联想到了一个事情。
　　道家最高秘法，一气化三清！
　　同样是三个分身，同样可以独立修行，并且拥有相同的思维。
　　虽然张君宝是人类，但是他对地球古文明的道家可以说是目前地球上研究最深的一个人。正因如此，在听完罗峰对金角巨兽分身的描述之后，才会想起一气化三清这个道家口口相传的秘法。
　　传说之中，太上老君一气化三清，分别化出了上清、玉清、太清三位尊神，代表着天地人三才。（出自《封神演义》，不用杠，有参考的！）
　　既然宇宙之中有金角巨兽这样孕育三个分身的秘法，那么一气化三清之道，是否也真实存在呢？
　　道法传到张君宝的时候，远古时期许多传说中的神仙手段已经消失不见了，更多的只剩下一些武学上的秘法，还有关于古老道法的传说而已。
　　至于修行之法，早已消失在历史的长河之中。
　　所以张君宝也不知道这个传说中的道家秘法是不是真的存在，亦或者只是古人的美好愿景而已。
　　不过无论如何，今天张君宝见识到了金角巨兽的天赋秘法，他更好奇的是怎样的秘纹才能够赋予金角巨兽孕育分身的天赋秘法呢？
　　如果可以把金角巨兽解刨开来慢慢研究就好了。
　　一旁的罗峰忽然发现，张君宝看向他的眼神似乎不太对劲，那是一种对待实验品的灼热眼神，让罗峰有些别扭。
　　“罗峰，关于金角巨兽的秘法，能不能给我复制一份？”张君宝问道。
　　“那是当然，金角巨兽原本就是君宝你给我的，要不是你，我怎么能够获得这样的机缘。
　　回头我让巴巴塔整理好了给你，不过这些传承数量非常庞大。”罗峰没有犹豫，立即答应。
　　张君宝将金角巨兽的机缘让给了他，到现在罗峰依旧感慨金角巨兽的强大传承和无与伦比的天赋。
　　因此张君宝想要金角巨兽的传承资料，罗峰并没有吝啬。
　　“罗峰，我希望能够能够把整个孕育的过程记录下来，特别是关于秘法的部分，如果能够让我进入你的体内世界观察整个孕育过程，那就更好了。”张君宝提出了自己的要求。
　　“记录下来可以，但是想要进入体内世界观察恐怕不行。金角巨兽的体内世界，在界主级之前都无法生活物生存，只有自己的分身可以进入其中不被杀死，其他的生命一旦进来，都会第一时间被吞噬秘法击杀。
　　我不知道君宝你能不能抵挡住吞噬秘法的攻击，所以……”
　　罗峰解释道。
　　“我明白了，不能存放活物，但是一些仪器设备却是可以的。那就只能拜托巴巴塔帮我记录下整个孕育过程了。它的智能分身不算生命，应该是可以进入体内世界的吧？”
　　“没错，智能分身可以进入。”罗峰点点头说道。
　　金角巨兽的体内世界，是可以当做存储空间使用的，一些仪器设备自然也不例外。
　　“放心吧，交给我了。孕育分身如此重要的时刻，我一定不会错过的，保证将所有细节全方位无死角记录得清清楚楚。”巴巴塔拍着胸口保证到。
　　“不错，巴巴塔，那记录孕育过程的任务就交给你了，记住，重点记录分身诞生过程的产生的秘纹。”张君宝交代到。
　　“我知道了”巴巴塔说道。它也知道张君宝在研究秘纹，像金角巨兽孕育分身这么重要的过程，如果真的存在秘纹的话，确实是极其珍贵的研究资料。
　　“罗峰，孕育分身只需要取你原本身体的一根头发即可。”巴巴塔说道。
　　“好，我要开始孕育了！”罗峰神色严谨，第一个分身关系到他未来的幸福生活，绝对不能出现半点差池，万一哪里小了，那他可就没地方哭去了，所以罗峰也格外认真。
　　“天赋‘分身’，孕育！”
　　罗峰意念一动，整个体内世界都颤抖了起来。罗峰过去的身体仿佛被一股无形的力量托着，悬浮在空中。
　　“呲~”
　　高空中悬浮着的罗峰身体瞬间气化，而此时，金角巨兽的体内世界浮现出大量的秘纹，仿佛整个世界都活了过来一样。
　　无数金色雾气疯狂朝着中央用来，将罗峰原本身体的遗传物质紧紧包裹起来，仅仅片刻，就化成了一个椭圆形的金蛋。
　　金蛋形成之后，罗峰也自然获得了关于分身的一些信息。
　　“接下里就只能等待慢慢孕育了，大概需要一年左右的时间，就可以孕育出跟我原本身体一模一样的实力，并且遗传基因99.999999%都是一样的生命。”
　　罗峰心里松了口气。
　　这个过程之中张君宝一直在仔细研究金角巨兽体内的秘纹，并且一一整理出来。
　　这些秘纹复杂务必，并且互相勾连，分析它们是一个巨大的工程。
　　但越是这样，就越让张君宝肯定，秘纹一道的可怕。就连金角巨兽的天赋秘法，都是依靠秘纹在推动的。那是不是意味着，只要他彻底解析了这些秘纹，便能够掌握跟金角巨兽一样的天赋秘法，孕育出分身呢？
　　一旁的雷神和洪看到罗峰的天赋秘法已经成功进入下一阶段，也松了口气。虽然他们两人帮不上什么忙，但光是见证金角巨兽孕育分身，就足以令人震撼。
　　“这是不是说明，罗峰是我们四人当中，第一个怀孕的？”雷神好奇的问道。
　　“雷神，我这是孕育分身，不是怀孕！”罗峰出声抗议道。
　　金角巨兽孕育分身，可是宇宙中极其罕见的奇观，怎么到了雷神口中，就变成了这么不正经的事情呢？
　　可是还别说，肚子里怀着个蛋，还是自己，这种感觉，令罗峰确实有种自己怀孕了的错觉。
　　可恶，被雷神带偏了！
　　这可是神圣无比的孕育分身，不是怀孕！罗峰在心中暗暗确认到！
　　“雷神，咱哥俩好久没练练了，正好我已经彻底掌控了金角巨兽的身体，需要多多活动适应一下，要不陪我练两手？”
　　巨大的金角巨兽罗峰站起来，金色的眼眸不怀好意的看着雷神。以前罗峰是行星级，雷神是恒星级，每次战斗罗峰都被虐的很惨。
　　现在他掌控了金角巨兽的身体，正好找雷神当陪练。
　　罗峰绝对不会承认这是报复的！
　　“额，我看还是算了吧，你怀孕在身，万一动了胎气就不好了。”雷神怪笑着看着金角巨兽的肚子，不知死活的说道。
　　这下可把罗峰给气乐了，雷神作死的功夫，真的有一套啊!
　　“我看可以，罗峰刚刚掌握了金角巨兽的身体，确实需要适应一段时间，找个势均力敌的对手是最合适的。”张君宝点点头，认真的说道。
　　“我看也行，雷神，你要加油。趁着罗峰还没有完全熟悉金角巨兽，这是你证明三师兄权威的最好时间，等罗峰完全掌握了金角巨兽的身体，可就没那么好对付了！
　　况且罗峰孕育的身体是在它的体内世界，又不是肚子里，隔着个世界呢，哪有那么容易伤到！”
　　洪拍了拍雷神的肩膀，给了他一个加油的眼神。随即来到张君宝身边，一起坐等看好戏。
　　“洪哥你，你们……”
　　雷神发现，洪，张君宝，还有巴巴塔都搬出了一个小板凳，离得远远的，完全一副坐等吃瓜的样子。
　　“来吧，三师兄，师弟我想死你了！”罗峰咬着牙，恶狠狠地说道。
　　金角巨兽发出一声怒吼，随即巨大的蹄爪朝着雷神拍了过去。
　　“我去，这会死人了！”
　　雷神连忙开启领域，堪堪躲过一击。

第157章：有文化的强者
　　夺舍金角巨兽之后，虽然只是初步掌控，但是罗峰的战斗经验也比原本的金角巨兽更加丰富，凭借强悍的肉身，直接硬刚雷神的领域。
　　而在夺舍了金角巨兽之后，罗峰心中更是有了一种明悟，似乎理解了领域到底是什么。
　　这种感觉就好像天生的本能一样，到了一定的境界就会自动掌握。如果原本的金角巨兽还活着，或许再过不久它就可以自然而然衍生出领域，这是深入基因的能力。
　　就如同金角巨兽的三大天赋秘法一般，根本不需要学习，每只金角巨兽一出生就自然掌握了三大天赋秘法。
　　这就是宇宙巅峰血脉的巨大优势。
　　其他的种族，就算有天赋秘法，最多也就一种，能够拥有两种已经是天纵之才了，毋庸置疑，拥有三大天赋秘法的金角巨兽，就是可怕的代名词。
　　如果不是折戟在地球之上，或许不久之后，整个银蓝帝国都将化为一片死寂，大量的星球都会被它吞噬。一旦金角巨兽突破成为不朽，甚至就连黑龙山帝国都难以幸免。
　　激战过后，雷神生无可恋的躺在沙滩上，再次任由海水将他的脸打湿，眼角之间不知是海水还是泪水。
　　“我老老实实的修炼不好吗？干嘛非要整天跟这些不是人的家伙比呢？
　　这下好了，师兄弟四人之中，我又垫底了。原本还能虐一虐罗峰，现在连罗峰都超过了我。
　　我要这领域有何用？”
　　“起来了，别装死，你的领域已经很强了，没看到金角巨兽的鳞片都已经被你打碎了吗？”洪踢了雷神一脚，两人在一起这么久，洪自然清楚雷神又开始时耍宝了。
　　雷神的性格就是如此，率性不做作，更不会理会外人的看法。他一直都是那个被古武文化保持着无限热爱的少年心态，并没有应该年龄和地位的变化而改变。
　　这便是赤子之心。
　　强大是自己的事，凭什么一群弱者可以对强者施加道德规范。弱者认为强者需要道骨仙风一般，需要一副成熟稳重的模样，那么强者就得按照他们想象中的样子来活吗？
　　不，活着弱者心中的人，弱者告诉他们必须淡然，必须超脱，他们便努力朝着别人的要求去活，这样的人永远无法成为真正的强者。
　　金角巨兽也落到了雷神身边，原本在吞噬了大量木伢晶之后，金角巨兽的身体上的伤痕已经恢复。可是经过跟雷神一战，金角巨兽再次变得浑身是伤。
　　此时的雷神虽然还无法独自战胜金角巨兽，但是金角巨兽也不再可以随便碾压他。
　　“洪说的没错，事实上雷神你已经开始领悟到了法则的门槛，只是你对自己领域的法则感悟还不够清晰罢了。”这一战，张君宝看得出来，雷神跟之前相比实力又有了不小的提升。
　　这便是法则悟道的好处，不像身体力量这样需要日积月累，一朝法则领悟，实力便会飙升。
　　“嘿嘿，按照大师兄之前给我讲的，我观察过无数雷电的特性。原本我的领域便是将速度提升到极致，来产生巨大的爆发力。
　　虽然效果也不错，但始终跟雷电法则有些格格不入，雷电，可不是速度这么简单。
　　跟金角巨兽战斗之后，我便在想，雷电到底是什么？
　　自然界的雷电是正负电荷放电产生的结果，威力巨大。只要不断提升电荷的电势差和电量，理论上可以做到攻击力无限大。
　　可是我的雷电领域只是由我的宇宙元能激发而来，受到了我修为的限制，局限实在太大。
　　不过在跟金角巨兽战斗之时我就发现，金属性对我的克制十分严重，我的雷电会被金角巨兽吸收，从而失去控制。
　　这不正是跟金属带电类似吗？所以我干脆将金角巨兽当做雷电的一极，而我充当另一极，如此一来，我的攻击效果直接翻倍！
　　哈哈哈哈……”雷神解释道。
　　“道法自然，就算是宇宙原能，实际上也是符合宇宙运行规律的。雷神倒是在我们面前秀了一次知识啊！
　　都说感悟法则，那到底什么才是法则呢？
　　我认为万物运行的表象，都是法则的具现化。
　　通过分析相应的基础理论，加深对法则运行的理解，这同样是感悟法则。并非只有玄乎其玄的宇宙秘法才能感悟法则，那些秘法，也是其他强者将自己所见到的法则现象总结出来，形成一套一定范围内的法则运行规律罢了。
　　其根本依旧逃脱不了宇宙运行的基本规律。”张君宝点点头说道。
　　雷神的做法实际上是将法则具现化，从微观的角度感悟法则。而真正的法则，便是由无数微观现象组合而成。
　　强者施展秘法的过程，便是掌控自身的宇宙原能，驱使它们按照法则的规律运行。
　　说起来虽然容易，但是实际操作中，难度却是极大的。宇宙原能的运行方式千千万，并不是随意组合都可以展现出想要的效果。
　　这也就是为什么一些顶级的科学家在临终之际，会改信神话的原因之一。当他们见微观的现象分析到极致之后，缺乏总领性的指导，无法将这些微观现象统一起来。可是当他们接触神学之后，发现神学早已用另一套理论实现了同样的效果。
　　这让那些顶级的科学家如何不怀疑科学的基础到底是什么？科学和神学，实际上是存在统一的可能性的。
　　这其中的差距便是所谓的秘法，而地球上的科学家并没有意识到这点，比较以地球目前的科技水平和修行水平，还不足以将二者统一起来。
　　科学家从微观世界理解法则，而神学则是从宏观的世界向下衍生出法则。
　　而将二者结合的，便是武者！
　　“武者可不代表就是莽夫，不少强者在各大领域都有独特的建树，甚至对于科学理论的掌握程度，不会比顶尖的科学家弱。”巴巴塔说道。
　　对于几人讨论何为法则，何为秘法，张君宝，洪，雷神和巴巴塔不断探讨。真理越辩越明，罗峰也听得如痴如醉，因为他发现，自己之前对法则的认知实在太片面了。
　　武道强者就一定是拿着刀砍砍砍的莽夫吗？
　　不，大多数真正的强者，都可以算是某一方面科学的大学者。
　　只懂得拿刀砍得莽夫，凭借身体和经验修行，但是擅长利用文明的武者，却是依靠理论碾压同级。
　　不怕武者会挥刀，就怕武者有文化。
　　“雷神的领域是观摩雷电运行而来，那我的领域又该是怎样的呢？”罗峰不禁发出了疑问。
　　“金，乃至阳至刚之道，金主杀戮，因为金行之道，可以破万法。
　　敌人的防御再强，又怎么敌得过我刚硬到极致的金行之道呢！”
　　无数的想法在罗峰的脑海之中汇聚，他感觉自己仿佛徜徉在法则的海洋之中，触摸着每一道法则的具象化。
　　金角巨兽的蹄爪，本身就是一柄绝世名刀，轻轻滑过，海面瞬间被分成两半，久久无法恢复。
　　金角巨兽罗峰周围，似乎弥漫齐无数刀锋形成的迷雾，这些迷雾，便是由无数细微到肉眼几乎无法辨识的刀锋组成。
　　“领域，罗峰正在演化他自己的领域！”巴巴塔惊呼道。
　　虽然金角巨兽成长到一定程度能够自动掌握领域，但是这种天生的领域，相对死板一些，更像是身体的本能，缺乏变化。如果金角巨兽无法将其天然衍生测领域悟透，那么领域的上限也就几乎定死了。
　　但是罗峰如果自己领悟了领域，配合金角巨兽夸张的金属性天赋，衍生出来的领域，既有天生领域的本能特征，又具备了自己感悟领域的灵活性和强大潜力，是领域的最理想状态。
　　“果然不愧是金角巨兽，对于金系法则的亲和度实在太高了，就好像整个法则在强行将领悟灌输给它一样。
　　罗峰刚刚掌握的领域，居然瞬间就达到了领域四重！”洪看得羡慕不已。
　　他掌握了领域数十年，才看看达到领域四重，而现在，罗峰才刚刚领悟出领域，居然瞬间就追上了他数十年苦修的成果，这就是顶级血脉的强大优势。
　　……
　　就在地球上的几人把金角巨兽当做测试对象，一一跟罗峰战斗的时候，在应银河系深空之中的某处，空间突然泛起了水花状的波纹，波纹越荡越大，最后形成一个虫洞，一艘宇宙飞船突然从虫洞之中穿出。
　　“船长，船长，我们逃出来了，逃出来了！终于离开了那个该死的诡异空间了！”
　　“哈哈，逃出来啦。哈哈。”
　　飞船内一些长相跟人类有几分相似的生物在兴奋高喊，说着宇宙中人类无数种族的某一族语言。
　　飞船的控制室中。
　　八名船员都激动万分，而站在控制台前的，是穿着银灰色战服，身高约为1.9米左右，高大英俊，双耳略微尖尖，双眸泛着一丝红光的俊美中年男子，正是这一艘冒险飞船的船长。
　　“赶紧将这个‘虫洞’的数据记录下来，黑龙山帝国的数据里没有这个虫洞的信息，说不定有些意外的收获！
　　确认完我们的位置之后，立刻上报给家族！”
　　“是！”
　　飞船上的人合作有序，显然是长期在宇宙中闯荡的探险者。
　　“船长，这里居然是‘银河系’！，很久很久一起被一个无敌的强所占据，连空间坐标都被抹除了！
　　听说那个强者已经陨落了，现在这片地区属于无人能够找到的星域，也就是说，那位强者的遗传，都是我们的了！”一个船员激动的说道。

第158章：呼延博真穷
　　夺舍了金角巨兽之后，罗峰却面临一个大难题，那就是金角巨兽实在太能吃了。尽管张君宝几人已经将地球上各大势力手中的宇宙飞船残骸全都收集了过啦，但是这些残骸中的金属比例混乱，并不适合金角巨兽成长需要。
　　“罗峰，你孕育出人类身体还需要一年左右的时间，这段时间里我已经跟你的家人说明你在冲击恒星级的关键时刻，暂时无法中断。
　　倒是徐欣的问题，你小子动作够快的啊，我这次回去，居然发现徐欣肚子里已经有了生命孕育的痕迹。”张君宝笑着说道。
　　“这个……当时情投意合之下……咳咳”金角巨兽露出了一个难为情的表情，让洪几人都笑惨了。
　　“放心好了，她现在住你家里，你爸妈知道了这个消息之后，已经把她当成正式儿媳妇对待了，肯定亏待不了徐欣。
　　只不过你们夫妻俩同时怀孕，这就看谁先生了。”张君宝揶揄道。
　　罗峰既高兴又担心，高兴的是徐欣居然怀孕了，可是又担心这段时间自己不再徐欣身边，让她受到委屈。
　　“这个我们谁也帮不了你，只能期待你快点孕育成功吧。”
　　罗峰也知道焦急不得，金角巨兽孕育分身是需要时间的，谁也改变不了。
　　“君宝，罗峰一直这么吞噬地球上这些金属，成长速度太慢了。就像人类成长不能一直只吃垃圾食品一样，地球上的这些飞船残骸对于金角巨兽而言就是垃圾食品。
　　虽然也可以填饱肚子，但是并不足维持它快速成长的需要。”巴巴塔担心的说道。
　　现在的巴巴塔，看着化身金角巨兽的罗峰，就像是在看自己的孩子一样，格外关心，反倒是对张君宝这个嫡传的大师兄冷淡了不少。
　　“确实，巴巴塔，我现在也已经恒星级了，是时候可以去领取老师留下来了的第一份遗产了吧。”张君宝可没有忘记，呼延博还留了一份巨大的财富给他呢。
　　“没错，你现在确实满足条件了，之前让你去领你一直不去，现在罗峰需要购买大量的组合金属，我希望能够利用其中的一部分资金给罗峰购买金属，可以吗？”巴巴塔咨询张君宝的意见问道。
　　按照呼延博留下的命令，这个账户里的钱是属于张君宝的。可是现在，巴巴塔却发现了潜力更加巨大的罗峰，它的内心也十分纠结。但是为了让陨墨星一面能够拥有一个强悍的传人，巴巴塔还是开口询问张君宝的意见。
　　最起码在巴巴塔看来，夺舍了金角巨兽的罗峰，未来潜力绝对比张君宝大上无数倍。
　　这也不怪巴巴塔现实，换做任何人都难免会这么想。
　　虽然金角巨兽是张君宝主动放弃的，但事实就是罗峰现在的可见潜力比张君宝更大。
　　巴巴塔作为呼延博留下的智能生命，最根本的任务就是让陨墨星一脉传承下去，自然会选择潜力更大的罗峰。
　　张君宝也早就预料到了巴巴塔的选择，并没有意外。
　　“没问题，罗峰也是陨墨星一脉的传人，这个账号里的钱用在他身上并没有什么问题。
　　另外这次前往宇宙领取这个账号，如果里面的钱够的话，我想现在也是该买下地球的时候了。
　　这样也可以避免未来有宇宙强者发现地球是颗无主星球，随意入侵。虽然不指望黑龙山帝国帮忙守卫地球，但有一个名正言顺的名义还是很重要的。
　　”张君宝说道。
　　金角巨兽已经出现了，那么诺岚山家族的舰队，很可能已经出现在银河系某处，正在朝着地球飞来。
　　抢在他们之前先把地球的所有权拿到，到时候就不用诺岚山家族的人扯皮。
　　他们胆敢入侵地球，直接通告给黑龙山帝国，让黑龙山帝国处置。诺岚山不过是一个宇宙级，张君宝并不想在他身上浪费太多时间。
　　直接让黑龙山帝国处置是个不错的选择。
　　只要他别对地球心怀不轨，倒是可以安安心心待在自己的星球上当他的土皇帝，张君宝也懒得理他。
　　“罗峰你就安心在地球安胎吧，我们会帮你把需要的金属带回来的。”雷神拍了拍金角巨兽的蹄爪，笑着说道。那样子简直就是一个出门给怀孕妻子买营养品的模样。
　　“你才是安胎呢，我这是孕育分身！”金角巨兽一爪子拍过去，却被雷神躲开。雷神笑的很贱，这让罗峰一肚子郁闷。
　　夫妻俩同时怀孕，这也算是旷世奇观了吧。
　　此时的罗峰化为金角巨兽，他也知道自己不能出现在宇宙之中，否则将会引来大批强者围攻。
　　夺舍或者奴役一只宇宙巅峰血脉的金角巨兽，绝对是一笔惊人的财富，即使是金角巨兽的尸体，哪怕只有恒星级的，价值也远超普通不朽强者的遗骸。
　　现在的罗峰就是一座活的金山，只要敢出现在人类疆域，必将遭到无数宇宙强者击杀。
　　这也让罗峰更加坚定了孕育地球人分身的决心。
　　没有一个人类的分身，即使夺舍了金角巨兽，罗峰也只能一辈子东躲西藏，根本不敢露头。
　　几人商议之后，金角巨兽罗峰沉入海底继续孕育分身，同时也守护地球不被其他宇宙强者入侵。
　　而张君宝，洪和雷神，则再次前往宇宙，领取呼延博留下的账号，并且收集地球的资料，将地球买下。
　　……
　　虬龙星，再次来到这颗宇宙中的繁华星球，三人的心情完全不一样，上一次还是如同乡下人进村一样，而现在，三人却尽显强者风范。
　　恒星系在虬龙星上虽然算不上强者，但也不是普通人了。更重要的是他们对自身的实力有了清晰的认识之后，宇宙强者不再是高不可攀的存在。
　　“洪，雷神，你们两个在杀戮场战斗情况怎么样？”张君宝问道。
　　“杀戮场里高手确实很多，我现在是恒星级一阶九星，之前是战胜了恒星级二阶7星，不过现在，我有信心挑战恒星级三阶的九星强者了！”洪自信的说道。
　　“我也同样是恒星级一阶九星，之前申请恒星级二阶九星级的战斗，居然拒绝了我的申请，实在太可恶了。”雷神满脸凶神恶煞的样子，像是要吃人。
　　“同阶无敌，也不过是踏上宇宙天才之列的最基本要求而已，越阶而战，是每个天才必备的能力。
　　我了解到，虚拟宇宙公司和巨斧斗武场每隔一万年会举行一次天才战，那才是全宇宙天才齐聚一堂的旷古盛事，距离上一次天才战已经差不多一万年了，下一次天才战，就是我们加入这些宇宙顶级势力的好机会！”张君宝说道。
　　关于天才战的信息，实际上并不难查到，毕竟这样的盛会，热度延续上千年都不稀奇。
　　“每隔万年一次的宇宙天才战？”雷神瞪大双眼，满是激动的问道。
　　“没错，之前让巴巴塔了解怎么加入宇宙五大势力，其中一个最主要的途径就是宇宙天才战。
　　天才，在任何一个势力都是至关重要的存在，关乎到未来的发展。因此虚拟宇宙公司主持举办汇聚了全宇宙的恒星级天才之间，进行一场天才战。”
　　张君宝说道。
　　“全宇宙的恒星级天才啊，光是一个黑龙山帝国就已经有数不清的恒星级强者了，而黑龙山帝国在乾巫宇宙国之中，不过是一个不起眼的帝国而已。更别说放到宇宙之中了！”洪感慨道。
　　“这就是宇宙五大势力之一的虚拟宇宙公司的强大，凭借虚拟宇宙网络，可以让全宇宙的天才都进入虚拟宇宙网络之中同台竞技，这是多么恐怖的处理能了啊！
　　即使是我所知道的顶级机械生命的处理能力，也不及虚拟宇宙网络万分之一！”巴巴塔脸上露出羡慕的神色，对于所有的智能生命都有一个绕不开的话题，那就是建立虚拟宇宙网络的智能生命，到底是何等强大！
　　如果只是建立一个小范围的虚拟网络，巴巴塔完全可以胜任。就连当初洪得到的智能光脑，都能够在地球上建立起战神宫了，更别说说巴巴塔。
　　可是，能够覆盖整个宇宙这样超级庞大的虚拟网络，是巴巴塔他们这些智能生命望尘莫及的。
　　“这段时间我们必须抓紧感悟法则，宇宙顶级天才，别的不说，跨入法则门槛是绝对有的。
　　如果连这点都做不到，这一次的盛会我们也只能看着其他宇宙天才大杀四方而已。”张君宝同样感到了紧迫感，全宇宙的天才，其中绝对缺乏悟性、运气、和努力都逆天的强者，地球上的几人，真的论机遇，或许只有罗峰可以跟他们一较高下。
　　“有一段时间没有在决战空间进行赌战了，不知道黑龙山帝国的天才们，是否还记得我？现在宇宙天才战临近，说不定能够钓出几个真正的天才。”张君宝嘴角微微翘起，是时候给自己进行特训了。
　　……
　　三人很快来到宇宙星河银行，在行长目瞪口呆的神情之中，取走了呼延博留下的第一笔财富。
　　“居然只有100亿乾巫币。”雷神瞥了瞥嘴，他们已经不再是当初见到几颗木伢晶都激动不已的无知土著了。
　　不只是张君宝在进行赌战，洪、雷神和罗峰也都利用虚拟宇宙网络的决斗空间进行赌战训练。
　　他们四人可以说是黑龙山帝国战斗主播的新时代F4了，各自闯出了一定的名声。
　　“100亿乾巫币，也就十万亿黑龙币，不过一个宇宙级奴隶而已。啧啧，巴巴塔，呼延博老师，好像有点穷啊！”雷神不满的说道。
　　当初张君宝给了他们每人九十亿黑龙币，在虚拟宇宙网疯狂赌战之后，就连雷神自己的积累就已经超过了一万亿黑龙币。
　　毕竟在黑龙山帝国境内，同级别的战斗，想要战胜拥有领域的雷神，可没那么简单。
　　领域强者，在宇宙级之下，几乎都是同阶无敌的存在。
　　现在黑龙山帝国的恒星级强者，见到他们四人，都跟死了爹妈一样，一脸愁容。跟强者赌战是一回事，给他们四个送钱，又是一回事。
　　因为四人的出色表现，黑龙山境内不少势力为了试图收服他们，送了不少弟子前来赌战。
　　只可惜全部被斩落马下。
　　“这可是一百亿乾巫币啊，小雷子，一年前你见到颗木伢晶都能激动半天，现在居然嫌弃一百亿乾巫币了！”巴巴塔跳脚，说什么都行，就是不可以说呼延博的坏话，否则巴巴塔一定会炸毛的。
　　“老主人也没有想到，现在会收加了你们四个变态作为弟子！不过恒星级，居然四人全有用了领域，难道现在领域真的这么不值钱了吗？”巴巴塔说道。
　　“什么领域不值钱啊，在虚拟宇宙网络的黑龙岛挑战这么久，也没见过一个同样拥有领域的，这证明我们都是天才！”雷神日常跟巴巴塔拌嘴。
　　“所以还是我巴巴塔大人慧眼识珠，仰慕我的智慧了吗，小雷子！”巴巴塔的精神胜利法掌握的炉火纯青，就连脸皮也在跟雷神的不断扯皮之中不断变厚。
　　“买了地球，花了21亿乾巫币，就剩下79亿了。还要给罗峰买组合金属，又需要不少钱，这日子真难。”雷神掰着手指数着，那模样简直就是一个紧巴巴过日子的乡村农夫模样，看的张君宝和洪都忍不住笑了。

第159章：吞金兽罗峰
　　“金角巨兽的实力成长，主要来源于‘体内世界’的成长，而体内世界要成长，就需要吞噬金属！
　　各种属性的星空巨兽，都是可以通过吞噬特定属性的物品来来快速提升实力的。
　　就如同炎星巨兽可以吞噬太阳这样的恒星一样，金角巨兽也可以通过吞噬金属加快成长速度。”巴巴塔介绍道。
　　“金角巨兽吞噬金属，主分三种。
　　第一种，吞噬一些合金、飞船残骸等等，或者低层次的纯金属，效率最低。这也是金角巨兽进化最慢的一种方法，从恒星级一阶到宇宙级一阶，需要100年。
　　之前的金角巨兽在地球上量飞船残骸都找不到，只能通过吃地球上的战争基地来成长。
　　只可惜，地球上制造战争基地的钢铁，不过是A2级的金属而已，对于恒星级的金角巨兽几乎起不到任何加速成长的作用，只能算是填饱肚子。
　　就连地球上的黄金也只不过是“A3”级金属，而在月球上发现的蓝金，也不过是“A6”级金属，一种B级金属都没有。
　　第二种，吞噬本级别纯金属！恒星级的金角巨兽，是需要吞噬B级金属的。
　　比如，现在的罗峰，是恒星级一阶金角巨兽，那么可以去吞噬纯度近乎100%的B级金属！如果罗峰达到宇宙级，就需要吞噬C级纯金属。这种方法，罗峰的进化速度可以提高整整一倍！
　　恒星级一阶到宇宙级一阶，50年即可。代价是要大量本等级的纯金属！
　　当初的金角巨兽袭击战争基地，一个原因是填饱肚子，还有一个原因或许是想要存储足够星际旅行的能量。毕竟在地球上，它会被“饿死”的。
　　第三种是吞噬‘金属组合’，就好像人吃不同的菜，补充各种营养才能最健康，一个道理！
　　‘体内世界’成长，如果同时吞噬几种金属组合，可以刺激金角巨兽的基因优化，产生奇效！进化速度，提高一两倍到提高数十倍不等。
　　比如恒星级的金角巨兽，最佳吞噬的金属组合——是325种B级，纯度近100%的金属！而且，这325种纯金属，还有精确的比例。
　　这样，一次性吞噬下去！
　　进化效率提高到89倍！”巴巴塔介绍道。
　　“提高89倍，那岂不是原本需要100年才能到达宇宙级的金角巨兽，如果一直吞噬组合金属，只需要一年多的时间就足够可以达到宇宙级！”雷神目瞪口呆，完全不敢想象。
　　他们还在拼命的吸收能量进入，金角巨兽只需要不断吃吃吃，就可以以远超他们的速度成长，实在太可怕了！
　　“那是当然，现在知道夺舍了金角巨兽的罗峰到底有多可怕了吧！”巴巴塔看向张君宝，露出了惋惜的神色。
　　如果当初是张君宝自己夺舍了金角巨兽，以金角巨兽的成长速度，再配合他夸张得悟性，很快就能成为宇宙中有名的强者。
　　只可惜现在说什么都晚了。
　　张君宝倒是没有太在意，如果没有这样的成长速度，金角巨兽也不配成为宇宙巅峰种族。
　　每个人都有适合自己的路，更何况，他现在通过虚拟宇宙网络的死亡感悟训练，意识振幅强度速提升。
　　原本张君宝的精神念力强度就比罗峰更强，只是他很少单纯依靠精神念力战斗。
　　而如今，经过了虚拟宇宙网络的死亡感悟，张君宝的精神念力振幅强度已经达到了80左右，也就是说一道攻击之下，张君宝可以爆发出80倍的力量。
　　就连夺舍了金角巨兽之后的罗峰，都远远不及。
　　每一次生死感悟，对张君宝的意识都是巨大的考验，但是同时，也让他的念力强度得到了巨幅提升。
　　修行一道，勤奋虽然重要，但是机缘也是必不可少的。相比之下，洪和雷神的进步速度就要满上不少了。
　　虽然他们两人也同样拼命修行，但是奈何机缘太少。
　　“怕什么，罗峰也是地球人，只要他强大了，地球自然就安全了。无论是我们还是罗峰或者君宝，只要能够保护好地球，那就可以了。
　　至于个人的实力，谁又知道我们将来会如何。”洪豪迈的说道。
　　除了张君宝之外，洪的心境修为最高的，看问题也最为透彻。虽然这无法直接提升他的实力，但是却能够让他每次遇到困难的时候迅速寻找到解决的方法。
　　三人之中，洪的心境最高，雷神的修行天赋最好，心境同样了得，常规的修行速度是最快的，而罗峰则是最为疯狂的。
　　按理来说，虚拟宇宙网络的死亡感悟其实不单适合张君宝，也同样适合洪和雷神。
　　罗峰是通过提升力量振幅和精神念力的方式来提升战斗力，简单粗暴。但是对于洪和雷神而言，领域才是他们的根本。
　　他们的法则领悟能力，实际上是要比罗峰强上不少的。
　　距离宇宙天才战开始时间已经不多了，罗峰有金角巨兽的传承，通过虚拟宇宙公司的考核已经是板上钉钉的事情了。
　　可是洪和雷神，如果没有其他机遇的话，想要加入虚拟宇宙公司，几乎不可能。
　　“走走走，给罗峰买‘奶粉‘去，就算再纠结，对实力提升也没有帮助。”雷神没心没肺的说道。
　　三人再次前往珍宝阁，他们是这里的老顾客了，想要购买大量的组合金属，自然需要找珍宝阁这样的专业人事。
　　购买了足够金角巨兽一年量的组合金属，也让刚刚到手的100亿乾巫币，再次快速缩水。
　　“现在罗峰算是真正意义上的吞金兽了，这哪里是在吃金属啊，根本就是在吃钱嘛，一年量的顶级组合金属，居然要50亿乾巫币。好不容易到手的100亿乾巫币，就这么剩下29亿了。
　　一年吃掉两个地球啊！”雷神吐槽道。
　　“没办法，适合他的金属大多数都是带有空间属性的，这样的金属自然价格不菲。这还只是恒星级的而已，要是宇宙级的，甚至界主级，天啊，就算老主人也养不起啊！”巴巴塔算了算数，发出惊叹。
　　金角巨兽成长速度飞快，这些可都是用钱堆出来的。
　　雷神只是在意识里传音，并没有说出口。身处宇宙之中，他自然知道不能泄露罗峰的秘密。
　　“这样下去，我们的实力很快就会跟不上罗峰的。”洪也皱眉，循规蹈矩的修行，想要超越拥有金角巨兽的罗峰，根本就是痴人说梦。
　　“我说老奥，哪里有能战斗又能快速提升实力的地方啊？”
　　雷神开口问道，在几次交流之后，他跟这里的主管奥卡罗已经混熟了。最开始买卖黑龙飞船的古董，便是找的他。
　　而现在，张君宝三人可是珍宝阁的大客户，奥卡罗自然要服务周到。
　　“要说到战斗，如果不算宇宙冒险的话，那当然就要数巨斧斗武场了！杀戮场和决斗空间虽然也不错，但是论武者的整体实力和疯狂程度，跟巨斧斗武场根本没法比！”奥卡罗详解介绍到。
　　“免费赠送三位一个消息，根据统计，一般的宇宙级强者，想要突破成为域主级，这个概率不到万分之一。不用怀疑，这个数据是整个黑龙山帝国统计出来的结果，绝对真实可靠。
　　可是在巨斧斗武场获得‘巨斧武者‘称号的宇宙级强者中，有超过50%都成为了域主级强者。
　　巨斧斗武场的武者无时无刻不在疯狂战斗，据说这也是巨斧斗武场赛选天才的一个手段。跟这里比起来，决战空间完全就是民间组织，虽然玩的火热，但是真正的天才都不在这里。
　　巨斧斗武场那里是真正天才和强者聚集的地方！”奥卡罗说到。
　　“战斗才是最好的方法！最好是旗鼓相当的战斗！让人感觉到死亡咸胁的战斗！”洪深以为然的点点头。
　　“巨斧武者？”张君宝眼前一亮，作为人类第一强者‘巨斧’创办的组织，实力绝对不逊色于虚拟宇宙公司，绝对是历练的好地方。

第160章 ：巨斧武者（万更求订阅）
　　“据说，巨斧斗武场还有恒星级就领悟了领域的天才武者出现呢！”奥卡罗激动的说道。
　　“恒星级就掌握了领域？”三人相视一笑。
　　他们在杀戮场里这么久，一个掌握了领域的都没有遇到，就可以看得出来在行星级和恒星级的时候，掌握领域是多么困难的事情了。
　　可是巨斧斗武场居然也有，处于同类人的好胜心，他们也想同时领域强者，到底谁的实力更强。
　　而且巨斧斗武场获得‘巨斧武者’称号的宇宙级强者，成为域主级的概率居然高的可怕，50%的几率，已经是绝对恐怖的概率了。
　　这也足以证明巨斧斗武场对于武者实力的提升到底有多恐怖。
　　“好，那我们下一个目标，就是先成为‘巨斧武者’！”洪笑着说道，天才的聚集地啊，对他们有着的吸引力。
　　“没错，只有‘巨斧武者’这么霸气的名字，才配得上我！”雷神的叫到
　　奥卡罗听了只是露出职业性的微笑没有说话，这种话他已经听了不知道多少遍了，可是真正能够成为‘巨斧武者’的人，绝对都是顶级天才。
　　“奥卡罗，成为‘巨斧武者’需要什么条件？”张君宝疑惑的问道。
　　“规则倒是很简单，但是做起来却是极难！”奥卡罗笑着说道。
　　既然张君宝三人对‘巨斧武者’感兴趣，他倒是不介意多讲讲，毕竟像他们这么土豪的客户，能够出好关系，比什么都强。张君宝几人只是对战斗感兴趣而已，算是相当好相处的客户了。
　　不像有一些客户，在大批量购买之前，提出各种乱七八糟的条件，甚至有时候为了满足客户的恶劣爱好，再变态的事情他们都干过。
　　“巨斧斗武场最根本的核心就是战斗，所以‘巨斧武者’同样以战斗作为评判标准。
　　在巨斧斗武场中，任何人想要成为‘巨斧武者’，只需要向巨斧斗武场申请，缴纳一亿乾巫币的报名费，并且设立开放的挑战擂台，在擂台上连胜一千场，即可获得‘巨斧武者’的称号！”奥卡罗说道。
　　“什么？一千场？
　　还要连胜！”雷神瞪大眼睛问道。
　　“没错，要知道，混迹在巨斧斗武场的强者，哪个不是杀戮极重的人。根本不存在那种空有境界，没有实力的草包。
　　想要在这里设下擂台，连胜一千场，难度绝对比闯荡一般的宇宙秘境更高。
　　而且每当有人设下擂台的时候，各大势力的天才都会出来阻击，可以说是空前的盛况。”奥卡罗说道。
　　“居然还要缴纳一亿乾巫币，这也太黑了吧？没钱，连‘巨斧武者’的挑战都身申请不了啊！”雷神说道。
　　“没办法，巨斧斗武场会设立相应的场地，这些在虚拟宇宙网络之中可都是要缴费的，而且也是为了防止有人恶意挑战，降低了‘巨斧武者’的含金量。
　　如果随便什么人都能够申请，那‘巨斧武者’就太廉价了。”
　　“要是挑战者不够钱呢？”雷神追问道。
　　“对于真正具备成为‘巨斧武者’实力的强者而言，一亿乾巫币虽然不少，但也绝对有办法赚到。
　　最简单的就是在决战空间设立赌战，既然有挑战‘巨斧武者’的实力，想必赌战很容易就能赢。
　　要是连这个都做不到，还是别去挑战‘巨斧武者’了，这就是巨斧斗武场的观点。
　　也算是提前筛选掉一些不合格的人。在宇宙之中，有钱不代表强者，但是没钱的一定是弱者。
　　在那里，唯武最强！”
　　“啧啧，这地方，我喜欢。
　　大师兄，洪哥，赶紧的，我已经等不及了要去好好杀一场了。宇宙天才又怎样，看我一刀把他们全都砍了！”雷神眼中满是激动。
　　比起玩心机和苦修，他更喜欢这种在战斗中提升的感觉。
　　“走！去巨斧斗武场大闹一场！”张君宝大手一挥，三人急忙往回赶。
　　在虬龙星上当然不行，他们在虬龙星上没有房产，倒不是买不起，而是他们每次来都是采购办事而已，并没有在这里居住的打算。
　　起码要回到飞船上，才能安心挑战。反正以虚拟宇宙网络的强大，就算是飞船在暗宇宙中飞行也可以稳定的连接虚拟宇宙网络，根本不存在网速不行的问题，更不可能会掉帧。
　　“祝三位武运亨通，早日获得‘巨斧武者’的尊称，到时候我一定代表珍宝阁前去祝贺！”奥卡罗恭敬的说道。
　　……
　　刚回到黑龙飞船上，雷神就迫不及待的进入了虚拟宇宙网络，有这么好的地方，自然不能忘了罗峰。
　　“小四，我们发现了一个非常适合修炼的地方！”雷神叫到。
　　“哦？什么地方？比杀戮场还好吗？”
　　罗峰虽然夺舍了金角巨兽，但是他的灵魂还是人类，因此可以进入虚拟宇宙网络之中。灵魂才是生命的根本，虚拟宇宙网络的连接器能够自动识别灵魂类型，防止异族进入。
　　“巨斧斗武场！”
　　“巨斧斗武场？跟虚拟宇宙公司同一个级别的宇宙势力之一？”罗峰问道。
　　“没错，准确来说是他们在虚拟宇宙网络设立的一个道场，里面有数不尽的宇宙天才齐聚一堂。
　　我们打算挑战‘巨斧武者’的称号，你也一起吧！”
　　“‘巨斧武者’？”罗峰不解的问道。
　　他现在孕育人类的分身，在地球上呆着实在无聊，只能进入虚拟宇宙网络训练。在虚拟宇宙网络之中同样可以选择化身成为金角巨兽，丝毫不影响罗峰修炼。
　　这就是虚拟宇宙网络的强大之处，只要你能够想到的，就没有他做不到的。
　　就算是人族，也有不少强者会夺舍其他种族的身体，自然也希望在虚拟宇宙之中能够快速熟悉新的身体。
　　即使没有夺舍的，也可以通过操控敌人的身体，来了解敌人的优缺点，快速制定战术。
　　无论哪个种族，性别，就算你想要变成机械族，甚至是虫族女皇，感受生产虫族士兵的过程，也是完全可以办到的。
　　当然，这些特殊服务的费用并不低，但是总有强者希望通过特殊的角度研究敌人，能够有这样的需求也属于正常，绝对不会控制敌人的身体做什么奇奇怪怪的事情的！
　　雷神为罗峰讲解了成为‘巨斧武者’的规则，而罗峰的眼睛也亮起来了。
　　虽然同样是跟宇宙强者战斗，但决战空间更像是民间自发活动。但是挑战‘巨斧武者’却是完完全全由巨斧斗武场官方来举办的正式挑战，对手水平根本不是一个层次的。
　　因此，‘巨斧武者’含金量极高。
　　叫上罗峰，四人传送到了虚拟宇宙网络的巨斧斗武场上。
　　“巨斧斗武场的‘巨斧武者’挑战同样是在虚拟宇宙网络里进行的，这样即使相隔数千万光年的两个人，也可以随时战斗。”巴巴塔介绍道。
　　“从恒星级开始，每一个级别都有‘巨斧武者’的挑战，一旦成为‘巨斧武者’，不单有无上的荣誉，还有庞大的奖励。”
　　“为什么是恒星级开始，行星级没有吗？”罗峰问道。
　　“行星级在宇宙之中，虽然算是正式武者，精神念师，但是就跟地球上的小学生一样，是菜鸡的代名词。没有人会特地设立一个‘最强菜鸡奖！’。
　　只有跨入恒星级，才有资格被成为强者！”巴巴塔介绍道。
　　“一旦获得恒星‘巨斧武者’称号，就有一亿宇宙币的奖励，
　　宇宙级是一百亿宇宙币的奖励；
　　域主级是两万亿宇宙币（2混沌单位）的奖励，外加一柄五阶兵器；
　　而界主级，将可以成为巨斧斗武场内部人员，并且获得一个初始宇宙参悟名额！”巴巴塔详细介绍了奖励。
　　“每一级的奖励差距都超过百倍，也就是说巨斧斗武场认为，获得下一级的‘巨斧武者’称号，难度起码在百倍以上。
　　天啊，界主级的巨斧武者居然可以拥有一个初始宇宙参悟名额，这价值简直无法估量！”
　　“巴巴塔，什么是初始宇宙参悟名额？”罗峰不解的问道，洪和雷神也转过神来，好奇的看着巴巴塔。
　　前面的奖励已经相当夸张了，都没有见到巴巴塔这么失态，初始宇宙参悟名额到底有什么稀奇的。
　　“初始宇宙，是处于宇宙进化的‘初始状态’。论大小，也远远小于原宇宙！”巴巴塔道，
　　“原宇宙，蕴含无数种族，无数生命，人类只是原宇宙无数生命的一种！”
　　“传说中初始宇宙的法则运行始终处于宇宙演化初期，是一个极为特殊的宇宙秘境。
　　具体什么情况我也不清楚。”
　　“就连呼延博老师也没有去过吗？”罗峰问道。
　　“没有，你们的老师曾经在一次拍卖会上有幸见到一个初始宇宙参悟名额，只可惜他倾尽财富也无法获得。
　　主人虽然是不朽强者，但是这宇宙浩瀚无垠，比他强大的不朽不计其数。
　　光是乾巫宇宙国内，就有数不清的不朽。
　　宇宙太过浩瀚，就算不朽，耗费亿万年也很难探索遍整个宇宙，所以，对这宇宙，你老师也仅仅知道一星半点。我知道的当然也不会太多。”
　　“初始宇宙跟我们所在的原宇宙并不是一个地方，具体怎么进去也只有五大势力才知道。
　　原宇宙之中有无数的秘境、神国、世界，作为最古老最强大最神秘的‘原宇宙’，想要知道更多，就得靠你们自己了。”巴巴塔说道。
　　“至于说界主级初始宇宙参悟名额的价值，我只想说，绝对超过万亿混元单位！”
　　“万亿？还是混元单位！”
　　听到这点，几人都目瞪口呆。
　　他们目前所能接触到的最高货币单位也就是宇宙币而已。一万宇宙币才相当于一混元单位。
　　一万亿混元单位到底是多少，无法想象！
　　罗峰三人此时的眼神无比灼热，恨不得立刻冲出去报名。不说别的，光是‘巨斧武者’那巨额的奖励，就足以让无数武者为止疯狂了。
　　相比之下，一亿乾巫币的报名费，简直就是毛毛雨而已，根本不值一提。
　　别说真正的武者不爱钱的蠢话，罗峰的金角巨兽就是个吞金的无底洞，呼延博留下的账户，还不够它挥霍两年的。
　　更何况各种秘法，兵器，作战服，哪个不需要大量的财富，武者为了一件好的兵器倾尽家产比比皆是。
　　就像呼延博，当初他遇到初始宇宙参悟名额，如果有足够的财富，后来的命运是不是会不一样呢？
　　这世界上没有人比武者更加清楚金钱的力量。一个恒星级穷人，只能用一把一阶兵器，如果对手有钱，身穿一件三阶作战服，就算站着给他打，都打不死。
　　对武者而言，金钱就是生命！
　　这个‘巨斧武者’称号，他们要定了！
　　PS：年底事情太多，更新时间推迟了，以后抓紧。
　　说好的存稿，遥遥无期，惨。
　　求月票求订阅！
　　这几句话免费，放心投票！

第161章：考验
　　索克斯黑龙山帝国巨斧斗武场负责人，‘巨斧武者’的申请通常都是由他来进行审核批准的。
　　就在他看着一群新人为了梦想殊死搏斗之际，虚拟宇宙网络中突然传来信息，又有人申请‘巨斧武者’了。
　　“主人，有最新的‘巨斧武者’申请！”一个手持双斧，一脸满脸凶神恶煞模样的智能助手提醒道。作为巨斧斗武场的负责人，一般呆萌形象的智能助手显然不符合他的口味，他自己崇尚战斗，自然也希望自己的智能助手也不是个弱智。
　　“哦？最近听说虚拟宇宙公司那边的决战空间出现了几个水平不错的小家伙，还想着找机会挖过来呢，没想到这么快就有人申请‘巨斧武者’考核了。”
　　“嗯？四个人一起申请‘巨斧武者’，看这资料居然还是一起的？
　　这是哪个家族的公子哥出来历练啊，一亿乾巫币的报名费随便就交，果然不差钱啊。
　　那些苦哈哈的宇宙佣兵可没这么多钱，真当‘巨斧武者’这么好当的吗？
　　也罢，上次的申请者可惜了，才坚持到300多挑战者，就被黑龙山帝国圣地的一个弟子击败，遗憾告负。
　　希望这四个公子哥可以坚持久一点。”
　　“主人，根据四人的战斗记录显示，他们应该就是之前在决战空间里热议的四人。”智能助手提醒到。
　　“是吗？居然不是公子哥，难道是哪个圣地暗中培养的天才不成？没听说最近有圣地天才出世啊！
　　不过没关系，哈哈哈，杀戮场的人居然跑到我们巨斧斗武场来了，这四人之前的战斗记录我了解过，倒是不错的苗子。
　　没想到曼落这老头子也有看错眼的时候，没有出手招揽，现在晚了。
　　既然是进了我巨斧斗武场的天才，那就别想跑了！安排几个一等精英试试他们的水平，能够在决战空间连胜多次，确实有希望成为‘巨斧武者’，不过可别把我巨斧斗武场的汉子们，当做是决战空间那些过家家的软脚虾。”
　　索克斯大手一挥，批准了。
　　恒星级巨斧武者虽然是难度最低的，但是也同样是不确定性最高的。
　　恒星级之上，大家都是绝世天才，实力差距很容易判断出来。但是恒星级作为初步踏入强者之阶的级别，是开始区分天才和庸才的阶段。
　　也是大多数武者从单纯依靠力量技巧的战斗，慢慢转变为比拼法则感悟的阶段。
　　只要法则感悟够深，即使恒星级一阶击杀恒星级九阶，也不是什么太新鲜的事情。
　　因此各大势力想要招揽天才，大多数都是从恒星级开始筛选。巨斧斗武场是跟为虚拟宇宙公司同一个级别的宇宙顶级势力，自然有不少的竞争在。
　　“嗯？君宝，你们的申请被批准了，巨斧斗武场的办事效率真高，这么快就回复了。”
　　张君宝笑了笑，说道：“办事效率高才好啊，虽然恒星级的寿命很长，但要是真的在宇宙里申请个战斗的都得等上几十上百年，等结果出来了，说不定参赛的人中途就在哪个宇宙秘境里陨落了，岂不是笑话。
　　走吧，黑龙山的天才们还在等着我们呢，可别给地球丢了脸。”
　　四人相对视一眼，为各自加油。一旦踏上擂台，从此只能依靠自己。
　　四人都是勇武之辈，自然不会想永远靠别人。
　　“兄弟们，听我一句，生死之间有大恐怖，不要以为这是虚拟宇宙网络就掉以轻心。
　　虚拟宇宙网络也是可以体会到真正的死亡的。
　　在这里死去，也未必就会能重生。
　　只有心存对死亡的敬畏，才能激发生命基因的跃迁！
　　相信我就别问那么多，把这里当成现实，磨砺心性，突破自己的极限，这是我们成长的绝佳时机！”张君宝严肃地说道。
　　罗峰三人听到张君宝的话，却是愣了一下，张君宝这番话之中包含了太多信息。
　　他们也知道，虚拟宇宙网络的杀戮场确实可以起到老师的效果，指导他们修行，进行特训。
　　但是，无法起到生死间战斗磨砺的效果。因此可以作为训练手段，却不能作为真正的历练。
　　“在面对死亡时，生命会发出来自最深处的最强烈挣扎！人们苦修数十年无法突破，或许一场死亡危机，就令他突破了。”
　　张君宝说道，“生死间有大恐怖，有无穷力量，这就是无数强者去冒险，去生死间战斗的原因！”
　　“而现在，我能够让你们在虚拟宇宙网络中感受到死亡危机，记住，不是开玩笑，在这种情况下死去，或许在现实世界也同样会死去。
　　这是一个巨大的考验，但同时，也是前所未有的机遇。如果能够挺过去，我们的实力将能够飞速提升！”
　　张君宝严肃的说道。
　　这是他思考了许久之后才做出的决定。他们现在的修行速度虽然不算慢，但是想要跟真正的顶级天才比，差距仍然巨大。
　　这一次‘巨斧武者’考核对他们来说是一个很好的机会，如果抓住这个机会，他们几人的实力也将发生天翻地覆的变化。
　　但是同时，对张君宝自己同样是一个危机。
　　任何秘密知道的人越少越好，而现在，张君宝却选择将自己的秘密向罗峰三人说明。除非是绝对的信任，否则一旦罗峰他们三个人有任何一个透露出这个信息，也将给张君宝带来杀身之祸。
　　但是地球上四人一起走到今天，张君宝并不希望有任何一个人掉队，可是罗峰已经掌握了金角巨兽的机遇，一飞冲天只是时间为他而已。而洪和雷神，如果按照正常的情况发展，在将来掉队是必然的。
　　张君宝并非圣人，也不会对每一个遇到的人都无私关爱。他看中的是洪和雷神顶级的心境和他们一心求武的决心。
　　既然他们没有机缘，那就让自己来当他们的机缘。
　　这同样也是对洪和雷神的一次考验，如果他们经不住外界的诱惑，泄露张君宝的秘密。那张君宝会选择击杀他们之后远遁宇宙，地球跟他再无关系。
　　张君宝很清楚，未来的他只会有更多的秘密，他需要得到更多人才的支持。而对于支持他的人，张君宝不会绝对不会吝啬，帮助他们提升实力。
　　张君宝希望的是罗峰三人能够彻底跟自己站在一条战线上，始终共同进退。
　　在说这段话的时候，张君宝是屏蔽了巴巴塔的。
　　出于私心也好，不信任也罢，知晓了巴巴塔未来情况的张君宝，不得不考虑风险，没有让巴巴塔之前这件事。
　　罗峰三人看出了张君宝眼中的严肃，心中了然。
　　从接触宇宙以来，都是张君宝在带着他们，既然罗峰有金角巨兽的奇遇，那张君宝为什么不能有？
　　他们都不是愚笨的人，自然知道张君宝很可能拥有牵涉极大的秘密。可是这种情况下，张君宝依旧原因冒着暴露秘密的风险，为他们提升实力，这便是最大的信任。
　　至于张君宝的机缘是什么，他们不会过多追问，能说的张君宝自然会说，现在只要相信他说是了。
　　“你是大师兄，一切听你的！”洪开口说道。
　　“没错，我们当然相信大师兄！”雷神也表态说道。
　　“君宝，我们可是老同学了，没有你就没有现在的我，不必多说什么！”罗峰咧嘴笑着说道。
　　都是成熟的武者，谁还没有点独特的机缘啊！从张君宝跟他们分享陨墨星的传承开始，便让他们三人从心里佩服了。
　　如果张君宝一个人独吞了陨墨星的传承，自己走向宇宙，甚至买下地球，罗峰三人没有半点办法。
　　甚至在金角巨兽出现的时候，张君宝完全有能力独自一人夺舍金角巨兽，但依旧给了他们大量的历练几乎，甚至把金角巨兽给了罗峰。
　　张君宝完全可以自己独吞这一切，以张君宝的实力，碾压罗峰三人根本不是什么问题。
　　如果这样还无法得到三人的信任，那这个地球不待也罢。
　　还好，罗峰三人没有让张君宝失望，他笑着点点头，心中甚是安慰！
　　这就是地球上一路走来的兄弟！
　　“战吧！”
　　四人眼中满满的战意，弹指间，宇宙列强灰飞烟灭！
　　四座擂台骤然升起，同时巨斧斗武场向黑龙山帝国所有恒星级武者发出信息，欢迎他们随时挑战。
　　短短几分钟内，就接到了大量的挑战信息。
　　巨斧斗武场会根据挑战人的实力评估，选择进入擂台挑战的人。虚拟宇宙网络对于武者的战斗力评估绝对全面公平，除非完全没有在虚拟宇宙网络中展现过实力，否则战斗力评估准确率高达99.999%。
　　一个系统电子声音出现在张君宝耳边。
　　“张君宝，欢迎挑战‘巨斧武者’称号，我们保证挑战过程一切都会在‘绝对公平’的情况下进行。
　　所以保证为了公平，选出真正的天才……整个‘巨斧武者’擂台挑战的赛场，将会在虚拟宇宙当中。到时候所有参加者的身体素质都会一模一样，保持在恒星级九阶水准。
　　所有人的念力强度，也是一样，保持在恒星级九阶水准！
　　所有挑战者，都拥有一样的身体素质，模样任选！考验真正的秘法掌握，法则领悟程度！
　　可以任意选择所有品阶的原力兵器、念力兵器。四阶五阶兵器虽然强度，但为了保证能够发挥出兵器的力量，建议选择符合自身实力水平的兵器。”
　　很显然，所谓的‘巨斧武者’，就是巨斧斗武场选拔天才的手段。
　　为了选出真正的天才，考验的是‘意志’‘领域’‘经验’‘法则感悟’等，外部条件所有人都同等。
　　“居然是跟天才战类似的条件，倒是可以保证战斗过程绝对公正。”
　　听完介绍，张君宝已经清楚了整个规则。
　　跟天才战一样的身体素质，只不过并非数千亿人的混战，而是在黑龙山帝国境内选择挑战者。
　　也是，这不过是一个恒星级的‘巨斧武者’而已，并非真正的巅峰天才战，规模自然不可能跟天才战比较。
　　“也好，就当是天才战的预演了。
　　兵器的话，先用弧刀盘和极光剑吧。应该有精神念师掌控者的九大神兵可以选，只不过没必要。
　　如果用三阶的弧刀盘都无法横扫恒星级的对手的话，只能说明我的实力欠缺磨砺。
　　只要法则领悟的深，就算拿把钉子，也能轻松碾压对手。这次战斗以法则运用为主，使用弧刀盘，就算是给自己进行负重训练！”张君宝打定主意，为自己设下严苛的条件。
　　要是连一个黑龙山帝国的恒星级天才都无法横扫，还怎么挑起全宇宙的天才？
　　“你的第一个对手已匹配，战斗将在一分钟后开始。”系统提示音响起，张君宝见到了自己的第一个对手。

第162章：无尽杀戮
　　仿佛地球上足球场般大小的宽阔广场内，各种残肢尸体散落在地上散落，有的尸体上头顶双角，嘴巴前申，像是传说中的牛头人。
　　也有一些尸体还保留着生前绝美的外貌，即使化为尸体也掩盖不了身上那股优雅的气质，手中还拿着一柄残弓，似乎是精灵人族。。
　　无数的鲜血顺着巨石缝隙流淌，整个广场血腥味异常浓厚，而四周还有无数座位，各种种族的观众在台上疯狂欢呼，牵动情绪，令人不自觉的热血沸腾。
　　“宇宙角斗场，残酷和血腥的代表，同时也是勇气和强大的象征。虽然我族一直反对这种野蛮的制度，但是宇宙便是如此，软弱无力的哭喊只会让入侵者更加兴奋，唯有美丽的鲜血才让令敌人畏惧。”
　　张君宝对面，一个外貌十分柔美，似男似女，与地球人类有着七八分相似的宇宙人族生命，手中拿着两把修长的弯刀，不断把玩着。
　　“宇宙的残酷让我们优雅高贵的暗裔魅影族人被迫融入了宇宙之中，幸好我族也有不朽级强者存在，才不至于被宇宙强者奴役。
　　但是战争却无可避免，你们这些外来种族，掠夺我们的族人，试图入侵我们的家园，其中便有一些自称是‘巨斧武者’的强者。
　　从那时起，我变发誓要将所有‘巨斧武者’全部屠戮，告慰我族亡灵。
　　记住，吾乃暗裔魅影族人‘妖惑’，我要用你们的鲜血，来染红整个宇宙虫洞，让入侵者不再敢踏足半步！”自称是暗裔魅影族人的‘妖惑’，露出柔美却带着残忍的笑容。
　　张君宝就这么静静看着他，很显然，‘妖惑’把张君宝当成是其他宇宙种族了，而这些种族曾经入侵了他们的星球。
　　一个不曾与宇宙交流的土著星球，被‘巨斧武者’入侵，后果可想而知。可是这个暗裔魅影族确实了得，一个土著星球居然就有不朽级别的存在，才避免了整个种族沦为奴隶的命运。
　　可即使如此，原本宁静的生活依旧遭到了宇宙强者的不断侵略。
　　若是地球面临同样的命运，他们可没有一个不朽强者在后面撑腰。
　　宇宙文明冲突时无法避免的，种族战争永远存在，‘妖惑’说的不错，唯有敌人的鲜血，才能令入侵者恐惧。
　　“你的信念很不错，但废话太多！”
　　张君宝身形消失在眼前，妖惑脚下也飞速律动。
　　两人的身体交错而过，随后张君宝耍了一道剑花，宝剑归鞘。
　　妖惑脸上带着惊恐，先要回头看张君宝，可是他的身形已经开始消失。
　　仅仅一击，张君宝便秒杀了这个宣称要为自己的族群复仇的暗裔魅影族人。
　　“你想要守护自己的家园，我也一样。
　　下一个！”
　　……
　　杀戮在不断持续之中，不仅仅是张君宝，就连罗峰三人也陷入了无尽的疯狂之中。论起心中守护的执念，他们绝对不会别任何人少。
　　“滴答……”
　　张君宝的剑上鲜血如注，不断往下滴落，而他的对面，一个身材高大的身影轰然倒下。
　　“第300个了！
　　这个三疯道人，简直就是个杀人狂魔，任何强者在他面前，都坚持不了一分钟！这么恐怖的强者，绝对已经领悟的了法则，可是到现在，他都没有使用出领域，没人知道他到底掌握了什么法则！”
　　巨斧斗武场的信息大厅内，数以千万计的观众都目瞪口呆的看四个擂台上的战斗。
　　“那个叫疯子的精神念师也很强，他的精神念力兵器化身成为金色小鱼，看似活泼灵动，可是每一招都暗藏杀机。他的攻击秘法绝对是顶级的，我见过他把一件三阶的战斗服直接打穿了，那可是三阶啊！”一个脸上长有鳞甲的干瘦男子惊叹道。
　　“疯子只是单纯的暴力而已，你看看这个‘杀手’，他手中的那杆枪，通体柔韧务必，每次攻击都无迹可寻，对手连怎么死的都不知道。
　　他的攻击速度极快，出枪诡异无比，应该也掌握了光之法则的，”
　　另一个一身健硕肌肉的红皮肤男子说道。
　　“我还是喜欢这个叫‘武神’的家伙，真够无耻的，居然敢在巨斧斗武场上叫武神，也不怕被人打出屎来。
　　你看看，他每次的对手都跟他有仇似的，完全是以命搏命的打法。不过这个‘武神’的攻击十分猥琐，明明是刚猛的雷电属性，可是却打出的全是阴招。
　　他的雷电攻击似乎有某种特殊的效果，每次给对手造成的伤害都极大。”
　　肌肉健硕的红皮肤男子，看到雷神两眼放光，发出了geigeigei的怪笑，就连身上的肌肉线条都清晰的了几分。
　　“‘三疯道人’已经打败三百个对手了，‘疯子’268个，‘杀手’210个，‘武神’叫的最凶，可是才杀了198个。
　　‘三疯道人’的杀戮速度太快了，他的对手几乎都没什么反抗的力量。”
　　……
　　杀戮场大厅门口，有一名绿色皮肤，头上满是皱纹的老者，正眯着眼坐在椅子上，看到杀戮场的人比往日少了一些，眼神有些波动。
　　“冥昱！”老者开口叫到。
　　“曼落大人！”老者的面前出现了一个魁梧男子，单膝跪地，十分恭谨。
　　“这几天杀戮场的人少了很多，之前让你关注的几个小家伙，好像也没有出现了，是怎么回事？”名叫曼落的老者问道。
　　“大人，属下正要跟您汇报此事。巨斧斗武场出现了四个挑战‘巨斧武者’的天才，最强的一个已经连胜300场了，而且大多数都是直接秒杀的，极有可能获得‘巨斧武者’的称号，绝对比特等精英还要强。其他三人也各自击杀了200多个对手，比普通一等精英还要更强，面前可以算特等精英。
　　而这四人，就是大人您让我关注的四人。”冥昱说道。
　　“嗯？我杀戮场人，居然跑去巨斧斗武场了？这怎么行呢！
　　这几个小家伙天赋不错。
　　虽然恒星级的‘巨斧武者’不像宇宙级那样是在现实中举行的，少了几分生死搏斗的冒险，但也不是完全无法看出水平来的。
　　但是我杀戮场可是虚拟宇宙公司的，就这么被人当着面抢了四个天才，可不是岂不是让人看笑话了。
　　你安排人，把他们拦下来。进了我的虚拟宇宙公司的杀戮场还想跑，可没那么容易。”曼落露出和蔼的笑容，可是熟悉他的冥昱知道，这是曼落想跟巨斧斗武场的黑龙山负责人较劲了。
　　“是！”冥昱回答道。
　　张君宝忽然发现，这一次的对手实力跟之前比明显不是一个层次的。
　　他第301场的对手，是一个身穿黄衣，手持双斧的男子。与其他对手一上来就不断喷垃圾话不同，这个对手异常沉默，没有多说什么。
　　无论是秘法还是出招，都带有浓重的特训的痕迹，每一招每一式恰到好处，精准无比，仿佛丈量过的一般。双斧挥舞之间动作务必干净利落，虚无缥缈之间竟然挡住了张君宝的攻击。
　　忽然，男子停住攻击，神色严肃的说道：“难以想象，我没有想到在巨斧斗武场能够遇到你这样的对手。你的完全浑然天成，甚至到现在我都没有逼出你的领域。
　　接下来的攻击我还没有完全掌握，但是威力绝对强大，希望你能够接下我最强一击！”
　　手持双斧的男子一层又一层的金属性领域升腾而起，他原本严谨专注的气息瞬间狂暴无比。
　　“金属性领域，从原本的精确居然变成了狂暴，这是压抑太久之后产生的极致反差吗？光凭这领域的强度，已经比罗峰还强了，你是哪里势力派来的？”张君宝问道。
　　“哈哈哈哈，击败我，我就告诉你！
　　死吧！”
　　男子的战斗风格忽然变换，手中的双斧带着势不可挡的气势朝张君宝劈下，仿佛有开天之势。
　　“哈哈哈，想要比试两极转化，成全你！”张君宝手中的剑同样一改先前缥缈之意，反而变得刚硬无比。
　　正面迎击双斧，将对手一剑斩飞。
　　“死吧！死吧！死吧……”手持双斧的男子疯狂嘶吼，双斧的威力也越来越强，总共九九八八十一斧，将金属性至阳至刚的特性发挥到了极致。
　　但是张君宝每一击都跟他硬拼到底，刚猛之势比金属性更加强大。
　　最终，张君宝一剑将他的双方斩断，连同身体直接劈成了两半！
　　“怎么可能？我的最强一击，连领域都没有逼出啦！”男子无奈倒下，眼中满是不甘。

第163章：宇宙来客
　　虚拟宇宙黑龙山岛，巨斧斗武场的驻地办公室内，索克斯看着眼前一脸羞愧的魁梧男子。
　　这个魁梧男子，正是之前败在张君宝手上那个手持双斧的男子。
　　“奥拉夫，关于这个‘三疯道人’你怎么看？”索克斯问道。
　　“大人，他对领域的理解远高于我，已经甚至我怀疑他已经踏入了法则的门槛。
　　我是金属性领域5重，可是在他面前，仿佛不存在一样，完全没有受到我领域的影响。一剑正面强攻，破了我至阳至刚的一击，就连我的双斧都被砍断了。”奥拉夫心有余悸，如果是在现实之中，他已经死了。
　　即使是现在，回想起张君宝之前的那一记攻击，仍然让有后怕。就算再来一次，他也根本没有信心挡下张君宝的这招。
　　“他应该是光线属性的，可是论起攻击的刚猛之意，居然比号称最强攻击的金属性还要可怕。到底是怎么回事？还请大人指点！”奥拉夫恭谨的说道。
　　“这不怪你，他的攻击确实已经踏入了法则的门槛，你的领域并非对他无效，而是你施展领域的时候，他就已经看破了你领域的特性。
　　你所谓的领域在他眼里简直是漏洞百出，但是即使如此，他也没有通过你领域内的漏洞对你发动攻击，而是选择跟你硬拼一记攻击，你知道这意味着什么吗？”索克斯似笑非笑的问道。
　　“放弃优势，跟我硬拼一击，难不成他在拿我当磨刀石？”奥拉夫瞪大双眼，激动的回答道。
　　“磨刀石？你太看得起自己了，我没看错的话，这个‘三疯道人’应该约束了自己的力量，只是在用特定的战力应战。你不单没有逼出他的领域，甚至连他给自己定下的底线都没有探到呢。
　　你顶多算是磨刀石上面的小石子而已，他在拿整个‘巨斧武者’的挑战当磨刀石。”
　　索克斯的眼光绝非奥拉夫能比的，自然能够看出张君宝实在藏拙。要不是他看好奥拉夫的潜力，也不会跟他讲这么多。
　　“哈哈哈，很久没有遇到这么有意思的小家伙了，一个恒星级‘巨斧武者’的称号，应该是难不倒他的。甚至将来宇宙级，域主级越未必没有他的一席之地。
　　只可惜我们黑龙山星域内，已经很久很久没有出现过界主级的‘巨斧武者’了，这小家伙有一丝希望成为界主级‘巨斧武者’。”索克斯饶有兴趣的把玩着手中的戒指，似乎在思考什么。
　　在他对面的奥拉夫却是彻底震惊了，界主级‘巨斧武者’，别说是在黑龙山星域，就是在整个乾巫宇宙国境内，都是传说级的存在。
　　这可是代表着巨斧斗武场巅峰天才的至高荣誉！
　　而此时，三位穿着跟奥拉夫类似的武者走了进来，单膝跪下。
　　“大人，我们失败了，请大人责罚。”三人下跪，脸色十分难看。
　　“哦？居然四个一级精英全部失败了？
　　本来以为一个‘三疯道人’就已经是捡到宝了，没想到还有意外惊喜。
　　说说你们的情况。”索克斯露出笑意，说道。
　　“是，我的对手是‘杀手’，他手中的那杆枪跟常见的硬枪不一样，柔韧无比，完全就是手臂的延伸一样，极其灵活，每次出枪轨迹飘忽不定。
　　而且之前的资料有误，他的起码达到了领域五重的层次，甚至更高。领域碰撞与我平分秋色。
　　可是在秘法方面，他最后那招名叫‘‘此恨绵绵无绝期’，应该是他家乡话，这个招式及其可怕。
　　整一杆长枪就仿佛一条大龙猛地窜出，带着一股旋转意境，牵扯着周围更加浓郁的黑暗领域，仿佛光线全部陷入其中。产生了一股连绵不绝的仿佛龙卷风般的冲击波，那枪尖更是为尖端，突破了我的风之领域。
　　最终一招将我击杀。”跟洪对战的是一个精瘦的男子，浑身密布着神秘的纹路，仿佛随时有风在身上飘舞。
　　另一个红色皮肤，带着一头如同烈焰的红发的男子说道：“我的对手是‘武神’，他的领域应该是所有人里面最弱的，但是攻击同样诡异而且狂暴。
　　更奇怪的一点是，他的雷神领域应该带有一丝破法属性，我的火焰领域和作战服的防御被直接穿透，雷电攻击直接攻击到了我的灵魂上，将我击败。
　　我能感觉得到，他并非精神念师，但是他的攻击却是针对灵魂的，十分可怕。”
　　“嗯？雷属性的破法领域，居然有这么奇特的特性。”
　　索克斯调查了红发男子跟雷神的战斗视频，快速查看。
　　片刻后，索克斯感慨道：“又是一个感悟到了雷电法则的怪物，不过他应该还无法掌握这股力量，使用的相当勉强。但无论如何，他对领域的应用却是触碰到了法则的范畴。
　　不过领域四重而已，居然能够剖析深入到触碰了雷电法则的地步，是个奇才。
　　不对，他背后应该有人在指导，凭借他领域四重的力量，这不像是他自己感悟出来的。”
　　“哈哈哈，没想到临近虚拟宇宙公司的天才战之际，我巨斧斗武场居然出现了这么几个天才。”索克斯笑道。
　　“你呢？你的对手应该是那个‘疯子’吧。资料显示他的修为应该是四人之中最低的，怎么也落败了？”索克斯的眼神在这个一等精英的眼前无限放大，令他完全无法控制自己跪倒在地上，直冒冷汗。
　　“大人，我……我保证绝对没有任何过失的行为。
　　这个‘疯子’虽然实际修为最低，可是他的意志却强的可怕！
　　面对他的时候我仿佛看到了一只绝世凶兽在眼前，而且他的意志力让所有36片念力兵器的攻击全都爆发出了最强的攻击力，硬生生将我的土之领域的防御给彻底轰碎了。
　　暴力无比，疯狂无比！”
　　……
　　就在巨斧斗武场的负责人听取报告的时候，地球上却迎来了一群不速之客。
　　早在‘巨斧武者’的挑战开始不久之后，张君宝三人就已经回归了地球。‘巨斧武者’的战斗并非一直在进行的，每一个对手都经过巨斧斗武场精心挑选，因此也给了张君宝他们一些中途休息的时间。
　　有了大量组合金属，罗峰的金角巨兽实力迅速飙升，就连孕育地球人分身的速度都快了不少。
　　原本需要一年才能够孕育成功的分身，仅仅过了半年的时间，就提前完成了。
　　这也让一只烦恼无法见到自己孩子出世的罗峰松了一口气。如果按照原本的孕育速度，他是没有机会见到自己的孩子出世的。
　　可现在，孕育出地球人分身的第一时间，罗峰就飞速赶回家中，看到了挺着大肚子的徐欣，泪流满面。
　　“我说儿子，你看人家罗峰，孩子都有了，你赶紧给老爹带个媳妇回来。”在罗峰回来的时候，张君宝也跟他一起回到了家中。
　　结果毫无疑问，遭到了自己父母的夺命催婚。
　　而在徐欣一旁的徐雁，更是一脸幽怨的看着他，让张君宝一时间有些头皮发麻。
　　现在的他，早已消除了最开始身体的影响，可是此时的情景，居然让张君宝都有些无地自容。
　　“咳咳，不急不急。”张君宝敷衍了几句，迅速逃窜，这让张安忠夫妇哭笑不得。
　　“徐雁姐，我哥就是个木头，你得主动点，不然他现在专心练武，心里根本放不下其他事。”张君宝的妹妹张琳拉着徐雁的手说道。
　　为了张君宝的未来，一家人也算是操碎了心。
　　自然，张安忠是个传统的人，特别是在他接触了还不少古文化之后，不孝有三，无后为大的思想更是深入他的心中。
　　对于张君宝的成就，他自然是无比满意。但是始终不愿意面对婚姻，却让二老无可奈何。
　　张君宝心中也是无奈，纵使超脱物外，就真的能够断绝感情吗？
　　不，真正斩断所有感情的人，不可能超脱。应该他们选择的是逃避，而非面对，眼不见为净。
　　只能证明当自己面对情感之时，始终是无法做到超脱的。
　　更何况张君宝所修行的道法，乃是正一道，讲究忠孝节义，讲究尽人道。而非绝情绝义，实际上是允许婚嫁的。
　　在他们眼中，两性之间本来就是阴阳调和互补的双方，阴阳之道，缺一不可，杜绝婚姻本身就是在否定自己的道法。
　　就在张君宝烦恼之时，巴巴塔突然传出警报。
　　“君宝，发现外星宇宙飞船进入太阳系范围内！”
　　这个消息让张君宝为之一振，果然还是来了。
　　“很好，按照之前的计划，给他们假的地球信息，断绝他们对外传送信息。在太空把他们拦住，别把他们吓跑了。”
　　张君宝下令道。
　　与此同时，罗峰，洪和雷神也收到了巴巴塔的提醒。
　　“地球还是被外星文明发现了，绝对不能放任他们离开！”罗峰眼中满是杀意，现在不过是一艘宇宙飞船而已，可是这也意味着地球不再安全。
　　无论他们是通过未知的虫洞到达太阳系，还是经过了漫长的宇宙航行才到了这里，一旦将地球的坐标信息传递出去，将会迎来无数宇宙强盗的主意。
　　虽然现在地球官方名义上已经是在黑龙山帝国治下，隶属于张君宝的星球。但是宇宙强盗本身就是一群不法之徒，只要有足够的利益驱使，任何事情都敢干。
　　像地球这种刚刚接触宇宙的生命星球，在他们眼里就是一块巨大的肥肉。绝对会引来无数苍蝇般宇宙强盗的侵蚀。
　　“这是一艘C级飞船，一般只有恒星级才会使用。扫描的信息显示，飞船上没有宇宙级。”巴巴塔的提示也给了他们足够的信心。
　　恒星级，现在他们还真的不放在眼里。
　　如今的洪和雷神都达到了恒星级四阶，金角巨兽更是达到恒星级七阶，而罗峰的人类身体实力，在经过宇宙宝物的疯狂填充之下，也达到了恒星级三阶的水平。
　　张君宝也同样在恒星级六阶，但是论实际战斗力，恒星级七阶的金角巨兽根本不是他的对手。
　　“船长，已经入侵了这这颗生命星球的网络，居然已经发展出了通讯网络。已经建立宇宙通用语和星球本土语音翻译系统，这星球，被星球内部人类称之为‘地球’。人口达到了70亿。
　　强者资料收集完毕，其中学徒级的数量，接近一百万！而行星级的数量，接近一百！恒星级数量为零。”一个船员汇报到。
　　“哈哈哈，这个星球的实力实在太弱了，居然一个恒星级都没有，只有一百多个行星级。
　　黑龙山帝国的信息上是否有人发现了这颗星球？”船长问道。
　　“没有，这是一颗还没有人发现的未知生命星球，船长，我们发财了！”
　　一群船员激动的叫到。
　　可是他们不知道，他们所获得的信息，全都是经过巴巴塔伪装的，就连他们飞船的主控智能，已经被巴巴塔悄悄干掉了，都不知道。

第164章：土著凶猛
　　“船长，关于这个叫‘地球号称的星球上强者的资料整理出来了。
　　地球上一共有两大最强者，分别是号称第一地球强者的‘洪’，和地球第二强者的‘雷神’。
　　根据他们战斗的强度来看，应该在行星级7阶左右。”一个船员递过资料说道。
　　“那个地球人穿的是什么？
　　可以随意变形的战甲，绝对不是一般的作战服，那是二阶的原力战衣（黑神套装）！一个行星级土著，连跟宇宙交流的能力都没有，居然拥有原力战衣，这个星球上一定有古代强者遗留下来的宝藏。
　　只要有一件三阶的战衣或者念力兵器，我们就发财了。”船长兴奋的说道。
　　“两个行星级七阶，居然敢号称最强者，真是弱小啊！”
　　“这么落后的星球，面对宇宙文明入侵被奴役太可怜了，所以为了这个星球上生命的未来，兄弟们，我们必须帮他们解放自己，实现宇宙自由，对吧！”船长一副悲天悯人的样子说道。
　　“船长说的没错，他们太原始了，根本不懂宇宙的危险，我们必须保护好他们，为这个星球寻找一个“善良的管家”，帮他们管理财富。”
　　一个红头发的女船员笑着说到。
　　“船长太仁慈了，为了他们以后能得到新主人的重视，我们得把这个星球卖个高价，让买家充分认识到他们的价值。”
　　“说的没错，谁叫我我实在太仁慈了呢。”
　　一群人不断拍着船长的马屁，一个生命星球，即使是最差的星球，也可以卖出3000亿黑龙币的高价，如果是顶级星球，就算是卖上30000亿也不在话下。更何况地球上还可能存在宇宙强者遗留的宝藏，潜在价值更加可观。
　　“啪啪啪…
　　好！说的太好了，够无耻！
　　我们总算见识到了宇宙文明的‘善良’，本来直接灭了你们还有些于心不忍，现在你们倒是把理由给我们送过来了。
　　真的太贴心了！”
　　忽然间，宇宙飞船上的所有人都感觉到一阵寒毛直立而起，张君宝的影像直接在他们的飞船主显示屏上出现了。
　　“你是谁？
　　为什么出现在我们的飞船系统上？
　　阿图卡，阿图卡，你在哪里？”
　　船长惊呼道，不断呼唤飞船的主智能‘阿图卡’，可是得不到半点回应。
　　“嘎嘎嘎，你们说的是那个小家伙吗，在本恶魔巴巴塔的蹂躏之下，连半秒钟都支撑不住，这么弱小的小东西，真给我们智能丢脸啊！”张君宝身后，巴巴塔以经典恶魔形象出现，笑得十分得意。
　　“你，你又是谁？”飞船上的人已经无法镇定了，在宇宙之中，飞船主智能被偷偷干掉，就意味着任人宰割。没有飞船，想要横跨宇宙，简直是痴心妄想。
　　恒星级武者虽然能在宇宙生存，但不代表可以肉身横跨宇宙。
　　“我可是伟大的恶魔巴巴塔大人，至高的智能生命，颤抖吧，凡人们！”
　　“智能生命？”经常在宇宙中闯荡的他们，自然知道‘智能生命’是什么意思。这意味着他们根本没有夺回飞船控制权的希望。
　　他们能够击杀其他强者，可是智能生命这种特殊的存在，只要有智能设备，智能生命就能够潜伏其中，甚至伪装成其他的智能助手他们服务，根本无从发现。除非他们毁掉所有的智能设备，否则根本不可能杀死巴巴塔。
　　船上几人心生绝望，杀气腾腾，唯有将张君宝这个主人击杀，才有可能让巴巴塔失去效忠的对象，让他们逃脱这里。
　　“哼！
　　巴巴塔，把他们轰出来！”
　　张君宝一声令下，他们原本的飞船内部居然射出几道光线，把几人全部排斥了出去。
　　这就是失去智能控制的悲哀，在宇宙中一旦智能助手被击败了，所有的机器设备都不再属于自己的。无论是宇宙飞船还是能量武器，都将落入敌人的手中。宇宙之间的战争，强者固然重要，但是一个强大的辅助智能同样不容小视。
　　就像现在，他们的飞船，已经成了张君宝几人的战利品。
　　当几个宇宙冒险者来到太空，才发现面前有已经有几个人类在等着他们了。
　　四个恒星级七阶的奴隶形成精神念力封锁，就已经让他们彻底绝望了，但很明显，这还不是最可怕的事。
　　他们的身后，金角巨兽庞大的身躯在他们面前，金色的眼眸中带着狂暴的杀意，令他们彻底失去了反抗的勇气。
　　“这…这是什么？”
　　船员们一个个惊呼，虽然他们不认识这只巨兽，但是光凭气势就可以看出其强大的实力。
　　可是船长却是表情严肃，眼睛死死盯着张君宝几人身后的金角巨兽。
　　要知道……
　　连陨墨星主人这位不朽强者，对金角巨兽也仅仅知道一些基础知识。其他普通冒险者，大多都不知道。极少数也就知道个大概。
　　“这？”
　　“这，这是？”
　　船长死死盯着眼前的金角巨兽，作为诺岚山家族的直系子弟，受过优秀教育，堪称非常合格优秀的宇宙‘见习佣兵’，他是曾经看到过星空巨兽中最为可怕的一些星空巨兽的介绍，其中就有这头以暴虐嗜杀著称的怪兽——金角巨兽！
　　“金角巨兽，竟然是金角巨兽！而且看样子，还只是恒星级七阶的金角巨兽？
　　在金角巨兽漫长的生命里，只能算是金角巨兽的幼儿啊。”
　　“这么年幼的金角巨兽，如果活捉的话，比十颗星球还值钱啊！为什么这颗土著星球上会有这么恐怖的星空巨兽，而且看样子还是跟这些土著一伙的。”
　　船长感到完全屏息，额头渗出汗珠，激动的全身充血。他的心中无比纠结，一笔巨大到无法想象的财富就摆在他的面前，可是对方的恒星级强者比他们更多，而且还有金角巨兽这样的恐怖存在，他们，根本不是对手。
　　这是一笔无比巨大的财富！
　　绝对有不朽的存在，愿意出大价钱买下这种最顶级血统星空巨兽幼兽的！
　　但是，他们拿不到！金山固然可贵，但是金山太重，也是能砸死人的。
　　宇宙冒险者当中，最强的船长只有恒星级六阶，还有一个恒星级二阶黑猩猩模样壮汉，和一个恒星级一阶的绿皮肤女子，四个行星级九阶，想要从这里逃走都是奢望。
　　“君宝，这个恒星级六阶交给我怎么样？”金角巨兽发出嗡嗡的响声，看向船长的眼神中满是杀意。
　　“行吧，你们自己解决，剩下两个恒星级的洪和雷神一人一个，那四个行星级九阶的，就交给你的地球人分身吧。”张君宝说道。
　　这几个人他有些看不上眼，正好给几人练手。
　　看到张君宝已经把他们直接分配好了，船长几人也是惊恐，他们互相看了一眼，心中满是决绝之色。
　　原本还想要联系家族，可是这里的所有网络都被巴巴塔控制了，他们求救的信息根本无法发出去，也无法泄露如何跟地球相关的信息。
　　长期在宇宙中冒险的他们，自然知道现在是什么情况。没有人能够指望，宇宙冒险者所谓的友谊，在这样的危机面前，显得无比脆弱。
　　“分散逃！”船长一声怒吼，率先向后逃去。
　　他根本不会理会其他船员的生死，这里他的实力最强，也最有逃生的希望。现在只希望张君宝几人忙着解决其他船员的时候，他能够趁机逃跑。
　　就算无法得到金角巨兽，只要他能够逃离这里，将金角巨兽的信息传回家族，献给族长，依旧可以得到一笔不小的财富。甚至在家族中的地位都可以达到大幅度提升。
　　这可是连不朽强者都眼红的财富啊！
　　可是在他刚刚启动的时候，金角巨兽双翅一振，已经来到他的面前，一爪子拍下，速度快到无法反应，直接将他拍飞，浑身骨头全部粉碎性骨折，根本没有反抗的力量。
　　“太……太强了！”船长身负重伤，为了审讯，金角巨兽并没有直接将他拍死，只是留下一口气在。
　　“船长~”
　　其他船员一声惊呼，可是还没等他们反映过来，洪和雷神一人一个，已经杀到了他们面前。
　　面对实力、境界都远高于他们的洪和雷神，黑猩猩般的大汉和绿皮肤女子根本连抵抗都做不到，他们正是这艘飞船上另外两个恒星级的强者。
　　所有的宇宙冒险者都已经蒙了，原本在他们心中只是落后、弱小的土著们，竟然一下子冒出这么多厉害无比的强者！
　　还有如此恐怖的星空巨兽，只是一个照面的时间，就直接将他们所有人彻底击溃。
　　绿皮肤女子面对雷神的强大攻击，仅仅一瞬间双手就彻底化为血沫，连忙用宇宙通用语高呼道：“我投降！”
　　同样，那个黑猩猩般的大汉，在洪面前也无力支撑，仅仅一击，就让他身上的骨头起码断了七成，连求饶都做不到。
　　而那几个行星级已经彻底傻眼了，罗峰的地球人分身一刀一个，直接将他们打残。
　　“投降。”
　　“我们投降。”
　　“别杀我们。”
　　七名宇宙冒险者，除了不能求饶的船长和黑猩猩大汉，剩下五人全都在第一时间都选择投降，丝毫没有骨气可言。
　　“留下活口，分开催眠，把他们知道的所有东西都掏出来！”张君宝说道。
　　怎么会这样，他们原本心中怀着无限美好的梦想，还想着把地球卖掉之后，成为一方土豪。甚至可以好心点帮地球找一个好的买家。
　　谁知道，一个最高只有两个行星级的土著星球，突然间冒出了如此多恒星级的强者，第一时间直接将他们解决。
　　就在这时候，一艘黑色的飞船出现在他们面前。
　　“这些地球人，居然也有飞船，这根本不是土著！或许在我们进入这个星球附件的时候，阿图卡就已经被干掉了，是那个恶魔巴巴塔，给了我们假的情报。”
　　布罗·诺岚山俊美的脸庞上血色全无，他堂堂诺岚山家族培养的精英，却被一个土著星球上的人类给彻底戏耍了。
　　“巴巴塔，把这艘飞船收了。”张君宝说道。
　　巴巴塔手上一挥，这艘宇宙冒险者的飞船直接消失在眼前。

第165章：不够格
　　几个宇宙冒险者被带回黑龙山飞船。
　　“你叫布罗·诺岚山？”张君宝问道。
　　“我们是黑龙山帝国合法公民，你们凭什么抓我们？”
　　“还想嘴硬？你们在飞船上说的话我们都听见了！”罗峰目露凶光，盯着布罗·诺岚山说道。
　　“说说犯法吗？我们正规的宇宙冒险者，就是你们星球是黑龙山帝国注册的星球，我们并没有敌意，你们不能对我们发动攻击，我们有黑龙山帝国保护的宇宙公民权！”布罗·诺岚山可是老油条了，自然不会这么容易认罪。
　　“你他娘的跟我讲黑龙山法律？”雷神二话不说，直接给他了一脚，险些让布罗·诺岚山背过气去。
　　“这些宇宙强盗是不是蠢了点，落到了我们手上，居然还想抵赖？
　　你们入侵地球，就算按照黑龙山帝国的法律，我们也有权讲你们击杀。老实交代，你们是怎么到达这里的？”洪开口问道。
　　“我们只是误入这里！我们是因为无意中闯入一个虫洞，才进入到这片虚无星域。
　　根据过去的老星图，知道这片虚无区域有两颗生命星球的存在，当时我们激动若狂，发现一颗无主的星球，在宇宙中代表着无比巨大的财富。所以我们冒险者小队，朝这前进。
　　我们是宇宙合法公民，有注册信息的宇宙冒险者，不是宇宙强盗！”
　　布罗·诺岚山打死也不会承认他们是宇宙强盗的身份，作为诺岚山家族旗下的一支舰队，他们一直打着宇宙冒险的旗号干着强盗的勾当，只要没被现场抓住，就算黑龙山帝国也不能把他们怎样。
　　“巴巴塔，他们的航行记录拿到了吧？”张君宝问道。
　　“拿到了，他们确实是误打误撞进入了一个通向太阳系的虫洞。不过这群人可不是他们说的宇宙冒险者，冒险者只是他们用来掩饰的身份而已。
　　实际上是一个名叫诺岚山家族旗下一只宇宙强盗，这个诺岚山家族的创始人是一名宇宙九阶，更重要一点，他是宇宙级‘巨斧武者’！”
　　巴巴塔直接将诺岚山家族的信息查清楚了，更是从他们飞船上获取的信息确认了这伙宇宙强盗的真实身份。
　　“宇宙级‘巨斧武者’？”
　　这个消息倒是让罗峰几人倒吸了一口凉气，因为现在他们就在挑战恒星级‘巨斧武者’，自然知道巨斧武者的称号到底有多么可怕。
　　更何况是宇宙级‘巨斧武者’，不知道什么时候就能踏入域主级，毕竟巨斧武者成功晋级下一个阶段的概率比其他武者高上太多了。
　　“还好把他们拦下来了，要是被他们发送地球的信息回去，面对宇宙级的‘巨斧武者’，我们如何匹敌？”洪担心的说道。
　　“放心好了，他们还没有来得及将虫洞的信息发送出去，就已经被我巴巴塔大人全部拦截了。”
　　“没有虫洞，就算光速从虚无区域边缘地带，也得千年左右才能飞到这。那个巨斧武者诺岚山，就算真的为了他们前往地球，起码也要千年的时间，那时候我们还会怕他吗？”罗峰说道。
　　原本千年的时间对于宇宙级武者而言并不算漫长，但是张君宝他们的成长速度却让罗峰有足够的信心认定，千年以后，就算是巨斧武者，也无所畏惧。
　　千年时间？只要再过几个月，金角巨兽就能够进入宇宙级，再有百年的时间，域主级也是必然的。
　　而诺岚山这么久没有进入域主级，千年之后他的修行速度还能赶上罗峰吗？
　　光是罗峰一人就不怕诺岚山了，更别说还有一个他们完全看不透实力的张君宝。
　　“那这几个家伙就没什么好怕的了，蒙一，待下去，把他们分开一一催眠，问问还有什么隐藏信息。
　　如果没有的话，我们将会在全地球人面前公开处刑他们。”
　　“不，你们不能这样，我们只是普通的宇宙冒险者，受到黑龙山帝国的保护！
　　而且我是诺岚山家族的嫡传血脉，我的族祖大人可是强大的巨斧武者，你们敢杀了我，他一定不会放过你们的！”
　　布罗·诺岚山绝望的怒吼，他只希望诺岚山的名头能够镇住张君宝四人。
　　只是很可惜，关于诺岚山的资料他们早已查清楚了，别说诺岚山来不了，就算真的来了，到时候，鹿死谁手还不知道呢？
　　一个宇宙级‘巨斧武者’的财富，应该也不错吧。
　　“宇宙冒险者？还受黑龙山帝国保护？吓唬我们呢？
　　把地球卖掉也是为了保护我们，是你白痴还是把其他人当成跟你一样的白痴？”雷神怒极反笑，布罗·诺岚山还把他们当初没接触过宇宙的土著呢？
　　“从你们进入太阳系开始，就已经算入侵了我们的领地，我便是地球的领主，现在我宣布，你们这些企图侵略地球的宇宙强盗，将受到公正的处刑，根据地球的法律，你们将被公开处以死刑！”
　　张君宝冷漠的说道，他没有心思陪布罗·诺岚山扯皮。
　　想搬出黑龙山帝国压他们？抱歉，从进入太阳系开始他们的所有信息都被巴巴塔屏蔽了，想要去黑龙山帝国告他们？那也得他布罗·诺岚山能离开地球再说。
　　此时，张君宝都感觉自己像是一个大反派了，将所有进入地球领域的宇宙强者统统干掉。
　　“不，你们的星球上没有这条法律，我查过的！”布罗·诺岚山叫喊道，此时的满头大汗，想尽一切办法活下去。
　　他不知道自己发送的信息是否被拦截了，现在只能寄希望于巴巴塔没有拦截见到最初的信息。
　　“没有啊？不要紧的，我可以现场制定。”张君宝微微笑了笑，这个宇宙冒险者真是愚蠢，居然跟他讲法律。
　　倒不是布罗·诺岚山想要讲法律，他也想讲拳头啊，可事实是他讲不赢，只能靠着一张嘴企图活命。
　　“我是宇宙冒险者，我知道很多宝藏的秘密，我很有价值，不要杀我……”
　　“蒙一，动手！”
　　不再给布罗·诺岚山辩解的机会，如果不是地球上有他们几个的存在，那么之前一切的可怕预想全都会变成现实。
　　他们刚刚发现地球时说的话，可不是开开玩笑而已，宇宙寻宝，探索陨落强者的宝藏，狩猎土著星球自然也是日常业务而已。
　　宇宙就是这么血腥而冰冷，依靠敌人的仁慈活下去，倒不如奢望狮子老虎什么时候能改吃斋。
　　最终，在榨干了这些宇宙冒险者的全部价值之后，张君宝选择将他们公布给地球上各大国家的领导人，让他们认清楚宇宙的现实。能够成为各国领导人的人物，接受能力自然比普通民众要强得多，不至于在知道宇宙事实之后乱了阵脚。
　　……
　　处理完了地球上的事情，张君宝几人重新回归虚拟宇宙网络，‘巨斧武者’考核仍然在进行之中，但是很显然，随着他们的胜利不断累积，周围的人对他们的态度也在快速变化。
　　“哈哈，你们几个消失了几天，准备好迎接新的挑战了吗？”一个爽朗的笑声成远处传来。
　　因为张君宝几人展现出的强大天赋，不少强者也愿意跟他们交流。毕竟能够参加‘巨斧武者’考核的人，不是特别有背景就是实力超群的强者，未来的前途非同一般。
　　“昆西，几天不见，你的光头更亮了啊！”雷神笑着说道。
　　这个昆西，就是这段时间以来跟张君宝几人混的比较熟的一个宇宙级强者，虽然他是宇宙级，但是也明白以张君宝几人天赋，突破宇宙级不过是时间而已。
　　“你还好意思说我，雷神你的脑袋可比我亮多了！”雷神和昆西这两个光头见面习惯性调侃一句。
　　“我是宇宙佣兵，哪里像你们这么自由啊。这段时间我在培训学员，那些小家伙要是能够像你们这么厉害就好了。
　　对了，这次来是给你们介绍一个朋友。
　　这位是诺岚山先生，诺岚山先生可是宇宙级‘巨斧武者’，这次前来就是想要收你们为学员。
　　能够得到诺岚山先生的指导，绝对是你们的运气。”
　　张君宝看到，昆西身后一个气势非凡的男子脸上带着笑意走了出来，男子双耳尖尖，眼睛微红。
　　“君宝，他的样貌，怎么跟诺岚山家族的人好像，而且也叫诺岚山，不会这么巧吧？”罗峰传音问道。
　　虚拟宇宙之中，每一个人的实力都固定在‘初等战将’水准。虽然虚拟宇宙可以检测认定实力，可只有在特殊场合，比如‘杀戮空间’中，才能施展和现实中同等的实力。
　　因此罗峰悄悄传音并不会被对方发现。
　　“姓诺岚山，而且还是‘巨斧武者’，就算在宇宙之中也不会有这么巧合的事情吧。他应该就是那些宇宙冒险者口中的族祖，诺岚山家族的创始人！”
　　张君宝说道。
　　“地球的消息已经被拦截了，那只宇宙飞船只不过是他家族一个不起眼的分支而已，不用担心。
　　不过没有想到，诺岚山居然想收我们为学员，真是造化弄人。”
　　“君宝，你们可不能拜这什么诺岚山当教官，虽然宇宙之中也有不少人跟随多个老师，但是像这种宇宙级的垃圾，还没有资格跟老主人平起平坐。”巴巴塔不屑的说道。
　　“他不过是看我们在挑战‘巨斧武者’的称号，想抢在其他强者之前将我们收归门下而已。
　　如果没有地球上的事情，他一个宇宙级‘巨斧武者’，倒也适合指导我们。不过现在，反正我不想跟他学习。”罗峰说道。
　　洪和雷神也点点头，就算拜师也要看人，诺岚山想指导他们，他们还未必愿意呢。
　　他们有呼延博的传承在，无论是秘法级别还是发力手段，都远超诺岚山这种野生的宇宙级。而且巴巴塔也见识也超出一般的宇宙强者不少，起码界主之前，巴巴塔都是能够为他们进行指点的。
　　虽然诺岚山是货真价实的宇宙级‘巨斧武者’，但是真的论起发力等级和秘法收藏，完全无法跟呼延博的传承相比。他唯一比张君宝几人强的地方，就是修行的时间更长罢了。
　　想要指导他们，一个宇宙级诺岚山，还真的不够格！

第166章：对不起没忍住（二合一大章，求订阅）
　　张君宝四人虽然不愿意被诺岚山指导，但是也没有直接翻脸，毕竟跟诺岚山家族的冲突的根源已经被提前掐灭了，完全犯不无缘无故得罪一个宇宙级‘巨斧武者’。
　　此时的诺岚山还不知道，自己家族后辈之中，有一个栽在了张君宝手中。就算知道了也无所谓，只要地球的宝藏没有泄露，诺岚山根本不会为了一个几代之后毫无交集的后代，跟张君宝几人发生冲突。
　　相比起几个可有可无的后辈，只要能够成为张君宝几人的老师，未来给他带来的利益绝对更大。
　　“诺岚山先生是吧，你好。久仰大名，宇宙级‘巨斧武者’的气势果然不凡。”张君宝露出笑容。
　　“大名不敢当，但是在这黑龙山帝国里，我诺岚山还是有几分名气的。年轻人勇气可嘉，不过挑战‘巨斧武者’可不是那么简单的事情。
　　但是如果有我这个宇宙级‘巨斧武者’指导你们，那就不是问题了。”
　　所谓伸手不打笑脸人，张君宝态度很好，诺岚山自荐为他们指导，自然也不会摆着个臭脸。诺岚山虽然嘴上说着不敢当，但是却不着痕迹的强调了自己‘巨斧武者’的身份。
　　仿佛在说：没错，我就是你们的偶像前辈，快点过来膜拜吧。
　　只有成为我的弟子，以后你们也能够跟我一样优秀！
　　气氛似乎格外的融洽。
　　最起码在外人看来是如此。
　　能够亲眼看到真正的巨斧武者，围观的强者也异常激动。巨斧武者就像是巨斧斗武场的明星人物一样，令人崇拜。
　　在宇宙中对强者保持尊敬这是最基本的礼节。
　　“‘巨斧武者’的威名我们早有耳闻，不然也不会选择挑战‘巨斧武者’了。你说的没错，我们现在要走了的路还很长，如果诺岚山先生愿意指导我们，自然最好不过。”张君宝笑着说道。
　　这个回答让诺岚山内心满是欢喜，他是个杀伐极重之人，平时不苟言笑。
　　要不是对张君宝几人的战斗天赋也是十分看好，也不会让昆西带他拉过来自荐成为张君宝几人的老师。甚至在见面的时候努力挤出一丝笑容，虽然这笑容在张君宝他们看来，简直难看的要命，但好歹是宇宙级强者给的面子，对于恒星级的几人还是十分珍贵的。
　　诺岚山久久无法突破成为域主级强者，早已想要另辟蹊径。自从建立诺岚山家族之后，便利用他宇宙级‘巨斧武者’的名号招收了大量弟子。借着这些弟子为他四处收敛宝物，试图雇佣域主级甚至界主级强者为他讲解，寻求突破成为域主级强者。
　　这就是没有老师的悲哀，当修行遇到瓶颈的时候，没有一个高明的老师指导，只能花费大量的财宝去请其他强者为他指导，甚至有些武者为此倾尽家产也在所不惜。
　　“这几个小家伙的天赋连我见了都惊叹不已，如果能够收归名下，以后培养起来，绝对能够为我赚钱更多的宝物。
　　我已经是‘巨斧武者’，他们想要获得‘巨斧武者’的称号，没有人比我更适合指导他们了。”诺岚山内心已经打好了算盘，张君宝几人便是他以后搜刮财宝的重要工具。
　　对于诺岚山来说，弟子并不重要，没有什么比他自己能够突破更重要。
　　“我指导弟子有一个原则，那就是必须来我诺岚山家族，面对面亲自指导。
　　‘巨斧武者’完全是靠杀出来的称号，实战要求十分严格，只有在我诺岚山家族才能更好指导你们。”诺岚山给出的理由十分充分。
　　这也是非常正常的理由，一般老师指导弟子，除非实在遥远得无法到达，否则都会要求弟子前往老师所在的地方面对面指导，这才有成为亲传弟子的可能。
　　甚至有不少人为了寻求老师的指导，不远万里前往强者的驻地拜师学艺。
　　只要张君宝几人到了诺岚山家族的领地，他自然有办法让几人无法离开。
　　“哈哈哈，君宝，还不快谢谢诺岚山先生。多少人付出无数财富想要请求诺岚山先生指导他都不答应呢，现在让你们前往诺岚山先生的家族，这是想要把你们培养出亲传弟子啊！
　　到时候你们师徒同是‘巨斧武者’，这样的佳话就算是在整个宇宙中也是极少的。”昆西在一旁帮腔说道，说得十分火热。
　　诺岚山可是跟他承诺过，只要能够顺利收张君宝为弟子，自然少不了他昆西的好处。
　　“原来还以为这个昆西人不错，原来这么恶心，这个诺岚山不过是个宇宙级的垃圾，居然还想收你们当弟子。
　　雷神，你们以后别跟这种人来往，说不定他已经把你们卖给诺岚山了。
　　君宝在干什么，对他那么客气干嘛，直接轰走就是了。
　　难道他还需要诺岚山的指导吗？
　　我伟大的巴巴塔大人不比他这个宇宙级的垃圾更强？”巴巴塔十分不屑的叫到。
　　“巴巴塔，别急。你还不知道君宝吗？你以为他的笑容是那么好接受的吗？
　　我没猜错的话诺岚山要倒霉了。”罗峰淡定的说道。
　　以他对张君宝的了解，他根本不是那种会因为对方是强者就屈服的人。能让张君宝佩服的，只有真理。
　　更何况在他夺舍了金角巨兽之后，金角巨兽的秘法和呼延博的秘法都随便挑，哪里是一个宇宙级的诺岚山能比的。
　　就连罗峰都看不上诺岚山的破烂玩意，更何况是张君宝呢？
　　而且他们跟诺岚山家族还有冲突，胆敢染指地球的人，罗峰几人可不会给他什么好脸色看。在现实也就罢了，现在在虚拟宇宙网络，张君宝还对诺岚山这么客气，很显然是在钓鱼，就看诺岚山上不上钩了。
　　“诺岚山先生，不知道你是想收我一个人当弟子呢？还是能够连我的几个兄弟也一起指导一二？”张君宝问道。
　　“这个……你的天赋不错，确实够资格成为我的弟子了。
　　至于你的几个兄弟嘛，还欠缺一些火候，不过看在你的面子上，我可以勉为其难连他们也一起指导。”诺岚山内心狂喜，没想到还能再捡几个弟子。
　　什么罗峰几人不够格当他弟子，根本就是在放屁，他原本只是想忽悠张君宝几人中的一个成为他的弟子，就已经足够了，没想到张君宝居然想四个人一起拜他为师。
　　看来我诺岚山也要开始走运了啊！
　　“什么？行星级就领悟了领域的天才，还不够格给你这宇宙级的垃圾当弟子，你哪来这么大的脸啊！”在几人私底下组成的小型网络之中，巴巴塔疯狂吐槽道。
　　“我们兄弟几人一起闯荡宇宙，曾经约定要互相帮助。可是如果只有我能够拜师，就这么放弃他们，我内心会不安的。
　　不如这样，就在这，诺岚山大人指点我们四人一二，让他们也能有幸见识到大人的威武。
　　这样一来能够让大人看看他们的天赋，他们也是十分优秀的。如果诺岚山大人看得起，给个记名弟子的身份，我们定当感激不尽！”张君宝说道。
　　“哦？这是想跟我在这里打一场？也好，就让你们见识一下宇宙级‘巨斧武者’的实力吧。”诺岚山自信，就算使用同样的身体，无论是发力还是秘法技巧，他都能够远超张君宝四人，即使以一敌四，他也丝毫不惧。
　　见到诺岚山答应，张君宝迅速将他们所在的地方申请为临时战斗场地，所有人都保持初级战将级别的身体素质，双方都不得脱离场地，直到一方战死为止。
　　张君宝动作之快，让诺岚山都有些诧异。不过他也没有太在意，只要实力够强，一切手段都是无用的。
　　“呵呵呵，既然是张君宝的要求，我就勉为其难指导你们一次。
　　别以为这里是虚拟宇宙网络，就能瞧不起宇宙级强者！就算同样的身体，强者照样能轻易蹂躏你们。
　　你们一起上吧！”诺岚山眼神冰冷，一旦进入战斗，他就绝对不会留手。正好让张君宝见识一下他的强大实力，可以心服口服的跟随他。
　　听到诺岚山的话，罗峰几人露出了一丝笑意。
　　诺岚山还真的上钩了，果然做人不能太贪心，还想一次将他们四个人都收服，巴巴塔已经在暗地里直接笑趴下，起不了身了。
　　真不愧是君宝，几句话就让诺岚山乖乖的‘单挑’他们四个。
　　同样的身体素质，他们接受的是不朽强者呼延博的传承，秘法、发力都是顶级成次的。
　　毕竟能够被不朽强者呼延博看上并且收藏的秘法，就算再烂，也比诺岚山这个宇宙级能够得到的最强秘法还要更加强大。
　　更何况他们还有巴巴塔这个智能生命做指导，当初拥有身体的时候，巴巴塔可也是界主级的强者。即使身体被毁，光是这份见识和对法则的理解，就不是诺岚山能比的。
　　诺岚山身上杀气迸发，恐怖的血腥气息如同潮水般从他身上喷涌而出，犹如毒蝎般的目光扫视全场，仿佛一个无情的杀戮机器，令在一旁观战的昆西都浑身冰冷。
　　即使同为宇宙级强者，面对诺岚山的可怕气势，也难免有些心惊胆战。
　　“哼，比杀戮之气，我可不会输给你！”见到诺岚山身上的杀气，罗峰笑了。
　　夺舍了金角巨兽之后，他的杀意日渐浓烈，甚至有时候需要在虚拟宇宙网络之中不断击杀强者来抑制狂暴的杀意。
　　虽然人类的身体杀气不如金角巨兽，但是同样是罗峰的灵魂，自然不会相差太多，现在诺岚山居然敢在他面前爆发杀气，简直是班门弄斧！
　　罗峰阔步向前，一股比诺岚山更加恐怖的杀意席卷而去，直接将诺岚山的杀气逼退。
　　“这是什么？
　　为什么一个恒星级的杀气，居然比我还强？”
　　诺岚山震惊，他一脸无法相信都的看着罗峰，明明刚才还是很平和的一个人类，为什么突然爆发出了如同绝世凶兽般的恐怖杀气。
　　原本还想在他们面前展现自己恐怖的杀气，结果反被罗峰的杀气直接糊了一脸，瞬间失神。
　　而此时，洪和雷神根本没有犹豫，两人虽然在这里是‘初等战将’的身体素质，但是他们都是拥有领域的强者，即使现在无法施展领域，但是对法则的理解却是实打实的。
　　无论是洪的光线属性，还是雷神的雷电属性，速度都是极快的。
　　两人闪身来到诺岚山面前，诺岚山眼神冰冷，刺激自己摆脱罗峰杀气的影响，一腿劈向冲在最前面的雷神。
　　雷神的身体变得无比柔软，腰部一扭，仿佛麻花一般躲过这一脚。他的身体就像一块糯米制成的软糖一样，直接黏在了诺岚山的腿上。
　　而拳头划过一道弧线仿佛经过离心机加速一般，带着丝丝雷电响声，诡异呼啸着砸向诺岚山。
　　诺岚山眉头微皱，劈出的左腿诡异一个横切，切向雷神的腰部，产生一股震荡气劲。
　　“哼。”雷神身体也跟震荡，形成一道波浪，化解了诺岚山这一招攻击。
　　“柔技？”诺岚山面色微变，黏在在腿上的雷神完全就像跟他长在一起一样，任他如何挣扎，都无法摆脱。
　　“蟒蛇绞杀！”
　　雷神身体用力，整个人仿佛化身一条巨蟒，死死缠住诺岚山，并且不断勒紧他的左腿，勒得诺岚山的左腿咯咯作响。
　　“轰隆”
　　一股可怕的暴裂声，洪的右腿就仿佛一柄长枪直接刺向诺岚山的头部。
　　诺岚山一只脚被雷神束缚，速度变慢，身体一矮，堪堪躲过洪的攻击。
　　可洪刺出的右脚仿佛长枪下坠，竟然瞬间就是狠狠的朝下方砸来，直接砸向诺岚山的头部！
　　“滚！”诺岚山一声叱喝，头部竟然直接撞去，他的脖子一下子变得粗大了两三圈。
　　头顶和洪的右脚硬碰硬，而在接触的瞬间，洪的右腿像是枪杆一般柔软而韧性知足，腿部微弯，大腿上的肌肉迅速膨胀开来，将碰撞产生的力量再次传递回诺岚山的头顶。
　　诺岚山感觉到到头部一震，罗峰的精神念力攻击接踵而来。
　　“破神！”
　　站在不远处的罗峰一声低喝。
　　一道念力宛如一根绣花针，直接刺向诺岚山的脑海。
　　三人的配合十分默契，诺岚山从没有挣脱开雷神束缚那时候起，就像是落入陷阱中的困兽，三人攻击一道接着一道，连绵不绝。
　　“哼，精神念力攻击？”诺岚山一声暴喝，双眸怒瞪施展了防御精神念力的秘法。
　　可是罗峰夺舍了金角巨兽之后，意志力强度暴增，就算是同样强度的精神念力攻击，在他手中也能发挥出超强的威力。
　　诺岚山的防御精神念力的秘法可以挡住别人的攻击，却挡不住罗峰，如同针刺般的精神念力，狠狠扎入诺岚山脑海之中，令他痛苦的不断怒吼。
　　而此时，张君宝的攻击也随之而来。
　　张君宝脚步律动，身体虚无缥缈，瞬间出现在诺岚山面前，眼神中不带一丝情感。这样的眼神，即使是杀气腾腾的诺岚山看了之后心中都不觉打了个冷战。
　　如果是诺岚山的眼神满是狂暴和杀戮，那么张君宝的眼神便是看破生死之后的平静，诺岚山甚至在张君宝的眼中看到了一片死寂，不自觉的心神受到影响。
　　等他回过神来，张君宝已经举起手掌。
　　生死之际，诺岚山闪躲不及，胸肌快速膨胀，变得坚硬似铁，准备硬抗张君宝看似软绵无力的一掌。
　　张君宝嘴角微敲，右手化掌，轻飘飘一掌拍在诺岚山胸口。
　　“棉掌！”
　　原本是毫无杀意的声音，传到诺岚山耳中，却如同死神的呢喃一般可怕。
　　“噗呲”
　　诺岚山感觉自己的五脏六腑都受到了致命的冲击，辛辛苦苦建立起来的身体肌肉防御，根本没有起到任何作用。
　　张君宝的攻击直达内脏，直接将他的内脏全部击碎，一口鲜血止不住的喷涌而出。
　　与此同时，洪收起右脚，双手化为长枪，以手为枪，如同雨点般猛击诺岚山的头部。
　　罗峰也冲了过来，以手化刀，一刀斩在诺岚山的脖子上，将他的身体重重劈飞。
　　此时距离战斗开始不过过了30秒，宇宙级‘巨斧武者’，前来收徒的诺岚山，被几个他看不上的年轻人，打得直吐鲜血。
　　可是由于战斗场地的规则限制，在判定他死亡之前，战斗是不会停止的，诺岚山更不能随意离开，就连下线离开虚拟宇宙网络都做不到，除非他强行移除设备。
　　张君宝几人默契十足，控制住诺岚山之后，并没有用尽全力，避免直接把他打死。
　　可是无情的攻击却接踵而至，诺岚山的手脚都已经被打断，像个皮球一样被他们踢来踢去。
　　最终还是张君宝仁慈，一掌拍在诺岚山的头顶上，结束了他悲惨的命运。
　　虚拟宇宙网络之中场景一闪，战斗场地消失，剩下诺岚山一脸猪肝色的站在四人面前，眼中充满了无尽的杀意。
　　“诺岚山先生，实在对不起啊，因为你是‘巨斧武者’，刚刚我们没忍住，没控制好力道，稍微用了点实力。”雷神咧着嘴，摸着他的光头‘不好意思’的说道。
　　“你，你们……”诺岚山哪里还不知道自己托大，结果被他们给耍了。
　　当着一群人面，他堂堂宇宙级‘巨斧武者’，居然被四个恒星级的后辈虐得毫无还手之力。
　　可这里是虚拟宇宙网络，就算他发火也于事无补，大家都是‘初等战将’的身体素质，跟刚刚的战斗一样。
　　出手教训雷神？
　　只怕又会被四人暴打一顿！
　　诺岚山越想越气，可是周围人的指指点点令他实在没有脸面继续呆在这里，怒视了四人一眼，然后消失在众人眼前，直接离开了虚拟宇宙网络网络。
　　“虚拟宇宙网络就是好啊！”罗峰感慨道。
　　“宇宙级‘巨斧武者’，就这？
　　不是说要指导我们吗？走了都不打声招呼，真没教养。”雷神撇撇嘴，不屑的说道。
　　张君宝和洪没有说话，只是微微一笑。如果不是诺岚山托大，想要以一敌四，说不定还能有还手之力。
　　可是同时面对四人，他们都经过了巴巴塔的魔鬼训练，无论是秘法还是发力，都远胜诺岚山这种没有传承的野生武者。
　　论起对战斗的疯狂和执着，四人都不会输诺岚山。唯一欠缺的就是战斗经验而已。但是面对对已经一只脚踏入法则门槛的四人，诺岚山那引以为傲的战斗经验，能够发挥的作用实在有限。
　　此时，周围混迹在虚拟宇宙网络的强者们，看向他们的眼神已经彻底变了。
　　相同的身体素质战斗，连宇宙级‘巨斧武者’诺岚山都输了，还有谁能够阻挡他们的脚步？

第167章：抢人
　　诺岚山所在的星球，跟地球距离遥远，就算知道张君宝几人在地球上，没有地球的暗宇宙坐标，想要靠飞船慢慢飞过来，起码需要上千年的时间，因此他们根本不用担心诺岚山的报复。
　　诺岚山的出现也将这一次的‘巨斧武者’挑战推向了高潮，连宇宙级‘巨斧武者’都落败了，剩下的对手也难以招架。
　　此时整个黑龙山帝国都已经被轰动了，张君宝曾经在挑战空间里连续斩杀多位对手的记录也被翻了出了，一时间黑龙山帝国的高层也纷纷投来了关注的目光。
　　不断有各个圣地培养的天才出来挑战，然而却无一幸免。
　　“你们这些废物，圣地花了如此大的代价培养你们，却连几个不知名的武者都战胜不了，你们，愧对圣主！
　　给我查，这四个人到底是从哪里冒出来的。”
　　挑战‘巨斧武者’或许并不值得圣地重视，但是，刚刚，张君宝刚斩杀了一个恒星级，领域八重的精神念师。
　　恒星级，领域八重，放在整个黑龙山帝国的范围内，那就是绝世天才，足以傲视群雄。
　　哪怕黑龙山圣地，三斧山，百虎楼这些黑龙山帝国境内的顶级势力最多也就一两位这样的天才罢了，想要不关注都难。
　　张君宝的第999场挑战，他的对手是一名女子。
　　“巫月华，恒星级，战绩无，备注：领域极强。”
　　“嗯？没有战绩，居然提示领域极强，又是一个圣地培养的天才吗？”
　　张君宝看了对手的信息，确实感慨，黑龙山帝国不过是乾巫宇宙国中一个排名垫底的帝国而已，可是即使如此，还是能够找出一些恒星级的掌握领域的天才的。
　　随着他们不断斩杀对手，一又一个的圣地天才居然把他们当成了磨砺的对象，纷纷跳了出来。
　　距离下一届宇宙天才战或许没有几年的时间了，这些圣地也在为自己培养的天才制造最后冲刺的机会。
　　只可惜，没有踏入法则的门槛，在面对宇宙天才的时候，终究显得无力。
　　此战，关注的势力已经相当多，黑龙山帝国内的圣地，三斧山，诺岚山所在的百虎楼，都在关注。虽然张君宝几人将他们派出的天才全都击败了，但越是如此，这些势力越想要得到他们。
　　没有会拒绝几个顶级天才的加入，而此时，所有人都在等待这次挑战的最终结果。
　　一方面期待自己家培养出来的天才能够击败张君宝几人，可是另一方面，如果连他们培养的天才都无法击败张君宝几人，那不就意味着张君宝几人的价值更高。
　　张君宝的战斗擂台之上，出现了一个身穿月白色作战服的女子。
　　女子傲然而立，脸上不悲不喜，身体周围漂浮着四枚双菱刺，双菱刺上面不断闪烁着奇异的云朵状秘纹，显得十分不凡。
　　“恒星级，能够使用四阶念力兵器暗云刺，实力确实不简单。四枚暗云梭为一套念力兵器，相互配合可以组成绝杀之阵，其中的变换之道，颇为奇妙。”
　　战斗开始，巫月华双眼银光闪烁，四枚暗云刺仿佛遁空一样，消失在张君宝眼前。
　　精神念师飞行速度极快，攻击速度更快，兵器分攻击诡异，合起来力量强大，难以抵挡，这就是他们强悍的地方。
　　水属性的领域覆盖之下，张君宝感觉周围的空间都有些粘滞，闪躲也变得迟缓了许多。
　　张君宝早有预料，他的领域没有对外张开，反而覆盖在身体周围，形成如同作战服一般的防护。
　　万线流施展开来，身形顿时在消失。
　　而在他原本消失的地方，只在原地留下一道残影。就在他消失之后，四枚暗云刺诡异杀出，将空气全部搅碎。如果张君宝还在原来的地方，必将遭到致命打击。
　　“好身法！”巫月华赞叹一声，但她手下的杀招却丝毫没有犹豫。
　　水之领域重重缠绕，试图将张君宝束缚在原地。
　　可是张君宝身上覆盖的一层薄薄的领域护甲，却可以轻松突破巫月华领域的压制，穿梭其中。
　　这是张君宝对自身领域推演之后形成的变化领域。
　　全面覆盖性的领域不但对自身的消耗极大，而且由于力量分散，领域的压制力难以达到极致。
　　但是张君宝把领域直接覆盖在自己身体周围，能够轻松轻松抵御住其他人领域的侵袭，同时让他自己化身空间的宠儿一般，穿梭其中，把领域的效果发挥到极致。
　　“水之领域九重，居然出动了这个级别的天才。”张君宝在巫月华领域覆盖到他身上的一瞬间，便判断出了对方的实力。
　　只可惜，就算对手的领域力量极强，分散开来之后，也无法跟张君宝覆盖在身体表面的领域相抗衡。
　　他的身形没有丝毫阻碍，巫月华的精神念力无法捕捉到张君宝的身形，就连四枚暗云刺都无法跟上他的速度。
　　这对一个精神念师而言是极度危险的。
　　巫月华身前的空间扭曲，她急忙控制暗云刺回防，可是暗云刺再次扑空，张君宝的身影不断闪烁，诡异莫测，防不胜防。
　　“极光·分阴阳！”
　　一剑出，隔阴阳。
　　张君宝的身形出现在巫月华眼前，巫月华四枚暗云刺悬挂在自己面前，不断盘旋，在空中组成一面刺盾。
　　可是张君宝的剑从暗云刺组成的刺盾之中穿越而过，巫月华两眼之中看到眼前的世界一面黑暗，一面光明。
　　“好可怕的剑法！”
　　吐出几个字之后，巫月华两眼的视角也随着错开，身体被张君宝一剑斩成了两半。
　　巫月华，倒地身亡，张君宝也再次退出了擂台空间。
　　不久后，罗峰几人也相继出现，脸上带着些许疲劳，看样子是经历了一番苦战。不过几人的神情兴奋，他们都战胜了各自的对手。
　　“啪啪啪~~~”
　　“精彩，实在太精彩了，不愧是‘巨斧武者’的挑战者。
　　几位的天赋实力都是上上之选，我家大人有请，还请跟我来。”
　　一个巨斧斗武场工作的管理人员走了过来，对着四人行了一礼，恭敬的说道。
　　“你家大人是谁？”张君宝问道。
　　“我家大人是……”
　　“我家大人是杀戮场的负责人，已经在静心室等候各位。”
　　巨斧斗武场的的管理人员刚要开口，旁边一个魁梧男子走了过来，抢先说道。
　　“你是什么人？
　　这里是巨斧斗武场，什么时候轮到你杀戮场来接人了？”巨斧斗武场工作的管理人员脸色不悦的问道。
　　他奉命前来接人，结果居然杀出了一个陌生人来抢人，这让巨斧斗武场的面子往哪里搁？
　　“我是杀戮场的执事冥昱，回去告诉你家大人，他们是我杀戮场的人。我家大人乃是杀戮场黑龙山分部的负责人，曼落大人！
　　曼落大人还等着呢，张君宝，你们四人请跟我来！”魁梧男子冥昱霸气的说道，丝毫没有把巨斧斗武场工作的管理人员放在眼里。
　　“杀戮场的执事冥昱？域主级强者？”
　　巨斧斗武场工作的管理人员脸色剧变，很显然冥昱的大名他是听过的。
　　他只是一个宇宙级的管理者而已，奉命前来带张君宝四人去见巨斧斗武场的负责人，要是在自己家的地盘被冥昱把人带走，那他们巨斧斗武场岂不是成了笑话。
　　“冥昱大人，我家大人乃是巨斧斗武场黑龙山岛屿分部的负责人，索克斯大人，还请冥昱大人不要让我难做。”巨斧斗武场工作的管理人员语气不善的说道，他的地位不如冥昱，但是他身后的索克斯，却是跟曼落一个级别的大人物。
　　“怎么？
　　想搬出索克斯大人压我？
　　那又怎么样，曼落大人说了，索克斯大人如果有什么意见，让他自己来杀戮场。”很显然，敢当着巨斧斗武场的面抢人，冥昱的底气是很足的。
　　“冥昱大人！我……”
　　巨斧斗武场工作的管理人员还想说什么，却被冥昱直接一脚踹飞。
　　“叽叽歪歪说什么屁话，要不是看在索克斯大人的面子上，凭你也配跟我说话！”
　　“四位小友，我们走吧。”
　　冥昱狰狞的脸上露出一丝笑容，只是在其他人看来，这个笑容之中带着明显的威胁。
　　域主级，在黑龙山帝国之中，足以成为不少中等势力的开山老祖级人物了，可是在这里，却只是一个跑腿的而已。那么他口中的曼落大人，又该是何等人物呢？
　　冥昱的举动，直接让不少同样想要前来邀请张君宝几人的使者彻底放弃了。他们背后的人说不定实力还没有冥昱强呢，更别说他背后的曼落大人了。
　　杀戮场的负责人？杀戮场可是虚拟宇宙公司的产业，虽然说虚拟宇宙公司跟巨斧斗武场同为人类五大势力之二，但是底下各个机构之间的竞争从未停止过。
　　而顶层强者，实际上也是默认这种竞争的。
　　宇宙中的资源有限，无论是宝物，还是天才都是如此。
　　想要公平分配是不可能的，唯有竞争，强者占据更多的资源，这就是最简单的宇宙法则。
　　很显然，巨斧斗武场的负责人索克斯也没有料到，曼落居然直接派出了域主级的冥昱前来抢人。
　　张君宝几人面面相觑，如果说只是宇宙级，他们还有可能按照自己的意愿做出选择。但是在域主级强者面前，他们根本没有决定的权利。
　　域主级，可不是诺岚山那种迟迟无法突破的宇宙级可以比的。
　　别忘了，整个虚拟宇宙网络，归根到底，便是虚拟宇宙公司所有的。
　　很显然他们在虚拟宇宙网络之中拥有更强大的权限，就算是巨斧斗武场，也未必能够跟虚拟宇宙公司竞争。
　　“宇宙的资源争夺，就是这么赤裸裸的，你们习惯就好。这么冥昱是虚拟宇宙公司的，真是霸气啊！”巴巴塔感慨道。
　　罗峰几人却是眼睛一亮，霸道好啊，如果真的要加入哪个宇宙势力，当然需要选择这种足够强大的势力。
　　否则在宇宙中一旦跟其他势力抢夺资源，自家的强者直接怂了，那还抢什么啊？
　　从刚刚接触宇宙开始，他们就听说了不少关于宇宙虚拟公司的传闻，而现在，终于见识到了！

第168章：生死考验
　　四人跟随冥昱离开，刚走出巨斧斗武场，周围场景如同斗转星移一般，瞬间出现在一个雅致的房间门口。
　　门上用宇宙通用语写了“静心室”三个字，光是这三个字，一看便是出自书法大家的手笔。“静心室”三个字仿佛自带神韵，光是这么看着，便让人种平心静气的感觉，对于修行的好处不一般。
　　能够在这样的静室里会客的人，自然不是泛泛之辈。
　　“大人，人带来了。”冥昱一改之前霸道的口吻，恭敬的说道。
　　“进来吧！”
　　静心室内传出一个声音。
　　随后静心室的门自动打开，里面并非是一个密室，反而像是一处峡谷，有瀑布，有流水，犹如空谷幽兰，极为雅致。
　　“嗯？这是心境修炼？”张君宝和洪还有雷神在第一时间发现了这个地方的不寻常之处。
　　他们自己也喜欢在这样的环境下修行，自然明白如此空灵的环境对修炼心境是很有好处的。
　　反倒是罗峰心境跟他们不在一个层次上，显得有些格格不入。
　　“你是罗峰吧，你身上的杀气极重，可是看你的样子并不想是弑杀之人，倒是奇特。”
　　静心室内，一个枯瘦的老者盘膝而坐，感受到静心室的变化，开口说道，正是不朽强者，虚拟宇宙公司杀戮场黑龙山岛分部的负责人，曼落。
　　老者转过身来，绿色的皮肤，满脸褶子，脸上还带着淡淡的笑意。
　　他将正端着的茶杯放下，抬起头，枯瘦的身体之中，一股犹如神灵一般的威势笼罩下来，让张君宝四人身躯一震，特别是那一双眼睛，蕴藏着不朽意志，让他们不由自主的想要跪下膜拜。
　　但是很快，四人就止住了心中的冲动。
　　“不朽？这老头绝对是不朽！”巴巴塔的声音在他们心中响起。
　　“这就是不朽强者吗？”
　　这还是他们第一次亲眼见到不朽强者，虽然外貌上并没有什么特别，但是刚刚的威压，换做一般恒星级武者，早就已经心生畏惧，彻底臣服跪拜了。
　　“嗯？”
　　曼落有些诧异，张君宝几人面对他的威势，居然这么快就适应了。
　　曼落面露微笑，将威势散去。
　　“意志力不错。”
　　曼落挥一挥手，对冥昱说道：“你先下去吧。”
　　“是”
　　冥昱俯首称是，随即离开，房间内只剩下曼落和张君宝四人。
　　“冥昱是杀戮场的外执事，同时也是黑龙山帝国三斧山的人！”曼落语气温和，
　　“我们虚拟宇宙公司，并不禁止他人加入其它势力。有时候也会吸纳其他势力的人才为虚拟宇宙公司服务。
　　当然，核心弟子除外。
　　你们可知，叫你们前来，所为何事。”曼落问道。
　　“巨斧武者挑战？”
　　“嗯，是，也不是！”
　　“你们应该能猜到，最后几个对手，是特意安排给你们的吧。”
　　罗峰几人点点头，很明显，最后的对手，无论是实力还是战斗经验，都远不是普通在外冒险的武者所具备的，应该是某些庞大的组织培养出来的天才。
　　“若不是特意安排，巫月华这样的武者，根本不会出现在这里。
　　这个结论很好推测。
　　我看过你们的资料，之前一直在杀戮场的决斗空间之中赌战，你们很缺钱吗？
　　那为何又突然间去巨斧斗武场进行‘巨斧武者’挑战呢？”
　　“是缺钱，而且也缺历练。
　　我们出身在一个土著星球，虽然有些机缘得到一笔财富，买下了自己所在的星球。但是跟宇宙接触之后，也让我们明白自己不过是宇宙中极其弱小的存在而已。
　　所以，我们想要财富，也想要实力，来保护自己的家乡。
　　至于参加‘巨斧武者’的挑战，也是为了增加战斗经验，一旦成果，‘巨斧武者’的巨额奖励也是我们需要的。”
　　张君宝并没有完全隐瞒地球的事情，这种事只要跟黑龙山帝国官方查询，一下子就可以查出来，根本瞒不住。
　　粗略讲了一下，说明有些许机缘，让曼落不至于怀疑。
　　一个生命星球的价值，还不远远足以让不朽级强者动心。
　　“看来你们的机缘不错，进入宇宙之后没有被宇宙的繁华所迷惑，依旧想要保护自己的家乡，我们人类确实需要这样的强者。
　　你们或许还不知道，宇宙之中并非只有人族的存在，除了我们，还有妖族，机械族，虫族等其他种族。
　　宇宙的资源是有限的，有了种族就有冲突。人类需要更多的天才和强者，来保卫自己人族的疆域，这也是我们虚拟宇宙公司一直在做的事情。
　　不过你们为什么一直待在虚拟宇宙之中，虚拟宇宙固然不错，但是论起机遇，是比不上现实的。
　　这里的一切都是被设计好的，虽然可以作为训练之用，但没有生死磨砺，想要进一步提升是很困难的。”
　　曼落疑惑的问道。
　　罗峰三人看了张君宝一眼，关于虚拟宇宙之中生死磨砺的事情，是张君宝的秘密，除非他愿意说，否则他们是绝对不会透露的。
　　“这个道理我们明白，所以也计划在取得‘巨斧武者’称号之后，便进行宇宙冒险。”
　　“嗯，还不算愚笨。
　　生死之间的有大恐怖，有无穷动力。
　　想要生存下去，是所有生命的本能。而修行，究其根本，便是最大限度的激发这种生存本能，从而挖掘出人体内无限的潜力。
　　在面对死亡时，生命会发出来自最深处的最强烈挣扎！人们苦修数十年无法突破，或许一场死亡危机，就令他突破了。
　　虚拟宇宙虽然可以积累经验，但是对于刺激身体的进化，并没有太大作用。”曼落说道。
　　曼落这番话却让张君宝陷入沉思，一直以来他以为在虚拟宇宙网络之中能够体验到死亡，便足够了。
　　但确实忽略了一点，那就是身体的进化。在虚拟宇宙网络之中体验死亡，只能够让他们更清晰的领悟法则，而身体进化却依旧需要另外修行。
　　如果过分依赖虚拟宇宙网络，会导致法则领悟跟身体素质进化不匹配的问题。
　　想要解决这个问题也很简单，在成为虚拟宇宙公司核心成员之后，可以直接使用虚拟宇宙公司的技术进化身体，瞬间让身体素质强化到对应级别的最高层次。
　　假如他们现在是恒星级一阶，那么使用之后，可以在短时间内强化到恒星级九阶，直接跨越无数武者拼命修行才能度过的能量积累阶段。
　　当然，这种方法之后极少数极度富有的势力才能这么干，毕竟将他们的身体素质直接强化到最高层次所需要的宝物实在太多了。
　　以张君宝几人现在的情况，宇宙冒险确实是最好的选择，所以曼落才会给他们提出这个建议。
　　“根据你们之前的战斗表现，洪，雷神，罗峰，你们三人已经有资格成为我们虚拟宇宙公司的‘特级精英’，而你张君宝，有资格成为‘顶级精英’。
　　只要你们愿意加入我黑龙山分部，洪，雷神，罗峰，你们三人将免费得到一份S型血统药剂，而张君宝，则可以得到一份SSS级血统药剂。”
　　“曼落大人，不知道成为虚拟宇宙公司的精英，还能继续参加天才战吗？”张君宝问道。
　　“你们还知道宇宙天才战，不错。
　　天才战正是我虚拟宇宙公司选拔人才最顶级的盛会，其实这次招揽你们加入，也是为即将到来的宇宙天才战做准备。
　　我虚拟宇宙公司的天才战，是在全宇宙范围内进行的，只有符合要求，都可以参加。
　　可是每个宇宙国，宇宙国内的每个星域，彼此之间也会相互竞争。看谁的天才更多，名次更高。成为虚拟宇宙公司核心的天才更多，公司自然也会有相应的奖励。
　　可是想要成为最核心的天才，实在太难太难了，我们黑龙山帝国今年，已经有无数界没有天才进入。
　　所以为了这一次的天才战，我虚拟宇宙公司黑龙山分部也是拿出了足够的资源培养天才的。”曼落说道。
　　他是虚拟宇宙公司黑龙山分部的负责人，知道的内幕消息自然比别人更多。
　　四人彼此交流了一下眼神，实际上，他们内心都是渴望进行宇宙冒险的。虚拟宇宙再真实，也是无法跟原宇宙比的。现在地球暂时没有危险，正是他们提升实力的好时机。
　　更何况对于他们而言，地球实在太小了，已经容不下他们四人发挥，就连平时训练，都得到太空中去，否则很可能会将地球打得天崩地裂。
　　只有无尽的宇宙，才是他们施展抱负的最佳天地。
　　“如果我们加入的话，需要做什么，有什么义务？”洪看着曼落问道。
　　“在初期，你们实力弱，公司是在培养你们。所以管理很严格！
　　你们务必遵守虚拟宇宙公司命令，去训练，去进行生死考验等等，不过随着你们实力提升，你们的自由权限会不断的扩大。
　　宇宙级、域主、界主，实力越强就越自由，只需要关键时刻做些事即可。
　　以你们之前的表现来看，常规的培训对你们意义已经不大，可以参与进行生死考验。”
　　“生死考验？”刚开始四人有些犹豫，四人都是有自己修行方式的强者。如果是完全受到限制的培训，束缚性太大，并不适合他们。
　　而且罗峰还有金角巨兽，常规的训练根本不敢让金角巨兽出现，他的实力进步将会受到极大限制。
　　但是如果生死考验，那就另当别论了。
　　“敢问大人，是什么生死考验？”张君宝问道。
　　“告诉你们也无妨，我虚拟宇宙公司掌握着无数的秘境，在黑龙山帝国境内就有。
　　你们会被安排到一处专门培训恒星级天才的宇宙秘境之中，里面有无限的机缘和危险，只要能够成功完成任务闯出来，绝对可以实力大增。
　　但是机缘和危险的并存的，其中的危险，对于你们恒星级武者而言，也同样巨大。
　　不要把这种秘境跟宇宙佣兵考核那种危险性极低的界主世界相比，与界主世界比起来，这里要危险上十倍，但是，能够得到的机缘，同样是十倍以上。
　　闯过界主世界，不过是成为宇宙佣兵而已，但是，通过这出秘境，你们能够的实力将会得到极大提升。但是千万记住，不要在里面晋级成为宇宙级，否则将无法参加天才战。”曼落说道。
　　“比界主世界还要危险十倍的宇宙秘境？”张君宝深吸一口气。
　　宇宙佣兵考核的界主世界，这段时间里他们也有所耳闻，其中的危险性对于恒星级低阶的武者而言，可谓是九死一生。
　　就算是恒星级九阶的强者，在其中也未必就绝对安全。
　　而现在曼落所说的秘境，比这还要危险十倍。
　　秘境是虚拟宇宙公司用来培训天才的，当然不是界主世界这种考验普通宇宙冒险者可以比的。

第169章：离开地球（万更求订阅）
　　无论是张君宝、罗峰还是洪和雷神，说到底都有着疯狂的一面。一味寻求安逸的人，很难成为强者。而正是内心这种执着于疯狂，令险境对他们有着一种特殊的吸引力，想要去征服，去超越。
　　那种在刀尖跳舞的惊险刺激，令弱者退散，却令许多强者深陷其中无法自拔。
　　人生在世，若不能全力以赴的做一件事，那岂不是白活了一场。
　　“成为虚拟宇宙公司的内部人员啊，多好的机会，你们还在犹豫什么？”巴巴塔叫到。
　　“这个曼落的实力，虽然没有主人那么强大，但是他的势力，却绝对连主人他都不敢轻易招惹。这就是有背景的好处。如果主人当初有这样的势力，那个混蛋怎么敢轻易杀死主人！”巴巴塔咬牙切齿的说道。
　　他希望张君宝几人加入一些大势力，也是为了借这些势力的“势”。原本以为成为巨斧武者，能够加入巨斧斗武场也是不错的，但没有想到，虚拟宇宙公司更加强势。
　　“曼落大人，如果我们加入虚拟宇宙公司，那原本的‘巨斧武者’考核又该如何？”张君宝问道。
　　“虚拟宇宙公司的成员，可以分为内部和外部。内部人员的待遇自然好上不少，但是限制也多些，不允许加入其他组织。如果你们成为内部人员，那原本巨斧武者的挑战自然不必进行下去了。
　　而外部人员，就相对而言自由许多，允许加入其它势力。可好处也少，无法得到我虚拟宇宙公司最核心的资源。
　　你们要知道，整个宇宙之中，只有我虚拟宇宙公司的技术是最强的，就连机械族都比不上。单单是虚拟宇宙网络就让无数异族羡慕不已，但是我们的虚拟宇宙网络是绝对禁止异族连接使用的。
　　而宇宙之中各种药剂，顶级科技产品，也都是我虚拟宇宙公司的。论资源，没有一个势力比得上我虚拟宇宙公司。”
　　说完这些，曼落不再开口，该说的他都说了，作为一个不朽，能够跟他们说道这个份上已经十分难得。张君宝几人都不是愚笨的人，懂得怎么选择。
　　“曼落大人，你看，原本我们是有机会获得成为巨斧武者相应的奖励的，但是如果加入虚拟宇宙公司，那岂不是没了。
　　我们只差最后一战便可以拿到最终的奖励了……”张君宝笑了笑，看向曼落。
　　张君宝拥有虚拟宇宙网络的特殊权限，为了弄清楚这一起，加入虚拟宇宙公司势在必行。
　　可是他们为‘巨斧武者’努力了这么久，自然不可能因为曼落的几句话就轻易放弃。
　　‘巨斧武者’的称号倒是无所谓，反正将来参加天才战，进入虚拟宇宙公司，是不是‘巨斧武者’没什么意义。
　　但是相应的奖励，对他们而言还是十分重要得。
　　“哈哈哈，好，只要你们加入，‘巨斧武者’的那点奖励，我给你们便是。”曼落笑道，他看得出张君宝几人已经动心了。
　　恒星级‘巨斧武者’奖励的一亿宇宙币，对他而言，连九牛一毛都算不上，自然不用在意。
　　“那么，多谢大人！”
　　张君宝几人恭敬致谢。
　　简单几句话就让他们提前拿到了巨斧武者的奖励，几人也是十分开心。关于天才战的事情张君宝已经跟他们提前说过，如果能够在天才战之中加入虚拟宇宙公司，自然是最好的，就算不行，能够被其他强者看中，也足以让他们受用不尽。
　　从跟冥昱来到这里，几人就没有想过提出回到巨斧斗武场的话。毕竟冥昱的强势他们已经看到了，这时候还提出离开，那就是在打曼落的脸。惹怒一位位高权重的不朽强者，后果可不是现在的他们能够承受。
　　反正他们也不是巨斧斗武场的人，虚拟宇宙公司投入资源愿意培养他们，再好不过。至于巨斧斗武场的怒火，自然有曼落顶着，落不到他们头上。
　　“这是成为我虚拟公司内部成员的一些规矩，你们看看，是否能接受。”曼落一挥手，四人眼前各自出现了一份协议。
　　……
　　五分钟后。
　　“恭喜你们做出了正确的选择，我虚拟宇宙公司的强大，你们日后会慢慢体会到的。留下你们的地址，我命人把血统药剂送过去，并接你们前往秘境。”曼落面露微笑说道。
　　而正当张君宝几人准备离开之际，静心室的大门居然被人强行破开了。
　　“嗯？”
　　曼落枯瘦的身体里散发出了惊人的气势，挡在四人面前。虽然同样都是初等战将的身体，但是此时曼落散发的气势，却是不朽级别的。
　　“曼落，你也太不给我巨斧斗武场面子了，居然直接把人抢走，把玩我巨斧斗武场放在哪里？”一个大汉身上火光大作，满脸凶狠的呵斥道。
　　“又是一个不朽强者！”巴巴塔叫到。
　　“哦？索克斯啊，怎么，几位小友已经答应加入我虚拟宇宙公司，这是合同，你有意见吗？”曼落面带微笑，丝毫不惧索克斯的恐怖气势。
　　“找死，居然强抢我巨斧斗武场的天才！”
　　“笑话，参加了几场‘巨斧武者’的考核就是你巨斧斗武场的人了吗？按这么算，他们早就在杀戮场征战已久，那当然算是我虚拟宇宙公司的人了！”面对索克斯的质问，曼落不屑的回答道。
　　这就是他趁着张君宝几人获得巨斧武者称号之前抢人的原因，只要没有跟巨斧斗武场签订合同，自然不算他们的人。
　　他曼落出手抢夺人才，便是合情合理，谁让他们巨斧斗武场故作姿态，不早点出手呢？
　　“还想狡辩，给我死！”
　　到了他们这个层次，不单单是实力和势力的争斗，更是个人脸面之争。曼落当面抢人，就是直接打了他索克斯的脸，如果他不有所表示，那以后在曼落面前，就更抬不起头来了。
　　索克斯一拳轰出，气势滔天。
　　不朽强者的恐怖实力，张君宝几人总算是见识到了。
　　原本能够防御界主级攻击的静心室，在索克斯的拳压之下，居然有了破碎的痕迹。
　　要知道，他使用的仅仅是初级战将的身体素质而已啊！
　　同样的身体，不朽却可以发挥出堪比界主的实力，何其可怕！
　　可是他对面的曼落不慌不忙，伸出一只手掌，居然稳稳接下了索克斯这气势滔天的一拳。
　　“你的实力就这？也好意思来找我要人？”曼落出言嘲讽道。
　　对面的索克斯面色涨红，使出全力，可是却奈何不了曼落丝毫。
　　“如果是在现实之中，我定斩你！”索克斯不甘的吼道。
　　“呵呵，真有本事杀了我，你还需要这样吗？哪来的回哪去吧！”
　　只见曼落一掌拍在索克斯的胸前，直接将索克斯的身体拍碎，退出了虚拟宇宙网络。
　　曼落收起气势，仿佛一切没有发生一样，回头对着张君宝四人笑道：“一场闹剧罢了，让几位小友见笑了。我期待你们在天才战中的表现。”
　　说完，曼落也从虚拟宇宙网络消失了，留下四人面面相觑。
　　“这就是不朽强者吗？同样的身体素质，发挥出的实力居然如此恐怖，完全无法想象！”雷神瞪大双眼，惊讶的说道。
　　“他刚刚爆发的一瞬间，就连我的金角巨兽分身，都感觉到了死亡的气息。”罗峰心有余悸的说道。
　　“不可思议，他的发力，他的防御，还有法则运用，我根本看不懂。”洪紧握双拳，完全无法理解刚刚见到的事实。
　　“极致的土之法则，融合空间法则，凝聚在手掌之中，挡下了索克斯火之法则的攻击。”张君宝回味着刚才场景，虽然两人出手的瞬间他们无法看清楚，但是战斗的余波还是能够感受到的。
　　“我们的实力，见识相差太多了，继续呆在地球上只会坐井观天。这次生死考验势在必行，宇宙实在太大，我们才见过几个强者？
　　更何况曼落也只是虚拟宇宙公司黑龙山分部的负责人而已，在他上面，还有无数强者林立，这就是宇宙人类五大势力之一的虚拟宇宙公司！
　　强者无数！”
　　张君宝彻底震惊了，虽然他知道这个宇宙有无数的强者，但是亲眼见到又是另外一回事。
　　他知道，就算是不朽级别的实力，在未来想要保护地球依旧不够，他需要更强的力量。
　　唯有走出地球，才有无限可能。
　　……
　　地球，春暖花开。原本023号城市的上面，新建起来的庄园上空，一艘黑色飞船悬停在空中。因为他们现在已经有了足够的资金，这艘黑龙飞船倒是一直留在手上。
　　“别哭，爸爸只是出去而已，而且我们也能在虚拟宇宙中见面啊。来，乖，亲爸爸一口。”
　　罗峰半蹲在两个儿子面前，如今显得很可爱帅气的两个男童，在罗峰脸上各狠狠亲了几口，紧紧抱住罗峰，似乎很不舍。
　　张君宝的父母也泪眼婆娑的看着自己的儿子。
　　“儿子，我也不多说了，在外面注意自己安全。”张安忠拍在张君宝的肩膀说道。
　　“哥，你到了宇宙，看到异族的美女，可千万不能花心啊，别忘了地球上还人在等着你呢！”张琳指了指自己身后不远处，痴痴看着张君宝的一道倩影。
　　关于徐雁，张君宝是有些歉意的，只是现在的他一心追寻武道，对于男女之情看淡了不少。
　　“你放心去追求自己想要的吧，我会一直支持你的。”徐雁递上一个亲手编织的平安扣之后，便悄悄退去。一声默默的支持，却饱含了无尽的思愁。
　　张君宝不忍看她，转身腾空离去。
　　飞船之中，洪和雷神还有罗峰看着张君宝，罗峰站起来轻拍他的肩膀，说道：
　　“愿意等你这么久的女孩子可不多啊，要好好珍惜。虽然在武道上你走得比我们更远，但是，情感上可就未必了。
　　我们几个都是过来人，看的出你心里似乎有所坚持。以你现在在地球的地位，却迟迟没有结婚，你心中的那个人，已经不在了吧。
　　既然你自己等了这么久都无法达成心愿，难道忍心看着她也为你等待同样的时间吗？
　　现在地球上的人类寿命比以前更强，或许她会等待你千年甚至更久，可这是你想看到的吗？”
　　张君宝深吸一口气，陷入沉思。
　　等待一个人的他早就尝试过了，此时见到徐雁，就像见到了曾经的自己，早已被他埋在心中的那一缕情感，悄然壮大。
　　张君宝知道，这即是他心中的执着，也同样可能成为最后的心魔。这一次的生死考验，或许便是他突破这个屏障的时机，生死未知。
　　“下一次，我回到地球的时候，会给你答案的。”留下这句话，张君宝随着飞船离开了地球。

第170章：迷失秘境
　　黑龙飞船在暗宇宙中飞行了大约8个小时之后，终于抵达了张君宝几人的第二基地，离地球1.18万光年的白兰星。
　　一艘黑色的飞船降落在仓库基地中央的城堡前，城堡卫队立即前来迎接。
　　“我们在白兰星等待片刻，虚拟宇宙公司的血统进化药剂应该很快就能送到。”
　　张君宝飞出飞船舱门，一身道袍在寒风之中猎猎作响。环视这个白雪皑皑的星球，即使是如此恶劣的环境，白兰星上依旧有不少人类居住。
　　宇宙之中并非所有地方都适合人类居住，但在白兰香上出生的人并没有与办法。除非哪一天他们成为强者，才有可能改变命运，走出这里。
　　半天之后，在皑皑白雪的映照之下，一架飞碟型的深灰色宇宙飞船，没有停靠在星球专用的飞船停泊港口，而是直接降落到了张君宝他们所在的仓库基地前。
　　这艘飞船上，巨大的虚拟宇宙公司标志标明了它的身份，这足以让它无视大部分星球法律。
　　轰隆~
　　飞船停稳，舱门打开，三个穿着黑色战衣的男女走了下来，来到三人面前。
　　其中为首的女子带着黑色眼镜，看向张君宝四人，她的眼镜之中略过一串特殊的符号。
　　“身份确认！”
　　“四位，请跟我们上飞船，你们的血统进化剂就在飞船上。
　　我们也负责护送你们四人前往试炼秘境。”为首的女子开口说道。
　　与此同时，张君宝四人也收到了来自虚拟宇宙网络的确认信息，保证眼前的接待人员确实来着虚拟宇宙公司。
　　“走，进去。”张君宝带头，踏上了虚拟宇宙公司的飞船。
　　片刻之后，飞船迅速起飞，离开了白兰星。
　　而张君宝四人则被带到了一间密室，密室内早已准备了四张床，床头各自放着一个箱子。
　　“四位，每张床上有你们的姓名，和对应的血统进化药剂。
　　张君宝先生是SSS级血统进化药剂，罗峰、洪、雷神先生是S级血统进化药剂。
　　这间密室绝对安全，你们可以在这里注射血统进化药剂。”说完，黑衣女子带人离开，只留下了张君宝四人。
　　“那个女子，是宇宙级。”巴巴塔的声音响起。
　　“没错，宇宙级，放在宇宙其他地方，也是一方大佬级别的人物，可是在虚拟宇宙公司也只是运送的护卫而已。”
　　四人看向血统进化药剂的眼神更加灼热了，地球人的血统基因层次太低，也是限制他们实力提升的一个重要原因。
　　他们各自去了自己的血统进化药剂。
　　“血统进化剂。”
　　张君宝看着手中细长针管中的彩色液体，这液体在灯光的照耀下散发出五彩斑斓的光芒，即使是地球上最光彩夺目的钻石，也无法跟它相比，美丽得令人心醉。
　　“开始了！”
　　张君宝躺倒床上，率先将针管的帽子拿掉，直接一针刺入皮肤内，缓缓推送，针管内的彩色液体开始慢慢融入他的身体。
　　彩色液体刚刚进入张君宝的身体，便随着他的血管迅速向全身蔓延，他的心跳顿时疯狂加速，血管膨胀而起，整个变得十分狰狞。
　　这些血统进化药剂就像是癌细胞一样，开始疯狂吞噬是张君宝体内的每一个细胞，宛如千刀万剐般的痛楚迅速冲入脑子，让张君宝身体不自觉的紧绷。
　　他咬紧牙关，牙齿咯咯作响，不断有鲜血从嘴角渗出，可见疼痛之极。
　　罗峰三人也没有犹豫，他们都使用过龙血，同样是生命基因成次的进化，只不过这次更加彻底而已。
　　一个小时之后，四人躺在床上，浑身大汗淋漓，即使是以他们的身体素质，也将体力完全透支了。
　　“全身像是完全散掉了一样，比使用龙血的时候更加痛苦十倍以上。不过进化之后，浑身有种无比舒畅的感觉。
　　随着每一次呼吸，身体都会摄入大量的能量，修行速度直线飙升。”
　　几人收拾了一阵之后，来到了飞船的大厅之中。
　　经过这次血统进化药剂的强化，张君宝的身体素质快速提升，直接提升到了恒星级八阶的水准。
　　洪和雷神的身体素质也同样达到了恒星级六阶，而罗峰的人类身体素质也已经达到了恒星级六阶，追赶上了洪和雷神的步伐。
　　因为金角巨兽的缘故，罗峰的身体素质提升没有瓶颈，可以使用填鸭式的提升方式，因此进行速度飞快。
　　“张君宝先生，我们现在在暗宇宙中飞行，从这里前往试炼秘境所在的，需要两个月的时间，你们可以在飞船上自由活动。”黑衣女子说道。
　　虽然说是可以自由活动，但是张君宝四人并不想浪费时间，都选择的了闭关修行。他们现在不是出来度假，而是前往试炼秘境进行生死历练的，每一分实力都相当珍贵，绝对不能浪费半点时间。
　　……
　　两个月后，张君宝几人终于来到曼落口中的试炼秘境。
　　他们来到了一个重兵把守的庄园之内，而在庄园之中，没有建筑，反而有一颗参天大树耸立其中。
　　“这里便是迷失秘境，秘境的入口就在这颗树的树洞之中。”
　　这时候张君宝几人才发现，面前这颗高达数百米的大树身上，有一个直径达到四五米的巨大树洞，洞口幽深昏暗，似乎还有奇特的空间扭曲。
　　“迷失秘境之内有一颗宇宙级一阶的迷幻魔树，还有其他各种恒星级的凶兽。你们要做的便是带回一颗迷幻魔树的树果。
　　记住，只有树果才能够让你们离开迷失秘境，重新回到这里。也就是说，这个试炼任务，一旦开始，便没有回头路可走。
　　要么成功，要么一辈子生活在迷失秘境之中。
　　这里面目标有十多万名来自黑龙山帝国境内各个星球的天才，他们有的是刚进去不久，而有的则已经在里面呆了数百年，甚至上千年的时间。
　　在秘境之中的迷幻魔树能够制造出各种幻境，一旦不够坚定就会陷入其中无法自拔，这也是绝大多数试炼者失败的原因之一。
　　关于秘境的信息和任务就这么多，剩下的就需要你们在秘境中自行摸索了。”
　　“进去，就是迷失秘境！”黑衣女子冷淡的说道。
　　四人对视一眼，既然已经到了这一步，便没有回头的可能了。
　　这是他们第一次真正踏入宇宙冒险，就算是有再大的困境，也必须勇敢面对。
　　张君宝，罗峰，洪，雷神四人目光汇聚，随后伸出手抓住彼此。像这样的宇宙秘境，如果不手拉着手，在进入之后，很可能会被传送到不同的地方。
　　为了最大程度保证活下去，四人必须紧紧聚集在一起。
　　“迷失秘境，走！”
　　四人一同跨步，果断进入了这个死亡秘境！

第171章：秘境凶险
　　斗转星移之间，几人睁开眼，发现自己已经身处另一个时空的秘境之中。
　　“嗯？秘境中的引力很大，达到了地球的12000倍。”
　　几人连忙运转体内的微型星球，保持身体缓慢下落。
　　“君宝，我的精神念力受到严重限制，周围的这层迷雾有阻隔精神念力的效果，我只探测到方圆500米左右的距离，不足在地球上的千分之一。”罗峰脸色严肃的说道。
　　精神念力探测是他们在宇宙冒险中重要得安全保证手段，精神念师能够散发出精神念力提前探知到周围的危险，可是现在，仅仅五百米的探测距离，对于恒星级强者而言，完全就是近在咫尺，转瞬即至的距离。
　　别说是历练冒险的安全距离了，连战斗的安全距离都算不上。
　　“我们已经下坠了十几分钟，完全探测不到这个世界的陆地在哪，迷雾同样阻挡了我的精神念力，我也只能探测到千米左右的距离，大家保持警惕。”张君宝开口说道，他试图探测迷雾后面的东西，可是这个秘境的迷雾特殊，即使是恒星级的目力，能见度也不过百米而已。
　　“我的探测器是用陨墨星号上面拆下来的，直径两万米范围内一切都无遗漏！就是界主都无法逃脱探查，更别说愚蠢无比的凶兽了。虽然这里有迷雾存在，但是也无法逃脱我的探测！”巴巴塔得意说道。
　　虽然精神念力的作用被限制了，但是他手中的科技产品，却能起到奇效。
　　“引导我们进来的虚拟宇宙公司人员说了，这个秘境成为迷失秘境，那就证明这里绝对有大量误导我们判断的危险因素，这些迷雾应该就是其中一种。
　　但凡迷雾之中，极有有危险的生命偷袭，我们一人负责一个方向，相互警惕！”洪也说道，这片迷雾让他有些心神不宁。
　　他们四人的心境修为有所差异，但是并非坏事，通过四人对周围环境的不同层次判断，可是估摸出危险的大小。
　　现在他心神不宁，那就证明迷雾之中的东西能够对他造成威胁，而张君宝没有察觉到危机感，那就说明这个东西还不足以对他造成威胁。
　　“有什么东西过来了，距离15公里，速度很快！”
　　四人还在半空中，忽然巴巴塔探测到了异样，发出警告。
　　十几公里的范围虽然巴巴塔能够及时发出警告，但是对于恒星级而言，不是过数秒种的事情而已。
　　“君宝小心，有只凶兽距离你不足万米！”巴巴塔忽然惊呼道。
　　万米的距离，瞬间即至，迷雾之中一道无声的攻击袭来，张君宝一剑架住，仅仅看到一个巨大的尖角，如同一根巨炮一样轰击想张君宝。
　　短兵相接，张君宝终于看清楚了眼前偷袭的生物，这是一只长着六双半透明翅膀，还有六对手脚，类似巨型昆虫的凶兽。
　　它用来袭击张君宝的正式那颗狰狞的头颅上长着的巨角，宛如一柄刺破天空的利剑一般。
　　见到自己的攻击被张君宝挡住，凶兽立即退开，再次遁入迷雾之中。
　　“一沾即走，这凶兽十分狡猾，攻击相当于恒星级六阶左右！巴巴塔，你认识这凶兽吗？”张君宝问道。
　　“这是宇宙中罕见的比多利蚊，通常伴生一些特殊的植物生命，利用植物生命制造的环境，靠吸食生物的体液生存。”巴巴塔的声音在四人脑海中响起。
　　“该死，这只比多利蚊为了防止被发现，进化出了特殊的隐身结构。差点被它瞒过去了。”巴巴塔刚说他负责警戒，转眼就差点被打脸了。
　　“这玩意是个蚊子，身长达到十几米的蚊子?”雷神惊呼道。
　　“这是宇宙凶兽，不要小看它，它头上的尖角下面还隐藏着口器，攻击速度极快，就算是恒星级凶兽独角铁犀的防御力，都挡不住它们的口器。
　　更重要的是，这种凶兽是群居的！”巴巴塔叫到。
　　“什么，群居？”
　　虽然一只比多利蚊对他们无法造成伤害，但是如果成数十万的凶兽成群结队来袭，恒星级九阶都得跑路。
　　毕竟跟蚊子挂上钩的生物，数量都是极其恐怖的。
　　“快走，下去，刚才那只应该只是侦察兵，大部队在后面！”张君宝说道。
　　隐隐之间，就连他也心中也泛起了一丝危险的感知。
　　四人不再控制速度，急速下落。但是周围迷雾限制眼中，让他们无法爆发出最高的速度，跟比多利蚊的距离正在慢慢缩小。
　　轰轰轰轰~
　　四人落到了一根巨大的树干上，随后，便听到了身后巨大的轰鸣声如同轰炸机一样袭来。
　　“来了！”
　　张君宝发出警告，与此同时，他取出弧刀盘，弧刀盘迅速分解为36片半月形的刀片，环绕在身体周围。
　　罗峰也祭出了遁天梭，一条条金色的小鱼，杀气肆意，朝着身后的比多利蚊杀去。
　　洪和雷神则是手持兵器解决掉那些漏网之鱼。
　　在杀戮场的决战空间赌战赢了不少钱，再加上提前得到的巨斧武者奖励，他们将全身的装备都更新了一遍。
　　此时两人身上穿的都是三阶原力战衣，而手中的兵器，也换成了三阶的。
　　至于更加强大的四阶兵器，虽然也可以买得起，但是以他们现在的实力，三阶已经完全足够了，四阶兵器无法完成驱动，效果反而不如三阶。
　　兵器并非越强越好，过于强大的兵器，他们现在的实力根本无法驱使，单单凭借兵器本身的形态战斗，根本就是拿着宝剑当烧火棍用。
　　比多利蚊围攻过来，张君宝终于弄清楚了它们的数量。
　　“这一群比多利蚊一共13059只，杀了他们，然后迅速离开。迷雾之中危险未知，战斗可能引来更多危险，必须速战速决！”张君宝一声大喝，率先杀了过去。
　　凶兽比多利蚊围了过来，想要凭借数量优势压制张君宝四人，这也是它们惯用的战术。即使是以防御力著称的独角铁犀这样的凶兽，面对它们的围攻，也只能无奈饮恨。
　　只可惜它们现在面对的是四个从巨斧斗武场中杀出了天才，完全打错了算盘。
　　无论是张君宝还是罗峰，作为精神念师，最不怕的就是这种群战。
　　而洪和雷神拥有领域，同样不惧威胁，一群实力堪比恒星级六七阶的凶兽，面对更加凶猛的四人，反而像是砍瓜切菜一样，被迅速剿灭。
　　一万多只的比多利蚊就是一万多个恒星级的强者，但是四人都是在杀戮场和巨斧斗武场中杀出来的强者，就算面对万倍于己身的对手，也丝毫不胆怯。
　　四人领域张开，一切尽在掌握之中。
　　不到恒星级九阶，无法对他们造成威胁。
　　……
　　“噗呲！”
　　弧刀盘从最后一只比多利蚊的身上射出，将它分成两半，这群凶兽总算是被彻底消灭了。
　　无数尸体堆积，断肢残臂堆积如山，对于这个秘境中的其他凶兽而言，这就是一顿美味的晚餐。
　　“先离开这里！”
　　四人没有在飞行，而是沿着巨大的树干前行。
　　才离开没多久，就看到一群不知名的微小凶兽，头顶长长着巨大的楔形口器，虽然每一只不过小狗大小，但是那恐怖的数量绝对超过十万只，顷刻之间就将所有的比多利蚊的尸体团团围住。
　　“那又是什么凶兽？太可怕了，一只比多利蚊，不过几秒钟的时间，就被他们连骨头的啃掉了。”雷神回头看了一眼，顿时吓得他脚下速度更快，玩命的逃跑。
　　“那是宇宙巨颚蚁，跟地球上的行军蚁类似，但是更加恐怖。它们每一只的实力都只有行星级五阶左右，但是成群结队扫荡而过，就连恒星级九阶的凶兽都得退避三舍。
　　传闻在一些生命星球上出现过宇宙巨颚蚁将整个星球都给啃食成为荒漠的惨案，它们所到之处，几乎寸草不生。
　　这个秘境之中应该有能够克制它们的凶兽存在，否则不可能还这么完好。”巴巴塔解释道。
　　他们才刚刚到了迷失秘境不过十几分钟的时间，就见识到了两种可怕的宇宙凶兽。
　　这样的秘境，寻常恒星级强者如果在这里，恐怖连几分钟都活不过。
　　“难怪虚拟宇宙公司将这里作为生死历练的秘境，别说是那颗不知道在哪里的宇宙级迷幻魔树，就算只是这些凶兽，就已经足以击杀不少的历练者了。”
　　洪感慨道。
　　“宇宙的凶险，确实不是地球能够比的。我们还是赶紧寻找迷幻魔树吧，这里的迷雾，说不定就是它释放出来的吧？”张君宝说道。
　　“很有可能，迷幻魔树在宇宙之中也是十分罕见的植物生命，但是跟摩云藤能够跟随主人到处移动不一样，迷幻魔树一旦扎根，就很少会离开生长的地方。”巴巴塔说道。
　　巴巴塔跟随呼延博在宇宙中经历了数千纪元的冒险，见识自然不是张君宝几人能比的。
　　有它的指导，他们能够迅速辨别出秘境中的危险因素。
　　“不过据我所知，迷幻魔树的体型巨大，很可能覆盖了整个秘境，想要在这片迷雾之中找到它的本体可不简单。”
　　巴巴塔说道。
　　“覆盖整个秘境？难不成我们脚下的巨大树干，就是迷幻魔树的树干？”罗峰惊讶的说道。
　　宇宙级的金角巨兽体型也不过数千米而已，可是迷幻魔树居然可以覆盖整个秘境，实在令人吃惊。
　　“迷幻魔树会蔓延出大量的分支，形成迷阵，令行走在其中的人迷失方向。而且还能会在迷阵之中制造出十分逼真的幻境，配合迷阵，虚实结合，让其他强者完全陷入其中。
　　如果只是单纯的幻境，迷幻魔树虽然是宇宙级，但是也不足以形成秘境。最可怕的便是它能够挖掘生命内心最渴望和最恐惧的事情，然后在迷阵之中再现，真假难辨！”
　　巴巴塔的解释让张君宝四人更加慎重，懂得虚实结合的迷幻魔树，对于心境修为不高的武者而言，简直就是致命的存在。
　　宇宙强者对战，并非单纯看谁的攻击力强，谁的防御力强就行了，宇宙中的生命各式各样，各种诡异的手段更是层出不穷。

第172章：迷失的天才
　　四人沿着树干飞行了许久，却始终不见重点，而迷雾的浓度缺愈加浓密，已经近乎伸手不见五指的地步了。
　　“小心一点，这里的迷雾很不正常，恐怕是迷幻魔树在作祟。”张君宝发出警告。
　　然而，还是晚了，他的警告没有得到回应，不久前他还能看到罗峰三人，可是现在，仅仅相隔数十米的三人已经彻底消失了。
　　“罗峰！
　　洪！
　　雷神！”张君宝呼唤几声，却完全不见回到。
　　“巴巴塔，他们在哪里？”张君宝问道。
　　“我的智能分身显示他们一直跟着你，就在不远处。”巴巴塔回答道，就连他都没有察觉到罗峰几人是什么时候消失的。
　　“什么？这迷雾没有阻挡声音的效果，如果真的在我附近，不应该完全没有回应才对。
　　你能接收到智能分身的信息吗？指引我过去，告诉罗峰站在原地不要移动。”张君宝说道。
　　迷雾之中什么信息都没有反馈，这种环境之下会造成极其恐怖的心里压力，任何声音都没有回馈，任何动作都没有反应，甚至就连自己的身体都已经开始看不清了，只有白茫茫的一片。
　　“这个迷雾营造出来的环境，居然跟死亡寂灭有些类似，看来是迷幻魔树干的没错了。
　　巴巴塔，为什么我还没有看到罗峰？”
　　张君宝来到了罗峰原本的位置上，可是这里却空无一人，按理说恒星级强者的听力极好，就算是相隔数千米，只要专注都能够察觉到声音。可是现在，根据巴巴塔给出的信息，两人应该相距不到一米，却根本没有发现罗峰的踪迹。
　　“迷雾干扰了信息，我失去了跟智能分身的联系。在虚拟宇宙网络之中得到的位置信息是这里没错，误差不会超过1厘米。”巴巴塔也不解的说道。
　　“嗯？看来迷幻魔树还有一些我们未知的手段，我们已经够谨慎了，没想到还是走散了。
　　不过既然迷幻魔树的最终手段是幻境，罗峰，洪还有雷神他们三个没那么容易被打败。
　　现在只能先想办法找到迷幻魔树的本体了，只有得到树果，才可能破除这里的幻境。”张君宝也没有料到，这个迷失秘境如此诡异，居然牵无声息就将所有人都独立分开了。
　　于此同时，罗峰，洪和雷神三人也发现了自己跟其他人走散的事实，虽然可以通过虚拟宇宙网络取得联系，但是现在他们身体周围的一切都变得无法察觉，根本不知道自己身处何处。
　　“你们小心，自行探索，虽然是迷幻魔树是宇宙级，但是仅仅宇宙一阶，还不足以一击将我们秒杀。最重要的是不要陷入它的幻境之中。”
　　张君宝通过虚拟宇宙网络说道。
　　“明白，保持本心，这里的幻境未必能够难倒我们。但是别忘了，这里还有数十万历练的天才被困，说不定其中就有被迷幻魔树控制的人，小心他们的攻击。”洪也提醒道。他的心境修为仅次于张君宝，自信这样的幻境不足以困住他。但是不代表其他人也可以。
　　“我们知道了！”雷神和罗峰回应道。
　　特别是罗峰，他的心境修为是几人之中最弱的，最容易被幻境所控制。可是罗峰有金角巨兽的存在，想要用幻境迷惑住罗峰，实际上是需要让金角巨兽也陷入幻觉之中。
　　吞噬了大量最佳比例配置的组合金属，罗峰的金角巨兽实力已经达到了恒星级九阶，就算是正面硬钢宇宙级一阶的迷幻魔树，也丝毫不用担心。
　　而且金角巨兽意志力强大，杀戮之气更是浓郁，想要制造出能够让它陷入其中的幻境十分困难。
　　“各位，就在刚刚，我的金角巨兽察觉到了一丝空间波动的痕迹，我们很可能在不自觉之间经历了空间扭曲或是传送。”罗峰说道。
　　“空间扭曲传送？确实有可能，否则无法解释为什么会突然间消失。这恐怕不是迷幻魔树本身的能力，宇宙级的迷幻魔树还做不到强制空间传送。
　　这颗迷幻魔树选择在这里扎根，或许跟这片区域特殊的空间特性有关。”巴巴塔说道。
　　“特殊的空间特性？什么意思？”张君宝问道。
　　“你仔细感受一下，这里的空间并不稳定，存在许多扭曲的空间和短距离的空间穿梭点。”
　　“嗯？”
　　张君宝张开自己的领域，终于发现了这个秘境中的特殊之处，他的领域对空间特别敏感，在领域的覆盖之下，一个个扭曲变形的时空节点无所遁形。
　　“宇宙之中的秘境有一些原本是破碎的界主世界或者不朽神国碎片，这些碎片经过长时间的漂流，有可能被某些具有空间特性的金属或者生命稳定下来，慢慢演变成为秘境。
　　这个迷失秘境跟原宇宙的连接点应该就在你们之前进来的那颗大树之内。而这颗迷幻魔树，正是凭借这个秘境本身的特殊性，来形成自己的狩猎场。
　　而虚拟宇宙公司也却把这颗迷幻魔树的狩猎场变成了一个试炼空间，这样的魄力，果然是宇宙最顶级的势力。
　　无数天才前仆后继进入迷失秘境，只要突破迷幻魔树的猎杀，绝对实力大增，可一旦失败，那就相当于给迷幻魔树投食了。
　　每当迷幻魔树吸收到了足够的养分，就会凝结出一颗树果。迷幻魔树的树果一般都在它的本体附近，只有那里才有足够的营养凝结树果。
　　这段时间为了冲击宇宙天才战，想必黑龙山分部往这里投送了不少的天才。这颗迷惑魔树很可能凝结了不少的树果，否则不会让你们进来取。”巴巴塔介绍道。
　　“拿无数天才给迷幻魔树当食物，啧啧，这么奢侈的事情，也就虚拟宇宙公司能够干的出来了。
　　这颗迷幻魔树跟虚拟宇宙公司的关系，到有点像是动物之间的共生关系，各取所需。
　　巴巴塔，你说迷幻魔树的本体会在哪里？”
　　张君宝不准备跟它玩捉迷藏，想要获得迷幻魔树的树果，势必得靠近迷幻魔树的本体。
　　直接面对宇宙级迷幻魔树，这是在逼着这里面的天才跟迷幻魔树起冲突啊。
　　难怪虚拟宇宙公司会把这个秘境作为生死历练。除了顶级天才，有多少能够做到越级战斗？
　　“迷幻魔树这么狡猾，它的本体一定是在迷雾最浓的地方，这里的迷雾这么浓，应该离它的本体不算远！”巴巴塔说道。
　　“可是这里到处都是一样的，我该往那边走呢？”张君宝疑惑的问道。
　　他以往的经验在宇宙秘境之中显得实在太单薄了，只能依靠巴巴塔这个宇宙冒险的老司机指路。
　　“你们人类自然难以分辨，但是，别忘了，你身上的摩云藤同样是宇宙中稀有的植物生命。你们地球上有句古话，叫一山不容二虎。
　　对于植物生命而言也是同样如此，虽然你的摩云藤只是恒星级七阶的实力，但是它的稀有程度并不逊色于迷幻魔树。它们互相之间会有一种特殊的感应，只要在一定范围内，都可以对方的存在。
　　要是能够让摩云藤吞噬了迷幻魔树的本体，绝对可以进化成为宇宙级的存在。”巴巴塔笑着说道。
　　“那岂不是说迷幻魔树也感应到了摩云藤的存在？”
　　“没错，不过迷幻魔树不会移动，它只能通过树干来寻找摩云藤，摩云藤却可以寄宿在你体内，跟随你移动。
　　我想迷幻魔树很快就会主动找上门来了。”巴巴塔说道。
　　“罗峰身上不是也有摩云藤吗？”张君宝想起了罗峰生死的摩云藤。
　　“没错，所以迷幻魔树的目标就是你们两个。如果是罗峰先遇到它，以金角巨兽的战斗力，应该不用担心。
　　这个秘境虽然有不少人类的存在，但是因为迷雾太浓，金角巨兽只要小心点，被发现的可能性不大。迷幻魔树简直是给自己挖了个坑。”巴巴塔笑着说道。
　　同时，他也通过虚拟宇宙网络告知了罗峰情况，让他做好警戒。
　　“摩云，你能感受到迷幻魔树的位置吗？”张君宝问道。
　　很快，摩云藤就通过精神连接，告诉了张君宝它感受到的一切。
　　“摩云告诉我，在距离大概一万公里的地方，它感受到一股来自生命基因层次的渴望，那里有它渴望得到的东西。
　　应该就是迷幻魔树本体所在了。”
　　确认了位置，张君宝迅速行动。
　　可是当他逐渐靠近的时候，却发现周围的雾气居然开始变得稀薄了。
　　“嗯？
　　不是说越靠近迷幻魔树的本体迷雾会越浓吗？根据摩云的指引，我应该没走出才对。”
　　“咻~”
　　张君宝察觉到了一丝危险的气息，猛地祭出弧刀盘，挡下了突如其来的一击。
　　因为迷雾变薄，张君宝隐约看到了不远处一道人影正快速对着他杀来，而且丝毫不掩饰他杀气之浓烈。
　　“死，你这该死的异族，毁了我的家乡，我要为家乡的同伴报仇，给我死吧！”
　　身影冲出迷雾，张君宝定睛一看，是一个生有四只手臂，浑身如同钢铁般强壮的大汉。
　　大汉四只手臂每一只都拿着一柄巨大的战刀，对着张君宝疯狂劈砍，看样子像是把他当成了毁灭家乡的仇人一般。
　　张君宝身形闪躲，这种疯狂的乱砍对他的威胁并不算大。
　　可是张君宝发现，对方似乎完全失去了理智一样，完全不知疲倦。
　　“他的眼神不对，充满了迷茫，应该是陷入了迷幻魔树的幻境之中。居然连恒星级九阶都这么轻易控制住了，不过这个恒星级九阶好像有些虚弱！”
　　张君宝没有客气，虽然眼前这个四只手臂的壮汉很可能是虚拟宇宙公司之前进入秘境的天才，但是跟他又有什么关系呢？
　　此刻这个四臂壮汉便是他的敌人。
　　他的嘴里叫嚣着家乡被异族入侵，可到底是真实发生过的，还是陷入幻境之后迷幻魔树给他设置的假象，让他把张君宝当做敌人，那就不得而知了。
　　张君宝身形忽然消失，原地居然出现了数十道身影。
　　而下一刻，四臂壮汉的头颅直接飞起，身体无力的倒下。
　　“他身体内的宇宙能量已经被吸食一空，只剩下一个空壳而已，空有恒星级九阶的气势，但是实力也已经远远达不到巅峰。
　　这个四臂壮汉应该已经陷入迷失秘境很久了。
　　家乡被外族入侵？
　　真是可悲，宇宙中的种族，空有强大战斗力，却没有与之匹配的心境。心里留下来巨大的缺陷，被迷幻魔树钻了空子，彻底被控制住了。
　　之前听那个黑衣女子说这里有大量被迷幻魔树控制住无法逃脱的天才，这应该就是其中一个。”
　　张君宝精神念力铺开，发现自己已经被包围了。
　　为了让自己控制的天才能够发现张君宝，迷幻魔树将迷雾的浓度降低了，但也因为这样，让张君宝的精神念力得以发挥作用。
　　“看来迷幻魔树已经开始行动了，总共1321个天才，几乎都是恒星级八阶九阶，还真看得起我啊！”
　　探查清楚了周围的状况，张君宝露出笑容。
　　既然迷幻魔树想要试探他的实力，那就让它看好了。
　　弧刀盘所化的36片半月形刀片，以天罡三十六变之阵，排列开来，环绕在张君宝身体周围，他以自身为阵眼，布下杀局，瞬间杀向千名宇宙天才之中。

第173章：收服？
　　张君宝领域展开，他的身体周围覆盖上了一层肉眼不可见的领域护甲，可以让张君宝不受到其他人领域的影响。
　　他犹如潜龙如海，肆意遨游，一个又一个的幻身不断闪烁，正是空间身法秘法万线流，数百个张君宝的幻身，让对面的恒星级天才也真假难辨。
　　张君宝的万线流已经达到了第三层，百线流的层次，此时的他面对上千恒星级天才，丝毫没有半点迟疑。弧刀盘分解出来的三十六片刀锋，仿佛三十六个猩红色的血月一般，冲破迷雾的束缚，横挂空中。
　　妖异的腥红之月，将一个个被迷幻魔树操控的天才撕成碎片。
　　如果不是对空间法则有所感悟的人，根本无法分辨住哪个才是张君宝的真身。
　　面对一个行踪无法捕捉的强者，再多的人也于事无补。
　　这是属于张君宝的杀戮时刻！
　　……
　　半天之后，张君宝独自一人站在尸体堆上，傲然独立。
　　这些来着黑龙山帝国各个星球的天才们，汇聚到了这里，可是却沦为了迷幻魔树的傀儡，完全失去了自己的心智，深陷幻境之中无法自拔。
　　张君宝并非幻术师，并不知道怎么解除他们的幻境。
　　但是他很清楚，能够深陷幻境的人，一定是心中有着强烈的坚持或者遗憾，才会被迷幻魔树钻了空子，在他的心灵之中设下幻境，让他们自己不愿意离开。
　　张君宝平缓了气息，迷幻魔树的操控手段并不算太高明，它控制的恒星级天才已经被吸食了不少宇宙能量，空有境界，却发挥不出多少实力，只能任由张君宝击杀。
　　在张君宝刚刚闭目修养之际，一股似有似无的精神念力波动借着迷雾的掩盖，迅速覆盖在他身上。
　　“嗯？这里是？”
　　张君宝忽然发现，自己身处医院之中，他的父亲躺在病床上奄奄一息，而门口，张昊白带着一群保镖正堵在门口。
　　“张君宝，你今天别想走出医院，跟你该死的老爹一起，等着被我活活打死吧！”张昊白嚣张的叫到。
　　可是张君宝完全没有理会他，反倒是在病房内四处游走，仔细观察。
　　“这个幻境营造的效果确实挺逼真的，就连张昊白这张讨厌的脸都做得这么像，干的不错。
　　只可惜虚有其表，你连地球上的法律都没搞清楚呢，就像用幻境来欺骗我，未免也太天真了。
　　连人心都不懂，制造出来的幻境也就骗骗那些莽夫罢了，对于真正修心的宗师而言，只不过是个笑话。
　　散了吧！”
　　张君宝凭空打出一拳，眼前的幻境迅速消散，自己重新回归到了迷失幻境之中。
　　他的眼前，洪和罗峰还有雷神都在不远处，正陷入幻境之中，神色痛苦，仿佛在经历什么可怕的事情。
　　张君宝想要向前查看，可是他刚走出一步，便停了下来。
　　“双重幻境，有点意思，难怪可以骗过这么多宇宙天才，你倒是一颗会动脑子的树，实在太难得了。”张君宝露出笑容，赞叹了一声。
　　不得不说，这颗迷幻魔树制造的幻境确实十分逼真，只可惜张君宝心中能够被挖掘的遗憾实在太少了，唯一一点关于他父亲的遗憾，也已经被他解决了。
　　想要利用张昊白来限制他，不过是个笑话而已。
　　但是当张君宝突破了第一重幻境之后，它有迅速设置下了第二重幻境，如果不留意，破解了一层幻境的人，会以为自己已经回到现实之中，从而放下警惕，再次陷入幻境之中。
　　这正是迷幻魔树高明的地方。
　　“罗峰或许还无法超脱痛苦，可是洪和雷神，他们两个的心境修为可不是你区区一颗树能比的。就算用幻境困住他们两个，也不可能让他们如此失态，陷入痛苦之中。
　　这里的幻境强度已经不低了，看来离迷幻魔树的本体已经不远。
　　摩云，指路。”
　　张君宝再次一拳，将眼前的罗峰几人全部轰成碎片。
　　于此同时，在迷失秘境的某个角落里，刚刚将敌人击杀的洪，也同样陷入了幻境之中。
　　“哈哈哈，有意思，这颗迷幻魔树太有意思了，居然给我制造了生死历练，连当初地球发生变异经历都被挖掘出来了，实在太适合我的《灭世》枪意了！
　　自从掌握了其他宇宙强者的秘法之后，我就一直在想能不能将其他秘法跟我的《灭世》枪意融合，可是一直不得其法。
　　既然君宝能够将其他秘法融入太极真意之中，按理说我也同样可以做到才对。
　　现在终于被我找到了一丝机会。
　　迷幻魔树，我知道你在听，不如你跟着我，你不懂人心，没有经历过红尘历练，根本不懂得心境的强大。
　　这样制造出来的幻境，虚有其表而已。你不如跟着我，为我所用，将你制造生死幻境的能力，融入我的灭世枪法之中。
　　到时候，就算是宇宙顶级天才又如何，我也能一枪杀之！”
　　洪的声音响起，轻松破解了迷幻魔树制造的幻境，甚至想把迷幻魔树直接拐跑。
　　进入宇宙冒险之后，洪才真正体现出了他当年地球第一强者的风范。
　　任何艰难险阻，在他强大的心境面前，都化为红尘历练，强化他的心境。
　　迷幻魔树十分愤怒，它原本无往不利的幻境，今天居然屡屡遭到破解。洪居然还想收服它，简直就是奇耻大辱！
　　“不服？那就继续，我会告诉你，你的幻境全都是垃圾而已！”
　　洪也跟它杠上了，如果正面攻击，或许洪还会忌惮几分，可是迷幻魔树想要凭借幻境，将洪控制住，那简直就是痴心妄想。
　　就连封王级别的不朽强者幻灵王制造的幻境都不能把他怎么样，更何况区区一个宇宙级的迷幻魔树呢？
　　见到眼前的情景再次变化，洪的心中却是在窃喜。
　　“这颗迷幻魔树的执念太深了，明明可以凭借它控制的天才将我击倒，却偏偏想要用幻境控制住我。
　　它对自己制造的幻境极度自信，这是好事。只要有执念，那就存在心理漏洞，这便是制造幻境的契机。既然你给我制造幻境，不然也试试我的手段。”
　　洪的做法很直接，他并没有利用领域和宇宙能量制造出幻境跟迷幻魔树对抗，论能量的控制强度，他是远不如迷幻魔树的。但是比起寻找心理漏洞，十个迷幻魔树加一起，也未必比得上他。
　　洪不断的挑衅迷幻魔树，要在它最骄傲的地方将它彻底击垮，这样才有收服迷幻魔树的可能。
　　雷神也同样摆脱了幻境，罗峰更是直接，他的心境修为虽然不高，但是却异常坚定，心中容不下半点尘埃。因此幻境想要扭曲他的思维实在太困难了。
　　迷失秘境对于其他历练的人而言最危险的幻境，对于张君宝四人，却并没有那么可怕。
　　反倒是同在其中历练的天才更加危险。
　　进入秘境第三天，张君宝终于见到了一个没有被幻境控制的天才。
　　张君宝根据摩云藤的指示，不断朝迷幻魔树的本体靠近，在飞行过程中，他发现了一处迷雾稀薄的地方。
　　根据经验，这应该就是迷幻魔树在利用它控制的天才围攻其他人。
　　“哈哈哈，真不巧，本皇子也是精神念师的幻术师，想要控制我，痴心妄想！
　　巴图，你们几个，居然胆敢攻击皇子，还是安心去死吧！”
　　张君宝看见，一个身着华丽战甲的，长相俊美的男子，操控着精神念力兵器，将几个穿着相似的武者全部击杀。
　　看他们身上的服饰，似乎跟那个自称皇子的美男子是有关系的。
　　“谁？”
　　张君宝本想离开，可是却被他发现了，应该是身上带有先进的探测设备。
　　“我是虚拟宇宙公司黑龙山分部的历练者，你继续，我没兴趣知道你们的恩怨。”张君宝转身想要离开。
　　“黑龙山分部，本皇子乃是黑龙山帝国第三皇子，凯勒，你既然是我黑龙山帝国的天才，那就跟着我吧。”三皇子凯勒开口说道，根本不给张君宝拒绝的机会。
　　三皇子？难不成是九皇子的哥哥。张君宝心中闪过一个念头。
　　“我还有事，没空陪你。”张君宝淡淡的说道。
　　什么黑龙山帝国的皇子，关他什么事？
　　“本皇子的几个随从心性不定，居然被迷幻魔树控制住了，想要造反，被我全部击杀了。现在正是缺人的时候，我看你还有些实力，跟着我，待本皇子取得树果，荣华富贵少不了你的。”三皇子傲然的说道。
　　他身为黑龙山帝国的三皇子，自身实力更是达到了恒星级九阶，而且是天才的幻术师。
　　帝王之家出身令他的心性磨砺远超常人，因此作为幻术师天赋出众。
　　这一次参加迷失秘境的历练，正是为即将到来的宇宙天才战做准备。只要在天才战中取得好的名次，将来帝国继承人的身份，自然非他莫属。
　　可是谁曾想，刚刚进入秘境不久，原本跟随他进来的护卫就被迷幻魔树全部操控了，反而想要击杀他。
　　三皇子凯勒身处帝皇之家，根本不知道什么仁慈，区区几个护卫就敢反噬他，被他直接击杀。
　　但是他也深知迷失秘境中的危险，所以在看到张君宝没有被控制的时候，才想要将他收编了。
　　“我说了，没空。”说完，张君宝转身离开，他没空陪什么三皇子玩护卫的游戏。
　　“你这贱民，我可是高贵的黑龙山帝国皇子，你作为黑龙山帝国的子民，居然敢拒绝我的要求，找死！”
　　三皇子霸道无比，张君宝拒绝了他的要求，在他看来，便是不将黑龙山帝国放在眼里。

第174章：秘境突变（牛年牛气冲天）
　　“给我臣服吧！”
　　三皇子的精神念力瞬间喷涌而出，双眼之中满是霸道之色。
　　张君宝渐渐陷入另一个场景之中，眼前的场景迅速扭曲变形，幻化成了一个巨大的宫殿，宫殿之中，九皇子的形象如同神灵一般，高大数百米之巨，双目闪烁着光芒，盖过来了天空中的日月。
　　气势冲天，他的背后无数光晕升起，看起来有无限奥妙蕴含其中，就算是真正的不朽神灵，都没有他这样的气势。
　　而在他面前的张君宝宛如一只小虫子一样渺小。
　　“凡人，见到神灵还不下跪，我乃帝国的主宰，尔等平民还敢反抗！”九皇子的声音犹如炸雷般响起，声势浩大，震耳欲聋，如果是普通恒星级强者，很可能心生畏惧，从而被九皇子击杀。
　　但是张君宝只是用眼睛瞥了他一眼，无奈的叹息。
　　“为什么总有人觉得自己是无敌的存在，想要所有人都顺从他们的意思呢？
　　我都说了没空，何必咄咄逼人。这秘境之中，你收你的属下，我找我的树果，井水不犯河水，难道不好吗？”
　　张君宝的心境修为早已看破一切，在陷入幻境的时候意识根本不会受到影响。更何况他的灵魂有虚空之塔的守护，这可是不朽强者呼延博都极为重视的灵魂防御秘法，宇宙级迷幻魔树都无法攻破，一个恒星级九阶的三皇子，想要这样的幻境让张君宝顺从，简直是异想天开。
　　一个纸老虎一样的幻境，可以攻破弱者的心神，但是对张君宝这样看透一切的心境修为强者，根本没有半点作用。
　　别说是帝王，就算是真的不朽神灵，他的心中或许会有敬佩，但绝对没有丝毫畏惧。
　　张君宝手中打出一道光线，原本还在宫殿之上耀武扬威，如同神灵般的三皇子，瞬间仿佛漏了气的气球，消融殆尽。
　　只留下现实中三皇子大声惊呼。
　　“不可能！你这平民居然连帝国主宰都不尊敬！”
　　幻境里虽然已经过了几分钟，可是在现实之中，仅仅一瞬间而已。
　　“咻”
　　三皇子趁机打出的黑轮状精神念力兵器，还没有飞出多远，就被弧刀盘拦了下来。
　　“既然你已经动手了，那我也就没必要留手了。”
　　“不可能，你怎么可能破解我的幻境。
　　我的幻术秘法《神灵镇》可是比宇宙级的迷幻魔树更强！”
　　三皇子惊恐的眼眸之中，映出一道猩红之月，他的体表却是诡异的浮现了大量碎金色碎片组合成的护体盔甲。
　　“我是顶级天才，我是黑龙山帝国的三皇子，你不能杀我！”
　　“蓬”“蓬”“蓬”
　　猩红色的半月疯狂旋转，化为一道血红色的满月，直接切开了三皇子的护体盔甲，三皇子骄傲的脸变得得惊恐无比，死亡的恐惧令他发出最后的惊呼。
　　“你不能杀我！”
　　张君宝根本不听他的废话，满月形态的弧刀盘直接破开三皇子的盔甲，将他的身体轰成血沫。
　　幻术师与人交战，胜负只在一瞬之间，如果对手陷入幻境之中无法及时醒来，幻术师能够瞬间秒杀对手。
　　可是当他们的幻境失效之后，那就只能跟普通的掌控师一样比拼精神念力兵器了。
　　三皇子直至死亡，也无法相信，他的幻术秘法《神灵镇》乃是黑龙山帝国一位不朽神灵的传承，就算是宇宙级强者想要挣脱幻境，也需要一点时间，而这点时间足够三皇子将对手击杀了。
　　可是万万没有想到，张君宝在陷入幻境之后直接破击了幻境，并且挡住了他的攻击。
　　他是有防御护甲的，那防御念力兵器组合成盔甲，能够挡下绝大多数念力兵器的攻击。
　　幻境强，念力兵器攻击配合超可怕的精神幻术《神灵镇》，绝对能够让大多数敌人瞬间失神被杀。
　　这便是三皇子的底气。
　　他是黑龙山帝国少有的天才，是有希望在即将到来的天才战之中成为一颗耀眼的新星，为黑龙山帝国赢得荣耀，更是最有希望继承黑龙山帝国皇位的皇子。
　　可是现在，所有的幻想都成为泡影，随着三皇子的死亡消失不见。
　　而在三皇子死后，遥远的黑龙山帝国某处圣地之内，一个人影孟让睁开双眼。他的双眼如同日月一般浩瀚，散发出耀眼的光芒。
　　而此时，这道人影却是无比的震怒，怒火化为实质的火焰，将圣地内服侍的仆人统统焚毁。
　　“是谁，到底是谁，竟然敢杀了我的外孙，我一定要让他偿命！”
　　人影发出一声怒吼，整个圣地都在剧烈颤抖。
　　“给我查，我的外孙乃是黑龙山帝国的第三皇子，虚拟宇宙公司的特级精英，到底是在哪里出事的？”
　　几分钟之后，一道暗影颤颤巍巍的爬了进来。
　　“禀告圣主，三皇子不久前前往虚拟宇宙公司的迷失秘境历练，与他一同前往的八位护卫，已经全部身亡。”
　　“迷失秘境？
　　哼，区区一个幻境秘境，怎么可能让我的外孙陨落，一定是有其他人对他动手。
　　哈格雷夫，一定是他，这该死的老东西，看不惯我的外孙比他那个废物孙子强，居然敢让人暗杀我的外孙。真当我雷克顿是好欺负的吗？”
　　雷克顿面目狰狞的嘶吼，而在下方前来报信的奴仆，直接被雷克顿散发的威压活活震死。
　　雷克顿的身影瞬间消失，只留下尸骸遍地。
　　……
　　一天之后，迷失秘境所在的庄园之上。
　　“轰！”
　　天地微微震动。
　　守护在这里的所有人都震惊的抬头，其中就包括了当初强行带走张君宝等人的冥昱，只见天空之中出现了一架火红色的金字塔形宇宙飞船。
　　“机械族飞船？”
　　冥昱瞪大眼睛，不可思议的看着天空。
　　在黑龙山帝国之中，能够拥有机械族飞船的就那么几个人，各个都是有大来头的，而眼前的这架飞船，光是看外观就知道并不简单。
　　飞船的舱门打开，一个赤眉红发，脸上带有鳞片，满脸怒气的大汉出现在天空之中。他的双目如同日月一样耀眼，目光扫过下方，散发出恐怖的威压，令在场的所有宇宙级强者都忍不住匍匐礼拜。
　　就连冥昱这样的域主级强者，同样感受到了来自灵魂深处的威压，被压得抬不起头来，只能勉强保持身体不跪倒下去。
　　“雷克顿大人！”包括冥昱在内，现场的所有强者全都恭敬的行礼道。
　　“这里谁是负责人？”雷克顿发出一声低语，所有人都感受了一股前所未有的恐怖压力压迫全身，不禁七窍流血。
　　雷克顿，在黑龙山帝国之中人称“怒炎界主”，为人霸道无比，任何不服之人都会遭到他的镇压，是黑龙山帝国之内极有名的强者。
　　冥昱强忍着头痛，站出来，恭敬的说道：“我是曼落大人手下的冥昱，奉曼落大人的命令在此监守。这里是虚拟宇宙公司黑龙山分部的天才考核秘境，敢问雷克顿大人前来所为何事？”
　　“我问你，我的外孙凯勒是否在秘境之中？”雷克顿语气不善的问道。
　　“根据资料显示，三皇子殿下确实在秘境之中，未曾离开。”冥昱回答道。
　　“好！
　　让开，我的外孙凯勒已经在秘境之中被人暗杀，我要带回他的遗骸！”雷克顿说道。
　　“雷克顿大人，这里是我虚拟宇宙公司恒星级天才的考核秘境，只允许恒星级的武者进入。
　　其他人，严禁进入！”冥昱果断拒绝。
　　虽然雷克顿是黑龙山帝国之中出了名的屠夫，杀戮无数，但是冥昱背后是虚拟宇宙公司，只要在规矩之内，虚拟宇宙公司都会是他的后盾。
　　一个黑龙山帝国，还不够格让虚拟宇宙公司让步。
　　“滚开，我的外孙在秘境之中陨落了，我连带回他遗体的资格都没有吗？
　　不仅如此，要是被我查到你们跟凯勒的死有关，谁也别想逃脱！”
　　雷克顿双目之中一道目光射出，冥昱直接被弹飞。
　　见到雷克顿想要强行闯入秘境，冥昱连忙发出紧急邮件想曼落汇报此时。
　　而后冥昱死死挡在雷克顿面前，他料定雷克顿即使再震怒，也不敢真的对他下死手。一旦将他击杀，那就代表着跟虚拟宇宙公司为敌。
　　雷克顿一个界主在黑龙山帝国之中可以横行霸道，但是放到宇宙之中，根本不够看。
　　“给我滚开！”
　　雷克顿震怒不已，冥昱一再阻拦已经让他的怒气无法遏制。凯勒作为他最为天赋的血脉后裔，雷克顿极为重视。
　　强者之间的争斗不但是自己的实力的比拼，同样涉及到后裔的争斗。
　　每一个建立家族的强者，一旦出现天赋出众的后裔，都被会重点培养，将来既有可能成为他的助力。
　　凯勒的死让他失去了一个强大的机会，也会导致他在黑龙山帝国的权势受到削弱。原本凯勒是极有可能继承黑龙山帝国的王位的，而现在，这一切都化为了泡影。
　　多年的心血投入全部血本无归，雷克顿的怒火一直快要遏制不住了。
　　这时候冥昱还挡在他的前面，完全就是站在刀尖之上。
　　雷克顿含怒一击，把冥昱打得吐血，身体狠狠撞在秘境入口的大树之上。
　　一时之间整个庄园之内温度飙升，宇宙级守卫的身上都冒出火光，倒在地上痛苦不已，生死全在雷克顿一念之间。
　　“哼，就算你们是虚拟宇宙公司的人，强者，也不是你们能够挑衅的！”
　　雷克顿不敢真的杀了冥昱，那样会让虚拟宇宙公司直接对他展开追杀。但是如果只是稍微惩戒一般，就算虚拟宇宙公司想找他的麻烦，也不会有什么大事。
　　“等我收拾了哈格雷夫，再来找你们算账！”
　　说完，雷克顿等上机械族飞船消失在空中，只留下一群虚拟宇宙公司的人在哀嚎。
　　雷克顿也担心曼落就在不远处，如果真的惹得曼落前来，将他堵住，这件事未必可以善终。
　　可是他刚刚的那一击，却让一道火光悄无声息的渗入了秘境之中。
　　他的想法很简单，击杀三皇子的人，一定在秘境之中，他的一道攻击，击杀是力量微弱，但只要搅动秘境的时空，产生的时空错乱就秘境中的恒星级天才能够扛得住的。
　　既然他的外孙凯勒已经死了，那其他天才的死活，跟他有什么关系。就算虚拟宇宙公司发现了秘境中的变化，他也可以推脱是迷失秘境发生异变，只要没有直接的证据，根本不能拿他怎么样。
　　在秘境之中的张君宝，忽然感觉到周围的温度急剧上升，甚至整个空间变得极为不稳定，
　　“糟了，难道是空间风暴？
　　这种历练的秘境，怎么可能发生空间风暴呢？”巴巴塔惊呼道。
　　张君宝没有时间犹豫，他的领域瞬间覆盖全身，把自己的身体融入空间之中。
　　仿佛混乱空间中的一条鱼儿，随着空间风暴肆意漂流。
　　罗峰在发现空间风暴的时候，瞬间将周围的其他天才全部杀光，而后切换出金角巨兽，躲到底下身处，以金角巨兽强悍的身体硬抗空间风暴的侵袭。
　　最为惊险的要数洪和雷神，洪不断的破解幻境之后，不单跟雷神汇合了，而且已经来到了迷幻魔树的本体附近。
　　迷幻魔树比他们更早发现了空间风暴的侵袭，巨大的身形急速收缩。洪的脑海之中疯狂运转，在看到迷幻魔树的一瞬间，他竟然拉着雷神一起，冲向迷幻魔树，直接钻进了它的体内！
　　“该死，你这个人类，想要干什么？”迷幻魔树又惊又惧，危机关头，洪不单不跑路，居然还冲进了它的体内，简直无耻至极。
　　“别太小气，扛过这次，我让你看看什么是真正的幻境！”洪急忙传声说道。
　　他也在赌，赌经过他这么久的思维轰炸，迷幻魔树的心理防御已经被他撕开了一个口子。
　　只要迷幻魔树心中有一丝贪念，未必会在这种时候选择浪费时间来将他击杀。
　　很显然，洪赌对了，迷幻魔树收缩到了极致，整个身体只剩下一颗一米多的小树般大小，就连其中的洪和雷神两人，身体也被压缩到了极致。

第175章：破碎的意志（祝大家新年快乐）
　　雷克顿悄悄送入的一丝火焰，牵引着迷失秘境之中原本就有的空间扭曲，引发了迷失秘境内的空间风暴，迅速席卷了整个秘境，仿佛一颗巨石落入池塘之中一样，炸起的空间风暴以极快的速度扩散开来，久久无法平息。
　　在秘境之中历练的天才们纷纷使出自己的保命手段，能够进入迷失秘境的天才，有不少是其他黑龙山帝国的大型组织培养的。
　　各式各样的手段在这个性命攸关的时候，根本没有人会保留。强大的精神念力战甲，宇宙级，域主级强者留下的后手纷纷爆发。
　　有人身上迅速覆盖上一层厚厚岩石，上面还隐隐有空间波动的痕迹，防御力堪比域主级强者守护。
　　而有些天才抛出一个又一个的机械战甲，将自己紧紧包裹在其中。
　　原本三皇子也有这样一枚雷克顿给与的火焰结晶，只不过并非防御手段，而是杀戮手段。这枚火焰结晶凝聚了大量的火焰属性宇宙能量，爆炸开来，足以堪比域主级巅峰的一击。
　　界主已经能够自主开辟世界，他们的常规攻击便足以摧毁这样的小型宇宙秘境，在秘境这样做打得后果就是跟敌人同归于尽。所以，域主级的攻击已经秘境历练之中能够使用的最强大历练了。
　　无论是三皇子还是雷克顿，都是杀戮极重的人，防御根本不是他们考虑的问题，唯有以攻代守，才能够将他们的杀戮意志发挥到极致。
　　不过张君宝击杀他的时候，时间实在太快了，三皇子还来不及使出自己杀手锏，就已经被张君宝轰成了血沫。最终那枚火焰结晶，也随着三皇子的空间戒指，成为张君宝的战利品。
　　张君宝的身体在融入空间波动之中，剧烈的空间波动险些将他震得吐血。不过融入空间风暴中的张君宝，却进入了一种奇妙的状态之中。
　　他的领域原本就能够在一定程度上掌控时空，而此时，外部的空间风暴却让张君宝体验到了一种前所未有的间律动方式，狂暴空间扭曲不断冲击着他的领域，极致的空间扭曲甚至将空间片片撕裂。
　　“空间，不单单是稳定的，同样也有扭曲，有波动，甚至有虫洞可以穿梭。在空间风暴之中，不同属性的宇宙能量被彻底击碎，回归原始混沌的状态，唯有时间和空间一直存在。
　　这一次的空间风暴之中，蕴含着大量的火焰属性的能量，火焰乃是空间属性的下级属性，强大的火焰力量足以扭曲，甚至洞穿空间。
　　空间虽然无形，但是却可以通过其他物质的形式表现出来。
　　金、木、水、火、土，五行属性，与空间法则关系密切，可以通过金木水火土五行属性跟空间属性融合，这样就代表空间属性，是有可能反向分解成五行属性的。
　　而风、雷电、光线属性，与时间法则关系密切，虽然这次的空间风暴是由火属性能量引发的，但是光线与火焰，本质上是存在联系的。
　　就像自然界的恒星一样，凝聚了强大火焰的恒星，不仅仅是火焰属性，同样也具备了庞大的光线属性能量。
　　在恒星附近的空间会被扭曲，物质经过恒星附件的时候，时间也同样会被影响到。
　　时间跟空间是两大高阶法则，它们之间并非完全相互独立的存在。
　　光线虽然是时间的下位属性，但是跟空间同样有契合的可能性……”
　　空间风暴之中，张君宝陷入了顿悟状态，他覆盖在身体表面的领域不断演变，凭借光线属性跟时间与空间法则的契合性，他对时空法则领悟越来越深。
　　而此时的空间风暴，对于张君宝而言，不再是危险无比的时空乱流，而是一个感悟法则效果极佳的洞天福地。
　　这一点其实虚拟宇宙公司最高秘境初始宇宙十分类似，初始宇宙的时空法则处于从混沌演化为各种法则的初期阶段，并没有完全演变成为金、木、水、火、土，风，雷电、光线，时间和空间等法则，正是因为这样，所以初始宇宙才成为了感悟法则效果最好的宇宙秘境。
　　但是初始宇宙因为元祖被原宇宙封印的缘故，它的演变过程终止了，因此这种状态是稳定的，感悟宇宙法则效果极佳。
　　但是，空间风暴是将原本稳定的时空搅动，变得狂暴无比，所有宇宙法则都是混乱的。
　　虽然同样能够让法则变得明显，但是这样的法则却如同爆裂的火焰一样，非但无法直接感悟，还会对身处其中的人造成极大的伤害。
　　张君宝借助自己的领域作为法则过滤和缓冲的工具，将狂暴的时空法则梳理得更加适合感悟。
　　此时的他就像是提前进入了初始宇宙的混沌城一样，每一分每一秒都极其珍贵。
　　这场空间风暴持续了一天之后就戛然而止，似乎有什么意外导致了它忽然终止。
　　“嗯？”
　　空间风暴停止的时候，张君宝终于从感悟的状态之中渐渐苏醒。
　　“这场空间风暴怎么就突然停止了呢，要是一直持续下去，我有把握在时空法则之上走得更远。
　　不过现在也不错了，我已经彻底踏入了时空双法则的门槛，光线法则的领悟更是达到了新的境界。”
　　张君宝嘴角微微翘起，他并不贪心，这一次的空间风暴之中，他的收获已经相当大了。
　　“巴巴塔，时间过了多久？”张君宝问道。
　　“君宝，你终于醒了。之前你处于顿悟状态，我一直不敢打搅你，你现在有没有感觉到异样，空间风暴对你的影响大吗？”巴巴塔焦急的问道。
　　巴巴塔是智能生命，只要它所在智能设备没有损坏，对他就没有影响。
　　但是同样，没有身体的他也是失去了感悟法则，提升实力的机会。
　　“哈哈哈，虽然不知道什么原因导致了这次的空间风暴，但对我而言却是一场莫大的机缘。
　　这一次的顿悟，胜过自己数十年苦修。”
　　“这次空间风暴持续了一天左右的时间，但是你看看外面的空间，似乎跟之前不一样了。”巴巴塔提醒道。
　　张君宝也注意到了，原本弥漫的浓雾已经彻底消散，取而代之的是一片破碎的古战场出现在张君宝面前。
　　“这里到处都是战斗的痕迹，可是年代却像是很久以前的。而且我感觉空间之中一片死寂，跟之前完全不一样。”张君宝说道。
　　“没错，根据虚拟宇宙的空间定位，你现在所在的位置，跟原本迷失秘境完全不在一个空间之中。”巴巴塔解释道。
　　“不在一个空间之中？什么意思？”听到巴巴塔的话，张君宝也露出一脸疑惑。
　　“刚才的空间风暴似乎打破了原本的秘境空间，导致了秘境空间跟现在所处的空间碎片相互融合。
　　原本的秘境空间就不是很稳定，恐怕当时这片古战场空间刚好飘荡到附近，而现在，我怀疑两个空间彻底融合在了一起。”巴巴塔语气之中稍有的严肃。
　　“两个空间融合了？那我们原本的入口还在吗？”
　　张君宝也意识到了问题的严重性，秘境融合，可不什么值得庆幸的事情。
　　原本的秘境空间是虚拟宇宙公司特地挑选出来作为恒星级天才历练的秘境，也就是说，虚拟宇宙公司认为这片秘境虽然对恒星级天才存在危险，但是也同样代表，在这里恒星级是有可能生存的。
　　但是，现在融合了一片完全未知的古战场空间碎片，其中的危险性有多高，没人知道。
　　能够将宇宙空间打成碎片的到处漂流战斗，代表着最起码有界主级强者参展。因为界主已经具备了切割空间，生成体内世界的实力。也只有界主之上，才有可能击碎空间，这一点，域主级是远远做不到的。
　　“我也不清楚，融合之后，原本的空间坐标已经彻底混乱了，之前连接古树的时空入口，是否还存在，只能听天由命。
　　而且就算还在，没有迷幻魔树树果的引导，我们很可能出不去！”巴巴塔无奈的说道。
　　“出不去？”
　　张君宝神色有些凝重，不过他很快就冷静了下来。
　　“周围的时空看样子还算平稳，最起码我们现在所处的位置是比较安全的。现在也想办法弄清楚情况了。”
　　“那罗峰，洪还有雷神他们三人怎么样？这里能够连接虚拟宇宙网络吗？”张君宝自己观察了周围的情况之后，选择一处较为隐蔽的山脉隐藏起来。
　　“罗峰有金角巨兽分身，这样的空间风暴应该还伤不了金角巨兽。洪和雷神暂时没有回应，生死未知。
　　虚拟宇宙网络还是可以连接的。”巴巴塔说道。
　　“生死未知？”
　　张君宝叹了口气，没想到第一次宇宙历练，居然就遇上这样的危险。罗峰三人无法联系，现在也只能依靠他们自己了。张君宝相信，以罗峰三人的应变能力，生存下来的可能性极大。
　　“巴巴塔，联系冥昱，我得将这里的情况告诉他，请求虚拟宇宙公司的协助。”
　　这里是虚拟宇宙公司的考核秘境，出现了如此重大的变故，冥昱等人很可能已经知道了。
　　“君宝，通讯接通了。”
　　“君宝？你还活着？
　　秘境之中的现在情况怎么样？”冥昱的声音传来。
　　“是的，冥昱大人，现在秘境似乎融合了一片古战场空间，原本的迷雾消失了，迷幻魔树不知所踪。
　　我该怎么办？”张君宝问道。
　　“我已经知道了，原本迷失秘境跟古树的空间节点消失了，我们无法在通过古树的空间通道进入秘境之中。
　　曼落大人已经到来，正在想办法搜索空间波动，找到秘境的空间坐标。
　　这次空间风暴导致了大量的天才死亡，现在知道的幸存者只有数百人而已，都是黑龙山帝国里的顶级精英。
　　原本的历练任务取消，你们现在要做的就是保护好自己的性命。
　　如果可能的话，找到迷幻魔树，它可能有办法联系连接上原本的空间节点。”冥昱的语气之中饱含怒火，黑龙山天才的历练秘境发生了如此严重的变故，他难辞其咎。
　　这件事是在‘天炎界主’雷克顿离开不久之后便发生的，不免让人怀疑与他有关。
　　但是现在不是追究罪魁祸首的时候，如果不能及时寻找到迷失秘境的空间坐标，说不定黑龙山帝国这一代的恒星级天才，都将直接命丧黄泉。
　　如此一来，无论是对黑龙山帝国，还是对虚拟宇宙公司的黑龙山分部，都是极大的打击。
　　宇宙天才战将至，而到时候黑龙山帝国连一个能够拿得出手的恒星级天才都没有，不仅冥昱要遭到本部的处置，就连作为负责人的曼落，也难辞其咎。
　　当然，虚拟宇宙公司绝对不会放过罪魁祸首，一旦确定是“天炎界主”雷克顿所为，虚拟宇宙公司绝对会令他彻底灰飞烟灭。
　　只不过这一次雷克顿做的十分隐蔽，他的那一丝火焰能量只是作为引动了迷失秘境中空间风暴的引子，并且彻底消失在了空间风暴之中。想要找到确凿的证据，难上加难。
　　所以冥昱才会如此愤怒，虽然他认为绝对是雷克顿所为，但宇宙之中，同样是将证据的。
　　张君宝能够听过这一次的空间风暴，联系上他，也让冥昱松了一口气。
　　曼落极为看重张君宝，如果连他也死在了这一次空间风暴之中，就算虚拟宇宙公司不处罚冥昱，他也必将失去曼落的信任。
　　“我明白了。”
　　张君宝点点头，挂断了通讯。
　　现在的情况很明显，要么期待不朽强者曼落能够尽快找到迷失秘境断开的空间节点，搜索到融合之后的空间坐标，要么就只能找到迷幻魔树，希望它能够重新联系上原本的空间节点。
　　张君宝不是认命的人，他从来不会将自己的命运交到别人手上。从冥昱的谈话之中张君宝已经知道，就算是不朽强者曼落，想要从茫茫宇宙之中，搜寻到跟古战场融合之后的秘境空间，也是无比困难的事情。
　　与其被动等待，不如依靠自己，主动寻找到迷幻魔树，博取一线生机。
　　幸好，根本巴巴塔所携带的探测器显示，在他附件并没有其他足以威胁他生命的强者存在。
　　或许这片古战场，根本没有幸存者。
　　“摩云，你现在还能够感知到迷幻魔树的位置吗？”
　　张君宝轻抚寄宿在他身体上的摩云藤，原本在迷失秘境之中，正是依靠摩云藤的指引，才让张君宝有了明确的方向。
　　很快，摩云藤便传出意念回到了张君宝的疑问。
　　“还能感觉到，但是很遥远吗？”
　　摩云藤作为植物生命，智力并不算高，只能够表达简单的意思，但也足以让张君宝明白它所传达的含义。
　　相比之下，可以施展出幻境的迷幻魔树，智商就要高上不少了。
　　“看来迷幻魔树也扛过了这次空间风暴，它是宇宙级植物生命，保命手段不一般，能够扛过去也正常。”巴巴塔说道。
　　“先去寻找迷幻魔树。
　　巴巴塔，继续联系罗峰、洪和雷神，一旦有回应马上通知我。”
　　“我明白！”巴巴塔也认真了起来。现在张君宝身处未知的宇宙空间，巴巴塔也收起了平时嬉闹的样子。
　　张君宝小心翼翼的前进，两个空间融合之后，依稀能够感觉到某些残留的空间波动痕迹，甚至偶尔出现一两道空间裂缝，露出其中暗宇宙的混沌气流，凶险无比。
　　以张君宝现在的实力，还不足以在暗宇宙之中生存，一旦被卷入空间裂缝之中，也只有死路一条。
　　“巴巴塔，你能不能看出这片古战场到底是在哪里？”张君宝问道。
　　“不行，宇宙之中界主级强者的战斗，就有可能造成这样的空间碎片。只要到了界主级，便可以在体内形成一个世界，允许生命的存在。宇宙之中时时刻刻都在发生战斗，不朽强者的一击，就有可能将界主的世界打得破碎，形成无数的空间碎片。
　　这片古战场起码已经有数百万年的时间了，想这样飘荡的空间碎片，很可能是被不朽级强者击碎的。
　　你要小心，这里可能还存在着一些生命。”巴巴塔提醒道。
　　“这里可能有生命？”
　　“没错，就算不朽强者的一击将空间击碎，但也很难保证有些生命通过特殊的仿佛生存了下来，说不定就有像我一样的智能生命，或者特殊的植物生命存在。”巴巴塔说道。
　　“不过，你可以搜索一下，这样的古战场也是宇宙冒险者最喜欢的地方之一，其中说不定就有一些宝藏，价值连城。
　　这就是宇宙冒险的魅力所在。”巴巴塔有些兴奋的说道。
　　这片古战场，让他回想起了当初跟着呼延博在宇宙中闯荡的日子，各种各样的秘境，千奇百怪。
　　他们从中挖掘出了无数的宝藏，也同样遇到了无数的强者，甚至有时候为了争夺秘境中的宝藏而大打出手。
　　听完巴巴塔的介绍，张君宝也留了个心眼。这样存在了数百万年的古战场，确实有可能有强者遗留的宝藏。
　　只可惜张君宝中途翻了一些看似宝藏的东西，但一般的战甲或者兵器，都无法经受住岁月的侵蚀。
　　甚至张君宝还发现了一柄四阶的念力兵器，这可是域主级都能够使用的兵器，只可惜刚一拿起了，就碎成了粉末，随风飘逝。
　　这片古战场之中，似乎一片死寂。
　　可是在某个遥远的地方，空间突然微微颤抖起来，原本的空间风暴在波及到这里的时候，就被迅速吸收，也让整个空间风暴戛然而止。
　　似乎是受到了空间融合的刺激，一个破碎的意志慢慢苏醒。
　　“我是谁？
　　我在哪里？”
　　PS：祝大家新年鸿运当头，一牛到底！牛年就该牛气冲天！
　　新年第一天，坚持码字的我感觉自己萌萌哒，牛气十足！
　　我想求一波牛逼轰轰的票票！
　　把收藏推荐，月票，订阅交出来！

第176章：发财了！！！
　　就在张君宝寻找迷幻魔树的时候，融合秘境之中一处山脉上，忽然动了一下。
　　一支闪烁着寒芒的暗金色独角，仿佛刺破天空一般，随着山脉的震动，独角冲天而起，整座山脉都轰然倒塌。
　　金角巨兽罗峰睁开暗金色的眼眸，扫视四周，在确认周围没有其他人之后，迅速切换回人类的身体，然后离开了原地。
　　“看来这场空间风暴带来的变化不小，也不知道还能不能出去，先联系君宝它们再说。”罗峰自言自语说道。
　　“嗯？2000多封邮件？
　　是君宝的信息。”
　　“秘境发生剧变，收到速回！”
　　看到了张君宝留下的信息，罗峰也意识到了问题的严重性。
　　“巴巴塔，联系君宝！”
　　罗峰身上带有巴巴塔的智能分身，同样可以连接虚拟宇宙网络。即使是在中混乱的秘境之中，依旧有虚拟宇宙网络的覆盖，信号质量无与伦比。
　　“君宝，罗峰的通话请求！”
　　“罗峰，你果然没事。”张君宝笑着说道。
　　“君宝，这里到底怎么回事？”
　　张君宝将从冥昱那里了解的情况跟他说了一遍，而且也告诉了寻找迷幻魔树的方法。罗峰身上同样有一株摩云藤，可以寻找到迷幻魔树所在的位置。
　　“也就是说，现在我们唯一的希望就是找到迷幻魔树，让它带我们出去？”
　　罗峰问道。
　　“恐怕是这样。”
　　“它能同意吗？”罗峰担心的问道。
　　“作为一颗依靠恒星级天才作为养分生活的植物生命，依附于虚拟宇宙公司对它而言是最好的选择。
　　如果不愿意的话，那也只能打到它服为止了！”张君宝淡淡的说道。
　　如果无法确定这个古战场的宇宙坐标，连接上古树的空间节点，他们也许一辈子在宇宙里飘荡，成为宇宙中的流浪者，连回到地球都难。
　　虽然迷幻魔树是宇宙级，但张君宝还真的不惧它，特别是经历了这次空间风暴之后，他对时空法则的领悟更深了，一个以幻术作为主要手段的宇宙级植物生命，还真的不放在眼里。
　　原本两人也考虑过先汇合，但是空间风暴已经将他们的位置冲到了秘境的各处，只好作罢，约定以迷幻魔树为目标，各自探索。
　　“君宝，这片古战场当初去被突然击碎，而这么多年似乎都没有人发现，也就是说，这里很可能有大量的宇宙晶！
　　如果是界主世界的话，遭受到了入场猛烈的攻击，很可能已经彻底破碎了，不会形成如此完整的空间碎片。
　　所以我怀疑，这里是一片不朽强者神国的碎片！”巴巴塔提醒道。
　　每一个世界，都有‘宇宙晶’，神国便是强化了之后的世界。
　　而未开发的世界，宇宙晶更是多！无论是界主世界，还是不朽强者的神国，都需要大量的宇宙晶填充，而这里古战场如果是破碎的神国，那就代表其中宇宙级的数量很可能超过界主世界。
　　宇宙晶可是宇宙中的硬通货！
　　“就算找不到宝物，光是这个古战场中埋藏的宇宙晶，就是一笔巨大的财富了。”巴巴塔感慨道。
　　听到巴巴塔的介绍，张君宝的眼睛一亮。没有人会嫌弃自己的钱多，强者想要增强实力，就需要大量的财富来换取资源，或者请强者进行指导，张君宝也同样不例外。
　　张君宝想要以太极真意为总纲，将宇宙中的秘法融入其中，更是需要大量的宇宙秘法和其他强者对法则的领悟理解。
　　无论是宇宙秘法还是强者的领悟经验，都是需要大量的财富购买的。
　　对于他而言，财富就算再多也是不够花的。
　　否则只能依靠自己一个人苦修，这是最慢也是最愚蠢的修行方式！
　　听到巴巴塔说这里可以挖去宇宙晶，这就是出门遇到了钱山一样，拿到就是自己的，张君宝自然不会放过。
　　毕竟宇宙晶就是宇宙中的硬通货，比乾巫币更加值钱！
　　张君宝继续飞行，而巴巴塔则负责警戒还有探测宇宙晶。
　　……
　　“停！”
　　巴巴塔的声音在张君宝脑海中响起。
　　“挖，这里下面1500米深处，有大量宇宙晶！”巴巴塔笑着大叫到！
　　“摩云，看你的了！”
　　张君宝身上的摩云藤蔓延出大量的长藤，同时他将原本戴在手腕上的‘护腕’迅速套在长藤上，并且护腕缩小迅速钻入底下。
　　这个护腕，便是巴巴塔的储物空间。
　　与其费尽的将宇宙晶运送到地面上，倒不如直接让摩云藤将它们直接收入储物空间。
　　摩云藤作为植物生命，钻地完全就是本能，它钻地的速度可比张君宝自己使用精神念力兵器破开地面要快得多了。
　　地底1500米深处。
　　巨大的块状的深蓝色，仿佛星空颜色的巨大晶体在岩石中，一条缠绕着弧刀盘刀片的藤曼，延伸过千米，终于抵达到这。
　　在藤曼上还有着一手镯。
　　巴巴塔意念一动，大量的深蓝色晶体被收入储存空间之中。
　　“哈哈哈哈，给我收！”
　　巴巴塔得意的笑道，出门捡到钱的快乐，是没有人能够拒绝的。
　　很快，巴巴塔就将地下的宇宙晶全部掏空。
　　“君宝，你猜猜我挖到了多少宇宙晶？”巴巴塔一脸得意之色的问道。
　　“好了，我们还有别的事情，你直接说吧。”
　　“真无趣，这一次你绝对想不到。
　　我一共弄到了50000多方的宇宙晶。五万方，就是五千万宇宙币，一宇宙币相当于3300乾巫币，也就是说，刚刚一会儿的功夫，我们就弄到了1650亿乾巫币！”
　　巴巴塔兴奋的说道：“你们在巨斧斗武场打生打死，战斗了一千场，也才一亿宇宙币，刚才我们就挖到了一半。
　　哈哈哈，这里绝对是不朽强者的神国碎片，界主级的世界很少有如此多的宇宙晶聚集在一处的。
　　继续前进，一定还有很多宇宙晶在等着我们！”
　　张君宝继续前行，而巴巴塔完全陷入了数钱的幸福之中。
　　之后他们陆续发现几处隐藏这宇宙晶的地方，通过巴巴塔的探测，全部被张君宝收入囊中。
　　“巴巴塔，一共挖到了多少？”张君宝问道。
　　在宇宙中冒险，遇到一些古战场或者破碎世界，就是挖宝藏。
　　像古战场这样的空间碎片，无法跟外界沟通，一些原本躲过毁灭危机的生命，也很可能在无尽岁月之中慢慢耗尽生命而亡。
　　“第一处五万方，第二处三万方，第三处最多，有9万方，再加上刚刚最后一处的四万方，一共21万方。
　　也就是两亿一千万宇宙币！
　　君宝，前面15公里的地方有一处破碎的宫殿群，看规模，应该是这个破碎神国原本主人的住处。
　　那里一定有更多的宝藏，没有发现生命特征，这个破碎神国里的生命很可能都已经消亡了。
　　快点走，宝藏是我们的了！”
　　巴巴塔兴奋的叫到。
　　虽然融合后的空间碎片可能存在危机，但是到目前为止都没有发现任何生命迹象，反倒是收获了大量的宇宙晶，因此巴巴塔也无比兴奋。
　　这绝对是一个千载难逢的机会，如果这个破碎神国之中只有原本迷失秘境里存活下来的数百恒星级，那以张君宝四人的实力，联合起来，足以抗衡其他天才。
　　只要将破碎神国中的宝藏收入囊中，张君宝四人的实力提升速度快得无法想象！
　　此时巴巴塔脑海中只有一个词，发财了！！！

第177章：geigeigei的巴巴塔
　　从相隔十分遥远的空中便可以看到，这座宫殿曾今的华丽和壮观。
　　成片的宫殿群错落有致，占据的面积超过千万平方公里，比地球上最大的国家面积还要更大。
　　无数巍峨的宫殿在数百万年时光的侵蚀之下，依稀能看到当年的辉煌景象。
　　“太壮观了，这样的规模，已经堪比当年主人在陨墨星上的住处了。”巴巴塔赞叹道。
　　“确实十分惊人，光是一个居住的宫殿，便如此奢侈，这便是不朽强者的财富吗？
　　不过巴巴塔，你不是说整个陨墨星都是老师的住处吗？”张君宝同样感慨道，即使以他的定力，在看到这么夸张的宫殿群之后，也不免心生感慨。
　　堪比地球上一片大洲的占地面积，再加上数百万年的历史，这样的文明历史远不是地球所能比。
　　“那是，整个陨墨星都是主人的宫殿，但是这片地方已经比得上主人常住的宫殿群大小了。
　　只可惜主人陨落之后，陨墨星也彻底被毁了，曾经的一切全都灰飞烟灭。
　　别以为这样的宫殿很大，要知道不朽强者的速度是极快的，他们就算要走遍整个宫殿，也花不了十秒钟的时间。
　　你会觉得花十几秒钟就能走遍的家，很大吗？
　　”巴巴塔有些神伤的说道，很显然，回想起昔日呼延博在时的辉光时光，依旧会让巴巴塔不禁感伤。
　　毕竟他陪伴了呼延博数千纪元的时间，而从张君宝发现它到现在，对巴巴塔而言，不过是生命中短短一瞬间而已。
　　“不过你们的机缘不小，像这样不朽的破碎神国，就算是我陪伴主人那么久，也只遇到过几次而已。
　　而那几次机遇，也让主人的财富成倍上涨，才有了最终的规模。”
　　巴巴塔迅速拍出几架小型飞行机器人，将整个宫殿群扫描了个遍。
　　“君宝，我找到了一个好地方，距离这里五千公里，跟我走！”
　　忽然间，巴巴塔兴奋的叫到。
　　“那里有一个巨大的宫殿，高达18888米，通体用硬度堪比D级金属的天罡木建造而成。
　　这么木头的硬度极高，而且蕴含有丰富生命力，长期居住就算是学徒级也能够活上数千年的时间，论珍贵程度，天罡木甚至比D级金属还要更高，只有极少出星球有生产。
　　那里应该就是这片神国的主人平时居住的地方。”
　　跟着巴巴塔的指引来到这座宫殿，张君宝才发出这个宫殿就像指一颗巨大的古木一般，高耸入云。犹如古木老根一样，槃根错节，每一根树根就像一个孔武有力的手臂，牢牢抓住地面。
　　仿佛要把整个打的的力量都吸收到宫殿之中。
　　张君宝来到宫殿门前，深吸一口气，便感受到了其中蕴含的恐怖生命力。
　　“哈哈哈，君宝，这个地方的主人，绝对是一位木属性的不朽强者，光是这里的生命力，就足以让不少植物生命快速成长了。
　　这里面一定有蕴含大量生命力的珍宝，只要让你的摩云藤吸收了它们，绝对能够快速成为宇宙级！”巴巴塔兴奋的叫到。
　　同时，张君宝身上的摩云藤也发出了兴奋的信号，对于摩云藤这样的植物生命而言，这里简直就是天堂！
　　“天啊，到底是什么样的存在，能够将这里所有的生命全部击杀。以生命力浓度，只要有一口气在，都能够存活下来！”感受到极其浓郁的生命力，巴巴塔惊呼道。
　　张君宝虽然被这里所震惊道，但是他很快就冷静了下来。光是这座宫殿，便能够看出这里的原主人到底有多么强大。
　　虽然在巴巴塔口中呼延博更加强大一些，但是张君宝实际看到这片宫殿之后，表示深深的怀疑。
　　“君宝，快点进去，我已经攻克了这座宫殿的系统。果然跟我猜的一样，当初管理这座宫殿的智能，已经跟着宫殿的主人一起，被消灭了。
　　这座宫殿的系统当初应该还不是智能生命，现在只剩下一个没有智能管理的空壳设备，我巴巴塔大人就不客气的接收了！”
　　巴巴塔兴奋无比，这样的智能设备，对他而言就如同一个豪华无比的私人别墅一般，而且还是无主的，巴巴塔直接拎包入住，相当舒适。
　　在巴巴塔的控制下，宫殿的大门自动打开，迎来了数百万年来的第一个客人。
　　映入眼帘并非是想象中的华丽建筑，反而到处的是断璧残圭，与这里浓郁的生命之力气息截然不同。其中的大部分建筑都像是被强大的力量由内到外直接摧毁了一般，十分恐怖！
　　“这里的破坏看起来像是从内部爆发出来的，难道当年的敌人直接攻击到了宫殿内部，最后向外扩散，才导致了这个空间碎片的所有生命全部死亡？”
　　“啧啧，经过了几百万年的积累形成了如此浓密的生命之力，可是却没人吸收，实在太浪费了。”巴巴塔感叹道。
　　张君宝身上的摩云藤都忍不住伸出枝条来，疯狂吸收这里的生命力。
　　“君宝，让你的摩云藤回去。
　　没出息，这点生命力你就禁不住诱惑啦，果然见识少就是定力差！”
　　巴巴塔鄙视了一下摩云藤，刚出生几年的摩云藤，见过生命之力最浓郁的，不过是木伢晶而已。
　　而这里的生命之力浓度，都快能直接凝聚出木伢晶了，让它如何不激动。
　　“跟我走，我发现了宝库！”巴巴塔惊呼道。
　　巴巴塔接受了整个宫殿的智能系统，对于宫殿内的布局了如指掌。
　　跟着巴巴塔的指引，张君宝来到了一扇古朴的大门之前。整个大门通体墨绿之色，上面刻有奇特的秘纹，仿佛眼睛的一样一圈又一圈。
　　“君宝，不要看上面的秘纹，那是宝库里的一种防御手段，会对擅自闯入的敌人造成灵魂伤害！
　　果然是不朽强者，为了防止被人直接暴力破开，整个宝库都是用F级金属‘翠云金母’所锻造而成！”巴巴塔提醒道。
　　“什么是‘翠云金母’？”张君宝问道。
　　目前为止，他所知道的F级金属只有陨墨星号飞船制造用的材料‘赤混铜母’而已。而现在，又多了一个‘翠云金母’。
　　“跟‘赤混铜母’更加亲近空间属性不同，‘翠云金母’同样是F8级的金属，但是它却可以防止时空扭曲，想要强行破开时空攻击到其中的宝物，难度极高，是不朽们最喜欢用来存放宝物的金属之一。”
　　“那岂不是说明，光是这个宝库本身，就是一个极其珍贵的宝物？”
　　“没错，这个包括的主人还特地在上面篆刻了秘纹，防御力极强，就是遭到不朽强者的攻击，也能够安然无恙！”巴巴塔解释道。
　　“那当初老师为什么不选择用‘翠云金母’来建造飞船？”在浩瀚的宇宙知识面前，张君宝也得时时刻刻学习心得知识。他并不会排斥这些宇宙里的知识。
　　地球上的历史跟宇宙比起来，确实十分渺小。
　　取其精华去其糟粕，才是融入宇宙最佳的方式。
　　“其中的原因很多，以后有机会再慢慢介绍给你听，‘翠云金母’并不适合建造飞船，对空间加速和切割方面的特性，是远不如‘赤混铜母’的。”巴巴塔说道。
　　“虽然无法破开，不过没关系，我有身份认证，看我的！”
　　巴巴塔熟练的控制起，期间还偶尔发出geigeigei的怪笑，听得张君宝一阵恶寒。
　　“哈哈哈，打开了！就算再强的防御，在我巴巴塔大人面前，也是个脱光了衣服的美人而已，任我摆布！”
　　“等我们把里面的宝物取出来，我再把整个宝库给收了。这可是F级金属，价值连城，就算是其他不朽见到了，也会疯狂的宝贝！”
　　当初的主人为了方便移动宝物所做的设计，如今全部便宜了张君宝。
　　PS：这几天事情太多，更新不稳定实在抱歉，从明天开始恢复正常。

第178：九大神兵之首
　　巨大的宝库映入张君宝眼帘，整个宝库就像是一个小型森林一般，一颗有一颗树木状的支柱将宝物支起，排列成环形的阵列，无数他从未见过的宝物陈列其中。
　　一股远超外界的浓郁生命之力气息铺面而来。
　　“这……这是堪比界主的第二条性命，蕴含无比精纯神奇的生命力，乃是宇宙当中凝结而成的奇异灵果——生命果实！
　　生命果实居然只是最外围的宝物，一共108颗生命果实！”巴巴塔惊呼道！
　　张君宝放眼望去，排在最前面的树桩顶端，形成了个半透明的防护罩，防护罩之内，一片翠绿之色。
　　而宝库中的生命之力气息大多数就是从这里面渗透出来的。
　　“生命果实，浩瀚宇宙中的奇异结晶，蕴含不可思议的生命力。就连挥手即可毁灭星球的界主，体内蕴含无尽力量。可是即使消耗再大，伤再重。一颗即可完全复原。
　　就算是对不朽强者，也有一定的作用。”巴巴塔呢喃到。
　　张君宝深吸一口气，仿佛整个人浑身的细胞都开始欢呼雀跃，接触到如此珍贵的奇珍异宝，张君宝细胞中的遗传物质自然而然发生着变化，全身骨骼发出噼里啪啦的声响，肌肉也在发生蜕变。
　　他身上的摩云藤更是一直颤抖着，强忍住自己想要将这些生命果实吞噬的欲望。
　　“太富有了！实在太富有了！
　　这个宝库，已经比得上主人在陨墨星上的宝库了！主人可是经历了数千纪元的冒险，才有了最终的财富的。
　　这里的宝物一共分为三个层次，而堪比界主级第二生命的‘生命果实’，居然仅仅是最外层的，那最中间的一层，又是什么层次的宝物呢？”
　　巴巴塔已经开始疯狂了，虽然呼延博也把宝物留给了自己的弟子，但是他是一步一步慢慢传承的，并不会在最开始就将所有的财宝都交给张君宝。
　　“君宝，这些生命果实，只要一颗，就可以让摩云藤踏入宇宙级，而这里足足有108颗，哈哈哈！
　　你现在最需要实力，完全可以先让摩云藤完全蜕变。只要踏入宇宙级，就算是其他恒星级天才联合起来，也不是你对手了！”
　　“不错，巴巴塔，取一颗生命果实给摩云藤，让它先进化吧！我看它已经急不可待了。”
　　张君宝笑着说道。
　　恒星级的摩云藤，对他而言实际上有些鸡肋了。如果敌人能够突破张君宝的领域攻击到他的身体，那就算是摩云藤的防御力，也挡不住敌人的攻击。
　　而如果敌人无法突破他的领域，那摩云藤的作用更是微乎其微。
　　听到张君宝的话，巴巴塔也认同这个决定。
　　恒星级的摩云藤确实不够看了，未来张君宝的敌人只会越来越强大，如果摩云藤并不能早日变强，很快就会跟不上张君宝的步伐。
　　巴巴塔操控宝库，一颗生命果实从树冠的透明防护罩中挤了出来，出现在张君宝面前。
　　“快，让摩云藤吞噬了它，这样放着会一直流失生命之力的！”巴巴塔提醒道。
　　“摩云，这是你的了！”张君宝说道。
　　“呜！”
　　摩云藤传递出无比欢喜的情绪，想生命果实这样的珍宝，如果是野生的摩云藤，几乎想到别想，不可能得到的。
　　但是现在张君宝随手就给了它一颗，让摩云藤单纯的思想之中更加认定了张君宝这个主人。
　　摩云藤已经急不可待，瞬间喷涌出无数的藤蔓，将生命果实层层包裹住。
　　摩云藤的藤蔓迅速朝宝库外涌了过去，一根根足有近一米粗细，长度更是一眼看不到尽头的藤曼，仿佛一条条超级大蟒蛇铺天盖地弥漫开去。
　　同时，这些粗壮看不到尽头的巨大长藤上，还延伸出一根根细藤曼，还有诸多蔓叶。
　　披天盖地！
　　嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！
　　大量藤曼、根系直接扎入泥土中，仿佛刺穿豆腐般，迅速的不断朝地底延伸。
　　这里的泥土长期受到生命之力的侵袭，同样蕴含着丰富的生命之力。
　　摩云藤就这么盘踞在宝库的出口外，而张君宝和巴巴塔则继续清点宝库中的宝物。
　　“这是六阶原力兵器‘寒冰神盾’，可以抵御不朽强者的一击，不过以你现在的实力，根本无法驱使它。可是这样兵器居然只能在第三层，真富有啊！
　　五阶的兵器甚至都没有资格进入这个宝库。”
　　寒冰神盾是一面高达数十米的巨型雪白色盾牌，通体呈现六边形，上面有白色的流光焕发，即使是被防护罩阻隔了真正的威能，但是张君宝依旧可以感受到其可怕的冰冷气息。
　　“君宝，快看那个！”
　　巴巴塔忽然叫了起来。
　　随着巴巴塔的指引，张君宝的目光从寒冰神盾上移开，他看到了一柄十分奇特剑。
　　虽然说是剑，但是却只有剑柄而已，其剑身之上，却是一片迷蒙的雾气一般。但是在看到它的一瞬间，张君宝就被深深的吸引住了。
　　而这柄剑未经巴巴塔的引导，居然自己飞出了防护罩，漂浮在张君宝面前，发出了‘嗡嗡嗡’的其他响声。
　　“这……这是掌控者九大神兵之中唯一融合了‘时间’和‘空间’这两大最深奥的本源法则，打造而成的神兵。
　　掌控者的九大神兵，其中有八件神兵，是金、木、水、火、土、风、雷、光线这八大本源法则结合‘时间’或者‘空间’这两大法则中的某一种，所制造出的。
　　唯独这一件，最为特殊，也最为珍贵！
　　君宝居然得到了它的考验。”
　　巴巴塔说道。
　　“快，君宝，你只要抓住它的剑柄，就能够接受这九大神兵之中最特殊的时空神兵——‘时空混元剑’的考验了。
　　只有通过考验的人，才能够真正驾驭这件神兵！”
　　看到‘时空混元剑’自动悬浮在张君宝面前，巴巴塔也明白了它的意思。
　　“最特殊？它也是同时具备了‘时间’和空间属性的吧，在看到它的第一眼，我的心中就有一种特殊的感觉，似乎听到了这件神兵的呼唤，希望我带着它驰骋宇宙。”
　　张君宝开口说道，同时，他伸出右手，握在了剑柄之上。
　　‘时空混元剑’剑身上的迷雾忽然扩散开来，将张君宝完全笼罩在其中。迷雾散发出了微弱的光芒，忽强忽弱，仿佛像是生命在呼吸一样。
　　而在张君宝眼中，却是另一番景象。
　　他的身体周围弥漫的，并不是什么迷雾，而是一个又一个微小的时空漩涡，而这些时空漩涡便组成了‘时空混元剑’的剑身。
　　见到张君宝的考验已经开始，巴巴塔连忙提醒道：“‘时空混元剑’是由宇宙中一种特殊的材料打造而成，已经隐隐有了一丝生命的特征，但是它又不是真正的生命体。
　　最为其他的便是‘时空混元剑’能够自主选择主人，如果使用者不符合它的要求，就算再强也无法将其演变成为真正的神兵。
　　一旦真正得到认可，你周围的迷雾便会化作真正剑身。”
　　“没错，我能够感受到它的呼吸，就像真正的生命一般。”
　　张君宝张开领域，将周围的迷雾笼罩在其中，他能够感受得到，这些时空旋涡正是由这柄‘时空混元剑’产生的。
　　而此时，张君宝的领域之中，可以感受到无数欢快的情绪在不断欢呼雀跃。
　　“你很开心，对吗？
　　跟我走吧，陪我一起闯荡宇宙如何？”
　　张君宝仿佛像是在跟一个知心的好友交谈，双方约定一同游历一般。
　　果然，听到张君宝的话，‘时空混元剑’发出微微的颤抖，就像一个天真无邪的孩童，不断散发出欢快的气息。
　　而原本笼罩在张君宝身体周围的时空漩涡，也快速聚集起来，凝聚成了一个近乎完全透明的剑身。
　　剑身之中，像是有无数流光飞逝，散发着七彩的光芒。
　　张君宝手持剑柄，轻轻滑过，原本宁静的空间像是一张布匹一样，居然被张君宝划破了一道细小的裂缝，隐隐可见裂缝后的浮生幻灭，而后裂缝迅速消弭。
　　“好剑！
　　不愧是九大神兵之首，光是第一重‘光影明灭’就已经可以发挥出堪比衍神兵第五重，空间切割的效果，实在是太难得了。
　　我对空间法则的领悟只是入门不久，可是有了时空混元剑，可以发挥出的威力剧增。一柄好的兵器，绝对可以提升数倍的实力。”
　　张君宝心中畅快，得到如此神兵利器的认可，让他对即将到来的宇宙天才战更加有信心了。
　　根据虚拟宇宙公司的规定，只要张君宝在现实之中能够驾驭时空混元剑，那么在虚拟宇宙网络之中便可以使用。
　　“君宝，你居然这么快就掌握了时空混元剑的第一重！”巴巴塔吃惊的问道。
　　“据我所知，就算得到了时空混元剑得认可，也需要慢慢沟通融合之后，才能够掌握第一重啊！”
　　“是没错，但是在我手握住它的第一时间，便感受到了它的心情。就连着第一是，也是它教给我的。同时还有一整套完全的操控方法。”
　　‘时空混元剑’与同为掌控者九大神兵之一衍神兵一样，也具有九重形态。
　　一重比一重的威力更大，但同时掌控的难度也更高。
　　第一重形态：对于恒星级而言，想要自己掌握，无比困难。但如果能够得到‘时空混元剑’的协助，加上足够的时空法则天赋，便能够快速掌握其中的奥秘。
　　虽然有些强者可以得到‘时空混元剑’的认可，从而使用它们。但是并非每一个使用者都能够得到‘时空混元剑’的主动协助，可以说是完全看脸的。
　　能施展出第一重形态的恒星级，堪称同级同阶中堪称‘无敌’的存在！
　　……
　　第三重形态：对于宇宙级而言，绝对是屠杀同级别的存在。获得宇宙级“巨斧武者”轻而易举。
　　……
　　第六重形态：一旦施展，在域主之中绝对是无敌的存在，甚至能够压制同阶的金角巨兽等宇宙顶级血脉。就算越级与界主交战，也未尝不可。
　　第七重形态：即使是在界主之中，能够施展第七重的，也绝对是界主中的巅峰人物，甚至可以不朽强者抗衡。
　　能够施展出第七重的界主，想要突破成为不朽，易如反掌。
　　而第八重和第九重形态，即使是在不朽之中也极为罕见。
　　与衍神兵只适合不朽之下使用不同，‘时空混元剑’即使对于不朽强者而言，也是极为强悍的神兵利器。是少数可以让强者一路使用到突破不朽的神兵。
　　所以它才有资格陈列在第二层之中。
　　但是也正因为如此，想要完全施展它的难度实在太高了，要求有极其夸张的时空天赋。对于天赋悟性差的人而言，还不如选择其他普通的念力兵器效果更好。
　　神兵择主，庸才根本没有使用的资格。
　　九大神兵，样样操作无比艰难，最是重视法则感悟。如果不适合自己想要强行使用，只会落得东施效颦，贻笑大方的下场。
　　不但无法发挥出想要的威力，甚至会不小心丢了性命。
　　张君宝心中暗道：“这‘时空混元剑’，就是最适合我的！”
　　无论是他的《太极混元诀》还是觉醒了阴阳特性的特殊能力，还有他的领域，都将张君宝的时空天赋推至顶端。
　　没有神兵比时空混元剑更适合他的了。
　　张君宝手持时空混元剑，太极剑诀被他施展出来，而在远处，却是有无数时空利刃骤然生起，防不胜防！
　　如果对时空领悟不够的人，根本无法防御住他的攻击。
　　时空混元剑既是精神念力兵器，也同样能够作为近战兵器使用，极为方便。
　　变幻莫测，无往不利！
　　“君宝，弧刀盘的施展极限，便是宇宙级。以你现在对法则的领悟程度，已经完全超过了弧刀盘能够发挥威力的范围了，它对你完全没有挑战性！
　　这‘时空混元剑’，简直就是为你存在的一样，既是使用到你突破不朽，也完全足够了！”
　　“我明白！”张君宝点点头，心中无限豪迈。
　　这便是宇宙冒险的魅力所在，如果一直呆在地球上，他永远也无法接触到如此精彩的宇宙。

第179章：尘封的历史
　　“君宝，根据记录，整个宝库之中应该有318件宝物，现在其他的都已经收取完毕，就剩下最后顶层的两件了。”
　　巴巴塔心情实在太好了，虽然这些宝物都是张君宝的，但是全都经由他的手收纳，就算只是数钱，也是十分开心的。
　　“现在，就让我们看看这个神国的主人，最珍贵的宝物到底是什么吧！这两件就算是数据库之中也没有记录，唯有神国的主人自己才知道。”
　　巴巴塔控制之下，最顶层的防护罩缓缓打开，这个破碎神国最重要的宝物即将出现。
　　“没有？怎么可能会没有了！”
　　满怀期待的巴巴塔看到空空如也的防护罩内部，顿时疯狂的大叫起来。
　　期望越大失望就越大，根据资料显示，这两件宝物的价值，占据了整个宝库宝物价值的七成以上。
　　也就是说，他们之前收取的数百件宝物，只不过是破碎神国主人三层不到的财产而已。
　　可是现在，最珍贵的宝物却不翼而飞，让巴巴塔如何不疯狂。
　　“巴巴塔，冷静点！
　　我们的收获已经够大了，光是现在的收获，就已经足以让无数强者为之疯狂了。”张君宝冷静的说道。
　　虽然他也同样期待最后的宝物，但是张君宝也明白，知足的重要性。宇宙冒险者，陨落的绝大多数原因，都是因为太过贪心。
　　足够的利益，会让人忘却所有的忌惮和冷静，不顾一切在悬崖边上不断试探。
　　见到宝物消失，张君宝同样感到惋惜，但是他很快就冷静下来，甚至冒出了一身冷汗。
　　无他，面对如此巨大的财富，就连他刚刚也在短时间内失去了警惕，这在宇宙冒险之中是极为致命的。
　　所幸刚刚没有其他人发现这里。
　　张君宝的声音终于让巴巴塔冷静了下来，只不过很显然，它的情绪受到了极大的影响。
　　“君宝，那可是最高价值的两件宝物啊，就这么不见了，难道你不觉得可惜吗？”巴巴塔焦急地说道。
　　张君宝眉头微皱，巴巴塔虽然历经了数千纪元的宇宙冒险，但是论心境，还真的跟他们几人相差太远。就算是心境修为最低的罗峰，也比巴巴塔的心境强上不少。
　　“是可惜，但是这不足以让我拿命来换。
　　任何时候，都不要让自己失去情绪的控制能力，否则会让你对事实造成误判。”张君宝冷静的说道。
　　“你想想，这里的主人被击杀，那这几件宝物他拿去御敌了，也很有可能吧，谁没事整天把最好的宝物藏起来？
　　更何况如果这里是突然遭到攻击，他未必有时间将所有的宝物收藏好。”
　　“说的也对。”巴巴塔缓过神来，点点头说道。
　　“刚才进来的时候我就发现了整个宫殿内部像是遭受过剧烈的爆炸，只要顺着爆炸的痕迹前进，说不定可以发现当初的战场。”
　　“没错，那走吧。刚刚在这里发现了一个容量十分巨大的存储戒指，我原来那个不够用，现在倒好了，我自己就可以把宝库收起来。”张君宝说道。
　　之前的宝物之中，便有一个存储空间比巴巴塔的所在的存储手环还要更大的储物戒指，只可惜里面是空的。
　　张君宝也没有客气，直接拿来使用了。他原本的储物戒指是巴巴塔给的，并不算太大。
　　储物戒指是无主，直接烙印上自己的灵魂印记就可以了，这也让张君宝确信，这片神国的主人早已陨落，否则不会连存储戒指都没有灵魂印记。
　　美滋滋的将整个宝库收了起来，看到摩云藤还在进化，张君宝独自一人前往爆炸的中心。
　　“摩云，你安心在这里吸收生命果实，进化完了再来找我。”
　　摩云藤毕竟是认张君宝为主的植物生命，在一定范围你是可以知道他的位置的。
　　“君宝，你有没有发现很奇怪的一点，这个宝藏是在宫殿内部发出的，如果当初这里是被敌人从外部攻陷，宫殿的外部应该被破坏才对，可是看样子并没有。”巴巴塔提醒道。
　　“没错，那就证明敌人是在宫殿内才跟这里的主人发生了冲突，而且将这里主人击杀了。
　　可是很奇怪，既然他能够击杀这里的主人，那为什么没有把宝库也带走？这里的一切都不像是被搜刮过的样子。”
　　张君宝心中疑惑，陨墨星主人呼延博被杀之后，整个陨墨星都被轰爆了。可是这里却如此完整，并不像是仇杀。
　　张君宝顺着爆炸的痕迹来到了宫殿最中央的位置，一座大殿矗立眼前。即使经历了数百万年时光的侵蚀，，依稀可以看出这里昔日的金碧辉煌。
　　而此时，大殿之中没有其他人，唯有中间的宝座上，一个面容清秀的男子睁着双眼，平视前方。
　　即使此时他的身上毫无生机，一双眼眸依旧有神秘的秘纹流转。
　　“他，已经死了，是灵魂湮灭。跟主人一样，敌人的攻击透过身体，将他所有的灵魂印记全部磨灭。”巴巴塔语气中带着悲伤。
　　这样的死法，让它回想起了当初呼延博被杀的情景。
　　张君宝看着面前的尸体，这已经是他第二次见到不朽强者的尸体了。呼延博是这样，眼前的这位强者也是这样，灵魂湮灭，即使是号称永生不死的不朽强者，也无法逃过死亡的命运。
　　张君宝走上前去，双手环抱，对着尸体行了一礼。
　　“虽然不知道前辈名号，但是我接受了你的遗产，也算是承了你一段恩情，这一拜，就当是君宝谢过了！”
　　就在张君宝拜下的那一刻，尸体之中那双玄幻莫测的双眼之中射出一道光芒，将张君宝笼罩在其中。
　　“君宝，你怎么样？”巴巴塔焦急的问道。
　　虽然对面的不朽已经死了，但是谁也无法保证他没有什么后手。如今见到张君宝，难道是想要夺舍。
　　张君宝脑海之中，一段记忆疯狂涌入，可是这段记忆环绕在他灵魂中的虚空之塔周围，并没有动作。
　　“年轻的冒险者，吾乃‘神眸候’，福雷斯特！
　　不用担心，当你看到这段记忆的时候，证明我已经彻底陨落了。”
　　一个空灵的声音在张君宝的灵魂之中响起。
　　“‘神眸候’？居然是封侯级别的不朽！”张君宝内心警惕，这个级别的强者想要做什么，根本不是他能够阻挡得了的。
　　要知道，呼延博的实力也不过勉强能够封侯而已，还没有正式的封侯称号。
　　张君宝所修行的虚空之塔，虽然是呼延博所拥有的最强灵魂防御秘法，但是面对真正的封侯不朽，能否挡住他没有半点信心。
　　不过好在，‘神眸候’福雷斯特并没有什么恶意的行为。
　　“这段记忆，是我在生命最后的时刻留下来的，只希望给后人一个警示。”
　　神眸候自顾自的述说着，完全是一段单纯的记忆而已，并没有灵智。
　　“吾原本乃是乾巫宇宙国中天灵帝国的不朽，因为吾天生灵目，能够看透秘纹变化。
　　经过数百纪元的努力，终于成为了天灵帝国最强的秘纹师。秘纹一道，强于炼宝，因此吾之财富，远超普通封侯强者。
　　可是有一日，吾感悟到神国之中，一缕特殊的灵魂残片入侵，为了弄清这缕灵魂的来源，吾将其摄取至此处。
　　可是万万没有想到，这便是灾难的起源。”
　　“灾难？”
　　能被一个封侯不朽称之为灾难的灵魂，到底是什么东西？
　　按理说身为秘纹师，神眸候的灵魂造诣应该是极高的才对。难道仅仅一缕灵魂残片，就能够对他造成如此大的伤害？
　　“这缕灵魂残片在接触到我的灵魂之力之后，竟然迅速捕捉到了我的灵魂，凭借一点微弱的灵魂联系，直接入侵的了灵魂。
　　无数的疯狂和混乱思绪在我灵魂之中爆发开来，简直就像是病毒一样，将我的灵魂整个感染了。
　　我的灵魂秘法，对它竟然毫无作用，我引以为傲的防御秘法，仅仅瞬间就被破解了。
　　其中蕴含的思想极其混乱，充满了破坏的杀意和时空破灭的毁灭气息。
　　虽然我不知道这到底是什么，但可以肯定，这缕残魂的主人，绝对是极其擅长灵魂和秘法方面的超级强者。
　　最终，为了防止这缕残魂的将整个天灵帝国毁灭，我只能吸纳了整个神国之内所有生灵的生命之力，发动了最强的秘法，与这里将它彻底消灭！
　　但是我消灭的只是一缕残魂而已，在与它融合的过程之中我知道了，像这样的破碎灵魂还有不少，恐怕将来还会有不少宇宙帝国会遭到这些残魂的荼毒。
　　可是我的灵魂即将消散，剩下的已经无能为力了。我只希望你在继承了我的财富和传承之后，能够照拂我天灵帝国一二。”
　　说道最后，神眸候的眼神之中散发着决绝的神色，虽然不知道他为什么做出这个选择，但是很显然，他是抱着必死的决心要消灭掉这缕残魂的。

第180章：巴巴塔生孩子（二合一章）
　　“什么样的残魂如此恐怖，居然让一个封侯不朽耗尽生命发动秘法才将它消灭了？”张君宝心中疑惑。
　　只可惜这段记忆并不会回答张君宝的问题，他只是自顾自的叙说下去。
　　“我所留下的，唯有一道原始智能灵魂，我的所有传承记忆，还有我最强大的秘法‘神眸术’，就蕴含在其中。
　　我设下的传承考验便是能够得到‘时空混元剑’的认可，拥有如此时空天赋的天才，足以成为我的传承者。你只需要将这道原始智能灵魂认主，便可以得到我的毕生所留。
　　我乃是秘纹篆刻师，深感秘纹一道有无穷的可能，只可惜宇宙之中还未听闻关于秘纹一道的修行之法，我穷尽一生也未得其法。
　　吾之一生，虽然有憾，但却无悔！
　　在生命尽头能够将这道如此凶残的残魂消灭，也算是为宇宙人类族群做出了贡献。
　　宇宙冒险者，如果你将来遇到同样的残魂，我希望你能够竭尽所能将其消灭，这是我对你最后的请求……”
　　交代完一切，这段记忆残片逐渐开始模糊，最后消散不见，彻底消失在张君宝的识海之中。
　　“一代封侯不朽，就此陨落。
　　不过前辈为了宇宙人类族群做出的贡献，我不会忘记的。如果真的如你所说，宇宙中还存在其他这样的残魂，一旦发现，我必将倾尽全力将其消灭，在所不辞！”张君宝郑重的承诺到。
　　宇宙文明之间虽然斗争不断，但是也不缺乏如同‘神眸候’这样为了人类甘愿牺牲自己的强者，正是有了这些强者御敌于外，才让人类族群得以安宁的发展。
　　张君宝缓缓张开双眼，眼神之中却多了一份责任。
　　“君宝，君宝，你终于醒了，吓死我了。”巴巴塔说道。
　　“放心吧，巴巴塔，我没事。”
　　“我们第一次相遇是在哪里？”
　　忽然，巴巴塔问道。
　　“嗯？你怀疑我被夺舍了吗？
　　哈哈哈，只是一段记忆而已，并没有蕴含灵魂之力。
　　我们第一次见面是在地下一万米的位置，陨墨星号里。”张君宝回答道。
　　“虽然我可以通过你的灵魂断定你还是君宝，但是有时候强者的记忆也会对人产生影响。甚至将原本的记忆覆盖掉。”巴巴塔解释道。
　　“放心好了，我的领域特殊，即使是将我夺舍了，也未必能够施展出我的领域。你看好了！”
　　张君宝的领域张开，周围的时空也开始变得扭曲变形，而刚刚到手的‘时空混元剑’更是在领域之中自在遨游。
　　除非夺舍张君宝的人刚好也有同样的时空领悟，否则将张君宝的灵魂击碎，他的记忆也同样会消失，不可能施展出相同的领域。
　　“这位不朽是‘神眸候’，格雷斯特，那两件消失的宝物，就在他的身上。”
　　张君宝注意到神眸候身上那一枚空间戒指，神眸候所说的原始智能灵魂就在其中。
　　安全起见，张君宝没有用手拿，而是通过精神念力操控，让空间戒指脱离神眸候的手指。
　　可是，在张君宝的精神念力刚接触到神眸候身体的瞬间，异变再次发生。一股疯狂、混乱的气息居然顺着张君宝的精神念力疯狂想他涌来。
　　“遭了，那个残魂根本没有被消灭！”张君宝脸色剧变，迅速撤回了自己的精神念力。
　　可是短短接触便让混乱的意念侵袭了张君宝的灵魂。
　　“啊啊啊啊……”
　　“怎么解，为什么会这样？”
　　“数万纪元了，为什么这一步就是踏不出去？”
　　“这该死世界，毁灭吧！”
　　“时间，空间，宇宙混沌，到底怎么统一？”
　　……
　　张君宝的脑海之中，无数的声音响起，其中甚至参杂了无数微弱的法则波动，令张君宝的灵魂也跟随着共鸣起来。
　　张君宝现在总算是知道为什么‘神眸候’为什么不惜跟这道残魂同归于尽了，如此混乱不堪的意志，足以冲垮绝大多数人的思维。
　　这个意念之中似乎蕴含了无上的法则之力，张君宝灵魂之中的虚空之塔在它的面前仿佛千疮百孔的破网一样，根本连阻挡的都做不到。
　　疯狂的意念不断冲击着张君宝，一旦他无法坚守本心，就会被这些混乱的意志同化，最终沦为其中的一员，浑浑噩噩。
　　不过好在经过了神眸候的消耗，这股意念虽然依旧混乱，但其中的法则之力已经弱化了太多，剩下的更多是如同执念一样的迷茫与混乱。
　　“君宝，君宝？”
　　巴巴塔疯狂叫喊，它可以感受到张君宝的意志再次陷入混乱之中，就像如坠入了一个无限的幻境之中一样，令人无法自拔。
　　庞大的记忆和执念不算冲击，张君宝灵魂识海深处，一个灵魂小人双眼紧闭，对外面嘈杂的混乱意念不管不顾。双脚分开，双手缓缓抬起，一套太极拳从他手中施展开来。
　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍万物……”
　　“天地未分之前，元气混而为一，是为太极……”
　　张君宝的灵魂识海之中，太极真意不断演化，如同宇宙法则一般，将这些混乱的意念一一分开，为它们解答困惑。
　　“宇宙本源到底是万物法则，还是混沌不堪？”一个意念不断询问着，似乎在询问张君宝，又似乎是在自我思考。
　　“宇宙生而混沌，是谓无极，无极生太极，无名天地之始也；
　　太极生两仪，是谓万物之母。阴阳相生相克，时间、空间亦相辅相成，并无绝对对立……”
　　随着张君宝的阐述，这道意念听得如痴如醉。
　　而其他意念的困惑也在不断的辩道之中逐渐变得清晰，不在执着于困惑，而是相互讨论，探索法则的真意。
　　张君宝的意念也并非知晓一切，但是这些混乱的意志变得清明之后，仿佛一位位法则领悟高深的强者一般，相互阐述了自己的对法则的理解。
　　它们有时候如同一人，而有时候，却又化身千万人，各执一词，展开了激烈的探讨。
　　在这个过程之中，张君宝也同样受益良多。沉浸在无数法则强者的论道之中，不知岁月流淌。
　　等张君宝回过神来，才发现这些意念全都如同灵魂烙印一般，刻在了他的灵魂深处。
　　只要他思绪一动，便能读取其中的感悟。
　　“君宝，君宝……”
　　巴巴塔的声音传来，张君宝睁开双眼，就看到巴巴塔的投影正在焦急的呼唤他的名字叫。
　　“巴巴塔，我没事。”张君宝眼眸之中仿佛蕴含着无数智慧，让巴巴塔也为之震撼。
　　“什么没事，你已经保持这样的状态一个月了！”巴巴塔说道。
　　“什么？一个月？
　　我感觉只不过是一瞬间而已。”张君宝也惊讶，在他的灵魂深处虽然跟无数意念不断辩论，但是他却丝毫感觉不到时间的流逝。
　　“你感觉怎么样？”
　　“我感到前所未有的舒畅，那道残魂经过了‘神眸候’的消耗，只剩下纯粹的混乱意志，而这些混乱意志被我梳理之后，烙印在我的灵魂之中，已经没有什么大碍了。
　　反倒让我对法则的感悟深了不少。
　　而且经过这次的意志冲击，我的精神念力振幅达到了300以上！现在就算是宇宙级九阶，我也敢一较高下！”张君宝自信的说道。
　　“300！！！
　　天啊，你之前不过接近100，已经是碾压宇宙级低阶了，而现在居然直接翻了数倍，这么好的残魂哪里还有啊？”巴巴塔惊呼道。
　　“哪有你想象的那么简单，这道残魂是经过了‘神眸候’的自爆，才变得这么温顺的。可即便是如此，也差点让我的意志失守！
　　换做其他人，说不定已经被它同化了。”
　　张君宝说道。
　　而他还有一句话没说，那便是这股混乱意志，绝对比普通不朽强者施展的幻境还要更强。
　　虽然他没有见识过不朽强者的幻境，但是凭借他比洪更强的心境修为，都差点失守，足以看出这道意念的恐怖之处。甚至比封王级不朽的幻境更加难以应对。
　　“这道残魂的主人到底是什么样的宇宙强者，才会提出直指宇宙法则本源的问题。
　　就连这样的强者都被这些问题困惑住，其他被意念感染的人，一点被带动却思考这些问题，绝对会被同化，最终陷入疯狂的状态。”
　　只不过这个问题不是现在的张君宝能够解答的，因此他也没有过分纠结。能够保持足够通透的心境，才让张君宝能够化险为夷，将危机转为机遇。
　　等他将混乱意志之中的法则感悟全部吸收，他的实力还将迎来一次质的飞跃。
　　缓过神来的张君宝，再次看向‘神眸候’手上的戒指。
　　只是这一次，他取下来之后并没有发生什么异常。
　　“这便是以为封侯不朽最珍贵的传承。”
　　“这个‘神眸候’比主人还要强大一些，这样的传承即使是主人也未曾得到过。为了这个传承，‘神眸候’居然还特定弄了一个原始智能灵魂，这是打算培养一个全新的智能生命吗？”
　　巴巴塔说道。
　　“巴巴塔，这个应该怎么使用？”
　　张君宝好奇的问道，虽然他已经将戒指认主，但是如何让原始智能灵魂演化成智能生命，他还真的不知道。
　　“嘿嘿，看我的吧。同为智能生命，只要将我的数据库输送给他，将他激活，就可以成为一个全新的智能生命了。
　　这样诞生的智能生命，虽然有我的全部数据库，但性格灵魂却是完全独立的，就像是遗传了我的基因信息一般，可以算作是我的孩子了！”巴巴塔笑着说道。
　　“你的孩子？这就是你们智能生命繁衍后代的方法吗？”
　　“没错，这就是其中一种方法。
　　这道原始智能灵魂之中虽然已经有了神眸候存储的数据库，但是他并没有激活它。
　　这也算是我的第一个孩子了，以后我巴巴塔大人也是有后代的了！”巴巴塔大笑道。
　　“单身狗生孩子，果然是宇宙奇闻！”张君宝不禁吐槽了一句。
　　“你说什么？”巴巴塔转过头来，眼神中带着不善。
　　“没什么，你继续，激活它吧。把地球上古华夏文明的知识也传输给它。
　　激活之后会认我为主吗？”
　　“会的，等我激活之后，你只要将你的灵魂烙印在上面，便可以认主了。这是你的第一个智能生命，你必须善待它。
　　我不能算数，按照老主人的命令，必须等到你成为域主级，我才会真正认你为主。”
　　“我明白。”
　　张君宝的内心有些复杂，或许正因为巴巴塔认的主人不是他，因此两人之间始终有一些隔阂的存在。
　　这也就是为什么一些强者会选择从新培养辅助智能生命的原因。
　　智能生命已经超脱了普通机械智能的范围，是真正具备情感，存在个性差异的生命体。就像孩子认父母一样，新生的智能生命往往更容易对它的第一任主人更加忠诚，甚至把第一任主人当成自己的父母一般对待。
　　巴巴塔便是如此，在它的眼中，张君宝就是主人遗留下来的弟子，它跟随着张君宝最大的动力来源便是呼延博的命令。
　　而他，更像是一个代师收徒的长辈。
　　“我要开始了！”
　　巴巴塔藏身存储空间之中，无数智能设备闪烁着耀眼的光芒，数据流如同潮水一般疯狂融入新的智能生命之中。
　　“嗡……”
　　新的智能生命发出了一声轰鸣之声，仿佛在向世界宣告它的到来。
　　数据传输持续了正正三天才结束，而后，巴巴塔身处了一根散发着幽蓝色光芒的刺针，它的神情十分严肃，像是执行一个神圣的仪式一样，将刺针刺入了新的智能生命之中。
　　“好了，接下去就等它自己苏醒了。
　　新生的智能生命虽然数据库跟我一样，但是却会自主演化出不同的性格特征，这便是作为生命，跟纯粹的机械智能完全不同的独特魅力所在。”
　　原始智能灵魂闪烁着银光，漂浮在空中不断变形。
　　最终，它的形态缓缓固定了下来，最终化为一个小女孩的形象。
　　“主人？”智能生命发出了第一个声音，十分清脆。
　　“没错，是我，欢迎你的到来。”张君宝笑着说道。
　　“哈哈哈，我有生命了，感谢主人的恩赐！”
　　小女孩模样的智能生命对着张君宝行了一礼。
　　“你有名字吗？”
　　“还没有，请主人赐名。”小女孩模样的智能生命脆生生的说道。
　　张君宝仔细打量了一番，发现张小女孩模样的智能生命跟巴巴塔不同，完全是一副古华夏文明之中仙女的形象，身上还有两条飞舞的丝带随风飘荡，惹人怜爱。
　　“看你的样子，跟华夏古文明之中的神女飞天颇为相似，不如就叫你‘飞天’如何？”
　　“飞天？
　　在我的数据库之中，有大量关于古华夏文明的记载，飞天，是传说中的仙女对吗？
　　我很喜欢，我就叫飞天！”
　　“没错，从此以后你就跟着我吧！”张君宝说道。
　　“嗯嗯，我跟主人永远不分离。”飞天化身巴掌大小的小仙女，围绕着张君宝欢快的飞舞。
　　“还有我，是我激活了你，我可是你的父亲哦！”巴巴塔叫到。
　　“父亲？好奇怪的样子，为什么选择这个形象，小恶魔？好幼稚啊！”
　　巴巴塔露出自己最得意的恶魔造型，在空中拜了个poss。
　　结果惨遭飞天吐槽。
　　“幼……幼稚……
　　我可是活了六千多纪元的恶魔巴巴塔大人，从来没有人敢说我幼稚！”巴巴塔大叫到。
　　“是吗？
　　那些人的审美还真差劲！”
　　飞天无情的鄙视了一眼，巴巴塔当场石化。
　　“哈哈哈，果然每一个智能生命都有独特的个性。
　　巴巴塔，看来你的女儿注定是来克你的啊！”
　　张君宝露出了无良的笑容，巴巴塔很想要表现出一个父亲的威严，但是飞天根本不买账。
　　如此温馨的打闹，不正是生命所独有的吗？

第181章：重聚
　　“老头子，把我之前的身体还我！”飞天拉着巴巴塔的脸颊说道。
　　“什么身体？”
　　“‘神眸候’给我准备的智能设备啊，你别以为我不知道，那些是我的！
　　你个老头子居然馋自己女儿的身体，不要脸！”飞天毫不客气的说道。
　　“我……”巴巴塔瞪大双眼，不知道怎么反驳。
　　巴巴塔刚被嘲笑幼稚，又被讽刺大龄老变态，心都凉了一大半。
　　虽然飞天的外表是一个可爱的小仙女，但是张君宝看着怎么感觉她越来越有成为小魔女的趋势。
　　一直自称恶魔的巴巴塔在斗嘴方面完败，被治得服服帖帖的，毕竟飞天拥有巴巴塔的数据库，所以想要在她面前隐瞒什么根本做不到。
　　智能生命同样是有等级和实力区别的，最重要的区别就是它们拥有的智能设备的等级，那代表了它们的运算能力。在这方面，机械族的强者拥有天然的优势，人族智能次之。
　　经不住飞天的理论轰炸，巴巴塔最终老老实实交出了刚到手的智能设备，看样子是个十足的女儿奴。倒是飞天，完全一副漏风背心的模样，得意洋洋的细数着刚到手的设备，没有理会已经彻底石化的巴巴塔。
　　没有理会飞天跟巴巴塔斗嘴，混乱残魂的存在也让张君宝意识到自己的弱小，一个被封侯不朽消磨殆尽的混乱残魂，都差点要了他的命。不管怎么说，他现在都只不过是一个恒星级而已，在宇宙之中属于垫底的存在。
　　“巴巴塔，飞天，走吧！”
　　在确认了这里已经没有其他宝物之后，张君宝将‘神眸候’的尸体收了起来，并且掩盖了自己到来的痕迹。
　　如果这个融合空间能够回归，重新联系上空间节点，那这里势必会被虚拟宇宙公司发现。
　　要是被人知道他继承了‘神眸候’的财富，很可能会被不朽强者盯上。毕竟一位封侯不朽的财富，足以让无数的不朽强者为之疯狂了。
　　所以张君宝参考了飞天和巴巴塔的意见，抹除了自己在宫殿之内的活动痕迹。并且将整个宫殿重新封锁，除非暴力破解，否则无法解开宫殿的大门。
　　至于暴力破解之后宝物不翼而飞，那就是不朽们扯皮的事情了。
　　“飞天，你知道怎么重新连接上空间节点吗？”
　　张君宝将迷失秘境的情况跟飞天讲了一遍，她相当于拥有了呼延博和神眸候两大不朽强者的数据库，远比巴巴塔更加强大。
　　“虚拟宇宙公司给出的方案已经是最佳的选择了，想要重新连接空间节点，最快的方式就是找到迷幻魔树。
　　这片融合空间在宇宙之中漂流了许久，原本的空间坐标已经不能用了，只有通过迷幻魔树沟通原本的空间节点，才能重新建立时空通道。”飞天给出了明确的回到。
　　既然飞天的意见和虚拟宇宙公司一样，那张君宝也不再浪费时间，直奔迷幻魔树而去。
　　摩云藤吞噬了生命果实之后，实力已经暴涨到了宇宙级。
　　“飞天，现在摩云藤的实力有多强？”
　　摩云藤的藤蔓围绕着张君宝，发出了欢快的情绪。
　　摩云藤作为宇宙中特殊的植物生命，不像人类拥有‘微型星球‘，想要测试实力，需要脱离宿主的身体，让摩云藤主动释放气息才能测试。
　　“这颗摩云藤培养的很不错，已经达到了宇宙级四阶！它不单吸收了生命果实，就连附近浓郁的生命之力也吸收了不少。那些生命之力积攒了数百万年之久，一下子被它吸收了大部分，不少还存储在它的体内。
　　这股生命之力在以后还会持续产生效果，让它的实力飞速增长。现在它进化出了72根主藤蔓，每一根都跟宇宙级四阶的人类武者相当，联手起来，就算是宇宙级五阶的人类，都不是它的对手。
　　在这片空间里，足以横着走了！”飞天绕着摩云藤飞了一圈，小脸上净是满意之色。
　　“好，摩云，感应迷幻魔树的位置，我们去找他。”
　　摩云藤发出一声回应，迅速融入了张君宝的皮肤之中，重新形成一身道袍的模样。
　　……
　　融合空间之中的某个角落里，感受到空间风暴消失的迷幻魔树，重新扎根，迅速生长。
　　同时从它的身体之中吐出了两个人类。
　　“咳咳，差点死掉了，还是你有办法啊，洪哥！”
　　雷神恢复了意识，看到眼前的洪，竖起了大拇指。
　　同作为地球大盘涅时期走出来的人类顶级强者，雷神一直对洪佩服有加，而现在，洪的决定再次救了雷神一命。
　　而此时，洪却紧紧盯着迷幻魔树。
　　“你怎么了，迷幻魔树？”
　　洪发现，迷幻魔树表现出了异常的紧张，仿佛如临大敌一般。
　　“有其他植物生命来了，实力比我更强！”
　　迷幻魔树思考了一阵，还是决定将事情告诉洪。之前洪的手段，已经让它意识到这个人类的手段不简单，或许能够帮它。
　　“植物生命？是什么？”
　　洪眉头微皱，迷幻魔树的智力在植物生命之中名列前茅，也因此，它的情绪变化更加明细。
　　“两颗摩云藤，一个比较弱小，不用理会，但是另一棵，实力比我强上不少。
　　我们植物类生命是可以互相吞噬吸收生命之力，从容提升实力的。如果你能够答应帮我吸收了它们，我可以考虑陪你进行一段时间的宇宙冒险。”
　　迷幻魔树的算盘打得不错，植物生命的生命力强悍，通常都强于同阶同级的人类强者，对环境的适应力也更强。因此就算跟随洪进行一段时间的宇宙冒险，也不过是花一点时间而已。
　　“摩云藤？”
　　宇宙强者之中，能拥有摩云藤的并不算多。而现在却遇到了两个，不得不让洪怀疑是不是张君宝和罗峰两人。
　　可是两人的摩云藤明明实力只有恒星级，可迷幻魔树却说有一个比它更强，那就代表至少是宇宙级的存在。
　　“洪哥，君宝和罗峰给我们留了大量的邮件，你看一下。他们两个果然没事，而且比我们更早苏醒了。”
　　“哦？拨通君宝的通话。”
　　“洪？你没事吧？”
　　赶路中的张君宝，忽然接到了洪的通话申请。
　　“我没事，雷神也跟我在一起。”
　　“你们在哪？
　　我跟罗峰正朝着迷幻魔树的位置前进。”张君宝问道。
　　“额……我们就跟迷幻魔树在一起。
　　它刚才告诉我，有两株摩云藤在朝它前进，该不会就是你们吧？”洪问道。
　　“你居然跟迷幻魔树在一起，它没有攻击你们吗？”
　　“没有，它答应我只有帮它提升实力，以后就跟着我。”洪说道。
　　“哈哈哈，那实在太好了，帮它提升实力简单，等着，我很快就到，有好东西给它！
　　你告诉迷幻魔树，以后就老老实实跟着你吧，好东西少不了它的！”
　　张君宝笑道。
　　他没想到，洪居然把迷失秘境中的迷幻魔树给拐跑了。
　　缘，妙不可言！
　　挂断了跟张君宝的通话，洪又联系了罗峰，确认了两人的位置之后，洪可以肯定，迷幻魔树口中的两株摩云藤，就是张君宝和罗峰两人。
　　只有张君宝的摩云藤为什么会突然成为宇宙级，等他到了自然就明白了。
　　“迷幻魔树，不用紧张，来的两株摩云藤是我两个兄弟的辅助植物生命。”
　　洪笑着说道，留下迷幻魔树一脸不可置信的样子。
　　……
　　三天之后，张君宝率先找到了洪。他原本的位置就离洪更近，而且他的速度比罗峰更快。
　　又过了两天罗峰终于到了。
　　一别数月，重逢的四人相拥大笑起来。
　　他们是地球上一起走出来的四人，相互扶持走出宇宙，第一次宇宙冒险就遇上了这么大的变故，四人都能生存下来，已经是万幸。

第182章：巴巴塔出嫁
　　见到张君宝到来，迷幻魔树再也没有挣扎，从了洪，认洪为主。
　　形式比树强，光是张君宝的摩云藤就可以稳稳压制它，更何况迷幻魔树最擅长的幻境手段，对张君宝他们四人的效果实在不怎么样。就算它想要挣扎，也只有被按着暴打的份，倒不如识相一点。
　　“该死，为什么摩云藤这样的傻子都能修炼的比我快！”迷幻魔树愤愤不平的吐槽道。
　　摩云藤的机缘让它羡慕不已，一株原本只有恒星级的摩云藤，跟随张君宝才多久，便成为了宇宙级四阶，完全可以碾压它。
　　听到迷幻魔树的吐槽，张君宝也感叹，同为植物生命，迷幻魔树的智慧比摩云藤高太多了。
　　摩云藤只有简单的意识，可是迷幻魔树的智慧，已经不逊色与普通人类了。
　　摩云藤的忠诚是出了名的，自然不用担心什么。但是对于迷幻魔树，张君宝倒是没有什么意见，洪能收服它，让它认主，具备了宇宙级的战力，很显然并不担心它会背叛。
　　不久后，张君宝跟他们三人讲了关于‘神眸候’的事情，也说清楚了这片空间形成的原因。
　　“没想到，这里居然是一位封侯不朽的神国碎片，强大的不朽，也同样有陨落的一天啊。”洪感慨道。
　　“迷幻魔树，你还能够沟通之前的空间节点吗？不需要你构建时空通道，只要让这个空间跟原本的时空节点产生关联，虚拟宇宙公司的不朽就可以定位到这里，建立起时空通道。”
　　既然迷幻魔树已经是自己人了，张君宝也没有隐瞒，将虚拟宇宙公司的方案说了一遍。迷幻魔树不过宇宙级，还远远无法构建时空通道。不过作为原本时空通道维系者，它是有可能再次连接上时空节点的。
　　只需要迷幻魔树发出一个足够强的时空标记信号，虚拟宇宙公司的强者就能够重新将时空通道连接上。
　　“这片空间已经漂离了原来的空间，虽然跟原本的空间节点还有些联系，但是我的实力太弱了，无法沟通到如此遥远的距离。
　　如果的实力能够跟傻摩云藤一样提升的话，应该就没有问题了。”迷幻魔树小心翼翼的说道，故意掩盖自己的目的。
　　只可惜它的这番姿态，根本就瞒不过张君宝几人的眼睛。
　　无非是看到摩云藤提升了实力，让它心理不平衡，不想平白无故出力。它这样的小心思让洪的脸色不太好看。
　　张君宝笑了笑，取出一颗生命果实。
　　“洪，这是一颗生命果实，可以让植物生命的实力大增，提升效果显著。我把它给你了，让迷幻魔树吸收了吧，我们还需要它沟通时空节点才能够回去。”张君宝说道。
　　洪也没有矫情，虽然他也知道这颗生命果实有多珍贵，但既然张君宝给了他，便是真心想给，推脱只是矫情而已。
　　毕竟他的实力提升上来了，才不会被自己落下太多。
　　张君宝把生命果实给洪，让他决定，而不是直接给迷幻魔树，就是要让他彻底收服迷幻魔树。
　　“好。”
　　拿到生命果实的洪脸上带着一丝严肃，看向焦急得树枝乱舞的迷幻魔树，认真的问道：“迷幻魔树，告诉我，你是不是真的需要提升了实力才能沟通时空节点？”
　　这一问，洪的态度前所未有的认真，倒是让迷幻魔树有些呆住了。
　　“记住，你能欺骗的，永远只有信任你的人。
　　既然你认我为主，那我希望我们之间能够开诚布公，我也会兑现之前的承诺，帮你提升实力和幻境水平。
　　现在，请你诚实的回答我！”
　　“哼，既然我已经认你为主，自然不会说谎，作为植物生命，我也有我的骄傲！虽然我想要提升实力的小心思，但是也确实需要实力提升之后才能够沟通时空节点。
　　我可以对敌人使用幻术和谎言，但是对自己人，是绝对不会的！”迷幻魔树坚定的说道。
　　“好，我相信你！”
　　洪咧嘴一笑，直接将生命果实抛给了它。
　　与张君宝把摩云藤从幼苗开始培养不同，迷幻魔树自己成长到现在，阅历自然不是洪能比的，因此，洪需要它给出一个最真诚的承诺。
　　“给我三天时间，我一定比傻摩云藤更强！”
　　……
　　趁着迷幻魔树进化的时候，张君宝取出了一份神眸候收藏的雷电秘法交给雷神。
　　洪有了自己的机缘，而这一次，雷神的收获是最少。张君宝也不吝啬，直接把最好一份雷电，时间秘法交给了雷神，让他参悟。
　　至于罗峰，倒是不用担心。
　　罗峰之所以比张君宝来的慢，还有一个原因就是他中途遇到了不少同样落入这里黑龙山帝国的天才。
　　而现在，那些天才都成为了罗峰的机缘。
　　没错，罗峰把他们全杀了。
　　杀人夺宝，这是宇宙冒险中最常见的机缘。
　　“啧啧，小四儿啊，你这杀心也太重了吧！”雷神刚得了秘法，心情大好，开始调笑罗峰说道。
　　“没办法，他们想要击杀我夺取机缘，我总不能站在原地被他们杀吧。
　　对于这些宇宙中的天才而言，这里的变故他们应该已经跟各自的家族背景联系过了，自然把这里当成是一次难得的机缘。
　　无论是击杀其他天才，夺取宝物，还是探险，寻求机缘，都是再正常不过的。”
　　罗峰摆了摆手，完全一副不在意的样子。
　　“这一次，我的金角巨兽也突破到了宇宙级，，这些天才还真是富有啊！”
　　看到罗峰意犹未尽的样子，就知道他这一次的收获同样不小。不过这些是他独自一人完成的，张君宝几人自然不会分润他的收获。
　　“不愧是金角巨兽，杀戮才是提升实力最快的方法。罗峰，这是一颗生命果实，给你的摩云藤提升实力吧。”
　　张君宝同样递过一颗生命果实。
　　“好家伙，堪比界主第二生命的生命果实，你到底收了几颗啊？
　　看样子这次空间风暴，我还不是收获最大的人。
　　那我就不客气收下啦！”
　　罗峰没有矫情，他们几人之间并不需要这个。
　　“那是，‘神眸候’的财富，岂是你们能够想象的。”小仙女飞天跳了出来，骄傲的说道。
　　“这是……”罗峰三人都有些意外，什么时候张君宝身边还带了个小仙女。
　　“这是‘神眸候’遗留下来的智能生命，已经认我为主。
　　她是巴巴塔激活的，可以算是巴巴塔的女儿。”张君宝说道。
　　这时候，巴巴塔飘了出来，不过兴致并不太高的样子。
　　“老头子，我当你女儿很丢人吗？”看到巴巴塔的样子，飞天不高兴了。
　　“没，有你这样的小仙女，简直就是我恶魔巴巴塔一辈子修来的福分。”巴巴塔有气无力的说道，仿佛一副被玩坏的样子。
　　“巴巴塔，你这是……”罗峰吃惊的问道。
　　“罗峰，我以后还是跟着你算了，这日子，不是人过的，呜呜呜……”
　　巴巴塔一脸哀怨，直接奔向了罗峰。
　　“到底怎么回事？”洪和雷神看的一脸疑惑。
　　巴巴塔居然抛弃了张君宝，选择跑去跟罗峰，这到底是是被欺负的有多惨啊？
　　洪的话一开口，巴巴塔犹如泄洪的堤坝一样，疯狂吐起了苦水，正正数落了半个多小时飞天的恶劣行为。
　　“巴巴塔，飞天不是继承你的数据库吗？这么说来它的性格应该是受了你的影响才对啊，都说女儿像父亲，我看她跟你挺像的啊！”
　　雷神的话像一把刀，直接插进了巴巴塔的心脏。
　　“不过说起来，巴巴塔，如果你真的想要跟着罗峰，我不反对。”张君宝说道。
　　说完，巴巴塔却是沉默了一阵。
　　从心底上来说，它现在对张君宝的作用已经越来越小了，而且飞天的出现完全取代了它的位置，这也让巴巴塔十分尴尬。
　　飞天是张君宝从原始智能灵魂培养出来的，论忠诚度绝对在它之上，巴巴塔最根本的忠诚对象，不是张君宝，也不是罗峰，而是呼延博。
　　“没关系的，我们都是陨墨星一脉，无论我还是罗峰，其实都可以继承呼延博老师的传承，不是吗？”
　　巴巴塔的犹豫已经说明了问题，如果他不想跟着罗峰，会在第一时间拒绝。可是它却犹豫了，那张君宝也没有必要强行留住它。
　　“君宝，这……”
　　罗峰开口道。
　　传承转移，可不是这么简单的，如果说以后巴巴塔跟着罗峰，那就意味着巴巴塔指导的重点会从张君宝转向罗峰。
　　而且，呼延博后续的财产，也将全部转移给罗峰。
　　巴巴塔从内心深处其实是更喜欢跟罗峰在一起的，因为在张君宝身边，总是显得它很呆，这让巴巴塔感觉到深深的挫败。
　　“你的金角巨兽是名副其实的吞金兽，就算是呼延博老师全部的财产给你，也未必就够了。可别以为你占了多大的便宜，就算以后巴巴塔专心指导你，但是别忘了，飞天可同样拥有巴巴塔的数据库，我的实力提升是绝对不会慢下来的。
　　而且我又不是退出了陨墨星一脉，我依旧是大师兄，明白吗？”
　　张君宝笑的十分豁达，虽然一个不朽的财富十分可观，但是相对而言，他更看重的是巴巴塔的感受。
　　“呼延博老师的财富，就当是给巴巴塔的嫁妆吧，你以后可要好好对它。”张君宝笑着说道。
　　“嫁妆？君宝，我可是男的！”
　　“智能生命有性别吗？”
　　“额……没有！”
　　“那不就是了，哈哈哈，就这么决定了！”
　　张君宝大手一挥，直接抹除了巴巴塔身上的灵魂印记。
　　“矫情什么，你可是可怕的恶魔巴巴塔大人，让金角巨兽成为传承之人，不是更能显示出你的面子嘛！”
　　“君宝……”
　　“好了，巴巴塔，以后我们就可以天天一起特训了，我绝对不会辱没了呼延博老师的传承的！”
　　罗峰也看出了张君宝的意思，直接拉过巴巴塔，在它身上留下的灵魂印记。
　　“老头子出嫁了，以后主人就是我的了！”飞天露出一个小脑袋，对巴巴塔笑道。
　　“你个小丫头，这么盼着我走吗？看我不撕了你……”
　　“来啊来啊，馋我身子的色老头……”
　　“……”
　　看到巴巴塔跟飞天打闹，原本有些伤感的气氛也瞬间消失不见。
　　“君宝，谢谢你！”罗峰说道。
　　“谢什么，都是老同学嘛，不是吗？”
　　“哈哈哈，你可别偷懒哦，说不定什么时候我的实力就超过你了。”罗峰眼神之中充满了战意。
　　“来啊，我会教你的金角巨兽怎么做兽的！”
　　张君宝心中闪过了一个念头，秘纹图流，八方天生兽神，各自代表了组成宇宙运行八大基础法则中的一个。
　　而太极演化八卦，同样代表着宇宙天地八方，是万物演化的基础，两者之间，是否存在什么联系呢？

第183章：回归（万更求订阅）
　　三天之后，完全吸收了生命果实的迷幻魔树，枝条覆盖大地，瞬间让整个融合空间之内再次浓雾弥漫。
　　“宇宙级五阶，终于压住了摩云藤这个傻子一头，哈哈哈，我果然才是最强的。”
　　见到迷幻魔树嚣张无比的欢呼，张君宝几人都觉得，洪的调教之路，任重而道远啊。
　　“别丢人了，还宇宙级五阶呢，施展的幻境连我这个恒星级的都可以轻易破解，以后别说你认识我！”洪好不客气的讽刺道。
　　他已经摸清楚了迷幻魔树的性格，对于它这种极度自负的植物生命而言，只有狠狠的打压的它自信心，才能让它消停一些。
　　迷幻魔树树身之上一张人脸转过来，满脸无奈。
　　张君宝四人像是看傻子一样看着它，这让自诩玩弄人心的迷幻魔树十分挫败。这几个到底是什么怪物，为什么宇宙级五阶的我施展幻境，居然对他们不起作用。
　　一个也就罢了，偏偏四个都是这样，这让迷幻魔树怎么都想不通。
　　不过迷幻魔树为了显示自己的强大，将所有被迷雾笼罩的恒星级天才全部拖入幻境之中。
　　宇宙级五阶的迷幻魔树施展的幻境，对于正常的恒星级而言是十分恐怖的，更何况这一次洪为了跟迷幻魔树练习配合，特地将自己的心境感悟也融入幻境之中。
　　于是乎，融合空间之中剩下的所有天才全部悲剧了。迷幻魔树可没有放过他们的打算，虽然不至于全部杀了，但是打劫还是要的。
　　遇到罗峰的天才全部被他杀了，而没有遇到他的，却惨遭迷幻魔树打劫，可以说这一次进入融合空间之中，收获最大的就是他们四人了。
　　将所有人拖入幻境之后，迷幻魔树操控他们将自己的宝物全部贡献了出来，而这些宝物，洪毫不客气的收入囊中，财富瞬间暴涨。
　　“嘿嘿，洪哥，见者有份，分我一点呗。”雷神摸着自己的光头，厚着脸皮说道。
　　四人之中，洪和雷神的关系最好，如果是张君宝和罗峰，或许雷神不会开口，但现在是洪收获了如此多的财富，雷神充分发扬了打土豪的优良风格，要求分润一笔。
　　“看上什么，自己拿！”
　　洪同样没有吝啬，他相信如果是雷神获得了这么多的财富，也一样会分给他的。
　　“还有我的，三师兄，看上什么，自己拿！”罗峰也大手一挥，将自己打劫来的宝物铺开来，让雷神随便挑。
　　“那我就不客气啦！
　　这空间戒指不错，哦，这件原力战衣比我的好……”
　　雷神瞬间化身市场摊贩，仿佛在两元店里挑挑拣拣。
　　张君宝摇了摇头，没有说什么，但是他也同样丢出了几件分量十足的宝物给雷神。
　　他们三人都各自也收获，只有雷神比较可怜，运气不佳，只能靠他们三个救济了。
　　宝物分配完之后，也是时候回归了。
　　张君宝在虚拟宇宙网络之中联系曼落。
　　“曼落大人，我们已经找到迷幻魔树，它答应配合我们连同空间节点。”
　　“哦？哈哈哈，好！
　　如果迷失秘境弄丢了，不仅里面的天才会影响到黑龙山帝国的未来，我也会遭到虚拟宇宙公司本部的处罚。
　　现在你们能够说服迷幻魔树连通空间节点，实在太好了！
　　我欠你一个人情！”曼落如同菊花的老脸上终于露出了笑容。
　　这是他这段时间以来听到的唯一一个好消息。
　　不断有恒星级天才在秘境之中陨落，他们背后的势力也在不断给曼落施加压力。
　　更重要的是，弄丢了一个秘境，这样的责任就算曼落是不朽强者，也会遭到严厉的处罚。
　　现在张君宝说服了迷幻魔树，那曼落就能够收回迷失秘境，而且张君宝几人也可以顺利回归。
　　虽然有不少恒星级天才陨落，但是宇宙历练哪有不死人的？只要最强的几人没事，曼落就可以压服其他人。
　　更何况根据在秘境中的天才们传回来的消息，融合之后的秘境，比原本的迷失秘境宝物更多。
　　这样算来，这次空间风暴，反而让曼落因祸得福，为虚拟宇宙公司收获了一个更高级的秘境。
　　“你让迷幻魔树激发原本的空间节点，我负责搜索。原本空间节点断裂，导致了迷失秘境在宇宙之中漂流。
　　但只要能够重新激活空间节点，我就能重新捕获它！”
　　曼落说道。
　　“好！”
　　有了虚拟宇宙网络的沟通，双方的配合十分默契。
　　迷幻魔树激发的空间波动，被曼落捕捉到，迅速沟通了融合秘境，构建双方的空间通道。
　　一个空间旋涡在张君宝几人不远处慢慢形成，最后巩固成为一个固定的通道。
　　“你们几人，可以过来了。”曼落略带偏劳的声音从空间通道中传来。
　　显然，构建这样的空间通道，对他而言消耗不小。
　　“走！”
　　空间通道一旦构建完成，便不再需要迷幻魔树了。它也跟摩云藤一样迅速融入洪的皮肤之中，形成一身战甲的模样。
　　张君宝现行，四人陆续通过了空间通道。
　　再次回到空间节点所在的庄园，四人恍若隔世。如果无法找到通往空间节点的路，就算他们知道了融合秘境所处位置的宇宙坐标，也许也需要数百年，甚至数千年的漫长飞行才能回到地球之上。
　　“只有你们四人？其他人呢？”
　　曼落看着从空间通道之中出来的四人，询问道。
　　“没有跟我们在一起。”
　　张君宝回答，这是他们之前就商量好的，面对虚拟宇宙公司的询问，只回答一些简要的信息，其他一概装不知道。
　　更何况虽然中途他们也遇到过其他天才，但是大家道不同不相为谋，甚至有些还想将他们击杀，根本谈不上合作。
　　因此完全没有必要为其他人负责。
　　果然，曼落也清楚宇宙秘境历练，特别是不久之后大家都是竞争对手，选择各自为战也无可厚非，没有强求他们必须跟其他人合作。
　　只是曼落有些意外，整个秘境中的天才陨落了九成之多，但是张君宝四人居然全部生还，而四人非但聚集到了一起，还找到了迷幻魔树，这可就不是那么简单的事情了。
　　“你们四人，很不错。其他天才我会搜索的，你们在秘境之中可有发现什么？”曼落问道。
　　罗峰三人看了看张君宝，依旧让他决定。
　　“曼落大人，我们确实有发现。
　　这一次的空间风暴，导致了原本的迷失秘境跟一个漂流的神国碎片融合在了一起，形成了新的秘境。”张君宝回答道。
　　这件事情基本上只要虚拟宇宙公司的强者进入其中，就会发现，所以没有必要隐瞒，现在早点说出来，还可以博得曼落的好感。
　　张君宝几人早就想好了，秘境中的秘密，七成真，三成假，真假参杂，让曼落也无法分辨。
　　毕竟他们只是恒星级而已，关于秘境的一些认识有误解也属于正常。
　　“神国碎片？
　　你说的是真的？”
　　曼落不可置信的问道。他从其他渠道了解的，只知道秘境之中出现了一些古战场遗迹，有宝物残留，这个消息已经让他很满意了。古战场就意味着可能有更多的宝物隐藏其中。
　　而现在张君宝直接跟他确实，是神国碎片，却是让他震惊了。
　　神国碎片，就必定涉及到不朽强者。没有一个不朽是简单的，这其中还可能牵涉到了巨大的财富。
　　虽然曼落是不朽神灵，但是他也从未得到过其他不朽的财富。
　　一个神国碎片的出现，足以引起他的重视。
　　“是真的，我们发现了一片宫殿遗迹，根据虚拟宇宙网络上的资料对比，这种规模的宫殿，其主人必定是不朽强者。
　　宫殿的主体甚至是用堪比D级金属的珍贵材料天罡木建造而成的，只可惜我们实力低微，无法打开宫殿的大门，注定跟宝物无缘，只能在外面探索一番。”张君宝说道。
　　“不朽神灵的宫殿？没人出来阻止你们吗？”曼落脸上显示出了兴奋之色。
　　“没有，整个宫殿一片死寂，我们从头到尾没有遇到过任何人。”
　　“哈哈哈，神国破碎，宫殿死寂，想必它的主人已经陨落了。将宫殿的位置告诉我，这个消息非常珍贵，你们务必不要告诉其他人。”
　　曼落交代到。
　　“这是当然，这是宫殿的位置的地图，请大人收好。”
　　“嗯，不错。这一次你们立了大功，说吧，想要什么？”
　　“曼落大人将我们从宇宙漂流中拯救回来，已经是天大的恩情，怎么还敢奢望想要奖赏呢？只要能报答大人的恩情，这些是我们应该做的。”
　　张君宝拒绝了奖励，他们的收获已经够多了，倒不如用一些微不足道的奖励来换取曼落的好感。
　　“我乃是不朽神灵，怎么可能白白收取你的好处呢？你们可知道，如果真的使用天罡木建造的宫殿，光是这宫殿的价值，就以远超你们的想象了。”
　　“大人，我们只知道，那座宫殿绝对是无价之宝，但是我们得不到便没有价值，甚至可能惹来杀身之祸。只有像曼落大人您这样的不朽神灵，才有资格获得。
　　宝物择主，这点我们都很清楚，得不到的不做强求，这一次我们的收获已经够多了。”张君宝笑道。
　　“哈哈哈，很好，宇宙之中不少强者就是不懂见好就收，才导致了陨落的下场。你们小小年纪，能够明白这个道理最好不过。
　　不过我作为不朽神灵，必须给与你们奖励。
　　把你的账号给我。”
　　“是。”
　　张君宝没有推诿，报出了自己的宇宙星河银行的账号。曼落的态度很坚决，继续推迟只会让曼落觉得他们故作姿态，得不偿失，倒不如大大方方接受曼落的回报，这样一来，曼落也可以心安理得的得到他们给予的消息。
　　“宇宙星河银行，看来你也小有资产嘛。”
　　“主人，你收到一笔转账。”
　　“多少？”
　　“1混元单位！”
　　与此同时，一封邮件弹了出来。
　　“尊敬的客户，您好。
　　你在我行的账号余额达到了1混元单位，自动升级成为我行‘三星级’客户……”
　　“1混元单位？大人，这实在太多了。”
　　“多吗？你还没有认识到这座宫殿的价值。
　　相对于宫殿的价值，这已经算很少的了。再少，我心中会有亏欠感，对我的修行不利，区区一混元单位，不算什么。”
　　曼落很清楚，真的如张君宝所说，那么光是这座宫殿的价值，就可能达到数十万混元单位，这样比起来，给张君宝他们一混元单位确实少的可怜。
　　但这样的财富对于几个恒星级武者而言，已经是极其庞大的财富了。甚至一些穷点的界主，都未必有1混元单位的财富。
　　曼落并不担心张君宝会欺骗他，这些事情只要他稍微探测一下就知道了。事实上，在跟张君宝谈话的时候，曼落便已经根据张君宝给发出的位置，探测到那座宫殿，确认了他说的消息。
　　因此曼落才无比兴奋。
　　这一次，他的收获极大。
　　不单得到了张君宝这四个天才的忠诚，还收获了一个不朽神灵的破碎神国。其中的宫殿他已经初步探测过，极其完整，价值相当的高。
　　而且秘境融合之后，等级也超过了原本的迷失秘境。这样一来，他势必还能够得到虚拟宇宙公司总部的奖励。
　　几件大喜之事都是张君宝几人带来的，让曼落一下子看他们就像看到了财神爷，万分满意！
　　原本的愚昧一扫而空，而且他刚刚还在秘境之中发现了数百个幸存的天才。将他们全部带了出来。这些人能够存活下来，本身就说明了实力不凡。至于其他的人，死掉的天才便是死人，不再是天才。
　　宇宙就是这么冷酷无情。
　　现在整个秘境落入了曼落手中，他自然有权利成为第一个探索的人。收获一个封侯不朽的破碎神国，对于曼落这样的不朽而言，也是极大的机缘。
　　安排张君宝几人离开之后，曼落急不可待的进入其中，将整个秘境中的宝物收归己有。
　　张君宝几人也踏上回归地球的旅程，这一次的生死历练，圆满完成！

第184章：土豪出征
　　地球上，一架宇宙飞船冲入地球大气层之中，而地球上的国家监控卫星，都毫无察觉。
　　“阔别许久，回到地球，倍感亲切啊！”张君宝四人归来，呼吸着家乡的空气，抬头看到家乡的月亮，十分的温馨。
　　家乡的味道，是任何华丽的宫殿和庄园都无法比拟，在这里，他们能够从内心深处得到安逸。
　　在宇宙之中冒险，随时都可是身死，他们不过是几个刚刚踏足宇宙的新人，无论到哪里都如履薄冰。
　　“根据曼落的提示，下一届宇宙天才战已经不远了，我们必须全心做好准备。我们在宇宙之中的基础太薄弱了，单凭自己的实力，很容易被其他大势力盯上。
　　加入宇宙最强几大势力，是我们真正向宇宙进发的第一步。现在的首要任务就是抓紧时间感悟法则，真正的宇宙天才，必定是踏入了法则门槛的。”
　　罗峰三人点了点头，表示认同，随后各自离去，闭关苦修。这一次宇宙之行他们都各自有所感悟，需要好好将收获消化，转化为自己的力量。
　　普通的力量再强，在法则面前，都会显得无力。
　　“主人！”
　　飞天跳了出来，坐在张君宝的肩膀上，晃动两条白嫩的小腿。如今的她虽然只是一个投影，但看起来十分真实。
　　“刚刚我扫描了整个地球，发现在百慕大海底，有一艘机械族飞船，等级相当高哦。”
　　“机械族飞船？”张君宝脑海一段记忆浮现，之前是因为实力够不，才没有冒险寻找机械族飞船，可是现在，他完全有足够的实力将飞船弄到手了。
　　陨墨星号和黑龙山号也随着巴巴塔给了罗峰，原本张君宝还想重新买一艘宇宙飞船，以他现在的财富，就算买一万艘黑龙山飞船，也轻而易举，倒是一时没想起来还有机械族飞船。
　　张君宝顿时眼中精光闪烁：“飞天，走！”
　　下一刻，张君宝来到了百慕大海域上空，然后转入海底之中。
　　“主人，这艘机械族飞船高1200米，完好无损，而且里面没有智能系统！
　　在我的资料库里，这种级别的飞船，应该是机械族不朽的座驾，十分珍贵。
　　而机械族本就是高级智能生命，他们本身分出亿万分之一能力就能操控飞船，所以也没有智能系统存留。主人，若是里面没有特别的防御，我们肯定能够得到！”
　　“这艘机械族飞船的主人当初已经被呼延博老师杀了，现在应该是无主的状态。”张君宝说道。
　　“那太好了，这种机械族的飞船，通常都是由主人自己操控的，因为他们就是高级的智能生命。既然它的主人已经陨落的，那现在它就是我们的了！”
　　飞天兴奋的绕着张君宝飞舞，对于智能生命而言，获得机械族的设备，就相当于得到巨大的宝藏一般，可以极大提升它们的操控能力。这对飞天无疑是一个绝佳的消息。
　　……
　　一个小时之后，飞天成功控制这艘无主的机械族飞船，操控着它缓缓离开海底。
　　“主人，这是一艘金字塔形的飞船，属于E级巅峰，高1200米，最可怕的是，它的地步八百米，全是动力系统，拥有可用的攻防能力。
　　这种级别的飞船，就算是‘神眸候’，也没有呢！
　　而且整艘飞船完整无损，实在太难得了。”
　　“虽然E级之上还有F级的飞船，像陨墨星号就是，可是F级的飞船都是由纯金属制造的，就像是旧时代地球上的黄金劳斯莱斯一样，虽然贵重，但是论性能，还真的比不上这艘E级飞船。
　　就算放在宇宙之中，也算是巅峰的飞船了。”
　　将机械族飞船收入囊中之后，张君宝跟家人相聚了一个多月，便再次带着罗峰三人，离开了地球。
　　“再过不久便是乾巫拍卖会了，这次拍卖会的最低门槛是三星级客户。这次前往宇宙，就是把之前在秘境之中收获到一些用不少的宝物，统统卖掉，换成现金。
　　然后在买成能够快速提升实力的东西。
　　乾巫拍卖会给我发了邀请函，你们需要购买什么东西，我们一起买了。”
　　张君宝说道。
　　“君宝，这么大笔的交易，会不会让我们被盯上？而且找的买家靠谱吗？我们的宝物级别都不低，对方不会趁机抢劫吧？”洪担心的问道。
　　“这你就不知道了，只要通过你们呼延博老师的五星级账户，就可以将这些宝物全部寄卖，没有一丝风险。不朽强者经常会得到不少宝物，都可以通过这种方式处理，宇宙星河银行也有专门的部门对这些宝物进行估价，价格绝对公道！”巴巴塔说道。
　　“原来如此，不愧是宇宙中的顶级势力，果然什么生意都做！”
　　“如果有机会的话，我想要掌控者九大神兵之一的‘衍神兵’！”罗峰双眼之中冒着精光。
　　张君宝将弧刀盘换成了掌控者九大神兵之首的‘时空混元剑’之后，罗峰也羡慕不已。
　　遁天梭使用的最大限度是到宇宙级，而现在罗峰的金角巨兽已经达到了宇宙级。发挥出遁天梭百分之一百的威力对他而言已经不算难事了。
　　而张君宝则向他推荐了同为掌控者九大神兵之一的‘衍神兵’，正是符合罗峰特性的金、空间属性。
　　而雷神和洪也想要更换更加适合自己实力提升的兵器。精神念师有掌控者的九大神兵，而武者体系同样有适合他们使用的神兵利器。
　　雷神听从了张君宝的建议，将他的雷电领域往惩戒雷霆的法则方向发展。虽然基础法则只有八大属性，但是每一种法则有可以细分为诸多分类。
　　就像张君宝光线法则，他是以光线阴阳交替作为切入口，感悟光线法则。而同样是光线属性的洪，却是以速度，幻境作为主攻的方向。
　　罗峰则是以金属性法则的切割和刚猛为核心，这两种特性都是金角巨兽所擅长的，天生就已经有了极深的领悟。
　　而雷电法则同样有许多不同的分支方向，恒星级武者想要踏入法则门槛，最重要的就是选择其中一个法则分支，作为自己的钻研对象，最忌讳囫囵吞枣，想要将整个基础法则所有特性全都领悟一遍。
　　恒星级的武者，还远不可能达到这一步，就算许多界主，也往往被卡在了法则领悟之上，不得寸进，久久无法突破成为不朽，最终只能以界主的身份无奈迎接生命的终点。
　　不成不朽，终究不过是泡影而已，即使强如界主，依旧逃不过时光的侵蚀。唯有成就不朽，才能让岁月无法带走他们的生命。
　　雷电法则的惩戒雷霆，是极为重要的一个法则分支，雷电不单单是速度极快，而且破坏力也是所有法则之中最强的。
　　而其中的惩戒特性，又是蕴含了雷霆破万法的特点，一旦雷神能够领悟其中的奥秘，同阶强者任何防御在他面前都无法起到作用，霸道无比。
　　因此雷神也需要跟他的法则特性能够像匹配的原力兵器，来发挥出更强大战力。
　　现在他们财富非凡，在打劫了整个迷失幻境所有的天才之后，迷幻魔树还找到了不少因为秘境融合而死去的天才们的遗物。
　　虽然恒星级的天才财富不算多，但是架不住数量极大，数十万恒星级天才的财富，就连一般的域主都羡慕不已。
　　四大土豪齐齐冲向宇宙购物，场面颇为壮观。
　　PS：被网络玩死了，多个版本冲突乱成一团。这几天家里长辈不在了，只能抽空写一点，实在抱歉。
　　短小的一章，等事情处理完了再补回来。

第185章：大风起兮云飞扬
　　张君宝几人已经在虚拟宇宙网络之中跟宇宙星河银行提前预约好了‘物品托卖’的服务，只等着宇宙星河银行‘上门取件’。
　　虽然说物品托卖需要收取千分之一的手续费，但对于张君宝他们这样没有自己实力地位，又缺乏独有安全售卖宝物渠道的人而言，是绝佳的处理宝物方式。
　　他们想要出手的宝物级别太高，如果直接在黑龙山帝国卖，绝对会掀起轩然大波，让他们被无数大人物盯上。因为这种级别的宝物，就算是黑龙山帝国的主人，也未必拥有。
　　黑龙山帝国的强者们，也未必买得起这个级别的宝物。
　　可是通过宇宙星河银行，在各大宇宙国中卖，自然会有适合这些宝物级别的平台，不会像黑龙山星域一样炸鱼。
　　不朽神灵在黑龙山帝国之中实属罕见，但在一些强大的宇宙帝国之中，也就那么回事，如果放到古老的宇宙国之中，那就更加算不上太强大的人物了。
　　不朽神灵，在宇宙之中也不过是踏入真正强者的门槛而已。所处的层次不同，对于强者的定义自然也不相同。
　　这一次他们并没有打算出手全部的宝物，只是挑选了一些价值适当的宝物，保证足够他们近几十年内修行即可。
　　毕竟谁也不知道，再过十年的时间，他们的实力将会提升到怎样地步。无论是罗峰还是张君宝，十年的时间都足以让他们的实力发生翻天覆地的变化了。
　　有了足够的金钱，罗峰可以几乎无限制的疯狂购买宇宙中的组合金属，给金角巨兽提升实力，这才是宇宙顶级星空巨兽血脉的恐怖之处。
　　别人提升实力需要不断的感悟和积累，而金角巨兽却可以通过吞噬金属飞快提升实力，而且没有副作用。
　　就算是洪和雷神，在接触了张君宝之后，他们的实力提升也远超过去数十年的速度。对法则的领悟也更上一层楼，张君宝总能从独特的角度为他们解析法则的特性，让他们对法则的领悟更加深刻。
　　更何况他们现在一个个绝对算是宇宙里恒星级中的超级富豪了，只要给他们足够时间消化所得，实力飙升速度绝对惊人。
　　想要在宇宙星河银行寄卖宝物，只需要将想要寄卖的商品信息上传，宇宙星河银行就会派出专人前来接收宝物。
　　有宇宙星河银行作为担保，并且虚拟宇宙网络也会实时监控，整个宝物交接的过程都是绝对安全的。
　　张君宝他们再次来到白兰星上，飞船控制室中，四人俯瞰仓库基地。
　　仓库前方有一艘极其华丽的宇宙飞船，机身上印着‘宇宙星河银行’的字样，飞船通体呈现飞剑的形状，仿佛一柄放大的宝剑，身上篆刻的秘纹散发着流光，显得十分梦幻。
　　“真不愧是宇宙星河银行，开银行的都是有钱的大佬，就算在宇宙之中也不例外，光是这艘飞船，就价值不菲了。”洪说道。
　　“果然宇宙里的狗大户就是多啊！不过真的不用担心对方会抢劫吗？”雷神有些担心的问道。
　　他们在秘境之中抢劫惯了，现在看到谁都像是想打劫的一样。特别是这艘飞船光看外表也知道级别不低，里面对接的人物实力绝对比他们强。
　　张君宝则是细心观察这飞船身上的秘纹，自从他继承了‘神眸候’的遗产之后，对于秘纹的认识也提升了不少。跟‘神眸候’比起来，呼延博那点炼宝手段根本摆不上台面。
　　根据‘神眸候’留下的传承记载，最强大的不朽炼宝大师，甚至可以炼制出重宝，而呼延博炼制一个三阶精神念力兵器都还不怎么样，确实差距太大。
　　“放心好了，这可是宇宙星河银行！面前这艘飞船可是E级飞船，本身就价值连城了。
　　而且我们实时开着虚拟宇宙网络监控，只要他们敢动手，可以说宇宙之中都没有他们的藏身之所了！”
　　巴巴塔说道，这样的宝物寄卖它已经见过很多次，自然不会担心。
　　谈话间，飞船舱门开启，三面身穿宇宙星河银行制服的男子出现，为了表示对‘五星级客户’的尊重，他们没有飞行，而是直接走了下来。
　　而领头的一人，赫然是一个‘界主’，随行两人也是‘域主’级别。
　　由于张君宝他们这次的交易级别相当之高，自然需要派遣足够身份人。
　　“先生，请将你的货物交给我。”领头的界主面露微笑，恭敬的说道。
　　只不过，他的笑容似乎有些僵硬。身为界主的他，在整个黑龙山星域之内也是有头有脸的大人物，他们服务的对象最起码都是不朽神灵级别的。
　　而现在他们的居然是四个恒星级的小家伙，就像原本准备接待公司集团老总，结果却来了几个流着鼻涕的小屁孩让他接待一样，使得这位界主十分难受。
　　甚至恒星级的武者在他这个界主面前，连小屁孩都算不上呢。
　　但难受归难受，宇宙星河银行的规定还是必须遵守的，服务这种级别的客户必须足够尊重，宇宙星河银行的处罚可不是他一个界主能够承受的。
　　而张君宝四人之中，其他人还好，雷神则是一副故作深沉的样子，双手背在身后，微微点了点头。
　　这个十分欠揍的动作让他对面的界主眼皮微微抽搐，但是他的所有行为都在银行智能系统的监控之中，必须按照银行要求保持谦逊。
　　“这是货物。”张君宝提过一个存储戒指，需要寄卖的宝物便在其中。
　　“先生，交易成功，谢谢你对宇宙星河银行的支持。”
　　确认了货物之后，界主微微欠了欠身，微笑着致谢。而他身后的两个域主则是弯腰鞠躬，显得十分恭敬。
　　做完这一切之后，界主便带着两人离开了。
　　回到飞船之中，两个域主呼吸很重，仿佛受到了奇耻大辱一般。
　　“保持微笑，我们服务是最高级的，别忘了银行在时刻看着我们的表现！”
　　界主面露微笑的说道，只不过他紧握的拳头出卖了他的内心。
　　……
　　仓库之中，雷神得意的大笑。
　　“就算是宇宙之中，依旧逃脱不了权力和金钱的束缚！只要足够的金钱和地位，就算界主，也得给我们小小的恒星级行礼致敬！”
　　“没错，即使是宇宙强者也不能免俗。但是我们的运气不可能一直这么好，这一次我们幸运，得到了不少财富，但正因为这样，才更应该把实力提升上去。
　　靠运气是走不远的，唯有实力，才是在宇宙中安身立命的根本！”张君宝说道。
　　即使强如界主，也不得不在权力和金钱面前低头，根本原因便是因为宇宙星河银行有绝对强大的实力，要求他们按规矩办事。
　　宇宙星河银行的效率很高，很快便将寄卖的宝物得到的资金转入了张君宝指定的账户之中。
　　他们四人并没有急着回去，而是留在白兰星上修行。也是为了等待即将到来的乾巫宇宙国拍卖会。
　　“我给你们每人转了100混元单位，这是我们这次秘境之行的收获。”张君宝说道。
　　“一人100混元单位！！！
　　君宝，怎么可能有这么多？”罗峰惊呼道。
　　现在的罗峰几人已经不是当初什么都不懂得样子了，自然也清楚各个级别强者拥有的财富大致上是多少。
　　一般的界主，能够拥有几混元单位的财富，就已经相当不错了。如果财富超过10混元单位，就堪比穷一些的不朽了。
　　可是现在，张君宝一次转账，居然给了他们三人每人100混元单位，凭他们之前在秘境中所得，每人能够有一混元单位就不错了，绝对不可能有这么多。
　　唯一的可能就是张君宝在秘境中的获得的财富远远超过他们的想象。
　　“不过100混元单位而已，没什么大不了的。跟呼延博老师比起来都只能算九牛一毛了，更何况是‘神眸候’。”张君宝并没有太在意，钱财对于他而言不过是身外之物，能够转换成实力最好不过。
　　而且他现在手握‘神眸候’的遗产，没必要让大家都过的紧巴巴的。
　　100混元单位，差不多是一个宇宙国级别的顶级精英所拥有的财富。
　　“提升实力最为重要，只要实力上去了，区区几百混元单位算什么。”
　　“君宝……”洪和雷神也震惊了，就算洪利用迷幻魔树打劫了整个秘境的天才，可是也就无法想象100混元单位的财富有多少。
　　“巴巴塔也说过，一个初始宇宙的参悟名额，就算是呼延博老师倾尽全部家产也远远不及。
　　如今天才战将近，这才是重点中的重点。天才战，虚拟宇宙公司举办，1008个宇宙国全部参与，若是取得一定名次，得到的好处将无法想象。
　　我这是在投资，你们可别让我失望啊！”
　　“话虽如此，可是除了你，我们行吗？”雷神苦笑道，“虽然你已经给了不少帮助，可是宇宙之中的天才也绝非泛泛之辈，最终能够进入虚拟宇宙公司的天才只有那么多，我们恐怕没机会。”
　　“哈哈哈！”张君宝笑道，“什么时候天不怕地不怕的雷神也会担心了。
　　我们几人虽不是血脉至亲，但当初洪找到我的时候可是说过，将来要一起闯荡宇宙，守护家园的！
　　谁走在前面，自然要帮助其他人，况且这也不是什么费尽事情。
　　雷神，你矫情了啊！
　　要是过意不去，那就努力修行，将来加倍还我就行了。我现在给你投资一百混元单位，将来我可是等着收一百万，甚至一亿混元单位的。”
　　“你怎么不去抢啊！”雷神瞪大眼睛叫到。
　　“错了，抢劫哪有这样好赚啊！哈哈哈哈……”
　　说完，四人都笑了起来。
　　罗峰三人没有再推辞，既然张君宝给了他们，那就证明他拥有更多。
　　唯一疯狂提升自己实力，才是对张君宝最好的回报。
　　“唯有武装自己，让所有人，都不能主宰我们的命运！”罗峰露出疯狂之色。
　　……
　　随之而来的乾巫拍卖会，也让他们见识到了，宇宙之中强者们的疯狂。
　　因为有了足够的财富，罗峰顺利拿到了自己用于孕育魔杀族分身的残破皮肤，还有九大神兵之一的衍神兵。
　　洪和雷神买到了符合自己属性的原力神兵。
　　拍卖会最后，一个初始宇宙的参悟名额，拍出了37000混元单位的天价，也让他们清楚的认识到，他们的财富，跟宇宙强者相比，真的微不足道。
　　认识到了自己跟宇宙强者的差距，几人也更加拼命修行。
　　修行无岁月，时光荏苒之间，转瞬即逝。
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿，杀戮场旁边的一座酒吧里，张君宝四人正在喝酒，这也是他们为数不多的休闲。
　　这段时间，他们都在疯狂闭关修炼，短短几年时间，几人已经有了巨大的变化。
　　“洪，你接连闭关了十个月，提升怎么样？”张君宝端着一杯琼浆玉液，抿了一口，抬眼看着洪问道。
　　“领域已经成功融合宇宙光线法则了。”洪露出笑意，“将《灭世》的意境提升之后所形成的生死历练幻境，已经初步完成。”
　　天才战很大可能不允许使用辅助植物生命，因此洪需要在没有迷幻魔树帮助的情况下，自己完成幻境的布置。不过他的在这方面的天赋极高，融合光线法则之后，施展出的幻境威力比宇宙级的迷幻魔树更加强大。
　　“生死是每个人都无法避免的，但是死亡之间有大恐怖存在，虽然死亡能够激发出潜力，但是大多数武者，在面对真正的死亡之时，是无能为力的。
　　你只需要抓住他露出破绽的一瞬间，便可将其击杀。就算宇宙天才，面对你的生死考验，应该也难以招架。”
　　“这可难说，同样的幻境，对罗峰的效果可不怎么样啊！”洪指着罗峰说道。
　　“我可没法跟君宝比，之前我们三个联手，我本来想界主金角巨兽突破宇宙级，压压他的锐气。可是君宝倒好，只是以恒星级九阶的力量，就将我已经达到了宇宙级五阶了金角巨兽差点打爆了。
　　在他面前，金角巨兽引以为傲的防御根本没有作用，简直就是一个大型沙包！”罗峰回想起当初的冲动，现在仍然后悔。
　　他们三人加上金角巨兽，依旧被张君宝给虐得不要不要的。
　　“大师兄就是个变态，不说洪哥的幻境，就是我的惩戒雷电，对他也没什么效果。
　　我的雷电可是连罗峰的金角巨兽都可以劈伤的！
　　只要进入了他的领域，就算他站着不动，我竟然也到不了他的身边。周围的空间根本不听我指挥，连雷电劈出去都是歪的！”雷神郁闷的说道。
　　张君宝笑了笑：“你一个玩雷电、时间法则的，非要跟我玩空间，那不是找不自在吗？”
　　“可是光线明明是时间的下位法则啊，为什么你的空间也这么变态！”雷神脑袋上的头发掉光了也想不通这件事。
　　“你的雷电已经很变态了，虽然无法找到我的位置，但也已经踏入了雷电法则门槛。”
　　张君宝笑道，他最担心的就是雷神，想当初在地球上，雷神速度第一，修为第一，也就是洪凭借领域压制了他一头，否则地球第一强者的称号就该是雷神的了。
　　无论悟性还是才情，都是非同一般的。
　　只是后来接触宇宙之后，他始终摸不透法则的奥秘，才落后了一些。可自从有了大量财宝之后，张君宝也花大价钱邀请了不少界主，甚至是不朽亲自指导，让雷神的进步同样迅速。
　　四人正在聊着天，而外界却突然光芒万丈，照耀了整个虚拟宇宙。
　　虚拟宇宙中的无数岛屿之上，正值黑夜，整个黑龙山岛屿许多地方都有着点点灯光，一些酒吧等场所更是灯光璀璨，一切和过去都一样。
　　忽然——
　　黑龙山岛屿夜空上空，凭空出现了一无比巨大的边缘发散着光芒的黑色榜文，这通体黑色的榜文上，浮现一个个发出耀眼白光的字迹，光彩耀人。
　　“宇宙人类——巅峰天才战，即将举行。
　　“恒星级之内，皆可报名！”
　　“万年一度！1008宇宙国，亿万星河，所有恒星级天才，尽皆汇聚！”
　　“是由虚拟宇宙公司，携所有宇宙国共同举办！”
　　“你是天才？同级同阶找不到对手？那就参加‘巅峰天才战’吧，在这里，会有整个宇宙中诸多宇宙国，亿万天才进行激战！”
　　“等待了这么久，终于来了！”张君宝眼睛一亮，“走，出去看看！”
　　四人走出了酒吧，仰望天空，一张巨大无比的榜单映入眼帘。
　　张君宝四人看着，心中同样澎湃不已。他们提前知道消息，为了天才战准备数年时间，现在终于来了！
　　大风起兮云飞扬，天才之行就在眼前。从此刻起，整个宇宙的焦点都将在他们身上，天才，终将绽放出属于自己的光芒。

第186章：天才之争
　　大街上，人心躁动不安，无数天才都在为这个宇宙之中人类天才的盛典不断欢呼，当然也有人在后悔太早突破到宇宙级了，否则以他们的实力，说不定有机会冲出宇宙的。
　　不断有人在讨论着这次宇宙天才战的情况，准备观战的人，甚至比亲自参与的还要激动。无数财团组织也同样嗅到了商机的味道。如此规模的宇宙盛会，怎么可能没有开始外围赌博呢？
　　这些财团机构，都有专门的团队评估各个宇宙国，各个帝国之中天才的实力水平，玩法更是五花八门。从赌哪个宇宙国能够取得这次天才战的第一名，到赌各个宇宙国进入虚拟宇宙公司的人数，甚至赌哪个天才最终的名次，只要能想到的玩法，他们都有。
　　“宇宙天才战啊，这可是整个宇宙人族恒星级天才的最高盛典了吧，全宇宙的天才基本都会参加，这规模，光是想想就令人兴奋不已。”
　　“这一次不知道咱黑龙山帝国有没有天才能够冲出宇宙，我听说之前有不少天才陨落了。而后在杀戮场出现了不少顶级的天才，一个个红着眼跟人独斗，像是全家被打劫了一样，疯狂无比！
　　应该是幸存下来的那批天才。”
　　“我也听说了，你知道的肯定没我多。
　　我听我二大姑的女儿她闺蜜的姐妹那个专门为大人物驾驶宇宙飞船的姘头说，有不少恒星级的天才在一次秘境历练中，被守护秘境的宇宙级植物生命全部打劫了。
　　全部身家一点不剩，所以他们才会在杀戮场疯狂独斗，想要在天才战到来之前多赚点财富。”一个头上长着两根触角，仿佛一条鲶鱼一样的男子说道。
　　那神情，就像是自己亲眼看到的是的。
　　“真的假的，那么多的天才，全都一起被打劫了，你吹的吧！”旁边的人不屑的说道，这么离谱的事情怎么可能发生呢？
　　“哼，你们爱信不信。我觉得应该是有超级天才收服了那秘境中的守护植物生命，否则怎么可能会打劫人类天才的宝物呢。
　　以我多年的赌斗经验来开，这一次，黑龙上帝国一定会出现几个绝世天才！”鲶鱼男信誓旦旦的说道。
　　“切，就你这在杀戮场赌斗每次下注都反向操作的垃圾？来，告诉我们，你看好哪个天才，我们一定避开他！”
　　旁边有熟悉鲶鱼男的人果断揭穿了他的老底，丝毫不给他留半点面子。
　　刚从酒吧里出来的张君宝四人，恰巧听到了这段对话。
　　“洪，你可千万别暴露迷幻魔树，否则一定会被那些天才围攻的！”张君宝调笑说道。
　　“我倒是觉得是不是找个机会故意暴露迷幻魔树，让这些天才来找我，我的生死幻境需要更多人的经历来完善，这些黑龙山帝国的天才就挺不错的。”洪笑了笑说道。
　　“靠，洪哥，我发现你现在的心都是黑的！”雷神鄙视了一眼说道。
　　“把人家的财富全都打劫了不算，还想打他们经历的注意，这是想把黑龙山帝国的天才从外到内全部榨干啊，逮住一波死命薅羊毛，周扒皮都不敢这么干！”
　　说着，雷神自己都笑了。
　　“没办法，我的法则感悟必须不断红尘历练，才能够更加完善，光靠我自己是做不到的，需要不断获取其他人的生死经历，明白他们害怕什么，渴望什么，才能够制造出绝对完美的幻境。”
　　洪双眼之中冒出精光，融合了光线法则的生死幻境，与他一开始创立的《灭世》功法有着异曲同工之妙。
　　只不过《灭世》还只是最初级的秘法，而现在的洪，在接受了张君宝的意见之后，开始尝试确立自己的对光线法则的契合点，然后将其他功法全部往这个契合点靠拢。
　　秘法固然重要，但是最重要还是对法则的领悟，重要法则领悟够深，学习秘法就是信手拈来的事情。
　　这是一条与其他人借助秘法来感悟法则完全不一样的道路，一般的恒星级都是以秘法为基准，通过学习某种秘法，感悟其中对于法则的运用和理解，从而悟出法则的奥秘。
　　而张君宝和洪走得路却是完全相反的，他们是以自身对法则领悟为契合点，然后不断将其他秘法往这个切合点靠拢。
　　这种做法对于秘法要求极高，同样对修行之人的天赋要求更加夸张。他们需要在理解了秘法之后，从中抽丝剥茧，挑选出适合自己法则契合点的部分，进行融合。
　　耗费的精力自然比普通修行秘法更多，但是这样一来，他们对法则的领悟会在某个法则特性点上不断深入，而不是受到秘法的约束，在多种法则特性之上反复切换。
　　不单是洪，就连罗峰和雷神的心态也在快速转变。从一开始对宇宙天才的忌惮，到现在，将宇宙天才当成自己进步的磨刀石。
　　罗峰夺舍了金角巨兽之后极度弑杀，他的杀意之强，就算是洪的幻境也很难控制出。
　　而雷神也同样疯狂无比，他的雷电法则原本就是以狂暴和极致的破坏力著称的。
　　现在的四人，看到天才战到来的消息，便有种兽王来到领地巡视挑战者的威严。
　　这些来着宇宙各地的天才，便是无尽的挑战者。
　　趁着外界疯狂的时间，张君宝四人也迅速查询了宇宙天才战的具体规则。
　　“宇宙天才战，分为选拔战和巅峰总决战！”
　　“1008宇宙国，划分1008个分赛区，每个赛区选拔出前一千名，共1008000人，进行巅峰总决赛。
　　总决赛之中最后决胜出前一千名，便能够成为虚拟宇宙公司的核心成员。根据排名的高低，还有10到一万混元单位的奖励，以及进入初始宇宙的机会！”
　　“这奖励，不愧是宇宙五大势力之一的虚拟宇宙公司，简直逆天了。一万混元单位啊，一般的不朽也就这么多身家了吧！”
　　他们都参加过之前的乾巫拍卖会，自然也知道，一个界主初始宇宙参悟名额，就值几万混元单位了。而不朽级别的名额，根本不是一般的不朽能够买得起的，像呼延博被巴巴塔成为不朽里强者的，也不行。
　　恒星级的参悟名额虽然比不上界主级，但是也同样价值不菲！更何况只要没有被淘汰，就可以一直参悟下去，也就是说他们如果将来突破成为不朽，依旧可以在初始宇宙参悟，这样算下来，这个名额的价值，绝对比不朽的参悟名额价值更高。
　　“一但进入总决赛，那就是天大的机缘了。相比于黑龙山帝国之内的小打小闹，这才是真正天才应该参加的战斗。”雷神激动的说道。
　　“你是真正的天才吗？
　　君宝和罗峰倒是可能性很大，至于你，摸着良心再说一次？”
　　巴巴塔无情的打击着雷神。
　　“能够闯进乾巫区前1000名，就已经十分不错了。根据以往的记录，进入乾巫区1000内，就可以加入乾巫宇宙国的秘境，接受重点培养。虽然比不上虚拟宇宙公司的核心成员，但是也比呆在黑龙山帝国强太多的了。
　　即使放眼整个宇宙，也是顶级的实力之一了。”
　　“就不能给我点信心吗？
　　谁叫我身边的都是变态？
　　君宝和罗峰不说，他们两个的机缘逆天了。可是为什么连洪哥也变得这么强，明明之前在地球跟我差不多的。”雷神吐槽到。
　　“差不多？你好像一次都没有赢过洪吧，小雷子，我发现你最近又飘了啊！”巴巴塔的嘴一向很毒，说的雷神哑口无言。
　　“还没开始呢，谁知道结果会怎样。巴巴塔，你可不要小看了雷神，他的惩戒雷电潜力巨大，只不过现在还无法发挥出来而已，只要有足够的时间，雷神的实力还会继续飙升。”张君宝说道。
　　飞天接着张君宝的话说道：“没错，论天赋，宇宙之中血统强大，天赋出众的，多得是！宇宙之中人口不计其数，论意志，刻苦努力修行的，更是数都数不清。
　　罗峰有金角巨兽作为底牌，但是修行的时间太短了，不过几十年而已。
　　洪和雷神也是如此，你们俩的年龄跟宇宙中其他恒星级比，也不过是小年轻而已。
　　但是你们对法则的领悟速度，跟我的资料库中所记载的对比，也是极强的。没有必要妄自菲薄，雷神，我看好你哦！”
　　“哈哈哈，还是飞天懂我，巴巴塔这个糟老头子坏得很，就知道打击我！”
　　雷神大笑道，凭他的心境自然不会被巴巴塔打击到，但是任谁被说废物都会不爽，能够反驳的巴巴塔哑口无言，也是一种释放压力的方式。
　　他怎么会不知道自己跟张君宝三人对比的差距，可越是这样，雷神也越不甘心，出身古印度的雷神，抗压能力极强，他将压力转化为了自己修行的动力，所以才能跟上三人的脚步。
　　而雷神已经找到了对付巴巴塔的方法，那就是跟飞天联合。看到自己激活的后代居然联合了雷神对自己进行无情打击，巴巴塔也是十分无语，飞天是个漏风的破棉袄啊！
　　熟悉了规则之后，几人回到自己在虚拟宇宙网络中的别墅，登录官网，准备报名。
　　“我的天，这才多大一会儿，报名人数就达到了五十亿！”看到乾巫宇宙国的报名人数，雷神不禁惊呼。
　　张君宝笑着说道：“那是当然，整个乾巫宇宙国，有一亿多的星系，你算算这有多少人？
　　恒星级的寿命有一万年，累积下来，人数绝对上万亿，现在才五十多亿报名，还差的远呢。”
　　“宇宙之中恒星级也只能充当一般的护卫而已，做最低端的对手。但是能够修炼到恒星级，又有多少是甘心一辈子平凡的。
　　只要有些天赋的恒星级，大概都会报名吧。毕竟一辈子能够改变命运的机会可不多，一旦能够在天才战中取得好名次，被一些圣地看上，那可以说就是一飞冲天的机会了。”罗峰感慨道。
　　如果不是遇到了张君宝，他们大概也是这样的命运吧。
　　“报名时间有一个月，赶紧报完名，继续修行！”洪说完，面前出现了一个屏幕，开始在乾巫宇宙国赛区进行报名。
　　提交申请之后，屏幕中射出一道光线，进行扫描，确认他们在现实之中的实力。
　　这些年的修行，无数资源砸下，四人都已经达到了恒星级九阶的水平！一直没有突破到宇宙级，就是为了宇宙天才战做准备！
　　报名之后，罗峰三人离去，前往杀戮场进行最后的磨砺。
　　而张君宝却收到了一条特殊的信息。
　　“参与宇宙天才战，夺得天才战第一名，开启下一阶段权限！”
　　一条简单的信息，却让张君宝内心波涛汹涌。
　　果然，曾经的那道身影，一直在关注着他。

第187章：猎杀开始
　　“参与宇宙天才战，夺得天才战第一名，开启下一阶段权限？”
　　“主人，这个为你开启特殊权限的人，到底是谁？就算是‘神眸候’的数据库中，也没有听说过谁可以开启虚拟宇宙网络的特殊权限的！”飞天绕着张君宝转圈，好奇的问道。
　　张君宝是飞天的第一任主人，飞天完全是以张君宝根本的智能生命，并不用担心它的忠诚度问题。因此张君宝也选择将特殊权限向她开放了。
　　“呵呵，他到底是谁，我想这次的巅峰天才战之后就会知道了。我反而好奇，下一阶段的权限是什么？”张君宝笑道。
　　虽然他心在猜测很大可能是人类的第一个宇宙最强者原祖，但是其他宇宙之主同样拥有极大的权限，未必就不能为他开放特殊权限。其他宇宙之主或许不行，但是混沌城主应该是可以的。
　　在原祖被封印之后，混沌城主便是整个虚拟宇宙网络的实际掌控人。
　　“行星级的时候我便获得了堪比宇宙级的权限，并且开启‘真实死亡感受’，很显然，这个人也很清楚虚拟宇宙网络的缺点是什么。
　　只是他居然要求我拿到天才战的第一名？
　　我没有走出过黑龙山星域，就是整个乾巫宇宙国都不清楚，更别说是整个宇宙了。
　　我也希望通过这次的天才战，看看我现在的水平达到了什么程度。
　　需要全宇宙巅峰天才第一名才能够开启的权限，到底会是怎么样的呢？十分期待啊！”
　　“主人你一定是最强的，就算是在‘神眸候’的数据库记载中，也没有哪个天才恒星级就能够像你一样对时间和空间法则里领悟如此之深。”飞天说道。
　　“不要小看了宇宙天才，最起码我知道的对时空法则领悟都极深的天才就有几个了。”张君宝双手附在身后，他的内心之中同样十分期待这一次的天才战。
　　身为武学宗师，能够有机会跟全宇宙的恒星级天才一较高下，身体内的每一个细胞都在不由自主的兴奋起来。
　　“能够给你开启虚拟宇宙网络超级权限的，一定是虚拟宇宙公司中的顶尖强者，这一次天才战或许就是他对你的一次考验。
　　宇宙之中强者选拔弟子都喜欢这么干，说不定他也想收你为弟子呢！”飞天猜测到。
　　“或许吧。”
　　“是人类第一个宇宙最强者，原祖的传承吗？能够引得宇宙本源出手镇压，原祖不愧是当时宇宙打得其他种族毫无还手之力的第一强者。
　　既然你这么看好我，那我便不客气了！
　　天才战第一又如何，哈哈哈……”张君宝内心之中已经打定了注意。
　　……
　　时间流逝，在诸多宇宙国无数星系人类的关注下，巅峰天才战报名终于结束。
　　黑龙山岛屿，星湾区别墅中，张君宝四人再次相聚。
　　“天才战总共分为两个阶段，分赛区的‘预选淘汰’和‘擂台决战’。
　　光是在乾巫宇宙国内，就有8225亿的参加者，在预选淘汰阶段，会划分出100个虚拟世界，每个世界都有82亿多的参加者。
　　82亿人在一个世界之中厮杀，最终每个世界选出1001名，100个世界只有十万零一百人。
　　每个世界的第一名可以直接通过选拔，而接下来的擂台决战，就是让十万人进行大决战，最终选出900个名额，参加全宇宙的选拔!”
　　念完规则之后，雷神都惊叹道，“8225亿人之中，只选出1000个名额，8亿分之一的概率，这也太夸张了吧。宇宙何等浩瀚，难怪说这是人类最顶级的天才之争，这样的选拔概率，低的令人发指。”
　　“一个赛区，几乎就是上万亿的天才参战，乾巫宇宙国还不是人数最多的，其他宇宙国，竞争更加可怕！”洪忍不住摇了摇头说道，“如此疯狂血腥的战斗，才是这个世界的真实写照吗？
　　无论最终成绩如何，我想我的生死历练幻境必将得到极大的提升！
　　兄弟们，万年一次的机会，杀吧，让外星的天才们，看看我们地球人的疯狂！”
　　罗峰笑了笑，他的眼眸之中满是对战斗的渴望。
　　金角巨兽那侵入到灵魂深处的血腥嗜杀，被罗峰的疯狂激发的淋漓尽致。换做其他人或许早就已经成了一个杀戮无度的疯子了，可是罗峰却依旧保持着冷静。
　　但他的眼眸之中闪烁的杀意，无不说明了他对这次厮杀的渴望。
　　“杀吧，宇宙天才又如何！”罗峰仿佛已经看到了自己身边血流成河的景象。
　　畅快无比！
　　当杀意被宣泄之后，才是罗峰最强的状态！
　　就在华夏历2066年4月16号，张君宝四人同时收到了来自虚拟宇宙公司的通知。
　　“预先赛一百个世界赛区，我竟然被选到了一号赛区，这可是好兆头啊。
　　君宝，洪哥，雷神，你们呢？”罗峰惊讶的说道。
　　“八十八区，吉利！这次的天才战，稳了！”雷神咧开嘴笑着说道。“大师兄，洪哥，你们呢？”
　　“我是七十二区！”洪说着，看向了张君宝。
　　“我四十九区！”张君宝笑着说道。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。张君宝非常喜欢这个数字。天道虽然有其运行规则，但是人才是其中的变数。
　　与人斗，其乐无穷！
　　说话间，虚拟宇宙公司的提示音响起，传遍了所有参赛者的耳中。
　　“参赛人员注意，这次淘汰赛分一百个赛区，已经分化，五分钟会传送各自赛区。
　　现在，抓紧时间查看自己的装备，一旦传送进去，就不能再申请武器装备！一旦预选开始，将无法再申请更换装备。”
　　这一次的天才战，武器可以随意申请，都要你能够想象出来的，都可以出现。
　　就算想要一柄不朽强者使用的神兵也是可以的，只不过这个级别的武器，无法驱动就是白搭，别想指望武器自己能够杀人。所以，选择最适合自己的兵器才是重点。连这个道理都不明白的人，再强也有限。
　　而战斗服，头盔，战靴等防护装备，则要求最高只能使用二阶的。否则选一身顶级的战斗服，岂不是可以站着任人攻击了。
　　张君宝一身二阶原力战衣变化而成的道袍，他没有穿戴头盔的习惯，手上戴着一个空间戒指，弧刀盘和‘时空混元剑’都放在其中。
　　作为掌控者九大神兵之首的‘时空混元剑’，在虚拟宇宙网络之中自然也是可以使用的。
　　虽然参赛者本身现实之中身体素质有区别，但是巅峰天才战考验的主要是悟性和潜力，一旦进入赛区之中，所有人使用的都是同样，恒星级九阶的身体素质和精神念力。
　　所有参赛者的身体素质完全一样，想要致胜，就必须依靠领域，法则，秘法感悟。
　　很快，倒计时的声音响起。
　　“兄弟们，加油，为了今天我们准备了这么多年，第一关无论如何都要闯过去！”张君宝的眼神之中透露出坚定。
　　“大师兄，放心吧，我不会拖后腿的！”雷神点点头说道。
　　“加油！这才是真正进入宇宙的第一步！”洪握紧了拳头。
　　“我们擂台赛上见！”罗峰已经等不及要进行厮杀了！
　　互道珍重之后，四人都被传送到了各自的赛区，战斗瞬间开始！
　　与此同时，虚拟宇宙网络的各处，都竖起了巨大的排名榜，显示出各个赛区选手的排名情况，并且开启了实时直播。
　　比赛期间，参赛者的虚拟宇宙网络通讯是被禁用的，并不用担心利用外界利用直播窥屏，给参赛者发送消息作弊的情况。
　　每一个世界的排名屏幕之上，都有整个宇宙乾巫宇宙国的势力紧紧盯着，这是一场宇宙盛会，同时也是各个圣地的命运之战。
　　一些宇宙帝国，希望自己培养的弟子能够冲出好的排名，这样自己的帝国，也能够名扬天下，甚至得到乾巫宇宙国的奖励。
　　黑龙山帝国，三斧山，皇室，甚至是乾巫国主等强者，都在观战。他们也希望通过这次盛会，发现其中的好苗子，收纳进来。
　　这是一场宇宙生命的盛会，能够引起整个宇宙轰动的事件并不多，恰好天才战就是其中之一。
　　就连地球上，因为张君宝等人让他们接触到了宇宙，此时也正在观看。
　　第四十九赛区，张君宝出现在一栋别墅之内。
　　张君宝看向手臂，手腕出现了一个半透明的显示屏，上面记录了关于大赛的各种信息。
　　比赛期间智能助手同样也是被禁用的，参赛者只有手腕上的护腕一个智能设备，所有的操作都必须参赛者自己完成。
　　参赛者：张君宝（所属黑龙山帝国）
　　积分：0.
　　排名：无
　　所在世界区：第四十九世界区。
　　“这个赛区，仿造现实乾巫宇宙国中的一颗繁华的星球‘穹顶星’，整个星球划分为108个城市，山川河流，森林沙漠，海洋冰川各种地貌都完美还原。
　　星球面积达到了十亿八千万平方公里。”
　　这座别墅的家具设施十分豪华，墙壁和地面等物品的硬度，都是B9级别的，足够承受恒星级九阶的战斗。
　　“获得积分的方式是通过击杀对手，杀一人得一分，并且，可以得到被击杀人半的积分。
　　而如果自己被杀，则会扣除一半的积分，以剩余的积分进行排名。”
　　“看来想要拿到第一名，就得多击杀强者，让他们变成工具人，掠夺他们的积分才行。
　　光靠自己一个一个杀，恐怕是不可能的。”张君宝心中思考到。
　　而此时，别墅外，整个世界都像是突然活了过来一样，经过了初步的探索，已经有人开始行动了。
　　“轰！”
　　一个巨大的轰鸣声打破了原本的沉寂，接着，无数的战斗声音响起。墙壁破碎，人影横飞，不断有人消失。
　　“动手了啊！”张君宝走到窗前，听到了不远处便有一个爆炸声。
　　“砰！”
　　他所在的别墅一扇窗户被打破，一个魁梧的大汉穿过窗户进入别墅。他全身从头到脚，头盔，战甲、战靴一应俱全，将整个人紧紧包裹。
　　手中拿着一柄巨大的战斧，满脸凶相的看向张君宝。
　　看到张君宝没有害怕，他咧嘴一笑：“哪来的菜鸡，连头盔和战靴都不穿，真是不知死活！
　　你是第一个，爷爷我就让你痛快点结束，化为我的积分吧！”
　　大汉一个箭步向前，高高举起的战斧还没劈下，他的脑袋便已经先落地了。
　　“你什么时候出手的！”
　　大汉的脑袋在掉落的时候，不甘的问道。
　　“杀人的时候废话还这么多，不知道坏人死于话多吗？”
　　张君宝在别墅中找到一份茶具，给自己倒了一杯，慢慢品尝，等待战斗进入白热化。
　　前期一个人才一分，一个个杀，实在太慢了，完全是浪费时间。
　　然而这个赛区的排名显示屏上，名次正在飞速变化着。
　　地球上，张君宝的家人和罗峰的家人聚在一起，紧张的盯着屏幕。
　　“怎么没有我哥的排名？”张琳焦急的问道。巨大的排名榜上，显示的是第一赛区和第四十九赛区的排名。
　　“你这么找法要找到什么时候？开通直播不就知道了吗？”张安忠看着焦急的女儿说道。
　　“虚拟宇宙公司真的黑心，开通一个直播居然要收一千万乾巫币，简直是抢劫吗？”张琳吐槽到，可是还是忍痛开通了直播，对于他们而言，一千万乾巫币并不算什么。
　　“这就是虚拟宇宙公司能够把生意做到全宇宙的原因之一，光是这一次的直播收入，就是一个极其夸张的数字了。”一旁，罗峰的弟弟罗华眼冒精光，不断分析着虚拟宇宙公司的运作模式。
　　对于这个宇宙中的庞然大物，罗华十分感兴趣。
　　“有了有了！
　　咦？
　　我哥怎么坐着在喝茶啊？是不是搞错了？”张琳说道。
　　“额，我哥也是一样，盘膝坐着，身边还有金色的小鱼在不断飞舞。”罗华也郁闷，张君宝和罗峰两人都没有选择在这个时候出击，让他们完全看不懂。

第188章：现场辨道
　　张君宝刚刚坐下不久，品尝了一杯茶，房间的大门便被强行攻破了。
　　毕竟八十二亿人在一起，每个城市都是密密麻麻的，不可能让他一个人独占整栋大楼，战斗的前期几乎都是大乱斗。
　　“砰！”
　　大门的碎屑飞舞，可是飞行的角度却并不自然，无数的碎屑忽然暴起，对着张君宝爆射而来，杀意凌然。
　　来人是一个精神念师，他将大门击碎之后，巧妙利用了大门破碎的碎屑，对张君宝发起攻击。整个大门原本就是B9级的材料铸造而成的，因此在精神念师的操控下，虽然威力比不上专用的念力兵器，但是同样不容小视！
　　张君宝意念一动，他的面前出现了一片半月形的念力兵器，正是弧刀盘的一片月刃。
　　弧刀盘的掌控程度可以分为三层，分别是月牙，半月和满月。
　　而此时，张君宝仅仅操控弧刀盘化为月牙，便将敌人的攻击全部挡下。
　　而突然间，张君宝的脸上露出了一丝笑容，仿佛发现了什么小小的惊喜。
　　“有点想法，将真正的念力兵器隐藏到大门的碎屑之中，趁乱发动攻击。如果被攻击的人忽略了这些碎片，急着寻找所谓‘真正的’念力兵器，说不定还真的容易中了你的暗算。”
　　张君宝发现，数十片新星状的碎片混杂在了大门碎屑之中，有的甚至就夹杂在大门的内部，十分隐秘。
　　“原来的二阶念力兵器‘破碎星辰’，运用的方法倒是巧妙。”
　　弧刀盘在张君宝的控制下，在空中斩出了无数的月牙，将全部的碎屑都击落。
　　就在张君宝想要发动攻击的时候，心中意念一转，另一片弧刀盘月刃挡在了身前，一根几乎为不可查的细针被他挡在身前，凶险万分。如果刚刚张君宝大意，没有及时用弧刀盘格挡，说不定现在已经中招了。
　　而后他的眼中一丝银光闪过，弧刀盘在空中化作一道美丽弧线，仿佛融入了整个空间之中一般。
　　大门后面，一个约两米高的精瘦青年捂着脖子无力倒下，而他身前用来阻挡弧刀盘的数十片‘破碎星辰’，全部掉落了下来。
　　“所谓兵不厌诈，你利用大门碎片掩盖了‘破碎星辰’的踪迹，光是这样还不放心，又在空中布置了另一件念力兵器‘丝绵针’，将阴险之道发挥的淋漓尽致。
　　当敌人以为当下所有的‘破碎星辰’就破解了你的计谋，放松警惕的时候，便是你另一件念力兵器‘丝绵针’真正展露杀机的时候。”
　　张君宝没有去看青年的尸体，而是看着窗外分析道。
　　“想法很不错，只不过你掌握的秘法等级太低，又试图同时控制大量的精神念力兵器，导致每一片‘破碎星辰’的威力都不够。
　　‘丝绵针’才是真正的杀招，直径只有0.001毫米‘丝绵针’，阴毒无比，一旦刺入敌人脑子，便会肆意破坏。
　　而一般的武者战斗都是大开大合，很难发现如此细微的念力兵器。甚至可以从武者的鼻孔，耳朵等部位刺入，防不胜防。就算是带着头盔，也很少有将身体全部包裹的，因为这样会影响武者的战斗力。
　　他们需要身体的各个部位来感知战斗细节。
　　想法很好，我并不排斥阴毒的招式，宇宙之争原本就是无所不用其极的，只不过你的实力还不足以将这套作战方案发挥到极致。力量太弱，再好的计谋也没有效果。
　　你把精神念力分散到了数十片‘破碎星辰’之中，还想要阻挡我操控的弧刀盘？那可就有点看不起我了！”
　　“听明白了吗？一直躲在下面的家伙。”
　　刚分析完青年的作战方案，张君宝笑着跺了跺脚。
　　他身下的地板突然变成如同软泥一般涌动起来，仿佛化身成为一只巨型泥浆史莱姆，巨大的身体发出咆哮，想要将张君宝整个包裹在其中。
　　“土属性领域的力量吗？开始出现掌握领域的天才了啊！”
　　虽然说恒星级能够掌握领域的天才并不算多，但是在整个乾巫宇宙国之中，也绝对不会太稀少的。
　　随着张君宝跺脚，底下的地板不再涌动，整个空间似乎变得坚固无比，史莱姆巨兽也瞬间动弹不得。
　　一个高大如同岩石般的壮汉被从史莱姆之中挤了出来。
　　一脸惊恐的看着张君宝。
　　“这是我‘土行族’融合了领域的特殊能量，为什么你能够破解？”
　　眼前的壮汉眼神中满是警惕，他的一双手上并非常规人族那样的五指，而是如同石锤一样的长着尖刺的巨锤。虽然惊讶自己的领域被张君宝破解，但是手上的动作却丝毫没有停止下来，化为仿佛狼牙棒般的重锤，朝着张君宝狠狠砸下。
　　在人族疆域之内，虽然都算是宇宙人族，但是每一个种族之间也是有差异的。
　　有的多一些触角，有的身上鳞片或者犄角，甚至是尾巴，而‘土行族’，便是一个天赋异禀的种族。
　　他们天生就更亲近土属性本源法则一些，成年之后不少都能达到恒星级，血统比地球人族要高上不少。
　　而土行族的特征便是那双宛如石锤般的双手，配合他们天生亲近土属性法则的特点，攻击的时候不需要武器，光是一双手臂，破坏力极强。
　　可是壮汉奋力一击，巨大的破空之声将空气全部震碎，如此恐怖的攻击却完全打空了。
　　“我明明看准了才攻击的，而且他也没有移动位置，为什么会打偏！”壮汉脸上出现了一丝冷汗，他明白自己遇到了高手。
　　张君宝不仅轻松破解了他的领域，就连他的攻击也毫无悬念的躲开了。
　　“一点光线使用的小技巧而已，不必在意。倒是你融入土地之中的领域，挺有趣的，有点五行遁术之中土遁的味道，能给我讲讲吗？”
　　张君宝露出了一个‘诚挚’的笑容，这个微笑在大汉看来，如同恶魔的笑容。
　　“你特么有病啊，这是巅峰天才战，宇宙天才的荣誉之战，谁想要给你讲道啊！”壮汉心中愤怒不已，他无论如何怎么攻击，就是打不到张君宝。
　　“爷爷不陪你了，我走！”
　　壮汉已经很清楚，他想要击杀张君宝根本不可能，现在天才战才刚刚开始，他也没想到一开始就遇到张君宝这个变态，必须逃，逃得远远的。
　　多击杀其他弱者，给自己积累更多的积分。
　　“你以为没有我的同意，你走得了吗？”
　　张君宝的声音如同梦魇魔咒一般从壮汉身前响起，他吃惊的抬头望去，张君宝就在他身前。
　　而他刚刚奋力跑了那么久，居然一直停留在原地。
　　“幻术，有时候也挺好用的，虽然我不是幻术师，但是跟洪战斗了这么久，一般的幻术我还是可以掌握的。
　　光线法则与幻境的结合，同样是一条不错的路线。”
　　“你叫什么名字？放心好了，如果你老实回答我的问题，我可以考虑不杀你。”张君宝抛出了橄榄枝。
　　现在战斗才刚开始，每个人身上都没有多少积分，与其杀了他拿到少得可怜的积分，倒不如趁这个机会收罗各大种族的秘法。
　　五行同样是太极演化出来的法则之一，想要直接悟透整个太极混沌，十分困难，但是太极分阴阳，阴阳生四象，四象化五行，五行又衍八卦。因此，张君宝可以利用五行八卦这些基础的法则，由下往上慢慢推演出整个太极混沌的真正奥秘。
　　就像学习一样，想要一下子上来就证明个世界最高难度的猜想，是不可能的，必须一步一个脚印，从基础的加减乘除开始学习，慢慢掌握更加高深的知识。
　　现在逮到一个擅长土属性领域的人，张君宝自然不会轻易放过他。
　　至于积分，到时候直接击杀排名靠前的强者就是了，预选赛只要前1000名就可以出线，是不是第一名并不重要。
　　“我叫汉塔，是‘土行族’最强大的恒星级天才！”大汉汉塔发现，自己无论怎么挣扎，都无法走出张君宝的掌控之中。
　　甚至现在他都不清楚自己到底是在虚拟宇宙之中，还是在张君宝的幻境内。
　　真假难辨，张君宝究竟是用幻境控制住了他，还是利用其它属性的法则领域让他无法逃出，汉塔根本看不出来。
　　这才是他感到最恐惧的地方。
　　连张君宝使用的手段都无法察觉，那所谓的逃脱，在张君宝眼中只不过是个笑话而已。
　　无奈之下，汉塔只能选择屈服。正如他所说，他是土行族最强大的恒星级天才，在恒星级便达到了领域七重，是有希望冲入乾巫宇宙国前一千名的。
　　如果汉塔做到了，那么他所在的土行族，便会得到极大的关注和奖励，从此崛起。
　　他不能在这里倒下。
　　“汉塔？很好，你做了一个正确的选择。
　　你的领域是怎么回事，给我讲讲。”张君宝好奇的问道。
　　“你得保证我讲完之后不杀我！”汉塔的声音如同古钟一般，嗡嗡响起。
　　“可以，只要你认真讲解，我可以放了你。别想糊弄我，以你的水平，造假还骗不了我”张君宝点了点头，说道。
　　在他眼中，现在的汉塔就是一个领悟法则的工具人而已。
　　“好！”
　　汉塔也是感到莫名其妙，领域如此高深的东西，是给讲讲就能明白的吗？如果这样岂不是谁都可以掌握领域了。
　　更何况他已经看出，张君宝根本不是土属性的，想要掌握土属性的领域，比掌握他本身属性的领域要困难十倍不止，根本没有可能学会。
　　因此汉塔也不担心，反正张君宝学不会
　　“我的领域结合了我‘土行族’特殊的天赋秘纹所演化出来的，让我对土属性法则更加亲近。
　　我一共掌控两种土属性法则特性，土之波动和厚重。
　　土之波动就是一开始操控大地将你包裹的领域。
　　而厚重，强化了我双手石锤的攻击力！
　　……”
　　汉塔是个守信的人，土属性的人通常也带了一些诚实，稳重的特征，就像金属性的罗峰杀戮气息浓重一样，每一种属性都在潜移默化的影响着。
　　张君宝听得十分认真，双手还在空中不断的比划着，似乎在尝试演化汉塔讲解的领域。
　　期间汉塔察觉到了有人进入别墅之中，可是那些人就像没有看见张君宝和他一样，完全无视了他们的存在。
　　这让汉塔感觉到毛骨悚然，自己果然做出了一个正确的选择，否则，张君宝要击杀他，根本不费吹灰之力。
　　“一点光线法则的小手段而已，不必在意。
　　把你们土行族特有的天赋秘纹展现给我看一下。”张君宝淡淡的说道。
　　原本这个问题已经牵涉到了土行族的根本，他们是不会轻易向外族展示自己身上的秘纹的。
　　可是听了张君宝的话，汉塔没有犹豫，直接激活了身上的秘纹。
　　“原来如此，配合秘纹，强化对法则波动的契合度，不过这秘纹似乎不完整，只能让你掌握一个土属性法则的特性吧。”
　　“没错。”
　　汉塔心中骇然，这可是他们土行族最核心的机密。到现在为止，只有少数人知道而已。
　　可是张君宝光是看了他身上的秘纹，便做出了如此精准的判断，汉塔心中挣扎之余，更是佩服。
　　他断定，张君宝绝对能够在这次天才战中大放异彩，如果可以抱上他的大腿，或许土行族会迎来一个全新的未来。

第189章：围攻张君宝
　　思索片刻之后，张君宝的手上出现了一道土黄色的光芒，在汉塔惊讶的目光中，张君宝一手按在了地上，随后地面竟然开始扭曲变形，化身成为一个泥浆史莱姆的模样。
　　更让汉塔无法接受的是，史莱姆身上居然长出的与他拳头类似的尖刺，浑身上下仿佛披上一层坚硬的岩石铠甲一般，不再是一开始软趴趴的样子。
　　可即使是这样，史莱姆身上的岩石铠甲竟然随着它的移动而变形，并非完全固定的形态。
　　“这怎么可能！
　　土之波动和厚重，你将它们融合在了一起！”
　　汉塔顾不得自己还是张君宝的阶下囚，惊呼道。
　　这才过了多久，他原本为张君宝讲解领域，就没想过张君宝能够掌握的。谁的领域不是日积月累才领悟出来的，可是现在，张君宝当着他的面将他的能力完成复现出来，甚至更胜一筹，这让汉塔的有生以来的见识彻底被打破了。
　　“嗯，看来你没有说谎。
　　好了，现在你自由了，走吧。
　　不过你的秘法只能够买这一次的性命，下次要是被我遇到了，依旧会杀了你的。”
　　张君宝没有理会已经完全呆住的汉塔，解除了控制。可是汉塔却依旧呆在原地痴痴的看着。
　　“大人，我请求你将这个融合秘法教给我，我愿意付出任何代价！”汉塔单膝下跪，低下自己坚硬的头颅恭敬的说道。
　　“代价就算了，我没时间给你指导，如果能够将我刚刚融合的过程领悟透彻，就足够你实力提升的了。要是连刚才的过程都没看明白，我说再多也没有用。
　　还有，别忘了，现在是在巅峰天才战之中，你我可是敌人。”
　　说完，张君宝便自己离开了。
　　他已经在这里停留了一阵，是时候去会一会宇宙中的天才们了。
　　“原来他刚才没有阻止我观看，便是存了让我学习的心。只怪我悟性太低，居然没有明白这个道理，痛失一个大好的机缘啊！”汉塔后悔不已，只恨自己没有及时明白张君宝的意思。
　　张君宝就这样，一身月白色道袍在这个世界中傲然独立，仿佛神仙中人一般，跟这个疯狂杀戮的世界格格不入。
　　某个峡谷之中，两道身影正在对决，而张君宝，则是居高临下看着。
　　“小子，你想看到什么时候？”两人对拼了一招之后，停留下来，同时抬头看向张君宝，愤怒的吼道。
　　从他们战斗一开始，张君宝便在一旁观战了，难道是想等他们两个打得差不多坐收渔人之利？
　　同时，战斗中的两人对视一眼，达成了某种默契，两人一致腾空而起，剑锋直至张君宝。
　　“算了，我也看得差不多，你们俩打了这么久都没有出结果。锐不可久，既然想要拼命，那就应该一开始就用尽全力，这样婆婆妈妈的，看得我都困了。”
　　二人从左右两边攻来，一人手握战刀，另一个则是一条长鞭，鞭子尾部还带着一节剑身，气息凌冽，并非泛泛之辈。
　　此时两人看向张君宝的眼神之中充满了杀意，我们俩在这大战三百回合，你在一旁看戏也就算了，居然还嫌弃我们打得不好，找死！
　　“给我死！”
　　两人发出一声怒吼，手中的武器光芒大作，同时杀向了张君宝。
　　只不过两人的攻击还没击中张君宝，人头便先落地了，被张君宝轻松反手击杀。
　　“不好，脾气太臭，秘法也一般般，杀了了事。”
　　张君宝一路走走停停，哪里有战斗他便往哪里去。遇到不好说话的，直接杀了拿积分，而遇到顺眼的，或许会指导两下，再杀了。
　　这期间，他收获了不少天才的秘法，感觉很不错。不愧是聚集了整个乾巫宇宙国天才的地方，虽然不是所有秘法都有用，当时其中一些秘法的奇妙构思，依旧让他大开眼界。修行并非自己以为闭关苦练就行，与人交流同样至关重要。
　　张君宝十分清楚，它山之石可以攻玉的道理。当然，前提是充分掌握了自己的秘法，否则三心二意，只会让人陷入困境之中。
　　……
　　“听说了吗？在这个世界的东方，出现了一个疯子，他不是每个人都杀，有时候还会指导别人几句，完全把这里当成了历练的地方。”
　　“我也见到了，那个人很奇怪，他的身上看不到半点杀气，就像一个读书人一样，温文尔雅，要不是这里是巅峰天才战，还以为他是来游山玩水的公子哥呢。”
　　“什么公子哥啊，你们根本没有遇到过他，不知道他的可怕。我就是从他手中逃出来的，据说他自称‘三疯道人’。
　　要是有秘法被他看上了，只要将秘法讲解给他听，就可以逃过一劫。
　　我把自己的秘法讲给他听了，他真的信守诺言放过我一次。”一个手握长剑的红皮肤男子说道。
　　“真的假的，这可是天才战，还有人会好心到放过别人的吗？我们聚集在一起，不就是为了联合起来一起去猎杀这些傲气十足的天才吗？
　　这一次我们已经聚集了一万多人，为的就是猎杀这个‘三疯道人’，他身上的积分绝对不少！”另一边，一名满脸皱纹的老者说道。
　　“什么？聚集一万多人，就为了猎杀他？可是他的积分给谁？”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，组织这次行动的，是乾巫宇宙国圣地的一个天才，他已经承诺，只要把‘三疯道人’的积分给他，最终协助的，每人就可以得到一千万乾巫币的报酬。
　　人家甚至在进入天才战之前，就已经设立了专门的猎杀基金，由宇宙星河银行担保，完全不用担心会赖账！”老者解释道。
　　“还能这么玩？”
　　“你以为呢？那些大势力的天才们，哪个手上没有钱的？他们所拥有的的财富是我们无法想象的。
　　你还真以为这次天才战是所有人的天才战啊，错了，对于顶级天才而言这才是天才战，对于我们这些底层的人而言，这就是一次赚钱的大好机会！
　　老夫已经活了数千年，这辈子恒星级已经到头了，突破宇宙级我是不敢想了，但这是一个绝佳的机会，一千万乾巫币啊，就算是宇宙级强者，有几个能赚这么多的？
　　老夫有一手绝活，虽然无法击杀同级的天才，但是困住他们绝对没有问题。只要将那个嚣张的‘三疯道人’困住，让圣地的天才击杀，一千万乾巫币就到手了！
　　到时候说不定既有机会请宇宙级强者为我讲道，突破成为宇宙级。就算不行，为自己的子孙后代博一个出路也是极好的！”
　　像老者这样的‘老恒星级’，潜力早就已经耗尽，他自己也很清楚，因此根本不奢望能够进入虚拟宇宙公司。人需要有梦想，但是也得尊重现实，八十二亿人，只选一千个，老者就算再幻想，也不会认为自己能够这个运气。
　　真有这么逆天的运气，他还会到现在还是恒星级吗？
　　红皮肤男子默然，年轻的恒星级还想要接着这次天才战展示自己的天赋，让那些顶级圣地看上。
　　可是宇宙老司机们，早就把天才战玩出了花来。天才有天才的玩法，而普通恒星级，同样有另一套获得利益的方式。他们并非单纯的参加一次天才战，来看看热闹而已，从中获得足够的利益才是最根本的。
　　八十二亿人在一个世界之中厮杀，不可能每个人都是单打独斗的。就算是再强的天才，面对数万个同级别的对手，也得饮恨。
　　蚂蚁多了还能咬死大象呢，更何况大家都是恒星级九阶的身体素质。
　　因此一些顶级势力的天才，也有不少趁机收兵买马，提前在天才战之外做好准备。毕竟战术安排，也同样的天赋的一种。虚拟宇宙公司要的，可不是一群只会自己拿刀上去砍的蠢货。
　　懂得充分利用各种资源壮大自己，也是天才必备的手段。毕竟只有活下来的天才，才能成为强者，多少天才便是因为太过自傲，最终成了死去的天才，而非活着的强者。
　　“小伙子，听我一句，赚钱要趁早。这次行动算你一份，既然你有秘法被‘三疯道人’看上了，说明你的实力不差。
　　而且你熟悉他，只要在关键时刻出手，一千万乾巫币就有你的份！”老者十分懂得年轻武者的心里。
　　一个个眼睛长在头顶上，整天觉得自己是被埋没的天才，是周围的人太蠢，不明白他的天才之处，想要寻找一个机会一飞冲天。可是到老了才发现，自己也不过是芸芸众生之一罢了。
　　一千万乾巫币的诱惑力是极大的，并非每个恒星级都有机缘，绝大多数都只能是一辈子碌碌无为，在宇宙之中给人当个打手或者雇佣兵。
　　红皮肤男子咬了咬牙，重重的点了点头。或许这便是他的机遇，有了一千万乾巫币，他也能够快速崛起。
　　当张君宝看到浩浩荡荡的队伍将他包围的时候，便猜到了事情的真相。
　　“果然有人想通过这种方法来获取积分啊，虽然虚拟宇宙公司说天才战是绝对公平的，但是这世界上哪来的绝对公平啊。
　　他拥有更多的资源，便是天赋之一，公平，从来都不是平均！”
　　这个乾巫宇宙国圣地出来的天才很谨慎，自己没有出现，而是利用大量炮灰来消耗张君宝的精神。
　　大家的身体素质是一样的，但是精神却是会疲劳的。经历了无数大战，如果得不到修行，精神疲劳便会出现破绽，那时候就是他出手击杀张君宝之时。
　　100个世界区同时进行预选赛，而各国的圣地都在密切关注自己麾下天才的表现。
　　一个华丽的宫殿之内，一群年轻的男女手中拿着酒杯，吃着美食，欣赏着天才们的大战。
　　“哈哈哈，看到没有，第四十九区的前一百，绝对是属于我们乾巫圣地的。”一个足有五米高，身穿华丽长袍的魁梧男子一手拿着酒杯，笑道。
　　“乾巫圣地的圣子，普利西拉，准备对下一个目标出手了吗？会是那个宇宙帝国的倒霉蛋呢？
　　哈哈哈，同时面对上万同级天才的围攻，就算再强也没有用，你说是吧，奥斯丁？”
　　魁梧男子看向一旁的紫色头发的青年，此时青年的脸上不太好看。
　　因为上一个被普利西拉攻击的倒霉蛋，就是出自他的帝国。
　　“埃尔维斯，普利西拉这样做太卑鄙了，根本不符合天才战的要求！”奥斯丁满脸怒气的反驳道。
　　“哦？奥斯丁，难道你们珞瑜帝国，穷到连雇佣几个打手的钱都没有了吗？只要能够取得胜利的，就是好手段，天才也是需要头脑的。
　　亲爱的奥斯丁，你真的单纯得可爱啊！宇宙对战，谁还给你讲卑鄙啊，规则之内，一切手段都可以用！”魁梧男子埃尔维斯裂开嘴笑道。
　　这些宇宙帝国，哪一个不是靠绝对的武力和谋略不断战胜对手，侵占敌人的资源才发展起来的。宇宙之中从来没有卑鄙一说，手段比不过，只能怪自己太天真。
　　“让我看看，下一个倒霉蛋是哪个帝国的？
　　咦，黑龙山帝国的，布罗林呢？你们黑龙山帝国好像还没有人进入前一万吧，真是弱小的可怜啊，这回又要少一个了，啧啧！”
　　埃尔维斯一眼扫过去，看到了人群角落里一脸尴尬的布罗林。
　　自称三皇子被张君宝在秘境之中干掉之后，身为九皇子的布罗林开始慢慢崛起。
　　可是黑龙山帝国遭遇了之前秘境的变过，不少恒星级天才都陨落了，也导致这次参加天才战的人比其他宇宙帝国少了不少。
　　这群人之中，有的是各个宇宙帝国的皇子公主，也有一些是乾巫宇宙国国内的世子殿下，或者一些大家族的年轻贵公子。属于乾巫宇宙国之中年轻贵族的一个大圈子。
　　刚刚开口的埃尔维斯，便是乾巫宇宙国的一位殿下，跟他比起来，布罗林不过是一个属国的皇子而已，身份相差甚远。
　　布罗林努力挤出一丝笑容说道：“现在刚刚开始，还很难说呢！”
　　他不敢为张君宝辩驳，他自己也不看好张君宝的下场。
　　就连珞瑜帝国那个被认为能够进入前一百的天才，乾巫圣地圣子普利西拉的人海攻势之下，也只能饮恨而终，最后化为普利西拉的积分，张君宝一个名不见经传的人物，布罗林根本不敢抱什么希望。
　　布罗林虽然十分难堪，却丝毫不敢动怒。跟乾巫宇宙国的殿下比起来，他不过是黑龙山帝国的一个皇子而已，地位相差太多了，只能舔着脸赔笑。
　　在宇宙中，这种地域荣誉感、帝国荣誉感，一般是很强烈的。
　　假如黑龙山帝国，如果出现一个超级强者，那么整个帝国都会感到倍有面子，其他星域的国度也会对其刮目相看。
　　而现在，作为猎物的张君宝让黑龙山帝国皇子布罗林都感觉到了没很面子。
　　“要是当初在秘境中把三哥干掉的那个天才在这里就好了，最好把该死的普利西拉给干掉，让他们看看我黑龙山帝国也是有天才的！”九皇子布罗林心中默默的祈祷。

第190章：血色传说（万更求订阅）
　　转眼已经十余天过去了，一旁苍茫的草原之上，张君宝盘膝而坐，正在消化之前所得到的秘法。
　　而很快他的感知之中便出现无数的身影，从四面八方涌来，而他，便是这个包围圈的中间。
　　“还真看得起我啊，居然纠集了这么多人，看来是一只大肥羊啊！真是个好人啊，为我节省了不少找人的时间，看在你这么努力帮我送积分的份上，就认真对待一下吧。”
　　张君宝睁开眼睛，缓缓站了起来，低头看了看自己手腕上的屏幕，屏幕上正显示着张君宝如今的积分。
　　参战者：张君宝
　　积分：5938
　　排名：723931
　　他之前走走停停，时不时收集一些看起来有意思的秘法，因此积分不算多，排名也不高，70几万的名次，但是他并不在意，因为有人主动给他送积分来了。
　　远处，一个长相十分妖艳的男子露出了一抹邪魅的笑容。
　　“有点意思，这个‘三疯道人’发现被包围了居然不跑，还在忙着查看积分，是在想自己死后还有多少积分吗？
　　可惜了，虽然他的实力不错，但是杀人好像不太积极，积分不会太多。但是这种人便是潜在的威胁，必须提前出掉。刚好碰到我，算你倒霉吧。”
　　“普利西拉，你这样做什么圣地天才？”妖艳男子普利西拉脚下踩着一个全身骨头都被打断，狼狈不堪的男子，此时一脸不服气的叫到。
　　“克莱门特，别以为你也是乾巫圣地的圣子我就不会杀你，愚蠢的东西，居然想要单打独斗，脑子里全是肌肉的蠢货。你在圣地的排名比我高又怎样，还不是乖乖倒在我的脚下。”普利西拉不屑的说道。
　　“我不服，我比你天才，我才应该进入虚拟宇宙公司！”克莱门特身上的骨头全部打断，只能在地上干吼。
　　“哦？不服，那就给我憋回去！我最喜欢看到你们这些自诩天才的家伙一脸不爽，却又对我无可奈何的样子，你惨叫的声音太动听了。安心化为我的积分吧，等我进了虚拟宇宙公司，你再继续叫，哈哈哈……”
　　普利西拉一剑将克莱门特的头颅砍下，即使同为乾巫圣地圣子，在这里，他们也是敌人。
　　“来人，下一个，赶紧把他打残了，这世界还有很多天才等着被我猎杀呢！”
　　普利西拉一声令下，上万人朝着张君宝围了上去。
　　“嗯，近了，距离差不多了！”张君宝脸上露出微笑，计算着周围人群的距离。
　　“500米，可以了，群体攻击，留住头颅就行了。”普利西拉的一个狗腿子小弟吼道。不管到了哪里，上位者身边总会聚集一些为他办事的人。对普利西拉这样自认为头脑过人的天才更是如此。
　　就在周围人群与张君宝的距离靠近到五百米左右的时候，铺天盖地的念力兵器还有原力兵器攻击向他砸了过来，如此密集的攻击，如果挨着了，就算是宇宙级强者也会被瞬间达成筛子。
　　领头的老者仿佛已经看到了一千万乾巫币在向自己招手了。
　　可是此时，一道肉眼可见的空间波动迅速扩展开来，将周围的人全部覆盖其中。
　　“是领域！”
　　“为什么我动不了了！”
　　“他的领域太强了！”
　　一阵阵惊呼声从人群之间传出，没有掌握领域的恒星级，在张君宝的领域之中，连行动都做不到。
　　即使是拥有领域的恒星级天才，面对张君宝九重领域，同样被压制的十分难受，唯有努力维持自己的领域，才能够勉强行动。
　　而他们的攻击无一例外全部落在了张君宝身侧，根本没有击中他，反而将他们周围的土地轰出了无数的巨坑。
　　对于光线和空间融合在领域中的运用，张君宝炉火纯青。没有接触到空间法则武者，想要破解他这招难如登天。空间为王，时间为尊，想要破解，就必须有同级别的力量，两大上位法则威能，不是区区八大下位法则可以冒犯的。
　　更何况，这里的恒星级武者，有多少能够踏入法则门槛的呢？
　　远处，普利西拉同样脸上一僵，他发现自己的行动居然受到了极大的限制，速度远原本的十分之一都发挥不出来。
　　而原本向前冲的参赛者，忽然变得歪七倒八的，部分勉强维持行动的人，也莫名其妙的在原地转圈，或者干脆朝人群冲过去。在张君宝的领域之中，空间并非他们看到的样子，上下前后左右都是扭曲的，对空间感悟不深的人，连走路都困难无比。
　　“为什么我的行动不受控制了，天啊，我们面对的是一个魔鬼吗？”无数武者疯狂挣扎，可是张君宝的领域却完全触及了他们的认识盲区，人在陷入无知之中最容易失去理智，这种情况下边体现出了心境的重要性。
　　很显然，这些宇宙天才的心境修为并不怎么样，呼喊之声此起彼伏。
　　宫殿之内，原本布罗林看到漫天的攻击撒向张君宝，已经绝望的闭上了眼睛，可是忽然却听到了周围人的惊呼声。
　　埃尔维斯更是惊讶的连手中的酒杯掉在地上都不知道，只是瞪着眼睛一脸不可思议的看着屏幕中犹如婴儿学步般的人群。
　　“这……这是空间属性的领域，而且领域极强！这个黑龙山帝国的天才到底是什么人，居然感悟到了空间法则！”埃尔维斯惊呼道。
　　“哈哈哈，没错，这就是我们黑龙山帝国隐藏的天才！”布罗林骄傲的说道。虽然不认识张君宝，但这并不妨碍他为张君宝而骄傲。
　　不管怎么样，张君宝出自黑龙山帝国之内这点是毋庸置疑的。
　　张君宝的领域之内，所有人看到了张君宝无数的月牙飞出，在他们面前飞舞，十分唯美。
　　可是此时的月牙却犹如血色之月的传说一般，给这些宇宙的天才带来了终生难忘的大恐怖。
　　张君宝手中的弧刀盘化为血红色的半月，正是将弧刀盘的第二重形态，半月！
　　月光普照之下，一个个天才头颅飞舞，血流成河。血色染红的天空，与天生飞舞的血色半月交相辉映，显得异常的耀眼。
　　普利西拉手中的剑重重劈下，将半月格挡了下来。而他也被巨大的力量斩飞，双手不断的颤抖，上面布满了血色。
　　他极力维持着自己的领域不被张君宝入侵，普利西拉很清楚，一旦无法维持领域，迎接他的便是死亡。
　　普利西拉迅速倒退，惊出一身的冷汗，再次看向张君宝，已经没有了原本的高傲：“好恐怖的领域，你到底是谁？我乃是乾巫秘境的圣子，只要你答应不杀我，想要多少钱随你说！”
　　半月再次回到张君宝身旁，而原本上万人的队伍，此时仅仅剩下数十人苦苦支撑而已。
　　其他人，早已化作点点星光消失不见。
　　被老者忽悠拉上贼船的红皮肤男子在感受到张君宝领域的第一时间便后悔不已，为什么明明自己已经逃过了一劫，还克制不住心中的贪念来趟这一趟浑水。
　　回答他的只有张君宝的一道半月斩击而已。
　　满心期待奇遇的他，就这样死在了自己的贪念之中。虽然这不过是虚拟宇宙而已，但是他的天才战之旅，到此结束。
　　贪婪，是无数宇宙冒险者死亡的重要原因！
　　那个信誓旦旦说要控制住张君宝的老者，同样连靠近都做不到，便如蝼蚁一般悄然死去，无人理会。
　　“我不过是一山野道人而已，不足挂齿。不过既然你接下了我的随意一击，也算不错，再来一击，看你能不能挡下。
　　看在你辛辛苦苦为我送积分的份上，我不会为难你的。”
　　话音刚落，弧刀盘再次旋转，一轮满月悬挂在张君宝身后，满月仿佛凝聚了极大的力量，微微颤抖，而周围的空间也随着满月的颤动荡起一道道波纹。
　　弧刀盘可以分解为四十九片月牙形月刃，而当月刃两两合一聚集之时，便生出了半月。
　　而最强形态的满月，便是四十九片月刃全部汇聚在一起，相当于四十九道攻击合一，可以爆发出四十九倍的力量，极其可怕。
　　“随意一击？你在诈我，如此恐怖的攻击，怎么可能是随意一击！”普利西拉尖叫道，妖艳的脸庞扭曲，显得十分狰狞。
　　他感觉张君宝在羞辱他，明明是全力的攻击，偏偏还说是随意一击，为了打击他的心神吗？
　　“风魔剑诀！”
　　普利西拉双眼露出狠厉之色，虽然他喜欢用诡计，但是自身的实力绝对不容小视。没有继续后退，普利西拉身上狂风大作，化为风刃，就连周围其他人的铠甲在他的风刃之中也同样被切出了一道道裂痕，锋利无比。
　　风刃化为绝对的防御，张君宝的满月想要击杀他，就必须突破这层风之领域。
　　满月斩在风刃之上，原本无往不利的风刃，却像是遇到了什么不可逾越的障碍一样，在碰到满月之前便全部破碎了。
　　叮叮叮……
　　狂舞的风刃像是在给满月的弧刀盘挠痒痒一样，不得寸进。
　　在普利西拉惊恐的目光之中，满月就像一把滚烫的利刃切入蛋糕之中一般，没有丝毫阻挡的将普利西拉切成了两半，连同他身上的铠甲也一同分开。
　　而他身后的大地，却没有丝毫影响，很显然，张君宝对于力量的控制十分精细，并不会出现力量外泄的情况。
　　随着弧刀盘的回归，月光散去，可是这片大地却依旧被血色笼罩，久久无法平静。
　　“你到底是谁？告诉我你的名字！我不甘心……”
　　被切成两半的普利西拉，发出了最后的怒吼。
　　眼看就要成功晋级，可是却遇到了更狠的张君宝，阴沟里翻船。
　　普利西拉心中无比怨恨，对方既然敢光明正大在这里收集秘法，肯定不一般，自己为什么要招惹他？
　　“你的秘法还没说，哎，算了，看样子也不怎么样。
　　至于我的名字，你还不配知道。”
　　张君宝随手将其他挡住第一波攻击的人全部解决，转身飘然离去。能够被普利西拉诱惑的人，想来也不会有太好的秘法。
　　他现在的眼睛已经养刁了，一般的秘法根本看不上。
　　宫殿之内，普利西拉突然出现，还带着一声声的嘶吼！
　　“你到底是谁！”
　　“普利西拉，居然输了！这个‘三疯道人’居然真的做到了以一敌万，将所有人全部击杀。
　　而且看他的样子，根本就没有尽全力，这样的天才不能招惹，必须拉拢。”埃尔维斯心中默默想到。
　　至于在一旁放了疯似的抓住布罗林不断大叫的普利西拉，已经被他抛之脑后了，一直疯狗而已，不必理会。
　　埃尔维斯是乾巫宇宙国的殿下，自然不会在乎张君宝是哪个宇宙帝国的，不管出自哪里，都属于他乾巫宇宙国。
　　连圣地的圣子在他面前都毫无招架之力，张君宝，值得拉拢！
　　此战之后，第四十九世界便出现了一个血色传说，普利西拉浩浩荡荡的队伍被张君宝一人全部击杀，如此恐怖的杀才，人人闻之色变，生怕自己遇到张君宝。
　　三疯道人，疯狂到了极致。原来他不是不会杀人，而是没有动手的必要罢了。
　　PS：之前欠的章节会慢慢补回来，现在开始更新恢复正常。今天更了一万二+，可以算我补补了一章吧，毕竟频繁断章挺烦的，非要把剧情拆成两章没必要，求订阅求收藏！
　　看免费的兄弟，一个月一杯奶茶钱不算多吧，求杯奶茶喝喝，给个订阅让作者更有动力，毕竟作者也是要养家糊口滴，嘿嘿。

第191章：姜太公钓鱼！
　　杀了一个普利西拉，张君宝并不太在意。但是他给张君宝带来的积分却是十分可观的。看到自己的积分暴涨，张君宝也非常高兴。
　　“不错不错，直接给我暴涨了10万的积分，让我的排名一下子飙升到了一万名以内，这家伙到底是杀了多少人啊？
　　这样的好人要是多来几个，那就真的挺不错的了，还是杀这些强者积分来的快些。”
　　张君宝露出了笑容，满意的点点头。
　　宇宙之中还是有好人的嘛，这不，自己就遇到了一个。看到自己一个一个去杀积累积分太辛苦了，居然主动赚了积分之后过来送人头，张君宝从内心给普利西拉点了个赞。
　　普利西拉并没有给张君宝带来压力，毕竟对于领域强大的武者而言，一万多个领域差距巨大的恒星级，真的不比一万只鸡强上多少，反正都是一刀秒的事。
　　“只不过我现在的积分，居然还只排到了1万名以内，其他人到底是有多疯狂啊！”
　　毕竟以张君宝现在的积分，相当于有数十万人间接死在了他的手上，这个数字是十分恐怖的。
　　“下一个目标，这片区域附近的人都被我杀光了，那就到远点的地方去吧。”
　　张君宝闭上眼睛，仔细感应，远处的气息如同丝线般不断涌入他的脑海之中。
　　在城市里，有一道道强大的气息聚集在一起。
　　“西边！”
　　张君宝睁开眼睛，踏上弧刀盘，迅速朝着城市飞去。
　　……
　　差点被普利西拉掐死的九皇子，挣扎许久，在拿着他父皇黑龙山帝国的主人发下毒誓之后，终于让普利西拉相信九皇子并不认识张君宝，于是乎普利西拉决定自己去调查。
　　“迅速去查下这个‘三疯道人’到底是谁？
　　我们黑龙山帝国里什么时候出现了一个如此强大的天才，本皇子居然不知道。
　　必须赏赐，他为我们黑龙山帝国打出了名号，必须重重赏赐才行。他娘的，我们黑龙山帝国有多少界没有出现过能够打入乾巫宇宙国前一万名的天才了？
　　最重要的狠狠的打击了一把埃尔维斯这个讨厌的家伙，不就是仗着自己是乾巫宇宙国的殿下，有一个好爹吗？整天嘲笑老子，早看他不爽了！
　　这下好了，普利西拉也被干掉了，我看他们乾巫圣地还有多少拿得出手的天才！哈哈哈……”九皇子这次能够扬眉吐气，全靠张君宝了，所以在他的眼里，张君宝现在就是他最亲近的人！
　　如果九皇子知道连他的三皇兄也是张君宝干掉的，大概会直接跑到张君宝家门口登门致谢了吧。
　　黑龙山帝国皇宫的大殿之中，国主黑龙此时也高兴万分。他的实力在乾巫宇宙国的属国国主之中排名靠后，因此经常被其他帝国的国主打压。
　　原本每次天才战便是他被打击的最惨的时候，没想到这次居然杀出了个张君宝，把乾巫圣地的圣子都给干掉了。
　　那可是乾巫宇宙国直属的圣地啊，里面的天才，都是不朽强者亲自指导了。能够在乾巫圣地指导的不朽，几乎都比他黑龙更强。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，已经调查清楚了，这个‘三疯道人’乃是我黑龙山帝国的公民，真名叫张君宝，来着银蓝帝国，他之前就曾在杀戮场以‘三疯道人’的称号，大杀四方！
　　他还有三个兄弟，同样实力非凡，四人都曾获得过恒星级‘巨斧武者’的称号！
　　现在第一轮选拔才开始不久，他们的排名都在迅速提升之中，想必再过不久就会给陛下带来惊喜的！”
　　“好、好、好，都是朕的好子民。继续关注他们四人的动态，一定要给盯紧了。
　　哈哈哈，张君宝把乾巫圣地的圣子给干掉了，我看下次那几个老家伙还敢不敢在我面前嚣张！朕的子民干掉了他们辛苦培养的圣子，而且还是毫无悬念的秒杀，我看他们的老脸往哪里摆！
　　赶快，通报星域之内所有星系，所有生命星球，将消息给我传出去，让帝国内的全部子民都知道，这是我们黑龙山帝国的共同荣耀！”
　　“为陛下庆贺！”
　　这是一场属于整个黑龙山帝国的狂欢。
　　黑龙山帝国国主无比兴奋，但是地球上张君宝的家中，他们却淡定了很多。巴巴塔和飞天不能进入比赛区域，此时也透射出一个虚影，陪着张君宝的家人一起看直播。
　　“这么久了，才进一万名，对主人而言太简单啦。那个什么圣子，这么菜居然还好意思跳出了，倒是好心给主人送积分了！还顺便带了这么多小弟一起过来送，果然是个成熟的工具人！”飞天一脸骄傲的说道，她很清楚张君宝的实力远不止现在的层次，一万名对他而言根本就连热身都不算。
　　她现在接触了不少地球文化，就连说话都带着网络梗了。
　　巴巴塔则是一脸愁容，因为他看到，洪和雷神都还算正常，可是罗峰的排名，却是低的可怜。
　　“罗峰这是在干嘛？已经过了十天了，他的排名居然还在一亿名之后，每天除了偶尔杀几个人之外，剩下的全在感悟秘法，他这是把天才战当成免费的杀戮场了吗？”罗峰的父亲担心的说道。
　　“罗峰这是在为后面的战斗做准备呢，现在先保持低调，后面再一鸣惊人！”巴巴塔解释道。
　　“哇，洪伯伯和雷神伯伯的排名上升的好快啊！都进入十万名内了！”罗峰的儿子罗海叫到。
　　洪和张君宝采取了类似的策略，只不过张君宝是收集秘法，而洪却是收集经历。每一份令人记忆深刻的经历，都会让洪的幻境更加真实，他的枪法之中蕴含时光流转，能够勾起敌人心中最深的记忆，令敌人深陷其中，无法自拔。
　　洪这样的武者是十分可怕的，幻术师本来就十分稀少，对天赋的要求极高。而能够施展幻术的武者，那就更加稀有了。其他幻术师往往近战实力薄弱，一旦被人近身，很容易就被击杀。对付他们最重要的是破解幻境。
　　可是面对洪，他的近战实力同样强大，往往少数几个能够突破他幻境的人选择近战，都会遭到洪的无情虐杀。
　　“哇，爸爸的排名开始上升了，好快，一千万名以内了！”罗峰的儿子看到排名变化之后，提醒道。
　　“罗峰也终于开始行动了！”
　　……
　　“十万了，爸爸太快了！”
　　无论是哪个地方出现了绝世天才，都会个整个帝国带来巨大的好处，无论是中等宇宙帝国，还是低等宇宙帝国，都十分重视！
　　而对于乾巫宇宙国而言，淘汰赛的竞争只不过是前菜而已，虽然开胃，但是并非重点。只有到了第二轮的擂台赛，才会真正重视。
　　擂台赛之后选出来的天才，便要代表乾巫宇宙国跟其他宇宙国的天才进行比拼的，那才是真正展现国力的时候。
　　随着他击杀的强者越来越多，张君宝的排名疯狂提升。
　　9235名！
　　7932名!
　　4907名！
　　1549名！
　　1014名！
　　预选赛第15天，赛程刚好进行到一半，这时候的人已经不足原本的一成了。
　　战斗开始的前几天异常激烈，无数大战爆发，前期弱者不断被淘汰，能够支撑到现在，都不是善于之辈！
　　第四十九世界区，狂风呼啸，血腥气息弥漫，原本华丽的城市此时已经被战斗摧毁的破烂不堪。
　　城市之中，大多数人都不敢随意乱动，任何一处发生战斗，都会遭到其他人的围攻。
　　往往战斗的双方还没有分出胜负，便被闻讯赶来的人围攻致死，至于谁能够抢到人头，获得积分，全凭运气。
　　第四十九世界区，张君宝就像闲庭散步一般，走在破碎的街道上。这些天的战斗并没有给他造成太大损伤。
　　不过很快，他的身前被一个人挡住了去路。
　　“那就是‘三疯道人’？
　　凭借一己之力击杀一万多弱鸡，也值得吹嘘这么久？任何一个领域高重的强者都可以做到！”
　　一个长发飘飘的青年身穿一身白衣，缓缓走了过来，手持一杆长枪架在肩膀上，显得十分肆意洒脱。
　　“不知道击杀了你，其他人会怎么宣传我的事迹呢？当时就想灭了你，不过想想，你的本事不差，就先养着，等你获得了足够的积分，养肥了再杀。可是你似乎太悠闲了，居然没有主动去猎杀其他强者，害得我等不及，只好过来找你拿积分了。
　　你太让我失望了！”
　　长发青年摇了摇头，一脸恨铁不成钢的样子。
　　张君宝倒是好奇，这个自负的青年那样子，仿佛在嫌弃张君宝杀得太慢一样。
　　“你倒是没让我失望，这不就自己给我送积分来了吗？
　　你看，钓鱼其实也不错对吧，总有一些强者喜欢证明自己比别人强，所以会主动找来。
　　你说是不是，排名七十八的塞洛特，我说的没错吧！”
　　张君宝露出笑意，他虽然没有怎么主动找别人，但是总有人看他不顺眼想要过来教他怎么杀人。
　　久而久之，张君宝干脆把自己当成鱼饵，让那些喜欢杀戮的鱼儿主动上钩。
　　“哦？这么说倒是被小看了。你一个排名一千多的家伙，见到我居然还不跑，不知道到底是自信还是无知呢？”长发青年塞洛特被张君宝的话逗笑了。
　　“排名七十八，虽然不太高，但是也勉强吧。毕竟蚊子腿再小也是肉嘛。”张君宝无奈的说道。
　　“狂妄，我有点喜欢你了，第一次遇到比我更狂的人！本世界区的第一名可以直接得到乾巫宇宙国一千个名额中的一个。可惜一座城市的积分太少，就算全杀了也不可能拍到第一。
　　你赶紧过来送死，杀了你，我还要继续横穿城市，到其他城市猎杀高手呢。”塞洛特一只手挖了挖耳朵，催促张君宝赶紧过来送死，仿佛要杀了他不费吹灰之力一般。
　　“你倒是挺可爱了，要不按我的规矩，如果你把秘法讲解给我听，我便放了一条生路，毕竟七十几名也不容易。”张君宝说道。
　　“好胆！你成功惹怒我了！”
　　“我来自‘枪龙帝国’，是一个中等宇宙帝国，我们的国主枪龙一杆长枪杀遍无数不朽，我受到他的指导，若拿不到本世界区的第一，怎么说得过去了呢？”
　　塞洛特眼神一变，一杆长枪向前，锐利无比的枪意迸发而出，战意十足。
　　“枪法，倒是不错，你的秘法我要定了！”张君宝笑道。
　　一旦进入战斗状态，塞洛特就像换了个人一样，变得沉默。他的九重领域释放出来，肆意的杀气和与金属性的锐气叠加，轻易将周围的建筑全部撕碎！
　　“金之领域？”
　　“这个领域跟罗峰比，还是差了一些，虽然杀意不错，但是还不够强！不如试试我的金之领域！”
　　说话间，张君宝同样张开了领域，只不过并非他原本的时空领域，而是金属性的领域！
　　“怎么可能？你不是光线属性的吗？为什么会有金属性的领域，而且居然也达到了领域九重！”
　　塞洛特心中一惊，他的领域，居然被张君宝的领域压制了。
　　“谁说光线属性就不能掌握金之领域，虽然难度确实被本属性大一些，但并非不可能。
　　年轻人，多读书多看报，别整体自己在那里意淫。不就是掌握其他属性的力量吗，多稀奇啊！”
　　张君宝不仅从一开始的‘土行族’汉塔身上学到了土属性领域的力量，同时也在其他天才那里掌握金属性领域的特性。再加上他长期跟罗峰战斗，自然也很清楚金之领域到底是怎么样子的。
　　凭借自己对法则的强大认知，直接使用出了非本身特性的金之领域。
　　实际上张君宝对金之领域的亲和度十分高，毕竟金至刚至阳，而太极之中分阴阳，同样有阳太极刚猛无比的力量，与金之领域不谋而合！
　　塞洛特想起了自己老师的教导，这世界上，总有一些天才会以出人意料的方式行事，在他们面前，任何既有的规则都是虚妄的。
　　PS：求收藏订阅，求推荐月票

第192章：排名飙升
　　“不可能的！你并非金属性的，金之领域怎么可能比我专注自己的领域更加强大！”塞洛特不甘心，他的锐气正在一点一点消退，必须为自己增强信心才行，否则不用战斗他就已经输了。
　　“是不是真的，试一下不就知道了吗？你说这么多，唯一的可能就是你感受到了我的金之领域比你更加强大，虽然嘴上不承认，但是你自己心里很清楚，不是吗？
　　金乃至阳至刚的存在，遇到任何阻碍都会一击破开，势不可挡！你作为一个拥有金之领域的强者却需要通过言语来否定我，只能证明你心中没有把握，甚至生出了怯意！”
　　张君宝的话如同一把利剑直接刺向了塞洛特的心脏之中。
　　塞洛特的脸色微变，原先还没有察觉到，可是听到张君宝的话之后，他的内心竟然莫名的产生了认同感。
　　张君宝的金之领域带来的压迫感丝毫不假，甚至能够感受到自己的领域在被一点一点压缩。
　　所以他才会下意识的出言反驳，想要在言语上寻找张君宝的破绽。
　　事到如今，他的想法完全没张君宝看穿，塞洛特心中一沉。
　　“塞洛特，你的实力在同级之中已经是顶尖的存在，但是这一次天才战，光是顶尖还不够。
　　什么时候你能够遇到一个在金之领域上能够压制住你的对手，那便是你这次天才战最大的机缘了。
　　只要你战胜他，突破自己的极限，即使是宇宙巅峰天才之列，也有你的一席之地！”塞洛特脑海中不断回响起自己老师枪龙国主的话。
　　“老师，您是对的，我现在就遇到这这样的对手。所以，死吧，三疯道人，化为我成长的养分吧！”
　　塞洛特身上的气势大作，金之领域竟然硬生生抗住了张君宝的压制。
　　塞洛特如同战神一样，身上迸发出耀眼的金光，大量金色光线形成的金色气流，灌输到了他手中的长枪之中，锐利的枪意刺破天空。
　　塞洛特双眼仅仅盯着张君宝，迸发出无限的战意。他的脚下一晃，身形忽然消失，而后一道金影出现在张君宝面前。
　　“居然突破了，不愧是金之领域九重的天才，已经隐隐有触摸到本源法则门槛的趋势了！”
　　张君宝身上同样迸发出无限的金光，论刚猛之意，阳太极的阳刚之气甚至在金之领域之上。
　　金之领域只是一种法则属性的力量，而阳太极的阳刚之气，却是融合了所有属性的刚猛特性而延伸出来的融合力量。
　　金影明灭，塞洛特刺出的攻击被张君宝的手中的满月所当下。
　　“铛！”，“铛！”，“铛！”，“铛！”……
　　一次又一次的碰撞，两人的兵器在短短1秒的时间内交手了数百次。
　　“轰！”
　　张君宝身旁漂浮着弧刀盘，跟塞洛特瑶瑶相对。
　　“没想到你一个精神念力，在操控念力兵器近战方面的实力居然也如此强大。不过现在，你的金之领域已经压制不了我了！”塞洛特脸上露出笑容。
　　经过刚才的交手，他觉得自己已经慢慢摸清了张君宝的实力，虽然超过他的预计，但是现在的他，也比原本更加强大了。
　　“嗯，不错，不枉我特地压制了威力，带你踏入了金之法则本源的门槛。悟性倒是还可以。”张君宝点了点头，说道。
　　“什么？你说你是特地压制力量的？”塞洛特惊讶不已，“等我的领域已经大成，你明明比我还要弱上一丝！
　　休想动摇我的本心，我的枪意与金之领域融合，无物不破，就算你同样是金之领域九重又如何！”
　　塞洛特的枪越来越快，犹如闪电一般狠狠扎向了张君宝。
　　“都跟你说了年轻人不要太自大，哎，怎么就是不信呢？”
　　张君宝身上的气息一变，原本化为满月的弧刀盘也分散开来，满月化为月轮，竟然将塞洛特的长枪牢牢锁住，将他压制得动弹不得。
　　“这、这、这是金之本源法则！你居然踏入了金之本源法则！为什么？”塞洛特大为震惊，他一个专注修行金之法则的人，都才刚刚踏入金之本源法则的门槛，为什么张君宝这个‘业余人士’竟然也踏入了金之法则的门槛。
　　“你看，都跟你说了不要大惊小怪吧，金属性的武者就是这样，容易毛毛躁躁，一惊一乍的。
　　你还没能够驾驭金之法则的特性，被法则影响的连性格都改变了，怎么可能在这条路上走得更远呢？
　　法则乃是工具，虽然感悟法则是必须的，但是切记不可以被法则带着走，否则就算力量再大，你也会失去本我的。”张君宝认真的讲解道。
　　在这点上，罗峰便做的更好，他虽然也会受到金角巨兽和金之本源的影响，变得残暴。但那只罗峰有意为之，他的心境直指本心，本我异常坚定，金之本源的暴虐之气，反而被罗峰加以利用，成为他强化自己攻击的手段。
　　正是知道这点，张君宝在看到塞洛特的表现之后，才会看出他修行还不够。一个被法则力量所驾驭的武者，就算再强，也是个疯子而已。
　　“驾驭法则，而不是被法则影响？恒星级，真的可以做到吗？
　　呵呵呵，我输得不冤！
　　这个道理就连我的老师龙强国主，他也是在不朽之后才明白的，只不过当时已经太晚了。
　　老师曾说过，如果他能够在界主时期便明白这个道理，或许现在还能更进一步。
　　塞洛特受教了！”塞洛特心服口服，主动松开了手上的长枪。
　　“我会遵守约定，将秘法的奥秘讲解给你听的。”
　　……
　　片刻之后，塞洛特为张君宝完整的阐述了一遍他的秘法。
　　“不错，既然如此，这次我就不杀你了。”张君宝摆了摆手。
　　预选赛争第一除了优先出线之外，并没有其他的意义。只要保证自己在一千名以内就行了。
　　相对于第一，倒是多了解其他宇宙天才的秘法对他而言作用更大一些。
　　“不，这一次天才战对我而言已经足够了，如果此时要用秘法来换取我的性命，对于我而言今后都会是一个梦魇。
　　以我现在的积分，就算是死了，不会掉出1000名。如此一来，第二名和第1000名根本没有任何区别。
　　把我的积分取走吧，这是你应得的，为你讲解秘法是为了报答你指导我踏入法则门槛的恩情。”塞洛特十分光棍的说道。
　　他并不想因为欠下张君宝的人情而给自己日后的修行留下心魔。
　　而且他说的没错，不争第一的话，只要保证一千名以内，便可以参加后面的擂台赛，他相信以自己的实力擂台赛绝对可以突出重围。
　　张君宝也不奇怪，想塞洛特这种一心向武的真正武者，放过他反而对他是一种羞辱。
　　既然有人自愿送上积分，那张君宝也没什么好说的了。
　　弧刀盘划过塞洛特脖子，送他安心离去。
　　战斗结束，张君宝转身，看向周围，竟然有几个胆大包天的还敢围上来。
　　“你们，真的当我不会杀人吗？”张君宝没好气的说道。
　　刚刚他们两人在战斗，旁边还有一些围观准备伺机而动的，看到这个结果，居然还不死心？
　　“不不不……大人，请你别误会。”其中一个绿皮肤，手握双斧的大汉连忙摆手示意。
　　“我们三人，愿意将自己的秘法讲解给大人听，并且奉上自己的积分，只求大人给我们一些指导。”
　　“没错，我们愿意奉上自己的积分和秘法，求大人指导。”持斧大汉和另外两人一起，对张君宝行了一个宇宙通行礼仪，表示臣服。
　　张君宝脸色古怪，这明明是宇宙巅峰天才战啊，为什么自己总是遇到一些奇奇怪怪的家伙。
　　整天跑过来主动送秘法，送积分，难道是有什么阴谋。
　　张君宝确定自己身上肯定没有什么王霸之气，怎么可能小弟见面纳头便拜呢？
　　“我们三兄弟是宇宙中的流浪武者，当初我们的故乡那美克星球被宇宙强盗发现，我们三兄弟不敌强盗，只能无奈带着行星级的家人逃入宇宙之中流浪，可是我们的母星却被宇宙强盗贩卖，家乡陷入了水深火热之中。
　　我们三人作为母星的最强者，却无能为力，内心痛苦不已！
　　只可惜我们没有多少财富，无法请强者指导，原本想借助这次天才战的机会，好好表现一番，希望得到某位强者的垂青。
　　可是我们也知道，宇宙级强者指导的代价不是我们付得起。我们已经观察了许久，大人您的实力，在我们看来就算是宇宙级强者也未必能跟您比。
　　因此我们三人斗胆，请大人手下我们积分，为我们指导，我们兄弟三人感激不尽！”
　　张君宝默然，看着眼前诚信求教的三兄弟，陷入沉思。
　　如果当初地球上没有呼延博的传承指导，他们无法提前进入宇宙获得财富，并且提升实力。那面对诺岚山家族宇宙舰队，是不是会跟这三兄弟一样的结局呢？
　　家乡被入侵，而作为星球的最强者却无能为力，只能面前带着家人在宇宙中流浪，苟延残喘。
　　他们三人的家人好歹还是行星级了，可以注册成为宇宙帝国的公民，当初地球上的人，可大多数连行星级都不是呢。
　　“也罢，我答应了。”张君宝点了点头。
　　三人抬头，看向张君宝的眼神之中充满了敬意，在冰冷的宇宙之中，偶尔也还是有好人的存在的。
　　手下了三人的秘法，张君宝也他们做了一些指导，至于后续如何，便看他们自己的造化了。
　　“嗯？居然是三位一体的联合攻击秘法，倒是有点天地人三才法阵的影子，也算是不错的收获。”
　　收下了塞洛特和三人的积分，张君宝的排名再次飙升。
　　参赛者：张君宝（黑龙山帝国）
　　积分：1890 2356
　　排名：69
　　“69？”击杀了塞洛特之后，获取了他的一半积分，三兄弟，同样给张君宝贡献了不少积分。而周围其他围观者，张君宝就没有那么好心了，统统收入囊中。
　　一座摩天大楼的天台上，一名银发青年睁开眼睛，笑道：“‘三疯道人’，还真是喜怒无常。心情好的时候可以为人指导法则感悟，他对法则的理解竟然如此深刻，无论什么属性的法则感悟都难不倒他。
　　可是发起狠来，就像是毫无感情的杀戮机器，他眼神之中那种冰冷，让我兴奋不已，哈哈哈哈……
　　连塞洛特都死在他的手上，这个城市的最强一战，就在我跟他之间展开了。”银发男子占了起来，随手拧断了旁边一个人的脖子。
　　“这点水平也敢跨城市前来，这个城市里怪物可不少哦，想要当猎人，没那么容易。”
　　说完，银发男子双眸闪烁着奇异的光芒，而后化作一道青光消失不见，就像凭空消失了一般。

第193章：各自的战斗（12k+,求订阅）
　　第一世界区，其中一座繁华的城市里，一栋居民楼的客厅之内，罗峰盘膝而坐，正在调息回复。到现在为止，预选赛已经进行了18天，最近这几天里，特别是东城区的，罗峰的‘疯子’之名早就让许多天才闻风丧胆。
　　疯子！
　　人如其名，罗峰将金角巨兽的暴戾之气与金属性的至阳至刚完美融合，成功掌控了金之法则的力量。
　　他在自己所呆的城市之中，已经是排名前十的超级强者了。
　　预选赛的时间过半，这时候剩下的人每一个的实力都不简单。每次杀戮总是得小心翼翼，十分消耗心神，因此罗峰也感到有些疲劳。
　　所以才会选择在这里修养，不管遇到什么对手，都必须尽量让自己保持在巅峰状态，狮子搏兔亦用全力，更何况现在剩下的都是恒星级之中的佼佼者。
　　“战斗越到后面，每一次的强度就会越大，排名波动也同样巨大。这时候每一个强者身上都有大量的积分，只要猎杀一个，排名定会提升不少。”罗峰睁开双眼，低头看向自己手腕上的屏幕。
　　参战者：罗峰（黑龙山帝国）
　　积分：312 3556
　　排名：246
　　他还没完全发挥出自己的实力，一直都只是用遁天梭在战斗。而罗峰一有时间就会演练衍神兵，这是他最后的底牌，衍神兵是用来对付超级强者的，一般的天才，遁天梭足以。
　　这点跟张君宝是一样的，到目前为止，张君宝的‘时间混元剑’依旧没有遇到一个值得出鞘的强者。
　　战斗愈演愈烈，随着时间的推移，每个人都在变得更加疯狂。
　　排列在前面的高手，为了保证自己能维持在前1000，很多都会疯狂杀戮，尽量累积积分。排名靠中间的强者，他们一旦被击杀，很可能会掉出钱1000名，因此也想向前挤，保证自己即使死了也可能维持在一千名以内。
　　而排名靠前超级强者和超级强者对战，一战可能就能得到上百万的积分，这就导致越是靠前，积分就越加夸张！
　　每一次战斗，都是排名都会发生剧变，惨烈无比。
　　每座城市之中，都有一些令其他人闻风丧胆的高手，也因此，其他人在称呼他们的时候，往往都是以外号来称呼。
　　‘疯子’罗峰，是从第十天之后才新晋崛起的强者，疯狂无比，见人杀人。
　　别人杀戮是有选择性的，杀戮多了一般心中会抑郁难受，需要休养。而这疯子却仿佛喜欢杀戮一样，每一次的杀戮都让他的实力提升一份。
　　这便是罗峰利用心境的力量压制住了金角巨兽的暴虐之气，完美融合金之法则的结果。换做其他心境修为太弱的人，或许现在已经被无尽的杀戮彻底吞噬了。
　　这才是罗峰最可怕的地方，他能够一致保持心境纯洁污垢，犹如一把杀人不见血的神兵利器，杀戮只会让它变得更加锋利，却无法掌控他的内心。
　　心境的三重修为，原本便是三条各自不同的道路，并没有高低之分。而张君宝、洪、雷神三人都是心境修为的高手，平时探讨之时也有提到各自对心境的认识。
　　罗峰从来不打算进入第二重或者第三重心境，因为他很清楚，爱恨分明，刚毅如刀才是真正的自己。相比之下，其他两种心境虽然各有妙用，但是并不适合他。
　　黑色的夜，掩盖住了阳光，却掩盖不住肆意的杀戮。
　　风，在呼啸，城市的各个角落，惨叫之声此起彼伏。
　　罗峰背负着战刀和盾牌，默默走在遍布鲜活血迹、到处龟裂的街道之上，街上除了一些尸体和断指残骸，便只有罗峰一个活人。
　　宛如修罗一般杀气横溢，但是他眼眸之中却一如既往的纯净，没有一丝迷茫。
　　在远处街道上，屠杀正在进行！
　　“蓬！”
　　一名精神念师躲避不及，一黑色的锤子狠狠砸在脑袋上，脑袋犹如爆裂的西瓜一般直接碎裂开来，当场毙命。
　　“哈哈……”犹如恶魔降世般尖利的笑声让人心悸。
　　手持黑锤的是一个足有三米高的精瘦人类，有着四条粗壮有力的手臂，这四条手臂每一个手上都拿着一个黑锤，而他的脸上有着一只独眼。
　　独眼之中满是享受的神色，这场杀戮对他而言便是一场享受的盛宴。
　　‘魔锤’，早期便凶名四起的强者，可以说称霸这座城市的东城区，之前被人认定为东城区这边第一强者，乃是暗伽罗族的天才。
　　魔锤抬起头来，他发现有人正在主动靠近，嘴角露出了一丝戏谑的微笑。
　　“又有猎物送上门了”魔锤声音中无法掩盖的兴奋，当他看到罗峰的身影之时，更是大叫起来。
　　“疯子???”
　　“魔锤！”看到魔锤的身影，罗峰第一时间便认出了他。他早就从其他人那里知道了魔锤的存在。
　　“哈哈哈……我要瞧瞧，让无数天才恐惧的‘疯子’到底有多强。”魔锤脸上那竖眼中有着疯狂。
　　两大强者见面，战斗一触即发！
　　……
　　第七十二区，这片世界区异常的诡异，到处都是森林，整个世界仿佛都被巨大的树木笼罩在其中。
　　一处树木的顶端，洪一枪解决了一个天才，而被他杀死的天才，却是满脸笑意，一副完全沉浸在幸福之中的样子。
　　“我帮你圆了一个梦想，你把积分交给我，不过分吧！”
　　跟罗峰那肆虐的杀戮不一样，洪完全如同一个暗夜中的圆梦大师，悄然行走在世界之中。
　　不少高手都是在最松懈的时候悄然进入了洪的幻境之中，而在死去的时候，还完全不自知。
　　洪在掌握了无数天才的经历之后，也充分掌握了他们内心的弱点。
　　对于这些宇宙天才而言，强大的敌人未必可怕，可是他们心中却有着各自的牵挂。或是圆梦，或是彻底打破希望，当洪的敌人是悲惨的，因为他们不单单身体受到伤害，就连心灵上也会遭受一次重大的创伤。
　　甚至有不少人击杀离开了预选赛的世界，依旧不敢相信之前发生的事情是假的。
　　有人期待杀敌，有人渴望胜利之后跟爱人团结，有人却畏惧死亡，人性的特点完全被洪掌握在手中。
　　一旦陷入幻境迅速挣脱，那就彻底掉入了洪的掌控之中。
　　洪看了看手臂的屏幕。
　　参赛者：洪（黑龙山帝国）
　　积分：235 6908
　　排名：498
　　“进入前五百了，但是还要小心，一旦死亡，损失了一半的积分，我未必能够进入前一千名。”
　　跟张君宝和罗峰这样的精神念师比起来，他的杀戮速度并不算快，但是效率同样不低。
　　“终于找到你了，‘梦魇杀手’！”
　　洪的身后，一个身前飘着月刃的俊美男子站在树梢上，碧绿色的眼眸中透露着杀意。
　　“我乃‘暗裔精灵族’的月魔，梦境这种东西从来都是我们暗裔精灵族所掌控的，现在你已经冒犯了我族的威严，乖乖交出你的积分吧。”月魔舔了舔舌头，不屑的说道。
　　区区武者，居然也配玩幻境，他们一族才是真正的幻境天才。在他看来，洪在这个世界拥有了‘梦魇杀手’的称号，根本就是对他们一族最大的羞辱。
　　察觉到身后的人，洪一枪此处，直接刺穿了月魔的身体。
　　可是月魔的身体却化作一道魅影，渐渐消失不见。
　　“哈哈哈……能够死在我‘暗裔精灵族’的幻境之下，你应该感到自豪。从此之后不要再施展幻境了，粗鄙的武者，你不配！”
　　月魔的声音在四周响起，却无法分辨出他的位置。
　　“死吧！”
　　月刃划过洪的脖子，将他的头颅斩下。
　　“区区武者，不过如此。”月魔笑得肆意。
　　而此时，洪就站在他的身边，月魔却完全没有发现。
　　“一旦心中有了执念，便会成为突破口。幻境并非随意施展一个场景迷惑敌人即可，而是需要结合敌人心中最想要或者最恐惧的记忆来施展的。想杀我居然都可以形成如此之深的执念，还真是罕见。”
　　洪感慨道，一枪轰爆了月魔的头颅。
　　排名407的月魔，便这样在自己最得意的幻境之中被洪击杀了，与上一个死在洪手中的天才一样，脸上还保留着笑容。
　　……
　　第88世界区。
　　“好家伙，君宝，罗峰，还有洪哥，一个个都充到这么前了。君宝更是直接进入了冲到了69名，不过看他的样子，应该还没有认真吧，毕竟以他的实力，认真起来，那个第一也不奇怪。”
　　雷神感叹了一声，却是眉头一皱，转过身去，看向了身后山峰。
　　不远处的一座山峰顶端，一个赤裸着大脚，头发乱糟糟的，足有三米多高的年轻壮汉，浑身充满了爆炸性的力量，威慑力十足。他手持着一把短刀，咧嘴笑看着眼前的雷神。
　　“你就是雷神？”
　　雷神的自信心比原来强大不少，并没有隐藏自己的名字。
　　虽然隔着一座山峰，但是对于他们这个级别的人而言，并不是什么问题。
　　“不错”雷神点点头，神情前所未有的凝重，“你是排名第三的野人？”
　　野人是别人根据他的外貌取得的外号，但是只有交错的名字，没有取错的外号，野人之称，十分贴切。
　　“早就想跟你交一次手了，只可惜我现在的积分不够高，要是死了可能会掉出前一千。原本还想积分够了主动找你，没想到你居然找来了。”雷神咧着嘴，心中丝毫没有畏惧。
　　“哦？见到我居然一点都不害怕，还想主动挑战，你的胆子很大！”见到雷神这样，野人倒是有了点兴趣。
　　其他人见到他，要不害怕的要死，要么一脸怒气。倒是很少有像雷神一样想要主动挑战的。
　　“拿出你的全部实力，否则，你连我一刀都接不了！”野人战意迸发。“只可惜无法前往其他世界区，否则，一定横扫所有世界，拿下全部的第一名！”
　　“全部第一名？你不会有机会的，一旦遇到他，就算是你，也是死路一条！”雷神摇了摇头。
　　“嗯？是谁？”
　　“别急，如果你参加擂台赛，就能遇见他了。”
　　“既然他那么强，早就拿到第一提前通过了，怎么还会参加擂台赛呢？
　　到底是谁？”
　　“你根本不懂，哈哈哈，无知才是最可悲的！”
　　面对雷神的嘲讽，野人大怒！
　　“既然如此，你就死了！”
　　野人一声爆呵，一道辟出，整个天地仿佛都失去了颜色。
　　“好，如你所愿，既然遇上了，那边战吧！”
　　雷神瞳孔一缩，心中仿佛炸起一道雷电，他乃是惩戒世界一切法则的雷霆，岂会在这里退缩。
　　砰……！
　　两人的战刀砍在一起，野人稳稳站在原地，而雷神却被劈了出去，一口鲜血吐出。他虎口断裂，双手不断颤抖，但是眼中的战意丝毫不减。
　　“能够接下我一刀只伤不死，你很不错！”
　　“嗯？这是什么力量？”野人突然发现，自己居然不知道在什么时候，着了雷神的道，嘴角流出一丝血丝。
　　“嘿嘿，别以为只有你踏入了本源法则的门槛！”
　　“好！单凭这一招，你的实力应该在百名以内，哈哈哈……这一刀，必杀你！”野人踏步上前，气势暴涨，又是一刀，却比上一刀更加可怕，整个天空都想要被切开一般。
　　“惩戒雷霆！”
　　雷神不再有丝毫的保留，终于爆发出了全部实力。紫色的雷电凝聚在他的刀锋之上，跟野人狠狠对了一刀。
　　整座山峰在他们的对拼之中被彻底削平了1
　　野人稳稳落下，看着跪倒在地上的雷神，说道：“能伤到我，你确实不错。法则领悟很深，竟然能够透过我的防御伤害到我的身体，明明我的防御并没有被打破。”
　　“惩戒雷霆的威力，岂是你能够理解的。如果你只有这种水平，遇到他，必死无疑。”
　　“不可能！现在的我，恒星级之内，谁能杀我？”
　　野人完全不相信，雷神虽然对他造成了一丝伤害，但是这种伤害实在太轻了，远远不足以威胁到他的性命。
　　“井底之蛙，你根本什么都不懂！”
　　说完，雷神的身影晃动了一下。
　　“嗯？”野人一道砍去，雷神化为一道泡影直接消失不见了。
　　“时间法则秘法？”
　　“竟然是时间法则的秘法，留下了一个延时的虚影，虽然没有攻击力，但是本体借助这个时间居然远遁了。”野人没有追击，而是皱眉思考起来。他的防御还不够完美，被雷神突破了一丝。
　　如果遇上雷神口中的人，是不是真的会敌不过？
　　已经逃到远处的雷神，躲在一个山洞之中，吐出了一口浊气，感叹道：“这个野人的实力，还真不是一般的强。我的惩戒雷霆居然也只是让他微微吐血而已。
　　不过他倒是太过自负，以为那一道必杀我，轻敌了。
　　幸亏跟洪哥还有君宝学了一点时间法则的小技巧，关键时候逃命倒是十分好用。”
　　“只可惜我的惩戒雷霆参悟还不够深，雷电法则也不过刚刚踏入门槛而已，如果可以修道小成的地步，就算野人又怎样，定斩了他！在我面前任何防御都是虚妄的！”
　　雷神自信，这一条道走下去，他绝对不会比野人逊色！

第194章：杀穿世界
　　雷神逃过了一劫，并没有提前出局。被野人猎杀过一次的他，打定主意离这里远远的，除了野人，其他人雷神觉得自己都能够周璇一番。野人的实力明显比其他人强上太多了。
　　君子趋利避害，没有必要在自己还不成熟的跟野人硬碰硬，这时候雷神选择离开，是战术撤退，而不是真的怂了。
　　“在这个城市里呆住，早晚会再次遇到野人，不如去其他城市看看。”雷神现在的排名是698，并不算太靠前，但是如果平均算到整个世界之中，其实已经是相当高的名次了。
　　第八十八世界区一共有75座城市，平均下来算的话，雷神到哪座城市里，都是前十名的存在了。
　　与野人一站之后，雷神踏上了自己征战世界的旅途，他需要了解更多天才的防御秘法，领域乃至与法则。每一个世界里都有那么几个踏入了法则门槛的人，这些人才是雷神真正的目标。
　　野人对于法则领悟太少，暂时不是雷神能够杀得了的，但是其他法则天才，是不是每一个都能够有野人的水平呢？
　　雷神自己同样踏入了雷电法则的门槛，因此他才能够在跟野人一站之中穿透野人的防御将他击伤，但是还不够！
　　其他的法则天才，便是雷神挑战野人的磨刀石！
　　……
　　预选赛第25天，战斗已经接近尾声，所有人都陷入了最后的疯狂之中，名次也在疯狂的波动。
　　银蓝帝国，一座华丽的皇宫大殿之内，笑声此起彼伏。
　　“哈哈哈！”
　　老国主仰天长啸，兴奋得满脸的赘肉乱颤，，脸上满是红光：“没想到，这一届的天才战，我银蓝帝国疆域之内，居然出现了如此多的天才！
　　银河星域之内的张君宝，冲到了第四十九世界区的第28名；罗峰，第一世界区的45名；洪，第七十二世界区的79名；雷神，第八十八世界区的93名！
　　我银蓝帝国疆域之内，居然出现了四位绝世天才，全都进入了各自世界区的前一百名以内，如此盛况，就算是在黑龙山帝国的历史上，也是从未出现过的。
　　而现在，这四位天才都来自我银蓝帝国，这是我们的荣耀，也是我们的机缘。
　　黑龙山帝国国主，甚至是乾巫宇宙国的国主，必定会更重视我银蓝帝国，银蓝帝国崛起，指日可待！”
　　“为陛下庆贺，为银蓝帝国庆贺！”
　　宫殿之内群臣狂欢，纷纷拜下，为老皇帝庆祝。
　　黑龙山帝国，皇位上的国主黑龙已经许久嘴巴没有合拢了，一直笑个不停。
　　幸亏他是不朽强者，否则说不定嘴巴都笑歪了。
　　“一百给世界区，百名之内，竟然出现了四位天才，而且来自同一个星域，莫非是哪位隐藏的大能教导的弟子？
　　不管如何，无数界天才战以来，能够取得这样的成绩，乃是开创我黑龙山帝国有史以来的先河，为我黑龙山帝国博得了万世美名！
　　诸位，眼看就要结束了，你们说，该如何赏赐？”
　　“陛下，原先定的是等他们其中任何一个通过了第二轮，再赏赐一个星系作为他们的领地。
　　现如今看来，可以提前赏下了，直接给他们四个一个星系！进入前百名，而且还是同时出现，实属罕见！”
　　“若他们通过擂台决赛呢？”
　　“陛下，若是他们四人能够通过擂台决赛，想必乾巫宇宙国都会拉拢，将来必定成为界主，甚至不朽也有可能，到时候再赏一个星系又有何妨？
　　陛下，这是我们千万年以来最荣耀的时刻，他们以后的成就斐然，说不定能为我黑龙山帝国带来一次腾飞！”
　　“好，就这决定了！初赛结束之后，就赏赐银河系给他们四个！”
　　黑龙山国主大笑，如果从他的疆域之中走出几个不朽，那将来或许可以提携他一二也说不定。
　　整个黑龙山帝国之中，到处都贴满了张君宝四人的宣传画报，电视，新闻，甚至他们战斗时的录像，都成为了极为热销的产品。
　　他们四人，几乎成为了整个黑龙山帝国之中人人崇拜的存在。
　　第一世界区，罗峰再次击杀了一位强大的对手，点开手中的屏幕，查看了其他三人的成绩。
　　“哈哈哈，君宝已经快杀入前十了，不过他应该还没有认真起来吧，不知道有没有人能够逼得他使用‘时空混元剑’，九大神兵之后，啧啧，已经生出了微弱的灵智，就连我的衍神兵，在他面前都变得低调了不少。
　　他若是想拿第一，应该是手到擒来吧！
　　我也得加油才行了！”
　　罗峰抬头看出，远处一道青光迅速飞来，逐渐露出了他的身影。那是一个绿发的青年踩着一件青色的圆轮模样念力兵器，圆轮的边缘锋利如刀，旋转之下空气被无声切割开来。
　　“疯子，你居然能够安心呆在这座城市里，我很好奇，你现在排名多少？”
　　“你是风轮？难道说，你去过了其他城市？我现在45，你呢？”
　　“42！”
　　“这还是我击杀了一个来自其他城市的强者才得到，在他身上我得到了一千多万积分，你没有击杀过其他城市的强者，居然也能够达到如此靠前的排名，也就是说，这座城市内起码有一半的武者，间接死在了你的刀下，不愧是疯子！”风轮咧着嘴说道。
　　“其他城市，倒是不错！杀了你，我便去其他城市吧！还有五天的时间，君宝快要进入前十了，我也不能落后。”罗峰心中燃起战意。
　　“杀了我？哈哈哈，那位超级强者，也是到现在为止唯一一个逼出我全部实力的。”
　　绿发的风轮双眸之中满是期待，“疯子，这一战，你我无论输赢，预选赛肯定是能通过的，我希望你能拿出最强的实力……
　　没法尽兴的战斗，多没意思啊！”
　　“如你所愿，我没功夫跟你浪费时间。既然你想看我的最强实力，那就不要后悔！没办法，你真的很强，不拿出衍神兵，说不定会打很久，我还想去猎杀其他城市的天才呢！”
　　罗峰果断放弃了遁天梭，他身后出现了一根暗金色的长棍。
　　绿发风轮身体一震，惊讶的看着罗峰身后的暗金色长棍：“衍……衍神兵？”
　　“就算踏入了法则本源，想要使用衍神兵也是难上加难的！能遇到你这样的对手，真是让人兴奋，你就拿出你全部实力，让我好好看看……传说中的衍神兵，到底多强吧！”
　　风轮作用精神念师，自然也知道衍神兵威名。衍神兵，蕴含金、空间这两大本源法则于其中，是精神念师掌控者九大神兵之一。
　　对恒星级而言，想要使用衍神兵简直是一件无法想象的事情。
　　衍神兵形态分为九重，光是第一重‘幻剑式’，就需要踏入金之法则本源的门槛，而且还需要极强的意志力才有可能施展成功。
　　恒星级掌握了第一重，便可以在同阶同级之中号称无敌。风轮虽然也踏入了法则门槛，但是距离能够使用与他属性契合的神兵，还有不少差距，所以他看到罗峰祭出衍神兵，心中才无比震惊。
　　罗峰眼神之中闪过一道光芒，手指指向远处的风轮，顿时背后的暗金色长棍飞出一串金光，那是九柄薄如蝉翼的金色小剑。
　　它们的剑身之上吾无数复杂的秘纹金丝开始流转，彼此勾连。想要将这些秘纹金丝完美的连接起来，困难无比，这也是使用衍神兵最大的门槛。
　　法则感悟够不，意志力强度不够，根本无法发挥出衍神兵应有的威能。
　　罗峰将自己对金之本源的感悟全部融入其中，一柄金色的幻剑浮现在他的面前，凌冽的气息从迷幻金剑身上传出，就连前方的空间都开始颤动起来。
　　“咻！”罗峰意念一动，金剑瞬间射出。
　　“喝！！！”
　　风轮一声爆呵，额头青筋暴起，全力施展念力兵器。
　　“嗡~~~”
　　他脚下的圆轮化为两个残月，化为一阵无法捉摸的风趣拦截罗峰的金剑。
　　金剑撞在两道残月之上，瞬间将它们洞穿，风轮口吐鲜血，痴痴的看着击败了残月的金剑射入自己的眉心。
　　“实在……太强了！”
　　击杀了风轮之后，罗峰盘膝静坐，将这骨子里的嗜血进行压制，压制在心头最深处。
　　“这风轮的积分还真多，之前排名不愧是第42。”罗峰低头看向手腕上的屏幕，屏幕上积分让人心悸。
　　参战者：罗峰（黑龙山帝国）
　　积分：42176501
　　排名：32
　　“杀了风轮，我竟然得到超过一千八百万积分！”罗峰心中惊叹，杀超级强者赚取积分的确很快，之前自己近一千四百万，都赶不上这一次收获！
　　实在太好了，还有五天的时间，是时候去猎杀其他城市的强者了，就是不知道够不够将整个世界杀穿？
　　越是靠前，积分的差距就越大，不击杀超级强者，排名机会很难上升”
　　罗峰兴奋无比，一座城市不过是这片世界中的一小块地方而已，接下里才是真正最后的大决战！

第195章：排名第一？
　　第四十九世界区，另一个城市之中，张君宝眼看眼前锲而不舍的银发青年，眼皮微挑。
　　“本世界区的第一名，‘银色幻影’，既然你已经是第一名了，又何必来找我呢？就算杀了我，你的排名也不会增加的啊！”
　　“‘三疯道人’，你已经踏入前十名，那便是我的猎杀对象！没想到稍微不注意，你便达到了第二名的位置。
　　告诉你吧，我已经走遍这个世界所有的城市，将全部高手都挑战过了一遍。现在的前十名之中，唯独剩下你没有击败过，其他人，全都是我的手下败将。
　　我这个人有强迫症，所有事情都必须做的整整齐齐才行！
　　在击败你之后，我会把你的名字刻在我的武器之上的！”
　　被称为‘银色幻影’的青年，身边漂浮着两个圆环，圆环之上，密密麻麻刻满了名字，唯独一个地方是空缺的，那是留着刻张君宝的名字的。
　　“看到没有，你不觉得我的武器之上留下来一点空白，是极度不完美的事情吗？
　　不要想挣扎了，杀了你，我这次的天才战预选赛也就完美了！”银发青年脸上出现了一种病态一般执着的笑容。
　　“强迫症是病，得治啊！”
　　张君宝无奈摇头，他是无法理解银发青年这种一定要用对手的名字刻满整把武器的癖好，留一点空白，给读者留下无限的想象空间，不少也挺好的吗？
　　有时候，不完美本身也是一种美，就像断臂的维纳斯一样。
　　说归说，战斗还是必须重视的。
　　能够杀到本世界区的第一名，足以证明面前这个青年的强大之处，他有足够的资本来宣示自己的强迫症。事实上，不少强大的武者都有某些特殊的癖好，万金油一样没有坚持的人，是很难成为真正的强者的。
　　他的眼神之中透露出来的，是某种执着到疯狂的坚持，这种人是最可怕的，因为他们从来不知道什么叫放弃，一旦确定目标，无论如何都必须要完成。
　　银发青年高调宣战，此时他们周围，一些商场、街道、居民楼里，短时间内，已经聚集了不少高手在数千米之外，一个个悄然观战。
　　这一场超级强者之间的战斗，恐怕会是这个世界区里最巅峰的一场对决了。
　　本世界排名第一和排名第二的两大强者，终于要碰撞在一起了吗？无数强者心中激动不已，如此大战，怎么错过？
　　正如银发青年所说的，目前本世界区的前十名之中，除了张君宝，剩下的人都是他的手下败将。这些人即使失败了，依旧可以保持在前十的位置，可想而知他们的实力有多强。
　　而将他们全部击败的银发青年，到底有多恐怖？
　　“敢这么跟我说话的，全都被我杀了，无论是在虚拟宇宙之中，还是在现实里。”
　　“嗯，确实挺霸道的，看来你需要一个人来告诉你宇宙的险恶。知道像你这样的，在我的家乡叫做什么吗？”
　　“你的家乡也有跟我一样的人？”银发青年眼睛一亮，忍不住说道。
　　“嗯，确实有，还不少。我们通常称他们为‘熊孩子’，熊孩子不可怕，打一顿就好了！”
　　“你在耍我！”
　　“不，我只是在讲述一个事实。”张君宝摇了摇头，表示自己并没有耍他。
　　可是银发青年却被彻底激怒了，虽然他不知道‘熊孩子’是什么意思，但绝对不是一个好词。
　　他的身形瞬间消失，下一刻，一道银光划过张君宝所在的为止。
　　“空间本源法则？难怪你有嚣张的资本。”
　　张君宝出现在另一个为止，看到自己掉落了一根发丝，称赞道。
　　“有人说连其他属性的法则也能够掌握，看来是真的，刚刚逃跑那招，是风之本源法则的招式吧！”银发青年越发兴奋，他看向张君宝的眼神就像看到一个充满奇幻色彩的大型玩具一样，眼神之中纯粹的渴望，想要了解张君宝，然后将他破坏。
　　张君宝说的没错，眼前的银发青年与其他天才武者不太一样，他没有其他武者那种嗜血的疯狂，也没有他们为了胜利不顾一切的贪念，他所拥有的是简单而纯粹的渴望。
　　或许正是这份最纯真的渴望，将他夸张的空间天赋发挥到了极致。
　　一击不中，银发青年身形连续闪烁，在空中留下几道虚影。
　　“居然是万线流，这种空间属性的身法，在宇宙中还真是受欢迎啊！”
　　武者战斗，有战斗秘法，诸如洪的幻术师战斗秘法，雷神的惩戒雷霆。包括罗峰所掌控的衍神兵的九重境界，也是一种战斗秘法的修炼方式。
　　而防御，也有防御秘法。
　　至于身法，武者时期张君宝便拥有《玄龙登天步》这样的身法秘法，精神念师脚踏念力兵器飞行，同样也有飞行的秘法。
　　所谓的感悟宇宙本源法则，便是将宇宙运行的规则弄懂，然后加以灵活运用，便演化出了秘法。
　　秘法与宇宙本源法则的关系，就像是数学中的应用题，和加减乘除计算法则之间的关系一样。懂得了基本的运算法则，还要能够结合实际应用才能发挥出真正的效果。
　　同样，如果没有掌握对应的宇宙法则，就算把秘法摆在你面前，也只能干瞪眼。
　　这‘秘法’，就是将本源法则威力尽量发挥出来的方法！
　　而《万线流》，便是精神念师飞行秘法中的一种。这种飞行秘法在宇宙之中流传较广，知道的不朽有不少。可是流传广，不代表威力差。
　　《万线流》属于空间属性的飞行秘法，可以分为：
　　第一层：‘一线流’，
　　第二层：‘九线流’，
　　第三层：‘百线流’，
　　第四层：‘万线流’，
　　乃至于传说中最高层次的‘瞬移’，这可是连封王级不朽都未必能够掌握的顶级空间秘法。
　　由此可以看出，万线流到底有多强大。
　　银发青年刚刚使出的身份，能够在空间之中留下七道身影，证明他的《万线流》已经接近了第二层，‘九线流’的水平。
　　不要以为第二层很低，拥有金角巨兽分身，天生金空间属性宠儿的罗峰，从数年前就开始学习《万线流》，到现在也依旧没有达到第三层“百线流”的要求。
　　银发青年能够接近第二层，已经是极其强大了。
　　七道虚影直接看过去，根本无法分辨出真假，仿佛完全真实的分身一样。如果以为其中只有一道是真的，其他都是假的，那就大错特错了，顶级空间秘法，怎么可能这么容易破解。
　　银发青年脸上露出笑容，凭借对空间法则的超强感悟，这个世界区之内，没有人是他的对手，无法跟上他的身法，意味着其他天才只能任由他宰割。
　　张君宝脸上露出了认真之色。
　　“既然如此，那我也认真点好了。
　　认真系列·认真反复横跳！”
　　张君宝虽然说得认真，但却是玩心大起。
　　忽然，银发青年看到，他的面前出现了上百个张君宝，完全真实一样的分身张君宝，朝着他碾压了过来。
　　“这……这是怎么回事？”
　　面对张君宝，银发青年第一次有了一种自己仿佛变成了蝼蚁，毫无胜算，永远无法超越的感觉。
　　银发青年的七道分身，毫无悬念被张君宝彻底碾碎，而他的身影也被张君宝撞飞，连续撞倒了十几栋楼房，最终才停了下来。
　　“那个‘三疯道人’到底是怎么回事，为什么我刚才看到了上百道分身？
　　这难道也是空间秘法吗？不可能的，没有恒星级能够做到这点！
　　难不成是幻境，可是为什么连我们也会陷入幻境之中？”
　　远处，围观的人心中同时冒出了这个想法，挥之不去。
　　银发青年瘫倒在地上，任由坠落的石头砸在他的身上，仿佛一条失去了梦想的咸鱼。
　　“为什么，我是最强的，没有可能的……”
　　他的执念虽然强大，但是一旦自信被打破，也是最容易陷入魔障之中的。张君宝宛如横立在他面前的一座大山，无法逾越。
　　“这个心性，还真是差啊！看来天赋太好也是问题，从小没有遭遇挫折，做什么事情都顺风顺水，稍微遇到的问题，就变成这副一蹶不振的样子。
　　武者的心境，虽然无法让人立刻强大，但是却可以在受到挫折的时候快速控制住自己的心理，可以说一种心灵的强大啊。
　　人不可能一辈子不受半点挫折，相比之下，越早遇到困难，或许反而越好。出来混终究是要还的，如果太晚了，说不定那代价，是自己无法承受的。”
　　“不可能的，我才是最强的天才！”银发青年眼中满是疯狂，双眼充血，神兵的两道圆环绽放出银色的光芒，对着张君宝袭来。
　　可是在靠近张君宝的时候，竟然绕着他的身体不断旋转，可是始终无法击中张君宝。
　　“什么？为什么会这样？”
　　“你只不过是天赋强大，但是你根本不懂什么才是空间。
　　破碎，穿透，速度？
　　这便是空间了吗？
　　错了，空间无处不在，只要物质存在，那便有空间。
　　所谓的利用空间加速，只不过是宇宙空间没有阻挡而已，但是，我的领域之中的空间，岂是你所能驱使的。”
　　张君宝面前，两道圆环不断颤抖，似乎想要挣脱空间的束缚，可是却怎么也无法做到。
　　银发青年发现，张君宝并非死死的固定住了他的念力兵器，而是在它们周围形成了无数细小的空间旋涡，一旦圆环突破原来的位置，便会有无数的旋涡将它们引导到另一个方向。
　　除非他能够完全摸清楚张君宝制造的空间旋涡的规律，否则，就只能够凭借碾压性的力量将空间彻底震碎，才有可能脱离。
　　“我本来就无意争第一，提前出线有什么好玩的，整个乾巫宇宙国之中，还有无数天才没有见过。
　　他们掌握的秘法，虽然未必强大，但是却常常有出人意料的想法。无数天才的构思为我所用，集各家之所长融会贯通，才能让我的秘法更加完善。”
　　说话间，整个世界响起了一道恢弘的声音。
　　“预选赛进入倒计时，60……59……58……57……”
　　在最后的倒计时时刻，各个世界区陷入了无尽的混乱之中，很多武者都急躁无比。
　　“我还差一点啊！”
　　“刚才我还是999名，现在1001了，我不甘心！”
　　“来不及了，把你的积分给我，我就能进前一千了！等出去了我一定重重酬谢！”
　　“你放屁！”
　　“杀啊……”
　　张君宝看着眼前的银发青年，没有动手。
　　正如他所说的，第一名并不好玩，提前出线根本不是他想要的。
　　“你杀了我啊，你倒是杀啊！”银发青年疯狂的嘶吼，他感受到了屈辱，张君宝根本没有把他放在眼里，更没有把他视为珍宝的第一名放在眼里。
　　“算了吧，省点力气，好好想想以后的日子，该好好治一治你的强迫症了。”
　　银发青年看着空白了一点的念力兵器，心中如同千万只蚂蚁在爬，难受无比！
　　“啊……！！！”
　　对付强迫症的方法，就是把不完美的东西时刻摆在他们面前，甚至刻在他们心里，久而久之，也就接受了，哪来这么多矫情。
　　“5……4……3……2……1！传送。”
　　巅峰天才战预选赛，正式落幕！

第196章：帝国荣耀（万更，求订阅）
　　预选赛正式结束，斗转星移之间，张君宝再次回到了虚拟宇宙之中，黑龙山岛屿的别墅内。而原本用于比赛的一百个世界区，随着预选赛的结束，也轰然崩塌，化为点点星光，融入虚拟宇宙之中。
　　虚拟宇宙公司的办事效率极高，预选赛的最终排名，也迅速向全宇宙公布开来。对于掌控虚拟宇宙网络的他们而言，这只不过是一些小手段罢了。
　　“主人，终于又见到你了！”飞天挥舞着她身上的丝带，第一时间飞了过来，在张君宝脸上不断蹭了又蹭，十分亲昵。
　　“虚拟宇宙网络实在太霸道了，我根本没办法跟进去，出生到现在，还是第一次跟主人分开这么久，想死我了！”飞天激动的说道。
　　这一次的预选赛，张君宝在预选的世界内足足带了三十天，对于出生之后一直跟随在他身边的飞天而言，确实是第一次如此长时间的分别。
　　飞天作为智能生命，同样有感情存在，对张君宝产生如此强烈的依赖心理也属于正常。
　　“哈哈哈，我这不是回来了吗，等天才战结束，看能不能给你买个进化之心，有了它，你也可以拥有身体，还可以修行哦！”
　　智能生命是可以拥有身体的，巴巴塔原来就有，只不过在呼延博陨落的战斗之中被毁了而已。现在的张君宝财大气粗，想要给飞天买一个带有进化之心的身体也是可以的，有了这样的身体，作为智能生命的飞天就可以跟正常人类一样感悟法则，吸收宇宙原能进行修行了。
　　而且修行速度绝对比普通人类更快。
　　“嗯嗯，等我有了身体，一定努力修行，帮主人打坏蛋！”飞天点点头说道。
　　虽然拥有呼延博和神眸候两大不朽的数据库，但是飞天出生也不过数年时间而已，完全是一副小孩子心性。
　　就连陪呼延博度过了数千亿纪元的巴巴塔，也还有些小孩子脾气呢。
　　岁月并不是一个人性格的决定因素，心理状态才是。
　　就像洪和雷神，按照地球上的年纪，他们两个已经七八十了，但是绝对不可能跟其他七八十岁的老头一样，拄着个拐杖，整天呆村口嗮太阳的！张君宝也是如此，虽然他之前经历了数百年的修行，但是心态依旧年轻。
　　心中有所追求的人，永远不会是一副迟暮垂垂的样子，他们的意志坚定，斗志昂扬，哪里有时间唉声叹气，感叹时光易逝。
　　相反，如果心中迷茫，就算是十几二十岁，也同样可能一身暮气，宛如一个行将就木的老头子。
　　每个人都有不同的生活方式，以自己的阅历去规定别人应该怎么样，本身就是很愚蠢的行为。
　　“那你可以努力修炼啊，说不定哪一天能够打败组建虚拟宇宙网络的智能呢，到时候，你也办一个天才战，不给他进去。”
　　“到那时候，主人你的实力应该能够碾压整个虚拟宇宙公司了吧，不过我很期待这一天的到来。”飞天茵茵一笑，对张君宝信心十足。
　　“主人，在你比赛期间，接到了923个电话，43958封邮件。”
　　“这么多？”
　　“主人，就在刚刚，又有几百个个通话申请，还有上千封邮件发过来。这一次主人你在预选赛大发神威，打得第一名屁滚尿流，一定有很多人想跟你联系！”
　　“你知道规矩的，我不想被太多人打搅。”
　　“明白，交给我好了，不重要的人全部拒绝了。”
　　别墅外，罗峰三人走了进来。
　　“君宝，厉害啊，你最后战斗的那段录像已经传遍整个黑龙山帝国的。”雷神一屁股坐了下来，竖起大拇指说道。
　　“我还以为你要拿第一呢，没想到最后居然没杀他，不过那个第一名好像被你玩坏了，心态炸了。”
　　“没办法，他的天赋虽然很强，但是心境却烂的离谱，简直就跟一个从小被宠大的孩子一样。
　　这样的天才，如果他自己能够意识到问题，及时调整心态还好，要是走不出这次失败的阴影，那恐怕以后都废了。”张君宝不在意的摆摆手，说道。
　　“没错，我也发现了，宇宙之中天才虽然天赋普遍比地球上的人强，但是心境修为确实烂的一塌糊涂。
　　我的幻境距离完美还有很大差距，但是他们的心灵防御实在太弱了，被我轻易就找到漏洞。宇宙之中的天才普遍天赋出手，但是或许是因为武力太强，他们的心境修为完全跟不上。
　　单纯的战斗虽然也可以提升心境，但是这样的心境是有很大漏洞的。不要小看了文明的力量，武力和经济的繁华，并不能掩盖文化贫乏。
　　地球历史上的圣人，几乎没哪个是拥有强大武力的，但是他们却通过可以从一个普通人的角度，剖析世事变迁的本质，看破红尘，达到精神成圣的地步。”
　　洪点了点头说道。
　　“这样的思想圣人，随便来一个学徒级武者，都可以轻松将他们击杀，但是却无法阻止他们的思想传播。
　　武力强大，未必代表真理。
　　可是在宇宙之中，强大的武力往往就代表了绝对的意志。这样看来，地球人类的实力普遍弱小，未必不是好事。”
　　罗峰和雷神也不住的点点头，关于心境的问题，擅长幻境的洪是最有发言权的。
　　宇宙之中，并不缺乏那些受到打击之后一蹶不振的天才，这样的天才，他们在地球上见识太多了。越是天赋强大，自以为是的人，越容易陷入这种心灵障碍之中走不出来，也就是所谓的心魔。
　　没有遭受过社会的毒打，遇到一点小事就大呼小叫的人，并不少见。
　　很明显，张君宝的强大已经让原本傲气十足，从来没有输过的银发青年陷入了心魔之中，如果他走不出了，那这辈子或许就到头了。
　　可如果他能够打破张君宝留下的魔障，那么就意味着一个强大天才的崛起。
　　“不管他了，这一次大家的成绩都不错，进入了前百名啊！”张君宝笑着说道。
　　“还是你厉害，第二名，我最可怜了，只有68名，呜呜呜。”雷神双手握拳，假装抹泪，逗得几人发笑。
　　“这一次我差点被杀，要不是我机智，跑得快，说不定连前一千都进不去了呢？”
　　“哦？什么人这么厉害？”洪惊讶道，他可是知道雷神惩戒法则的特殊性的，几乎完全真实伤害的特性，可谓十分变态，如果不懂法则防御，很可能被雷神给坑杀了。
　　“那个家伙外号野人，真不是一般的强。就拿着一把断刀，砍遍了整个世界区。
　　我在五百多名的时候遇到他，我的惩戒雷霆居然只是让他留了一丝血。他的刀法威力极强，应该踏入了土之本源法则，而且修为不低。”
　　“每个世界区，都会有几个顶级强者，遇到了赶紧跑就是。”洪点了点头，也留了个心眼，“回头留意下每个世界区那些超强的人。有时候适当避让，也未尝不是一种策略。
　　我那个世界里的人都太能藏了，找了好久，拼死拼活才杀到了29！哪像罗峰啊，精神念师的手段，杀起人来跟割韭菜一样，效率高太多了。
　　罗峰你怎么没杀到第一啊？不然就直接出线了！”
　　“这不是还有擂台赛吗？你看君宝不也没拿第一，换做平时，哪里找这么多天才的恒星级对手啊，这样磨砺的机会太难得了，我才不拿第一呢！”罗峰毫不在意，经过这一战，他的信心倍增，对宇宙天才的水平也有了充分的认识。
　　“这一战，我也看清楚了宇宙天才的大致水平，杀入乾巫宇宙国前一千名，应该没有问题。”
　　“确实问题不大！”张君宝肯定的说道。
　　这次乾巫宇宙国区的预选赛每个世界区选出前1001人通过预选，一共一百个世界区，共选出十万零一百人。
　　其中每个世界区的第一名，一共一百人可以直接晋级，参加1008个宇宙国的总决赛，剩余十万名继续进行擂台赛，挑选出九百名。
　　乾巫宇宙国的前一千名便有资格参加整个宇宙人类的巅峰天才战，那一千人便代表了乾巫宇宙国脸面和新生代的实力。各大宇宙国都在暗暗较劲，而这种全宇宙选拔天才的盛会，自然成为了宇宙国之间展现实力最好的机会。
　　虽然恒星级天才能够成长到不朽的概率很低，但是年轻天才的整体实力，还是很大程度上可以看出这个宇宙国未来的整体实力水平的。
　　罗峰在本世界区排名第三，进入乾巫宇宙国前一千，机会是相当大的。
　　相比之下，洪和雷神就比较悬了。
　　按照概率，起码要在本世界区排名前十，才有可能进入乾巫宇宙国前一千名淘汰率极高。
　　预选赛虽然结束了，但擂台赛还要等些时日，定在一个月之后，毕竟这是牵涉到整个大宇宙的赛事，需要做诸多安排。
　　而乾巫宇宙国之内，这一次黑龙山帝国算是彻底出风头了。往届没有一个进入第二轮的黑龙山帝国，这一次居然冒出了五个。
　　张君宝世界区第二，罗峰世界区第三，洪世界区第29，雷神也达到了世界区第68。
　　还有一个，就是纳比尼，这个原本世界中的天才，虽然排名靠后，只有860名，但同样是一千名以内的。
　　知道了结果后，黑龙山帝国的国主黑龙，差点幸福的晕了过去。甚至直接给乾巫圣地教导圣子的一个不朽拨通了视频，那得意的样子，气的那位不朽差点直接杀了过来。
　　这五个人，代表了整个黑龙山帝国的荣耀。
　　这段时间想要上门拜访他们几人的势力络绎不绝，不单如此，就连乾巫宇宙国中的一些超级组织，都想派人提前跟他们接触，希望张君宝几人加入他们的组织，而他们将提供大量的资源培养。
　　而这些统统被张君宝几人拒接了，他们现在并不缺钱，以想要专心准备擂台赛为由，统统拒绝了。
　　幸好他们当初注册的时候写的星球是白兰星，没有地球的暗宇宙坐标，想要直接前往地球，除非飞上上千年。
　　找到张君宝几人唯一的办法，便是通过虚拟宇宙网络。
　　PS：万更求订阅，兄弟萌有没有什么好的宣传手段啊，帮忙推广下，增加收藏订阅啊！

第197：擂台混战
　　真正想拜访张君宝他们，也并非没有办法，通过虚拟宇宙直接拜访他们，便是一个不错的方法。当然，前提是张君宝他们想见，否则只会陷入尴尬。
　　就在预选赛结束的第二天，虚拟宇宙黑龙山岛屿，九星湾小区。
　　“主人，黑龙山帝国皇帝派来了特使队伍拜访，为首的是一名界主，跟随者一大群域主，里面还有银蓝帝国的国主。
　　要求见你，还有罗峰、洪和雷神他们。”
　　“不出所料，果然来了。
　　走吧，黑龙山帝国国主的面子还是要给的，去见一见！”
　　银蓝帝国，这正是统治银河系等八大星系的一个初等宇宙帝国，这一次也跟随者皇帝的特使前来。
　　张君宝并没有端架子，虽然他们预选赛的成绩不错，让黑龙山帝国国主看中他们的潜力。但是天才是一回事，强者又是一回事。
　　太够高傲的天才，在强者面前摆谱，有不少会被强者直接一巴掌拍死。能够成为不朽强者，最少也说明当年的他们，同样也是天才。
　　张君宝四人在别墅门口迎来了黑龙山帝国的特使，为首的界主笑脸盈盈，给足了张君宝几人面子。
　　“我是布特阿什卡，受黑龙山帝国国主所托而来。”当先的白发老者正是那位界主，他面带微笑，十分和善，主动的介绍自己。
　　“见过布特阿什卡大人。”布特阿什卡代表的是黑龙山帝国皇帝，基本的礼仪还是要给的。
　　客厅内，十二人分部而坐。
　　众人落座，布特阿什卡笑道：“你们四人，在预选赛之上取得了不错的名次，为我们黑龙山帝国在乾巫宇宙国中打出的名气，铸就帝国荣耀。
　　同时也提升了我们黑龙山帝国的排名，让乾巫宇宙国为我们倾注更多的资源，提升了整体实力。
　　你几人来自同一个地方，关系也甚好，能够取得这样的成绩，国主十分高兴！”
　　“这是我们应该做的。”洪开口说道，对于这种客套应付，他最合适。
　　罗峰太傲，不懂圆滑，雷神太跳脱，张君宝单纯只是不想说话，而洪红尘历练，接待这种事情对他而言完全只是小意思。
　　他们四人虽然修炼是以张君宝为首，但是对外却并不一定非得张君宝。
　　跟帝国使者这样的老狐狸交谈，洪可以完全拿捏住分寸。
　　“呵呵，你们四位都是我黑龙山帝国的年轻才俊，陛下十分欣赏，也非常重视，因此决定好好奖励你们！”
　　张君宝笑了笑，黑龙山帝国的国主，恐怕还不知道他最可能继承皇位的三皇子，被张君宝干掉了吧。
　　“陛下见你们来自同一个地方，决定提前奖励你们一个星系。”
　　“一个星系？”
　　张君宝等人只是故作惊讶，但是心中默默鄙视了一下黑龙山帝国国主的小气。
　　一个星系的价值，也就差不都一颗生命果实，他们几人生命果实都用了好几颗了，张君宝那里还有一百来颗呢，都没地方用，就这？
　　“这位是你们银蓝帝国的皇帝‘伊韦’，这件事银蓝帝国皇族是同意的。”银发界主不远处坐在下首处，一名俊美的白衣男子点了点头，微笑着对张君宝说道：“我早就想见见几位天才了，如果能够由几位来管理银河系，是我银蓝帝国的荣耀。”
　　他不敢说张君宝几人是他管辖下的银蓝帝国培养出来的，这种话黑龙山帝国能说，但是他不能。
　　银发界主布特阿什卡很满意张君宝几人的反应，点点头说道：“国主还决定，在接下来的擂台赛上，你们只要有一人冲进乾巫宇宙国前一千名，便再奖励一个星系，如果四人全都进了前一千，那以后银蓝帝国所属就全归你们所有了。
　　国主会为银蓝帝国皇帝重新赐予一片领地。”
　　四人全部进入，直接奖励拥有八个星系的银蓝帝国，这个奖励不可谓不丰厚了。星系单独售卖的价格和多个星系一起售卖是不一样的，多个星系一起并不会变得更便宜，反而会因为更具战略意义而变得更加有价值。
　　布特阿什卡还带来了一份所有值得关注的天才资料，这让张君宝他们倒是省了不少事。
　　好东西！
　　信息，即使是在宇宙之中，也是极具价值的东西。
　　知己知彼百战不殆，张君宝和洪都熟读华夏古籍，自然也明白这个道理。
　　这段时间他们也认真研究了对手的资料，在战略上藐视敌人，但是战术上必须重视敌人。自大轻敌这种蠢事，他们是不会干的。
　　……
　　一个月后，擂台赛正是开启。
　　擂台赛分为两个阶段，先通过第一阶段的‘擂台混战’淘汰掉九万人，剩下一万人在进行一对一厮杀。最终产生900个名额。
　　当这个规则宣布的时候，擂台下方理论纷纷。
　　擂台混战，每组100人，最后活下的十人通过混战，相对于之前的淘汰而言，并不算是太残酷。
　　“各位，你们面前的数字便是你们的分组！”赛事主持宣布道：“准备一下，5分钟后擂台战正式开始。”
　　“我是99号。”张君宝开口说道。
　　“我382”罗峰看着眼前的数字说道。
　　“我是233，一如既往的好数字啊！洪哥你呢？”雷神笑着说道，连着两次抽到幸运数字，雷神不是一般的幸运。
　　“161！”
　　看着笑嘻嘻的雷神，三人无语，雷神这运气，也是逆天了。
　　五分钟转眼即逝，十万零一百名天才瞬间全部消失，擂台赛一触即发。”
　　虚拟宇宙公司不愧是宇宙之中的顶级势力，对于商业比赛的运营造势简直登峰造极，在他们的宣传之下，擂台赛的关注度，甚至超过了一开始的预选赛。
　　能够通过预选赛的都是真正的天才，混子是没有可能进入这个环节的，也因此，擂台赛的直播和门票，卖的无比疯狂。
　　在家里看直播，和在现场直接看比赛，显然是完全不同的。
　　擂台赛一共一千场，每天只进行两百场，张君宝和洪在第一天，雷神和罗峰，则需要等到明天。
　　张君宝和洪的比赛无疑是十分引人注目的，他们两个一个世界区排名第二，一个排名第29，都是十分有希望进入前一千名的。
　　“君宝，和洪哥肯定没问题的！”擂台边的观众席上，罗峰和雷神陪着家人观战。
　　“这个擂台战只有三十公里，对于洪哥而言，简直太友好了，都不用担心对手会到处乱窜，唯一需要注意的就是他能够同时将多少人拉进幻境之中。”
　　“嘿嘿，擂台本来是未来防止你们这些精神念师到处乱飞，现在好了，倒是给洪哥创造了施展幻境的好条件。
　　等一下，洪哥那边，有状况，糟了！”
　　两人丝毫不担心张君宝这边，倒是洪的意外十分值得他们关注。
　　因为雷神看到，跟洪同一个擂台的，那个让他至今无法忘记的身影——野人！
　　主持人介绍完进场的天才之后，混战立刻开始。
　　第161号擂台上，选手们一个个小心翼翼。
　　比赛刚一开始，便有选手迅速抱团了。
　　很显然，排名29的洪被孤立了起来，因为其他人都知道，弱者要先抱团干掉强者，都在他们没有半点机会。
　　洪仔细观察了整个擂台，不禁眼睛瞳孔一缩。
　　“居然跟野人同一场，不好处理啊！
　　先淘汰其他人，这个擂台有是个名额，没必要跟他硬碰硬。”
　　洪留意到，有一组八人的小团体，对他发起攻击。
　　这几个人都是排名在500之后的，在擂台上实力垫底，因此几人从一开始便打定注意抱团。
　　“倒是把我当成软柿子了啊！只不过，八个人，对我而言可没有区别。”
　　洪的身形扭曲，竟然消失了八人眼前。
　　“什么，他在哪里？为什么我的领域发现不了他？”
　　“在这里，可恶的家伙，看剑！”
　　八人之中一个实力居中的选手，忽然发动了攻击，在他眼中，他的领域发现了洪的踪迹。可是在别人看来，他分明就是偷袭了团队里最强的选手。
　　“卡布里，你果然没安好心，居然偷袭我！”被偷袭的选手背上挨了一剑，不够好在反应及时，没有被直接击杀。反手就是一斧子砍了过去。
　　“诺克，你在干嘛，愚蠢的东西，那个洪可还没死呢！”一旁另一个人看到队伍中忽然爆发的内讧，很是不解。虽然很想干掉队伍里其他人，但是这时候动手完全是没有脑子，洪还在一旁看着呢。
　　“哈哈哈……我赢了，我打进乾巫宇宙国前一千名了。国主，你看到了吗？”
　　队伍中的另一个人选手忽然发出了大笑声，毫无防备之下被洪一枪洞穿的脑袋，随后洪的身影再次消失不见。
　　擂台战上混乱不堪，可越是这样，洪却越如鱼得水。想要联手攻击他的八人，转瞬之间就被洪一手幻境玩弄的自相残杀，毫无还手之力。
　　洪的幻境，从来不会脱离实际，而是将敌人心中最渴望，或者最担忧的事情加以放大，彻底引爆出来。
　　这样的幻境是最难发现的，就算偶尔出现破绽，也会被陷入幻境的人自身对结果的渴望彻底掩盖，没有人可以叫醒一个装睡的人，也没有人可以唤醒一个渴望陷入幻境的人。
　　“洪哥的幻境实在太可怕了，这些选手各怀鬼胎，还想联手对付洪哥，简直是痴心妄想！”观众席上的雷神惊叹道。
　　“他已经找到了自身秘法，领域和光线法则，甚至是时间法则的契合点，将这一切融入枪法之中，每一枪都饱含了无尽的心灵历练。如果对手没有足够坚定的意志，洪哥的枪法足以让他们陷入万劫不复的境地之中。
　　就算对手没有陷入幻境之中，光是枪法的攻击，也极难挣脱。”罗峰点了点头，就算是以他金角巨兽意志的坚韧程度，也偶尔会中了洪的道。
　　对付洪，一旦心中有了过分的执念，便很容易被他加以利用，十分可怕。就算罗峰有金角巨兽，也不敢轻视洪的实力。
　　擂台的一角，野人一刀砍倒了一个选手，眼角处，也发现了洪的踪迹，眼神之中闪烁着光芒。
　　脚下移动，朝洪走了过去。

第198章：落败
　　眼下，刚刚解决了一群人的洪，也同样发现了从远处走来的野人。
　　他神情专注，自己将野人所有信息在心中过了一遍，与此同时，他手中的长枪也在以特殊的韵律颤动起来。
　　一个精神念师站在他们两人中间，以为野人的目标是他，顿时暴起，念力兵器如同潮水一般涌向野人。
　　“轰！”
　　狂暴的气流爆炸开来，野人竟然一道将念力兵器全部劈开，霸气十足。
　　“接我一刀！”满头乱糟糟的的魁梧大汉野人爆呵一声，赤裸的双角将坚固的擂台踩出了两个大坑。他的身形瞬间冲出数百米，来到精神念师面前。
　　手中的刀带着凌冽的攻势直接向精神念师砍去，而那么精神念师似乎没有料想到自己的念力兵器这么容易就被破坏，惊愕直接想要闪躲，可是一切已经太迟了。
　　“哐！”
　　擂台之上短刀劈下，一道巨大的刀光闪过，势不可挡！
　　宛如开天辟地的一道，将闪躲不及的精神念师连通他脚下的飞行念力兵器直接砍成两半，霸道无双！
　　“哈哈哈！简直找死，居然刚挡在我的前面！”野人迈着赤裸的大脚继续前进，他的目光从未离开过洪！
　　此时其他人怎么会不知道野人的目标是洪呢？
　　两人的眼神在空中碰撞，仿佛发出了实质性的火花，周围其他人也自觉地远离了他们两人，生怕被殃及池鱼。至于刚刚那个倒霉的精神念师，谁管他是谁啊！
　　死了的天才，一文不值，只能怪他脑袋不太灵光。整个擂台上一百个绝世天才，没有人敢上来跟野人抗衡！
　　“野人，我们没有战斗的理由，这座擂台上可以留下十个人，没有必要在战斗！”洪发出一声警告，同时张开自己的领域，将警惕提升到最高。
　　“哈哈哈，之前预选赛的时候，有个叫雷神的家伙从我手中逃走了，这让我十分不爽。他告诉我有一个人能够轻松解决我，后来我查了资料发现，你跟雷神是一起的！”
　　魁梧大汉野人露出了一个野性十足的笑容，仿佛一个顶级猎手在打量自己的食物一般，眼神之中侵略性十足。
　　观众席上，雷神脸上一变：“糟了，是我连累了洪哥，居然让野人盯上了他。
　　这个家伙这么强，居然不是世界区第一出线，跑来擂台战打什么？我不就是在他面前跑了吗，至于这么记仇吗？”
　　“这就是野人啊，真人比视频资料之中更加霸道。”罗峰的眼神之中充满战意，野人虽然狂暴，但是罗峰自信自己并不逊色于他，真正战斗起来，鹿死谁手还不一定。
　　“他已经踏入了土之本源法则的门槛，而且领悟了融合本源法则的秘法。防御力还不知道，但是攻击极强。刚刚那一刀，对面的精神念师连已经用出了防御秘法，可依旧被他一道给砍了。
　　真够霸道的！”张君宝眼中闪烁着光芒，面对这样的对手，他也同样十分感兴趣。
　　“君宝，洪哥有希望击败他吗？”雷神焦急的问道。
　　“难说，就算洪将他拉入幻境之中，也未必能够突破他的防御。他的攻击和防御都极强，是真正克制了洪的对手。
　　不过想要毫发无损的拿下洪，也没那么容易。这是洪踏入宇宙以来所面临的最强一个对手，就看他自己怎么发挥了。”
　　张君宝不敢妄下定论，洪的问题就是他的攻击力稍显不足，缺乏绝对强力的攻击能够直接洞穿敌人的防御，遇到野人这种对手，被克制得十分严重。
　　而此时，洪身上居然也散发出了不弱于野人的强大气息，原本带着一丝戏谑心理的野人瞳孔一缩。
　　杀戮，狂暴，阴冷，光明，希望还有新生，两种完全截然相仿的气息从洪的身上散发出来，他的眼神之中无悲无喜，像是看遍了人世间喜怒哀乐，时光变迁的天神一般。
　　此时的野人竟然有了一种自己弱小之时，看见了不朽神灵时才有的崇拜感，令他一时之间失了神。
　　“叮！”
　　洪的枪尖狠狠扎向了野人的头颅，在最危急的时刻，野人本能一般的架起了短刀，看看当下了洪这一击。
　　一击不中，洪立刻遁逃，野人也清醒了过来，额头之上带着几滴冷汗。
　　“洪！你居然能够把我拉入幻境之中，偷窥我的内心，你该死！该死！”野人不断咆哮，就像远古战神一般，狂暴的气息横扫了整个擂台，顿时之间其他混乱中的天才也纷纷被他的气势恐吓到，纷纷离去!
　　“这个野人，疯了吧！竟然开始无差别的屠杀！”
　　“还不是那个洪，竟然惹怒了野人，他自己却不知道跑哪里去了。”
　　洪借助光线法则，身形彻底消失在擂台之上，野人一时发现不了他，开始了疯狂的屠杀。
　　“杀吧，等你把擂台上的人杀到剩下十个，比赛也就结束了，到时候我再出现也不迟。”擂台之中某处破碎的角落阴影里，洪便藏身其中。
　　“这个野人实在太可怕了，就算是罗峰的金角巨兽，被我拉进幻境之中也没这么容易逃脱，他居然这么快就挣脱出来，还挡下了我的攻击。
　　不过我确实缺少一招制敌的攻击手段，光线法则的能力虽然诡异无比，但是我还没有掌握到具备强力攻击的秘法。
　　一旦对方挣脱了我的幻境，那就是大麻烦了。”
　　“围杀他！”
　　“大家联手杀了他！”擂台之上高呼声不断响起。
　　野人犹如虎入羊群，根本无所畏惧。如此多的天才，竟然没有人是他的一合之将。
　　“哈哈哈……哈哈哈……死吧，全都死吧！”野人的气势霸道无比，站在那里就有一种无形的气势，压得其他天才不敢动弹。
　　“气势从一定程度上可以反应出他的性格，在地球时一些顶级的强者便可以通过气势威吓，令敌人不得动弹。
　　没想到现在大家都是恒星级九阶的身体素质，野人居然也能够通过气势威吓其他天才，他的意志力到底有多强大，难怪这么快挣脱我的幻境。”
　　生物便有气场！
　　如果气场强大到某种程度，让人轻易感觉得到，那便能够称之为气势。
　　强大的意志，实力等，都可以形成气势，古代征战的将军，往往站在那里，便给人一种不怒自威的威严，让人感觉我无形的压力，倒是心生怯意，发挥不出应有的实力，这便是气势。
　　战斗！
　　就是斗的信念和意志！
　　凭借强大气势直接压迫的对手心生惊恐，影响到对手。这样当然对自己战斗有利！
　　洪不断变换位置，借助其他人的身影寻找野人气势的突破口。洪也很清楚，跟野人面对面直接硬刚，自己没有丝毫胜算，懂得趋利避害，顺势而为，同样死强者必备的品质之一。
　　可是这时候，洪却突然察觉到了一丝危机。
　　一道斩击划破黑暗，将他藏身的乱石击碎。
　　“果然是你躲在这里，哼，阴险的家伙！”
　　洪定睛一看，原来是一个身穿铠甲，无比凶悍的女战士。整个擂台之上，除了最耀眼的野人之外，便数她的表现最强悍了。
　　这个女人身材十分火辣，但是她的双眸之中，却满是煞气。那双眸中蕴含的凶狠，以及她杀人的干净利落，让人无法联想到这是女人！
　　洪心中暗道糟糕，他一旦被这个女人缠住，野人很快就会找上来。同时面对野人和这个女人，洪可没有半点胜算。
　　那彪悍的女战士可以不管什么，她对洪的战斗方式产生的浓厚的兴趣，直接飞扑向洪。
　　看到美女投怀送抱的扑来，洪脸色一变，手中长枪带着昂扬的斗志，如同一条出水的神龙一般，直接刺向了女战士。
　　对付这种彪悍的女人，短时间内洪没有找到她的心灵破绽，唯有用强大的实力将她压服。
　　女人身体周围弥漫着条条绿色气流，气流环绕在两柄弯刀上。只见她舞动起弯刀，弯刀直接劈在洪长枪的枪头边缘，一股无形的诡异旋转力量传递到长枪上。
　　“嗯？跟君宝类似的圆柔之劲，她已经感悟到了水之本源法则。”
　　女战士疯狂想洪发动攻击，一时之间，洪整个人仿佛陷入了洪水旋涡之中。
　　“论起柔劲，你可比君宝差多了，跟着我转吧！”
　　女战士没有想到，洪的枪身柔软而坚韧，随着洪主动出击，长枪搅动漩涡，居然主动带着女人的身体旋转起来。
　　“给我滚！”
　　面对水之法则的圆柔意境，要么坚硬无比，忍他冲击不为所动，要么就必须比他更加柔韧。
　　虽然洪不懂水之法则，但是对于君宝的领域却是极为熟悉的，自然也思考过应对的方法。
　　女战士内洪一枪挑飞到人群之中，刚想再杀过来，一道狂暴的身影出现在了洪的面前。
　　“洪，你倒是跑啊！”野人脸上露出了残忍的笑意，狂暴的气势直接冲散了周围的人。
　　“还真是难搞啊，一个接一个的，都这么针对我干嘛呢？”
　　野人双眸之中燃烧着战意，手中战刀劈下，直接将洪的身体劈成了两半。
　　“哈哈哈……”
　　还没等他笑出声来，便感觉到腋下一疼。竟然又是幻境，这让野人心中的怒吼达到了极致！
　　他再次被洪给耍了！
　　“我全力的一击，居然无法攻破他的肉体防御，这家伙绝对还隐藏着其他防御秘法！”洪瞳孔畏缩，想要闪躲已经来不及了。
　　“给我死！”野人面色狰狞，闪电般向洪劈下一刀。
　　他万万没有想到，洪居然接二连三的突破了他的意志，将他拉入幻境之中。
　　要不是自己心中有所警惕，一直使用防御秘法护住身体，说不定还真的被洪给得逞了。
　　这一次野人挣脱幻境之后，双眼满是血红之色，强大的意志让洪无法入侵。
　　闪电般的一刀劈下，洪只能仓促应对。
　　“哈哈哈……”野人大笑，丝毫不惧洪刺来的枪尖，仗着自己的防御秘法了得，直接跟洪以命换命。
　　洪的枪尖点在野人的喉咙之上，炸出一道血花，可是他的身体却被野人一道连同长枪砍成了两半。
　　刀锋快如闪电，势如破竹。
　　洪终究不敌野人，败下阵来。

第199章：传人
　　野人青年默默站在那里，看着地面上洪的尸体，眉头微皱。
　　“洪！”野人大声说道，“原以为以你的法则领悟，我想要击败你，易如反掌。可是你和雷神一样，给我带来了不小的惊讶。
　　我承认，你对光之法则的领悟和运用十分独特，就连我不小心的也接连遭到你的袭击。
　　你是有机会杀入乾巫宇宙国前一千的，不过我不忍住，必须击败你！”
　　“在最终对决的时候，你依旧寻找到了我内心的薄弱点，将我拉入幻境之中，这是我万万没想到的。
　　你让我兴奋了起来，哈哈哈哈！希望你不会从此一蹶不振，就算在虚拟宇宙公司见不到了，但还是希望在宇宙之中有机会碰到你！”
　　野人给洪的评价十分高，按照他的想象，以他的心性坚韧程度，一般的幻境根本对他起不到任何作用。
　　可是洪却一次两次在最关键的时候，成功侵入了他的内心深处，甚至挖掘出了他内心最深处的秘密，这让野人既惊恐又兴奋。
　　内心深处的秘密被窥探，不惊是假的，但是，洪的成功也让野人意识到了自己防御的薄弱之处。
　　与其他法则针对身体的攻击不同，这种心灵上的攻击，也是十分克制他的。只不过洪的攻击秘法还不够强，无法突破野人身体的防御秘法。
　　如果有一个攻击足够强大的同伴配合，在野人被洪拉入幻境的那一刻，他便已经输了。甚至如果洪一开始便和那个强悍的女战士联合，野人也很可能会在擂台混战之中翻车。
　　真正的宇宙冒险可不会像天才战这样大多数是一对一的战斗。
　　多人互补能力互补才是宇宙冒险小队作战的常规方式，没有人能够保证自己面面俱到，有几个相互配合的伙伴同样重要。
　　当然，对于天才而言，需要同样天才的人才能够跟他们配合，否则只会是拖累。
　　洪的身影出现在观众席上，可是他双眼紧闭，仿佛在回忆刚才的战斗。片刻之后，洪才缓缓睁开双眼，他的眼神之中没有失败的落寞，反而像是感悟一般，深邃而且充满明悟。
　　在擂台赛现场的十亿观众中，很多黑龙山星域的观众都为洪感到惋惜，当然也有骂野人无耻的。
　　还有更多的人，都是通过转播来观战的。
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿上方的浮空岛，在浮空岛上能够居住的最低也需要是‘宇宙级’，其中有一座占地极广的看似朴素的庄园。
　　一个老者饶有兴趣的看着刚刚擂台上的战斗。
　　“这个用枪的小家伙，是我们黑龙山帝国的？”老者问道。
　　一旁，一个穿着深红色袍子的男子正坐在旁边，他的眉心还有雷电印记。而这样的印记，只有得到本源法则承认的界主强者才会拥有，此人正是黑龙山帝国的界主，将天辰。
　　此时他恭敬的看向神兵的老者。
　　“他的光线领域已经达到了九重，而且踏入了光之本源法则的门槛。最为难得的是，他对法则的感悟虽然还不深，但是运用却十分巧妙。”
　　法则领悟的深浅是强者衡量标志之一，但是并不绝对。
　　如何运用这些领悟，更为重要。
　　就比如同样的钢铁，有人只能把它们做成集装箱，而有人，却可以用钢铁塑造出汽车飞机，两者的价值差距巨大。
　　一个道理。
　　或许领悟了些许法则，可是如何将法则感悟运用到战斗中，也决定了战斗力！比如罗峰，使用遁天梭，和使用衍神兵……实力就完全不一样。就是因为通过衍神兵他能将感悟的法则完全爆发出来。
　　“是的，军主，他叫洪，出自银蓝帝国的银河系。”
　　军主这个称呼，只有黑龙山帝国内三斧山组织的三个创造者才有资格被成为“军主”。其中另外两人已经成为不朽，唯独天赋最强的‘洛’却因为野心勃勃，想要铸就至强的根基，一旦突破，便可以成为不朽之中的强者。
　　只可惜命运不济，耗费了无数时光，眼看大限将至，却依旧在最后一步无法踏出。
　　“有他的资料吗？”
　　“有，他还有三个同伴一起参加这一次的天才战，而且成绩都十分优秀。其中张君宝为世界区排名第二，罗峰第三，还有一个雷神，也在百名以内。”
　　“几人都如此优秀？”老者惊讶的问道。
　　“他们背后可有不朽指点？”
　　“军主，据我调查，他们四人来自一个土著星球，背后并没有不朽指点。不过之前虚拟宇宙公司的迷失秘境发生变故，他们有可能在其中获得了机缘。
　　虚拟宇宙公司乾巫分部的负责人，不朽强者曼落，同样在其中获得了不小的机缘，才让这个消息暴露了出来。”
　　“没有不朽指导？机缘很强？
　　天赋最出众的两人是没有希望了。唯独这个‘洪’，我想要试一试，收他为传人。”洛的眼神之中露出一丝希冀。
　　“军主大人，我这就安排！”将天辰当年受了洛的提拔才有今天，他也看出了洛是在挑选最终传承的弟子，虽然知道希望不大，但依旧愿意为洛争取一次。
　　……
　　“洪哥，是我拖累了你啊！”擂台边，雷神在一旁满怀歉意的说道。
　　“呵呵，哪里的事，能够跟野人这样的强者战斗，也是我参加这次天才战的目的之一。
　　人生哪里有可能一帆风顺的，一饮一啄，莫非前定。没有野人的出现，或许我还无法发现自己现在最大的问题在哪。
　　跟这样的顶级天才比起来，我的修行还不够啊。”洪面露笑容，淡淡的说道。
　　虽然被淘汰了有些遗憾，但是洪完全没有失落，对他而言收获已经够多了。
　　“我感觉他的实力还不止如此，他的攻击秘法虽然很强，但是跟他强大的气势比起来，还是有些不足的，野人很可能保留了实力。
　　而且最终防御住我攻击的秘法，我察觉到了一丝空间波动的味道。他很可能不止踏入了土之本源的门槛！”洪回想起最后一击，他的攻击秘法虽然不算特别强，但是也绝对不是凭借肉身可以硬抗的。
　　“两种法则都踏入了门槛吗？”罗峰在一旁不禁思考起了应对之策。
　　有了大量的金钱左右后盾，金角巨兽时刻以最高的速度进化，罗峰的金和空间两种属性同样踏入了法则门槛，而在之前的战斗中只是使用了金之法则而已，而空间法则，同样是罗峰最后的底牌之一。
　　因此看到同样有可能踏入两种法则门槛的野人，罗峰自然起了兴趣。
　　这乾巫宇宙国赛区之中，能够踏入一种法则门槛的人，都是相当有机会成为前一千名的。
　　当然，也不排除像洪这样，遇到野人意外被淘汰的。
　　对于洪的出局，黑龙山帝国的观众不少人都捶胸顿足，这一次黑龙山帝国一共有五个人进入到了擂台赛，除了张君宝他们四人之外，便剩下一个排名靠后的纳比尼了。
　　纳比尼的实力在擂台之中垫底，比赛开始没多久就毫无意外被淘汰了，现在洪也给了野人，让黑龙山帝国的国主黑龙脸上都有些难看。
　　如果不是遇上野人的话，洪是十分有机会进入下一轮的。但有时候命运就是如此，无可奈何。
　　今天的赛场之上，只剩下张君宝一人。
　　作为擂台上排名最前的选手，他毫无疑问遭到了针对。特别是当其他人了解到了张君宝在预选赛的表现之后，对他更是忌惮。
　　整个擂台100个选手，有十个选手，居然意外性的选择了联合起来，隐隐将他包围。
　　“各位，不至于这样吧，我只占用一个名额，就算你们觉得我是威胁，给我一个名额也就是了。还剩下九个名额，不是也挺好的吗？”张君宝环顾四周，就连其他地方的混战已经开始，唯独这十个人，向他围了过来。
　　张君宝看过擂台赛的资料，以他现在的记忆力，自然能够认得出赛场上的每一个人。
　　这是个人，正是除了他之外，这场擂台战中最强的十人。
　　其中一个是第二十五世界区同样排名第二的强者，名为帕特里克，还有一个是第七十三世界区排名第十一的强者，少有的女性强者默西迪丝。
　　这两人都是来自乾巫宇宙圣地的圣子。
　　“你是帕特里克吧，作为乾巫宇宙圣地的圣子，我不杀你就是了，干嘛还要过来找我呢？”张君宝不解的问道。
　　十人之中，为首的帕特里克是一个霸气十足的强壮男子，手中一把巨大的战刀抗在肩上，不屑的看着张君宝说道：“既然你知道我们出自乾巫宇宙圣地，那便应该知道，圣地的威严是不容侵犯的。
　　普利西拉输给了你是他自己废物，但并不代表我们圣地的圣子就不如你这个不知道哪里冒出来的土著！”
　　“你们圣地多强并不关我的事，既然你们不是为了普利西拉报仇，那大家各打各的，不是也挺好的吗？”
　　“算盘倒是打得不错，只不过你得罪了人。圣地之中指导我们的不朽老师已经下令，但凡遇到你的圣子，就必须将你格杀！
　　你就乖乖的把头伸过来给我砍了了事，我也好交差。”帕特里克半眯着眼睛说道，仿佛丝毫不把张君宝放在眼里。
　　“帕特里克说的没错，我们十人联合起来，干掉张君宝之后，正好可以横扫整个擂台。”帕特里克身后另个一个圣地的圣子说道。
　　“圣地的不朽？”
　　张君宝完全没有想到，他不过是杀了一个普利西拉，就被乾巫宇宙圣地的不朽盯上了，还特地下里要击杀他。
　　说到底，这一切都是黑龙山帝国国主黑龙的过错，谁让他在张君宝通过预选赛之后，跑去嘲讽了乾巫宇宙圣地呢？
　　圣地中的不朽也同样是要面子的，能够在圣地之中指导弟子，那边代表了他们的实力是得到乾巫宇宙国国主的认可的。
　　而现在，教导出来的圣子居然被张君宝毫无压力的虐杀了，岂不是说明他们水平不行。
　　张君宝默默为黑龙山帝国的国主背了个锅。
　　此时的擂台安静的诡异，每一个擂台之后是个名额，而这里便聚集了整个擂台上最强的几人，如果不把他们淘汰掉，其他人就算拼死拼活也没有用。
　　其他人也不傻，这个时候先跟其他人拼起来，最后只会让他们坐收渔翁之利。
　　“你们十人应该不全都是乾巫宇宙圣地的圣子吧？”张君宝笑了笑，问道。
　　“虽然不是，但是也差不多！让你做个明白鬼，以后碰到我们圣地的人最后绕着走。”
　　帕特里克露出霸道的笑容说道，“我和默西迪丝来自乾巫宇宙圣地，受到不朽强的指点。
　　而其他几人，也分别来自乾巫宇宙国内各大势力，跟我们圣地关系非凡。
　　有时候，背景也同样是一种实力，明白吗？
　　如果在其他擂台，你或许能够出线，但是在这里，只能算你倒霉了。”
　　张君宝笑了笑，没有反驳，算是认可了帕特里克的话。帕特里克直接以势压人，并不没有什么问题，正如他所说，背景也是一种实力，能够进入乾巫宇宙圣地，本身就证明了他们的天赋非凡。
　　擂台在逐渐缩小，帕特里克也不想耽误太多时间，挥手示意，十个人同时向张君宝杀去。
　　“我倒霉？”张君宝笑了，“难道普利西拉没有告诉你们，人数对我而言是没有用的吗？”
　　“你以为我们是普利西拉纠集的那群废物吗？”默西迪丝已经控制着念力兵器杀了过来。
　　恐怖的攻击划过张君宝所在的位置，瞬间擂台被炸出了一个巨大的坑洞，而张君宝身形去完全消失不见了。
　　“光纤领域的小把戏，也敢拿出来，别以为只有你一个人踏入了法则门槛。”
　　帕特里克手中的战刀辟出一道火焰斩，仿佛看穿了张君宝的行踪一般，恐怖的温度连周围的空间都扭曲起来。
　　弧刀盘化为圆月，从诡异的角度射出，帕特里克身后的两人刚想要躲开，却发现自己的身形一滞，仿佛陷入了无限的泥潭之中，正是他们脚下的土地在张君宝的操控之下化为粘稠的泥潭，将两人牢牢抓住。
　　弧刀盘所化的圆月，携带着恐怖的威势，将两人劈成两半。
　　“土之法则？”
　　“各位，用领域压制他，他的领域太强了！”
　　张君宝瞬杀两人之后，帕特里克也意识到了问题的严重，张君宝没有动用光线领域，反而用处了他在预选赛中才掌握的土之领域，便杀了两人。
　　这是在把他们当成磨砺秘法的工具啊！
　　而此时，张君宝也高呼道：“我只占一个名额，他们十人已经暗中联手，要是死了，名额可就没有你们的份了。
　　我领域压制他们，杀了他们，九个名额你们分！”
　　论攻心战，张君宝可不会输给他们。其他选手一直不肯动手，就是为了等他们两败俱伤，最后十一个人同归于尽才好。
　　可是张君宝迅速杀了两人，局面瞬间被打开。
　　天平已经开始倾斜，这个时候其他选手自然知道得趁乱出手了。张君宝不好杀，但是被张君宝领域压制的剩下八人，在其他选手眼中就是八只被拴上铁链的猛兽。
　　虽然依旧凶猛，但是他们人多啊。
　　能够进入到擂台战的，都是掌握了领域的强者，自然也明白，领域之内并非完全一样的，他们选择跟张君宝的领域对抗，那么对其他人的压制就会弱上不少，这是必然的。
　　没有了领域的压制，再强的天才也变成了待宰的羔羊。但是偏偏他们还不敢不跟张君宝对拼领域，一旦被张君宝的领域压制，死亡只不过是一瞬间的事情。
　　看看前面被张君宝宰了的两个废物就知道了。
　　看到围攻上来的几十个强者，帕特里克也是怒了。身为圣地的圣子，居然被人当成羔羊，真的以为圣地是假的吗？
　　“找死！”
　　帕特里克一刀挥出，瞬间将几个想要偷袭他的选手烧成了灰烬。
　　作为火之法则的强者，他的脾气同样没那么好！
　　可是就在他击退其他选手的瞬间，张君宝再次偷袭，杀了一人。而其他选手也趁势干掉两人，毕竟不是每个选手都可以在没有领域的情况下对抗十几个同级别的天才的。
　　“失算了，没想到张君宝如此无耻，居然鼓动其他选手参展！”帕特里克脸上很难看，他的十人联盟只剩下两人，被瞬间瓦解。
　　“君宝这一手合众连横玩的秒啊，让那个什么圣子的阴谋彻底破碎了。”罗峰眼睛一亮，笑着说道。
　　“呵呵，君宝可是华夏古文化的大家，对于这些兵法的运用尤为娴熟。虽然武者是个人伟力至上的存在，但是当面对群体战斗的时候，老祖宗留下的兵法还是相当实用的。
　　古代的知识能够历经千年依旧绽放光芒，就是因为它们能够直指本心。有人的地方就有社会，只要有感情的生命，就会有思想的差异。
　　所谓兵法，正是对人的思想熟悉之后加以利用。合众连横，驱虎吞狼，这些智慧即使是在宇宙之中，依旧能够绽放光芒！”洪笑着说道。
　　他同样对华夏古文化推崇备至，并非是现代人的智慧不行，而是许多思维实际上古人已经看得十分透彻。不能因为进入了宇宙，就将地球的文化全部抛弃，地球文明虽然跟宇宙比算不上悠久，但是同样留下了不少智慧的结晶。
　　“君宝之占一个名额，无足轻重，那十人对于其他人而来本身就是威胁，君宝只不过是提前将他们的威胁暴露出来而已。
　　十个人居然聚集在一起，这不是摆明了不给其他人活路吗！”罗峰笑道。
　　“是啊，君宝战斗，从来都是不拘一格，能用脑子取胜，干嘛非要架着膀子跟人拿刀互砍，那不是傻吗？”雷神点点头，十分认同张君宝的做法。
　　武者并非莽夫，任何一场战斗，天时地利人和，缺一不可。而武者的个人力量，便是将人和这一点发挥到了极致。
　　而张君宝能够将其他选手的力量加以利用，让他们为他所用，才是对力量更深层的认知。
　　杀戮场中。
　　“这小子，明明可以独自战胜这十人，居然用这种小把戏把他们耍的团团转。”曼落眼睛发亮，忍不住点了点头。
　　他面前的屏幕上播放的，正是张君宝的擂台战。
　　“这小家伙，无论是悟性，战力还是心智都极为变态，这样的混战根本无法让他发挥出多少实力，也不知道这小家伙到底隐藏的多深，到现在恐怕连一成的实力都没有发挥出来吧。
　　如此夸张的天赋，连其他属性的领域都能够掌握，偏偏性格不骄不躁，这才是最为难得的。
　　光是凭一点小手段，就让乾巫宇宙圣地的计谋不攻自破，我活了多少纪元，还没见过如此妖孽的天才。
　　这样的天才说不定有机会进入虚拟宇宙公司，成为核心成员，我是没有缘分收为弟子了。”
　　擂台上，帕特里克看着同样来自乾巫宇宙圣地的默西迪丝被张君宝无情的撕成碎片，他暴怒异常。
　　擂台上的选手已经剩下不到三十人，可是他纠集的十人，此时也只剩下他自己而已了。
　　帕特里克如同一只发怒的雄狮一般不断嘶吼，擂台赛接近一般的人是他杀的，杀得令其他人胆寒。
　　“你们全部都该死！”
　　身为乾巫宇宙国圣地的圣子，他第一次被人当成猎物一般看待，其他选手那戏谑的眼神令帕特里克十分不爽。
　　最可恶的是，此时的张君宝，居然站到了擂台一角，直接声明自己不会攻击其他人，坐等看他的好戏。
　　帕特里克已经是强弩之末，面对二十几个选手，也显得力不从心。
　　“张君宝，是男人就跟我堂堂正正打一场，躲在一边让这些垃圾过来消耗我的实力，算什么好汉！”帕特里克大声吼道，他的周围温度骤然升高，火之法则领域彻底爆发开来。
　　“啧啧，都这个时候了，还不忘嘲讽一下其他人，不知道众怒不可犯吗？你本来有机会出现的，甚至杀入乾巫宇宙区前一千名，代表乾巫宇宙国挑战全宇宙的天才。
　　可是为什么偏偏要这么作死，过来惹我呢？”
　　“武者，应该是集智慧与武力与一身的法则大家，而不是要被人打死还不忘嘲讽别人的没脑子憨货。
　　下次出门，记得别随便嘲讽别人，不然就算你是圣子，也会被人打死的。”
　　张君宝身边，一轮血月升起，将帕特里克的火之领域压制，他的怒火彻底变成了小火苗。
　　其他人也很识趣的退开，张君宝愿意将帕特里克淘汰出去，这样他们还可以多一个名额。
　　血月之中散发出一道冷厉的月光，洞穿了帕特里克的眉心。
　　“我……我可是乾巫宇宙圣地的圣子，竟然……”
　　帕特里克满脸悲壮，临死之前，他才发现原来自己才是那个跳梁的小丑，而张君宝，从来没有正视过他。
　　PS：好吧，我高估了自己的码字速度，构思了很多写不完。后面还有一章，不过十二点前估计写不完了，还算今天的，等不及的小伙伴可以明天早上再看。

第200章：洛的幸运日（求订阅）
　　张君宝的胜利，让守在擂台边上的黑龙山帝国观众们再次欢呼的了起来，这也意味着，在下来一轮比赛之中，起码会有一个黑龙山帝国的选手出现了。
　　多少届了，以往黑龙山帝国的天才们，能够进入到擂台混战的都没多少，现在张君宝两轮比赛都是以完全碾压的姿态晋级，让黑龙山帝国的人对他的期待再次拔高。
　　特别是这一次的擂台混战，虽然无法看到张君宝战斗多么华丽，但是他的战斗智商之高，重要稍微有点眼力的人都能看得出来。
　　原本混战的擂台，不知不觉之间其他选手居然听从他的指挥，变成了帕特里克十人对战剩下的八十九人，而张君宝所做的，不过是展现出自己的压制力而已。
　　第二天，罗峰同样毫无意外成为了晋级的十人之一。他的实力在擂台战之中属于碾压级的，又没有被圣地针对，其他选手很自觉没有去招惹罗峰，倒是让他全程躺赢了一次。
　　毕竟参加擂台战的选手都会去研究其他选手之前的资料，罗峰疯狂的杀戮肆虐了整个世界区，没有想要去碰这么可怕的对手。
　　雷神同样有惊无险的通过了擂台战，这还是他第一次超越了洪。
　　“洪哥，明明你的实力比我还强，这该死的野人，等我的惩戒雷霆大成，非得找到他暴打一顿不可！”雷神咬牙切齿的说道。
　　野人两次三番跟他们作对，而且还将洪淘汰出局了，让雷神对他十分不爽。
　　“没错，后面还有擂台一对一的比赛，只要遇到他，我们一定干掉他，为洪哥你出口气！”罗峰点点头，杀气肆意的说道。
　　这还是他们四人第一次无法面临分散的局面，以往都是共同进退的。
　　“呵呵，所谓祸福相依，这次洪你的收获也不小吧。不过被淘汰确实可惜，以后还有机会的，一定要争取加入五大势力。
　　如果我们有机会进入虚拟宇宙公司，一定想办法把你弄进来！”张君宝知道成为五大势力的核心成员到底有多大优势，自然不想洪就此放弃。
　　可是野人将洪淘汰这件事，确实不是他能够控制的。野人的实力就算在整个宇宙恒星级之中，也是前五的存在，洪输给他也正常。
　　不过这也未必不是好事，他们四个人太抢眼了，迟早会引起其他人对地球的关注。如果让强者提前发现了地球的不凡之处，反而危险。
　　张君宝的内心也一直在思考这个问题，既要表现出强大的天赋和实力，获取足够的资源成长，又得保证不会因为他们的天赋强大，而让人对地球产生觊觎。
　　“还是缺少强者撑腰啊，现在还可以解释说是呼延博和神眸候的传承，一旦我们继续变强，迟早会暴露出地球的不凡之处。到时候，就算是虚拟宇宙公司，也不会站在我们这边。
　　得先办法提前布局才行，等进入混沌城，幻境海是万万不能让罗峰去闯的了。
　　而洪后面的机缘不浅，就是不知道现在还能不能遇到了。”
　　张君宝内心闪过无数念头。地球的秘密形成了巨大的压力将他笼罩其中，催促着张君宝继续变强。
　　他在天才战中没有过分暴露实力，也是有这方面考虑。
　　忽然——
　　“哈哈哈，君宝，恭喜你们晋级！”一道爽朗的笑声响起。
　　“嗯？”
　　张君宝转身一看，远处走来了三个人，中间是一个头发花白脸上带着慈祥笑容的老者，左侧则是一个身穿红色战袍，气度非凡的男子，他的眉心部位还有一道闪电印记。
　　而右侧，正是刚刚跟张君宝打招呼的人，杀戮场中曾经带着他们去见曼落的魁梧汉子，冥昱。
　　张君宝看了一眼老者，两人的目光碰撞，张君宝感觉自己仿佛陷入了无尽的轮回之中。
　　“这是时光流逝？醒来！”
　　张君宝在虚拟宇宙网络之中感悟过多次生死寂灭，对于这种时光流转的现象十分熟悉，快速挣脱了出来，惊讶的看着眼前的老者。
　　而老者同样惊讶的看着他，仿佛见到了什么怪物一般。
　　而一切发生在短短的一瞬间，其他人并未察觉。
　　“君宝，我给你介绍一下。”冥昱笑着指着深红色战袍的男子，“这位是我们三斧山的‘将天辰’将军，在我们黑龙山星域的诸多界主之中，绝对最顶尖的存在。”
　　冥昱虽然为曼落做事，他属于外围成员，而他本身，便是三斧山的一员。
　　张君宝很快平复了心情，恭敬的说道：“见过将军。”
　　这还是张君宝第一次见到得到本源法则承认的界主，他眉心的雷电印记，仿佛带有无限的法则流转，只不过此时被完全收敛在印记之中。
　　将天辰点点头，微笑示意。对于张君宝，将天辰早就知道，如果没有意外的话，张君宝完全可以成长到界主级别，而且会成为其中的强者。至于不朽，需要看各自的机缘。
　　就算是最顶级的天才，也没人能够保证一定能够成为不朽，他身边的老者就是最好的例子。
　　“这位，是我们三斧山三大创始人之一的军主大人。”
　　“见过军主大人！”张君宝看着面前的老者，眼神之中充满好奇。
　　“你很不错，刚才只是我的法则不经意间流露，但也不是普通恒星级能够抵挡得住的，没想到你居然这么快便挣脱了出来。
　　可惜啊，你的天赋太强，注定与我无缘。”老者无奈的摇了摇头。
　　“那也未必，缘分的事情，谁说的清楚呢？军主大人不是为我而来的吧？”张君宝问道。
　　“没错，我是来找洪的！”老者说明了来意。
　　“这边请！”张君宝已经知道了老者为何而来，不过成与不成，还是要看洪自己的决定。
　　屋内，只有洪和军主‘洛’两人单独会面，而张君宝和罗峰还有雷神等人，都在外面等待。
　　“你的天赋不错，性格也与我颇为相似。虽然我没有成为不朽，但是在光线本源法则领域，足以当你的老师。
　　你可知道，界主级是感悟法则速度最快的时候。我当年自负天赋绝顶，为了能够一举成为不朽中的强者，决定将整个光线法则彻底悟透，而现在只差一丝而已。
　　命运弄人，让我浪费了数百万年的时间，若我成功，就算是在整个乾巫宇宙国的不朽之中，也绝对属于强者级别。
　　现如今我的寿命只剩下两万年了，你可以愿意成为我的弟子，与我在宇宙中流浪，寻求最后突破的机会？”洛问道。
　　“不用急着回答，我给你十天的时间考虑，十天后回复我。”
　　洪眉头微皱：“流浪？为了成为不朽中的强者？”
　　洛的经历，让洪想起了自己曾经在地球大盘涅时期的遭遇。
　　洛说的没错，他们两人的确有太多相似的地方了，正是在那个时期，洪悟出了《灭世》，与洛此时的处境是何等相似。
　　能够成为超级强者的人，都是追求生命的巅峰。
　　其中自然有无数险境，洛的野心极大，他的天赋也足够支持这个野心，奈何命运跟他开了一个天大的玩笑。
　　洪同样有自己的野心。
　　“命运，破后而立？生死轮回？洛大人的经历，跟我的《灭世》意境是如此相似，这便是命运的安排吗？”
　　“老师在上，请受弟子一拜！”洪当即跪下，像洛行了弟子之礼。
　　“嗯？你不考虑了吗？你我第一次见面，你便如此相信我？”洛也惊讶，洪竟然这么快做出了决定。
　　“您的经历与我所领悟的《灭世》意境十分相似，我相信可以在您这里学习到我想要的东西！”洪坚定的说道，他原本就是果决之人，见到洛与他如此有缘，自然不愿意放弃。
　　虽然以他现在的成绩，即使找一个不朽成为老师，也是完全足够的，但是洪却知道，不朽虽强，未必像洛这样适合他。
　　学生选老师跟老师选学生是一样的，都需要适合最好。有些老师本身未必多强，但是他们却可以很好将学生本身的潜力开发出来。
　　“好好好！从此以后，你便是我的传人！我给你一天时间准备，跟你的家人兄弟聚一聚吧。”
　　“老师且慢，您说您的光线法则只差一丝便可以领悟透彻，不知道可不可以跟我说说。
　　不瞒您说，我对法则运用的许多想法都是跟君宝讨论的出来的，他对法则的认识程度远高于我，如果可以的话，能否跟君宝一起，与您论道一场？
　　或许对您有所帮助也说不定呢？”洪提出了自己的请求。
　　一方面是确实想看看张君宝对法则的奇特理解，能否帮到洛；另一方面希望洛给张君宝一些指导。
　　毕竟洛是界主强者，张君宝自己领悟虽然也很强，但是跟界主依旧无法比拟。
　　洪也明白自己一直受到张君宝的照顾，所以想要借这个机会报答一番。因为一旦他跟洛离去，再次见面就不知道是什么时候了。
　　洪的请求可以说是十分荒唐的，洛乃是堂堂界主，需要跟张君宝一个恒星级‘论道’？
　　自己虽然没有成为不朽，但也不至于沦落到连个恒星级都不如吧？
　　不过想到张君宝的过人之处，洛也释然，未尝不可，既然是弟子一片好意，那就满足他吧。
　　“好吧，你叫张君宝进来。”洛面露微笑，点了点头。
　　对于洪这种性格，他非常喜欢，曾经的他也跟两个好友一起，三人共同创立了三斧山这个组织，可如今，他们两人早已是不朽，而他，却即将面临生命的终结，无奈老去。
　　张君宝很意外，洪居然如此果断就拜了洛为师，看来野人确实给了他不小的刺激。
　　对于跟洛论道，张君宝倒是十分期待。他对光线法则虽然有不少独特的理解，但也未必全都是对的。能够得到洛这位‘时光界主’的指点，也是极为难得的，可以让他少走不少弯路。
　　“洛大人！”张君宝走进房间。
　　“嗯，洪提议我们进行一场‘论道’，我同意了。
　　呵呵，说实在的，你们两人对光线法则的运用，颇为巧妙，虽然我的法则领悟在你们之上，但是运用却未必有如此巧的心思。
　　先说说我对光线法则的认识吧，你们两人且听好了。”
　　洛心里很清楚，所谓的论道，不过是他将感悟讲给两人听罢了，难道还真指望两个恒星级给他什么指导吗？
　　“光线乃是时间法则的下位法则，光线法则可以分为：
　　光亮，光速，光影，光之波动四大法则分支，而每种法则分支又可以继续细分，化为常见的法则流转……
　　法则分支之间也并非完全独立，彼此之间相互融合，可以衍生出更多秘法变化……”
　　洛细心讲解，而张君宝和洪两人也听得如痴如醉。作为界主，特别是曾经野心勃勃的时光界主，洛对光线乃是时间法则的领悟是极深的。
　　“好了……接下来说说你们的感悟吧。”洛笑着说道。
　　他并没有讲太多，只是简单的阐述了一些概要，毕竟要将整个光之法则讲明白，就算一万年也未必讲得清楚。
　　“我认为，光不止是时间的下位法则，同样有可能是空间的下位法则，它与空间法则同样存在契合点。
　　无论是洪的生死幻境，还是我的光线领域，其实多多少少都牵涉到一些空间法则的运用。
　　如果说时间和空间存在融合的契合点，那光线绝对是最契合的法则！”
　　张君宝提出了自己的想法。
　　“嗯，你说的不错，但是不朽之前，如果想要将时间和空间，融合是极为困难，甚至是不切实际的。
　　宇宙之中普遍的认识都认为，需要将时间和空间分开。
　　我对光线的领悟也同样如此，光线法则与时间的契合更深，时光之道奥妙无穷，只可惜我所剩时间不多了……”洛感慨道。
　　张君宝微微皱眉，他发现了一个问题。
　　从他见到洛到现在，不到一天的时间，洛已经多次感慨自己的时间不多。
　　虽然两万年对于一个界主而言，确实短的可怜，但是如此充满暮气的心境，势必会影响，到底是他本来就这么认为，还是他对法则的领悟出现了偏差，反而被影响到的呢？
　　“洛大人，我们的母星上流传着一句话，一万年太久，只争朝夕！
　　两万年的时间虽然对界主而言不长，但是我认为也绝对不算短。
　　光线作为时间法则的下位法则，理应没有终点，所以你为何一直在感慨时间迟暮呢？
　　时间应该是光之法则的伴侣和助手，绝对不应该成为障碍！”张君宝严肃的问道。
　　“一万年太久，只争朝夕？
　　时间成为障碍？”
　　洛突然心生感悟，他因为陷落秘境，浪费了数百万年的时间，出来之后便一直对此事耿耿于怀。
　　曾经野心勃勃的他此时感慨自己的命运不济，就连曾经的好友也为他感到惋惜。
　　这一切原本都很正常，可是，却偏偏影响了他对光线法则的认知。
　　“时光本就没有始终，为何我要感慨自己的不幸？
　　光线乃是穿梭在时间中的使者，时间流逝与我到底有什么关系呢……
　　我既是光线，我既是时间……”
　　洛的眼睛突然亮了起来，身上绽放出无数的光芒，迅速消失在虚拟宇宙网络之中。
　　因此同时，现实里，三斧山圣地的一处宫殿之内，洛的真身正在闭目感悟，身上无数法则光芒泛起。
　　“这是……”
　　同在三斧山中的另外两位不朽军主，莱蒙托和墨雷娅纷纷飞出自己的宫殿，不可思议的看着洛所在的地方。
　　“多少年了，多少年了，洛，他终于要踏出最后一步了吗？”莱蒙托和墨雷娅两人激动的念道。
　　曾经三人同为域主级‘巨斧武者’，发誓互相扶持，共同创立了三斧山。可是他们两人都踏入了不朽，而洛，却因为他的野心，反而被困界主之境。
　　而现在，如此熟悉的一幕发生在眼前，他们俩怎么会不清楚呢？洛，终于悟透了光线法则，踏入不朽之境！
　　无数的宇宙能量向洛所在的方向汇聚，整个三斧山圣地都轰动了起来，洛突破的动静实在太大了。
　　黑龙山帝国的皇宫内，国主黑龙此时也一脸凝重的看着三斧山的方向，他感受到了一股强大的力量正在急速攀升。
　　“三斧山的那位时光界主，居然在生命将尽最后的关头，踏入了不朽，真是个幸运的家伙。
　　可是为什么，他的气势如此之强，就算隔了这么远我依旧能够感受到那股恐怖的威压，他真的做到，不朽之中的强者啊！
　　在界主之境被困无数年，一旦突破，便成为了不朽之中的强者！
　　好一个时光界主，好一个洛！
　　哈哈哈，看来我黑龙山帝国要崛起了，不单年轻的天才辈出，现在就连强者也开始崛起了。
　　来人，给我备厚礼，我要去拜访三斧山新晋的不朽！”
　　今天是时光界主洛的幸运日，也同样是他黑龙山星域的幸运日！
　　PS：眼睛睁不开了，睡觉睡觉，上一章的错别字马上改，求别骂

第201章：最后一次
　　虚拟宇宙网络之中，原本在外面等待的冥昱和将天辰此时一脸震惊的看着刚刚的房间，完全无法想象眼前发生的事情。
　　“军主……军主大人他，终于成功了吗？”将天辰双手掩面，泪水无法抑制的从他眼中流出。
　　身为界主的他，已经有多少年没有如此激动过了。流泪，对于活了数十万年的将天辰而言，已经是一件几乎被遗忘的事情了。可是现在，他忍不住了。
　　洛对他的提携的大恩，因此尽管之前洛与他同为界主，将天辰也依旧十分尊重洛。
　　而现在，他如师如父一般的洛，居然在跟张君宝和洪进行了‘论道’仅仅半天时间，便打破了数百万都未能突破的桎梏，踏足不朽，再也不用担心生命终结的问题，这让将天辰如何不激动。
　　“感谢小友为军主大人所做的一切，请容许将天辰后报！”将天辰对着房间内拱手致谢，随后便离开了虚拟宇宙网络。
　　他已经迫不及待想要在现实中去看看洛的情况了。
　　虽然不知道张君宝和洪做了什么，但是无疑，这两人为洛带来了无上的机缘。被困数百万年无法寸进的洛，在遇到他们两人之后便突然顿悟，这让人不得不感激他们俩为洛带来的变化。
　　“这……这到底是怎么回事？”门外的冥昱不知所措，将天辰在第一时间受到了消息，但是冥昱此时还蒙在鼓里。
　　张君宝和洪走了出来，对一脸不解的罗峰等人解释道。
　　“我已经拜洛前辈为老师，就在刚刚，老师他打破了界主的极限，成功踏入了不朽。
　　老师为了成就不朽，积累数百万年，厚积薄发，想必能够如他当初所愿，成为不朽中的强者！”洪出面解释道。
　　虽然他之前也拜了呼延博为老师，但是呼延博已经死了，洪只看见过一具尸体，并无感情。
　　但是洛不一样，虽然接触时间不长，但是洛对他的关心和认可确实是洪能够真切感受到的。
　　“没错，洛军主在为我们讲道之时，忽然心生顿悟，一举踏入了不朽之境，可喜可贺。
　　洪，我们也准备一些礼物，为他道贺吧。你算是赶上了，一拜师老师就突破了，说不定以后洛军主会把你当福星一般，对你的教导也会毫无保留。
　　恭喜你了！”
　　张君宝算是解释了洛突破的原因，只不过他换了个说法，并没有说洛是因为他的话才顿悟的，而是说洛在为他们讲道的时候顿悟，算是为洛保留了颜面。
　　一个界主需要恒星级来点破心中的桎梏，虽然不知道洛自己怎么想，但是外人看来绝对不是什么好事。
　　越是亲近的人，往往越容易忽略对方的感受。洪刚刚成为洛的弟子，这个时候更需要给洛留下一个好的印象。
　　张君宝并没有为自己邀功的意思，他也很清楚，他的话只是为洛的思维打开了一道门，成败的关键还是洛自己的积累。
　　一旦桎梏被打破，一切水到渠成，只是不知道突破之后的洛，实力能够达到什么程度。
　　“啧啧，洪你果然是福星啊，刚刚拜师，老师就突破成为不朽了，这可是活着的不朽啊，而且还是积累了如此多年，一下子变成为了不朽中强者的存在！”冥昱感慨道，也是由衷的高兴。
　　他带着将天辰和洛过来，原本以为只是一场普通的交流，没想到洛不单收了洪为弟子，还当场突破成为了不朽，就算不说冥昱也知道，自己算是搭上了这一番机缘。
　　因为他带着洛过来，然后洛就突破了，那岂不等于他为洛的突破做出了贡献！不单是洛，还有将天辰，一个不朽，一位界主，两份人情，冥昱感觉自己快被幸福砸晕了。
　　“洪哥，恭喜你了！”
　　雷神真心为洪感到高兴，原本还因为洪被淘汰而感到内疚，现在倒是兴奋不已。
　　所谓福兮祸所依，祸兮福所伏，一饮一啄之间，皆有定数。
　　能够有一个不朽的老师，和加入大型组织之中得到不朽的指点是完全不同的概念。
　　前者是亲传弟子，将来能够继承老师衣钵的嫡亲传人，而后者，不过像是学校中的老师一般，虽然有指导，但是并没有传承的意识。
　　三斧山圣地内，洛缓缓睁开眼睛，脸上难以抑制的兴奋之色。
　　这一天他等了实在太久太久了，足足数百万年的时间，万万没想到，在生命即将终结之际，居然让他踏出了最后一步。
　　“我的想法是正确的，如今将整个光线法则悟透之后，我的实力，绝非一般不朽军主可以比拟的，哈哈哈哈……”洛站起身来，走出了闭关的修炼室。
　　“没想到洪的一番提议，居然为我带来了如此大的机缘。一万年太久，只争朝夕？
　　好一个一万年太久！
　　张君宝此子，定然不凡！
　　就连洪，眼力也同样非凡啊，我倒是收了个好弟子！”
　　他已经不需要再为生命终结而纠结了，一扫阴霾，就连整个人的面容也年轻了许多，不再是之前的老者形象，反而露出面庞英俊，气度非凡的中年儒生般的样子。
　　这正是他当年获得‘时光界主’时最意气风发的形态，曾经的‘时光界主’，而今的不朽强者洛，又回来了！
　　“洛，你终于踏入了这一步，实在太好了！”
　　洛的宫殿之内，他的两位好友莱蒙托和墨雷娅都前来祝贺，看到原本一脸暮气的洛已经恢复了昔日的自信与魅力，都倍感欣慰。
　　“为了这个野心，你这些年可吃了不少苦啊！现在感觉如何？”莱蒙托上前去，一把将洛搂在了怀中。
　　“你还是这么粗暴。
　　不过现在的你，可不是我的对手了，莱蒙托！”洛挣脱开了，笑着对这位挚友说道。
　　“我可是不朽军主，你才刚刚踏入不朽，就能比我强了？”
　　“别忘了，我曾经说过的话，我的光线法则已经领悟透彻，如今的我，实力足以封侯！”洛自信的说道。
　　放眼整个乾巫宇宙国，有几个界主能像他这样？
　　“什么，刚踏入不朽便能够封侯？”莱蒙托彻底蒙了，这便是奋斗了一生的野心啊。
　　不朽也是分级别的，通常刚刚成为不朽，只能算是普通不朽而已，而当在不朽阶段实力稳固之后，才能被成为不朽军主，这已经是十分强大存在了。
　　而更进一步，便是封侯级不朽。当初的呼延博，号称可以在乾巫宇宙国内随意闯荡，自创了秘法魂印等，就算是加入乾巫宇宙国，也能够成为地位极高的存在。
　　可是呼延博的实力，也是勉强能够封侯而已，就算在他死的时候，也没有正式封侯。
　　就算是黑龙山帝国的国主黑龙，实力也远远没有达到这个层次。如果现在的洛提出想要整个黑龙山帝国，黑龙是没有丝毫办法的。
　　目前为止，张君宝他们所接触过的不朽之中，唯有‘神眸候’是封侯级不朽，还是死的。
　　而洛，便是他们见到的第一个封侯不朽。
　　即使在整个乾巫宇宙国的不朽之中地位也是极高的。因为他是从界主突破直接成为了封侯不朽，那也就意味着洛的潜力非凡，就算将来成为封王级，也是有可能的。
　　百万年的苦难，换来了如今洛的一举成名！
　　原本因为他即将老死而疏远的好友，在听到消息之后，也纷纷前来拜访，谁都知道，他未来的潜力极大。
　　……
　　虚拟宇宙网络，黑龙山岛屿。
　　张君宝、罗峰、洪和雷神四人，坐在一个大厅内，谈论着未来的道路。
　　“洪哥，你真的决定跟洛军主走了吗？听说他现在已经成为封侯级不朽，封侯啊，就算是黑龙山帝国的国主都没有这样的实力吧，就算是在乾巫宇宙国之中地位也是极高的。
　　以后洪哥你在乾巫宇宙国之中，岂不是能够横着走了，比那些什么圣地的圣子还厉害！”雷神笑着说道，他是真心为洪感到高兴的。
　　刚拜师，老师的实力便飞速飙升，地位也水涨船高，谁不高兴啊！
　　“呵呵，这还是托了君宝的福。老师对光线法则的理解之深，在不朽之中也是强大无比的，而且与我所走的道路十分契合，这对我而言是一个绝佳的机会。
　　我不想放弃。
　　你们三个好好比试，要是能够进入虚拟宇宙公司那就最好不过了。我则陪老师在宇宙中历练一段时间。”洪也十分高兴的说道。
　　“不过，这一次我们通过擂台赛混战，而洪哥你有刚好拜了洛前辈为师，而我们四人出自同一个地方，我想一些有心人很可能会注意到这点。
　　甚至已经盯上的地球。如果是他们想要一探究竟……”张君宝严肃的说道。
　　“怀璧有罪？”
　　罗峰的脸色剧变，这也他们一直担心的问题。
　　“我们的地球，肯定会吸引来无数大组织的目光，甚至是星际强盗的觊觎！”洪抬起头，看向张君宝。
　　“尽管我们呼延博老师掩盖了地球的暗宇宙坐标，可是一旦被有心的不朽发现，依旧能够探测出一些问题的。别忘了，呼延博老师还有一个敌人的存在！”
　　罗峰也开口说道。
　　“地球是我们的家乡，是我们的根，我绝对不允许宇宙之中其他人破坏地球！谁敢动地球，我就要他死！”
　　罗峰身上杀气肆意，散发出了恐怖的戾气。他的心境非常直白，纯净入镜，刚硬似刀，不容得半点污垢，也因此不会掩盖自己的性情。
　　“我会请求老师，为我们庇佑地球一段时间的！”洪脸上露出坚决的神色。
　　“事到如今，也只能这样了！”张君宝说道。
　　尽管如此，呼延博没有发现地球的不凡之处，洛也未必能够发现，但如果一直让地球暴露在宇宙大势力的视野之中，引来了宇宙之主的探测，到时候，一切都不再由他们决定了。
　　……
　　虚拟宇宙之中，洛再次出现，而这一次，他的眼神完全变了。
　　“洪，因为你的建议，让我得以突破，这份恩情为师记住了。
　　还有你，君宝小友，如果没有你的点醒，或许我还在为纠结，不得寸进。老夫欠你一个人情，你有什么想要的吗，只要我能够办到，尽管开口！”
　　洛笑着说道。
　　对于自己的弟子洪，洛越看越满意。至于张君宝，洛知道，即使他已经成为封侯级不朽，但是依旧无法资格但张君宝的老师，他的未来，不应该被局限在乾巫宇宙国。
　　张君宝和洪对视了一眼，两人的眼神坚定，达成了一致。
　　“洛前辈，你也知道，我们四人来自同一个星球。地球上曾经有过一些宇宙强者遗留下的传承，我们四人也因此得以进入宇宙之中。
　　但是现在我们开始展露头角，我们的母星必将遭到有心人的窥探。
　　地球是我们的家乡，如果连自己的家乡都无法保护，我们变强又有什么意义呢？
　　所以我请求前辈，为我等庇佑家乡千年！”张君宝恭敬的说道。
　　“请老师为我等庇佑家乡千年！”洪也拜了下去，恭敬的请求到。
　　就连一旁的罗峰和雷神也同样如此，自己实力弱，想要保护家乡，就必须借助强者的力量。
　　这一刻，洪也感觉到了深深的无力和亏欠。张君宝天赋耀眼，就算比之整个宇宙的天才，也不遑多让！
　　可是此时，依旧需要向他人低头请求，即使请求的人是自己的老师洛，洪依旧感觉到无比的自责。
　　一直以来，地球的重担一直压在张君宝身上，不到万不得已，洪知道，以张君宝的性格，是绝对不会低头的。
　　“君宝已经为我们承受了太多，使我们拖累了他的脚步！他本应该在宇宙之中傲视群雄，可是为了地球，为了我们，却不得不收敛自己的光芒。这是最后一次，我们一定要努力，不能一起事情都让他抗！”雷神咬着牙，下定了决心。
　　罗峰也同样露出刚毅的神情，没有人比他更清楚张君宝所承受的压力，虽然他一直没有说，但是却始终拖着他们三人不断前进。
　　即使是自己获得的宝藏和传承，也毫不犹豫的让了出来，就是为了他们三人能够快速成长。
　　“我不是巨婴，我夺舍了金角巨兽，不是为了让君宝帮我养着的！变强，绝对要变强，不能再看到君宝为了我们，为了地球，向别人低头！”罗峰体内的金角巨兽不断嘶吼着，双眼通红。
　　“好，我答应你们！”看到了张君宝四人，洛想起了当初他和两个同伴创立三斧山时的场景。

第202章：转机？危机？
　　最近这段时间对于黑龙山帝国的民众而言，简直就是喜事连连。先是张君宝、罗峰、雷神三人闯进了擂台赛下来一轮，接着又爆出原本三斧山三大军主之一，最神秘的军主洛，从界主直接踏入了封侯不朽的层次。
　　何为封侯不朽，就是连他们黑龙山帝国的国主，都还没达到的层次。
　　而且乾巫宇宙国国主已经发出声明，洛正式位列乾巫宇宙国中三百王侯之一，封号‘时光候’，并且给与了洛大量的封赏。
　　不朽的封号可不是随便乱叫的，不仅要显示出他的特点，还需要得到其他不朽的认可才行。要是叫个什么‘灭人候’，‘无敌候’，‘宇宙王’之类的，除了被人打死没有第二个下场。
　　‘时光候’就如同当初‘时光界主’这样的称号一样，除非是在这个级别之中得到极强的认同，否则不可能轻易得到的封号。
　　研究时光之道的不朽多如牛毛，凭什么洛能够得到‘时光候’的封号，很明显是在告诉整个乾巫宇宙国的人，洛得到了乾巫宇宙国国主的重视。
　　乾巫宇宙国的国主，可不是黑龙山国主这种不朽能够比拟的。
　　整个宇宙人类总共有1008个宇宙国，已经无数纪元未曾改变，能够成为一个宇宙国的国主，必定是宇宙尊者，而且还是宇宙尊重之中古老而强大的存在，是人类族群真正的高层人物。
　　连这样的存在都对洛表示认可，一时之间洛的威名传遍了整个乾巫宇宙国，盖过了在张君宝等人。
　　这是必然的，人类之中出现了一个封侯不朽，远远不是一群恒星级天才能够比的。就算张君宝他们再天才，最多也就增加了成为界主的几率，但是想要成为不朽，而且还是封侯不朽，几率依旧小的可怜。
　　要知道，虚拟宇宙公司，巨斧斗武场这样的组织在乾巫宇宙国中的代表，也不过是封侯级别而已。
　　洛也因此成为了巨斧斗武场的核心成员之一，可谓是实力，地位双收。
　　洪作为他的弟子，身份自然也水涨船高。
　　谁曾想到，在天才战擂台赛上被意外淘汰的洪，竟然还有这样的机缘，各有缘由，只有张君宝洪和洛三人知晓。
　　应了张君宝等人的要求，洛也十分干脆，立刻采取了行动。
　　“洪哥，你的老师可真不简单啊，居然在时间层面上再次把地球的坐标信息给隐藏了，这样一来，封侯以下的不朽，根本找不到地球的位置。
　　呼延博老师隐藏了地球的暗宇宙坐标，你的老师洛又隐藏了地球的时间维度，双重防护！
　　就连那个通向地球的虫洞，也被掩盖了起来。这样一来，地球算是暂时安全了。”雷神摸着自己的光头，兴奋的说道。
　　宇宙之中星球的位置可不是一直不变的，每一颗星球，每一个星系，都在宇宙中不断快速运转，时间，空间位置都在不断变换。失去了时间信息，也就意味着无法在正确的时间，发现地球的位置。
　　没有了暗宇宙坐标，又失去了地球的时间维度信息，想要直接找到地球简直难如登天。
　　想要破解这些封锁，那实力必定得在封侯级别之上才行。
　　封侯级别，在乾巫宇宙国之中已经是顶级权势的存在了，一般势力根本不敢招惹。
　　“不仅如此，老师还宣布，地球所属的银河系将会纳入他三斧山组织的守护范围，现在三斧山已经超越了冰雪神国，和黑龙山圣地，成为黑龙山帝国境内第一大圣地了。
　　有他们的守护，宇宙海盗，根本不敢来银河系捣乱。
　　就连黑龙山帝国的国主，也宣布任何势力都不得擅自进入银河系，这样我也可以安心跟着老师到宇宙探险了。”洪感慨的说道。
　　“既然你的老师已经成为的不朽，为什么还要继续去宇宙冒险呢？”罗峰不解的问道。
　　“之前老师就已经计划好了，拜访一些多年不见的好友，现在他成就封侯，同样希望跟那些好友好好交流一番，也算是告慰了多年来一直支持他的好友。”洪说道。
　　他依旧是要跟随洛离开的，只不过时间上稍晚一些，等洛处理完了封侯的事宜，便会离开。
　　原本的洛是想临死前渐渐老友，现在反而成了风光出行，毕竟成为不朽，又会有许多同级别的强者需要交流。强者同样需要同伴，只是他们交流的层次不同而已。
　　“这一次你的老师确实帮了大忙！”张君宝开口说道。
　　“君宝，当时经过只有我们兄弟几人和老师知道，虽然答应了我们一个请求，但是老师认为这个请求不过是他必须为我做的而已，所以欠你的人情依旧算数。
　　当时的情况虽然不变对外透露，但是老师对你的感激依旧是不变的。”洪为他的老师解释道。
　　“哈哈哈，洛前辈有心了，我也不是不知好歹的人，这个人情已经抵消了。反倒是我受了前辈的指点，受益良多。”
　　张君宝挥了挥手，没有在意。
　　“不过相信你们也发现了，地球并不单单是存在诸多传承一个特殊的地方。我们的修行感悟法则的速度，还有心境，也是一个问题。”张君宝忽然严肃的说道。
　　“之前巴巴塔就说过，在宇宙之中，恒星级能够领悟出领域就算是天才，达到了领域九重，便是天才中的天才，极为罕见。
　　而能够踏入本源法则门槛，更是极为稀少的！这样的资质，就算进入乾巫宇宙国秘境中修行，也是绝对有资格的。
　　而我们，都是在行星级便领悟出了领域的！
　　这样的天赋，在呼延博老师和神眸候的数据库中，都未曾记载过。”
　　“据我所知，恒星级悟出宇宙本源法则的都是天才中的妖孽，这一次的天才战，乾巫宇宙国区悟出本源法则的，也不过堪堪百人而已！”
　　“而我们四人之中，罗峰因为金角巨兽的缘故，已经踏入了金之本源和空间法则本源的门槛；
　　洪你踏入了光线本源法则的门槛，至于时间法则，我想跟随洛前辈修行一段时间之后，对你而言也不是什么困难的事情吧。
　　而雷神，同样感悟出了雷电本源法则，对于时间法则，也已经有了思路。”
　　“罗峰夺舍了金角巨兽还好说是提升了资质，可是我和雷神，受到了地球古文明的影响，心境修为本来就高，而且对于领域法则的感悟也有独到的认知。
　　至于君宝你，更是变态中的变态，这次擂台赛之后，你就算做不到感悟所有法则，我想也差不多了吧！”洪接着说道，他已经领悟出了张君宝的想要表达的意思。
　　“而我们四人，竟然都来自地球，这个宇宙中的土著星球！只要有心人稍微分析，便会察觉到其中必然隐藏着秘密。”
　　“我们实力飙升主要有两个方面的原因：第一，呼延博老师的传承！
　　虽然主要是君宝和罗峰你们两人帮助更大，但是实际上我和雷神的受益也不小。
　　而第二点，便是我们在迷失秘境所得，这也是我们实力提升最快的时候。不仅让我们获得了大量的财富，还能请到不少强者为我们指点迷津。”
　　“可是这些，不够！”雷神也开口说道。
　　他虽然平时有些大大咧咧，但实际上雷神的修炼天赋，甚至比洪还要好一些，同样心思敏锐。
　　“这一次天才战到现在，我们已经看得很清楚了。那些所谓的宇宙天才，同样有不朽强者指点，实力强大。
　　可是他们就像一群没有开化的野人，修行更多是依靠天赋，真正能够静下心来思考的人并不多。
　　就连那些乾巫宇宙国圣地的圣子，也一个个嚣张跋扈，说是霸气，实则无法控制自己的心境。虽然他们的实力确实挺强，但是心境完全不对！”
　　“没错，就是心境！”洪仿佛想通了什么，站起来说道。
　　“我一直绝对宇宙之中的天才修行感觉有些怪异，刚刚听雷神这么一说终于明白了，就是心境！
　　他们的心境跟修为完全不对等，修为强大，但是心境却遭的一塌糊涂。恒星级的修为，可是心境却连地球上的战神都不如。”
　　“你们也发现了这点对吧。地球人的心境修为，确实要比宇宙天才高上不少！”张君宝站了起来，与罗峰三人对视了一眼说道。
　　说道这里，洪的脸色变得严肃无比，原本以为洛帮忙解决了地球的危机，可以安心修行，可是现在看来，地球，或许还隐藏着更大的秘密。
　　“我们几人都熟悉地球古文明，地球上并不是大盘涅之后有这种情况的，早在大盘涅之前，地球上就出现过不少心境修为极高的圣人了。论战斗力，他们只不过是普通人而已，可是论心境，有些甚至比现在的我们还要高。
　　如果不是我们的问题，那就代表着，地球很特殊！”洪的脑子飞快分析起来。
　　“我就说嘛，一直以来都觉得你们四人跟宇宙中其他人不一样。”这时候，罗峰肩膀上的巴巴塔叫了起来：“以地球人的血统，成长到恒星级已经是极限了。可是你们一路打破限制，成长的现在，也没有明显的瓶颈。虽然有血统药剂的因素，但是在使用血统药剂之前，你们的领悟速度也是不正常的。
　　罗峰夺舍了金角巨兽，已经打破了地球人的限制自然不必说，可是你们三个呢？
　　金角巨兽可是宇宙巅峰的血脉种族，可是你们居然能够跟同阶的金角巨兽抗衡，君宝就更离谱了，按着同阶的金角巨兽打！
　　如果这么容易对付的话，金角巨兽还算是宇宙巅峰血脉种族吗？
　　天啊，如果被宇宙中其他势力发现，不说远的，就是乾巫宇宙国的大势力发现，就不是洛一个封侯级能够挡得住的了！”想到这里，巴巴塔死死的捂住自己的嘴，生怕走漏了风声。
　　“我已经让飞天封锁地球上关于心境修行的消息。各国政要虽然也跟宇宙有所接触，不过好在现在银河系在我们的掌控之中，飞天会时刻监控他们的言行。
　　各位，从现在开始，一切暴露心境的事情都要小心行事。至于天才战，还是要继续的。
　　不能因噎废食，只有我们真正强大了，才能够保护地球。既然地球的秘密即使一颗定时炸弹，不知道什么时候爆炸。我们能做的就是在那之前倾尽一切力量强大起来。
　　既然乾巫宇宙国的力量不足以保护我们的家乡，那就到宇宙中去寻找！
　　这次的天才战，罗峰，你我二人进入虚拟宇宙公司的可能性最高，成为虚拟宇宙公司的核心成员权势非凡，我们必须进去。
　　而且只有进入这些宇宙超级势力内部，我们才有可能尽快掌握保护家乡的力量。
　　雷神，你想要进入全宇宙前一千，加入虚拟宇宙公司或许有些困难，但是进入乾巫宇宙国秘境我想问题不大。
　　乾巫秘境中那些圣子是什么样子我想你也见过了，我对你只有一个要求，进入乾巫秘境，收服秘境中的天才。
　　以你的谋略，我想没问题的！”张君宝眼中不断闪烁着精光。
　　“你想借助秘境中的天才，掌控乾巫宇宙国的大型组织势力。”雷神问道。
　　“没错！乾巫秘境中的天才，都是代表着乾巫宇宙国各大势力的。我要的不是拉拢，而是彻底掌控。不管你用什么方法，打压也好，击败也罢，必须彻底掌控他们！
　　我会在神眸候的遗产之中给你划分一部分资源支持你。
　　记住，一切的首要任务是强大自己的实力，实力才是最根本的！其他天才如果不听命，那就想办法灭了他们！”张君宝从未有过的严肃。
　　“嘿嘿，大师兄，你放心好了，这种事情我熟！当初在印度国，我能建立雷电武馆，靠的可不是印度舞蹈，而是雷霆手段！
　　保证连他们背后的不朽也不会发现的！”雷神已经很久没有交过张君宝大师兄，但是一旦如此称呼，便代表雷神同样认真起来。
　　“既然如此，我跟老师在宇宙中历练，也会想办法建立自己的人脉网络。”洪也点点头，认同了这个方案。
　　个人的力量终究有限，既然想要保护地球，那就必须建立了庞大的势力作为支撑。
　　要知道，即使是整个人类族群，同样有各大势力的区分。
　　“地球的命运，就维系在我们四人身上了。不过千万记住，自己的实力才是最重要的，只有我们的实力够强，建立的势力才有可能稳固。
　　宇宙之中，无论什么时候都是实力至上的，势力，不过是为实力服务而已，实力才是最终的话语权！”

第203章：使者
　　就在张君宝几人为守护地球而商议计策之时，乾巫宇宙国一座神秘的秘境空间内，整个秘境仿佛顿时苏醒了一般。
　　这座秘境十分宽广，而在虚空之中，有片广袤无垠的大陆漂浮中虚空之上，这片大陆无论是宽度还是长度，都是以光年计的，十分辽阔。
　　在大陆的最中央，巍峨高大的山脉插入虚空，仿佛直通九天之上。而在这座山脉之巅，有一座巨大的神殿矗立在其上，俯视整片大陆，即使是传说中的仙人，也不过如此。
　　“轰！”
　　神殿入口处，一名身穿鳞甲战袍，带着头盔，身高足有八米的巨人突然出现，他的身上自然弥漫出如同死神般的气息，浓重的血腥之气，令人不由自主的恐惧。
　　巨人出现之后，缓缓向神殿之中走去。
　　门口，八位身着神圣战甲的守卫见到巨人前来，纷纷向前跨出一步，右手上的长戟微微靠拢在胸口，恭敬的行礼道：“见过十三大人！”
　　如果有人仔细观察，便会发现，门口守卫的八人，每个人额头上都一道印记，有的是火焰，有的是水滴，也有如同黑龙山帝国将军将天辰那样的雷电。
　　也就是说，这八个人，全都是得到了本源法则承认的界主级强者，绝对是界主中的佼佼者，而此时的他们，只是这座宫殿最外围的门卫而已。
　　巨人微微点头，径直进入了神殿之中。
　　美轮美奂的神殿之内，此时却异常的肃静，仿佛有什么重大的事情发生。
　　此时，一位身着华丽服饰，举止十分优雅的男子走了过来。
　　“十三，许久不见！”
　　“此次国主召我前来，可是为天才战之事？”巨人说道。
　　“正是如此，天才战已经进行到一半，国主十分重视此事。”优雅男子说道。
　　“天才战是我乾巫宇宙国像宇宙人类种族展现实力的机会，国主自然重视。”
　　“进去吧，国主已经在等你了。”说完，优雅男子手上一挥，他身后紧闭的内殿大门缓缓打开。
　　宫殿之内，一座高达数百米的巨型王座矗立在最深处，而王座之上，有一道宏伟的身影正坐在上面，不见其面容，但是他的双眼如同太阳一样，有无尽的光芒不断流转，仿佛能够洞察整个时空。
　　与他比起来，鳞甲巨人十三闲的十分渺小。
　　“十三拜见国主大人！”鳞甲巨人十三匍匐在地上，恭敬的说道。
　　王座之上，这道巍峨的身影，竟然就是无尽岁月之中，人类族群仅有的1008个宇宙国之一，乾巫宇宙国的最高统治者，乾巫国主！
　　“十三，这一届天才战，我乾巫宇宙国，可有可造之材，能够进入虚拟宇宙公司的？”乾巫宇宙国主开口问道。
　　人类有1008个宇宙国，而虚拟宇宙公司却只招收1000个名额，平均每个宇宙国还不到一个。
　　“回禀国主，这一届，有两个值得关注天才，或许能够为我乾巫宇宙国争得荣光。”
　　“是哪两人？”
　　“一个名为戎钧，他的土之本源法则领悟极深，而且很可能隐藏了空间法则，横扫擂台混战无敌手，必然能够获得巅峰之战的资格。”
　　“嗯？不是世界区第一？”乾巫宇宙国主问道。
　　“他是隐瞒实力，故意为之。”
　　“踏入双重法则门槛，倒是有些希望。另一个呢？”
　　“另一个名为张君宝，在预选赛之中战胜了世界区排名第一，但是并未杀了他。以排名第二的身份进入擂台战。
　　恕属下眼拙，还未能看出他的全部实力。”
　　“连你也看不出来？”乾巫宇宙国主语气微变，问道。
　　“目前为止，除了本身的光之本源法则外，他还表现出踏入土之本源法则，金之本源法则。
　　我断定，他必定已经踏入与本身紧密相关的时间法则的门槛。”
　　“四重法则？
　　哈哈哈，有趣，本身是光线属性，竟然能够在恒星级就悟出土、金两种法则，那他在空间法则上的天赋也绝对不低。
　　时间，空间天赋并驾齐驱？”
　　说到这，乾巫宇宙国主面前突然出现了一个巨大的光幕，上面正飞速播放着张君宝在预选赛上的战斗过程。
　　一个月的战斗过程，乾巫宇宙国主仅仅用了不到一秒钟，便全部观看完毕。
　　“恒星级居然能够超越本身的属性，领悟出其他属性的法则，而且还踏入了法则的门槛，这天赋，确实了得。
　　不过这懒惰的小家伙一直在隐藏实力，目前的对手根本无法看出他逼他使出真正的实力，倒是有点意思。”
　　“我乾巫宇宙国已经有上百届没有天才进入太初秘境，至于原始秘境，就更不用说了。”乾巫国主开口道，“这次最少也要有一人进入！”
　　乾巫国主身前忽然出现了两团光芒，一大一小，直接落在十三的身前。
　　“将这个给他们两人，此次，务必要为我乾巫宇宙国拿到一个名额。
　　去吧！”
　　十三不敢多问，将两道光芒收入空间戒指之中，在接触到的瞬间，他便明白了两个光团该如何分配。十三拜谢乾巫国主之后，离开了宫殿。
　　空旷的大殿之上，唯有乾巫国主独坐其上。
　　“但愿两个小家伙能够给我带来一点奇迹，获得更多的贡献点吧……”一声长叹在空旷的宫殿之中不断回响，蕴含着无尽无奈之意，许久之后，才渐渐恢复平静。
　　……
　　擂台混战一共进行五天，而后休息一天，进入一对一的淘汰赛。
　　张君宝几人已经通过了混战，自然可以提前为下一个阶段做准备。
　　虚拟宇宙之中，杀戮场，一片苍茫的草原之上，张君宝持剑而立。
　　他的对面，是人类罗峰，金角巨兽，雷神，还有洪。
　　张君宝手上拿着的，正是在从来没有在天才战中使用过的‘时空混元剑’。无数的微型时空漩涡，组成了时空混元剑的剑身。这柄掌控者的九大神兵之首，在他的手上不断变换着光影，而对面的罗峰等人，却如临大敌一般。
　　张君宝的精神念力控制之下，360片到时空漩涡变幻而成的透明小剑，组成天罡北斗之阵，将三人一兽团团围住。
　　金角巨兽首先发起冲击，它坚硬的鳞甲，已经在张君宝的攻击之下变得血肉模糊，唯有依靠对空间法则的掌控，不断闪躲，试图冲出张君宝的阵法。
　　而人类罗峰，也同样控制着衍神兵对张君宝发起攻击，如今的已经能够凝聚出两柄金色幻剑。
　　“去死！”罗峰眼神之中杀气横溢，冷哼一声，顿时悬浮着的金色幻剑猛然加速，化为一道金色剑虹刺向张君宝。
　　雷神手中的战刀雷电凝聚着雷光含而不发，整把刀都散发出了耀眼的光芒。
　　另外一边的洪身上同样流血不止，他手中的以十分诡异的方式舞动，每一次挥舞都会将身边的透明小剑荡开。
　　他的幻境对张君宝完全没有作用，洪也十分清楚自己的弱点，跟洛学了一套攻击秘法，此时也正在演练。
　　罗峰脚下踩着飞行念力兵器暗云梭，在空中不断闪躲，而他的身后，拉出了八道幻影，赫然是飞行秘法《万线流》，而且已经接近第二层。
　　可是飞行中的的罗峰身形突然停顿了一下，紧接着，他发现自己射向张君宝的金剑，竟然不止何时飞向了自己。
　　罗峰连忙控制金剑转弯，差点被自己的攻击所杀。还没来得及等他明白怎么回事，便看着自己无头的身体从空中落下。
　　而在罗峰被杀的瞬间，金角巨兽出现了一瞬间的分神，张君宝抓住这个时机，透明小剑瞬间穿透了金角巨兽的身体，直接将它削成了骨架。
　　“什么？”
　　罗峰落败之后，雷神和洪也没有支撑多久，便被张君宝化为阵法的小剑所围杀。
　　四人的身影再次出现，罗峰有些颓废的瘫坐在地上，他的精神消耗极大。
　　“君宝，为什么你能够控制我的金色幻剑？那明明是我的衍神兵啊！”罗峰不解的问道。
　　“我从来都没有控制你的衍神兵，只不过是利用‘时空混元剑’的第一重，光影明灭，将你自己控制的金色幻剑的影像呈现在你面前，让你误以为是我的攻击而已。”张君宝笑着说道。
　　“可恶，你的攻击并不止那些透明小剑？”
　　“那是当然，你要记住，当你越专注攻击的时候，便越容易被欺骗。正因为你的注意力都集中在了我的攻击和你的金色幻剑之上，才会忽略了我根本不可能操控你的衍神兵这一点！
　　别忘了，我也是光线属性的，跟‘时空混元剑’配合，制造出小规模的幻境并不算难。”
　　“那岂不是我不理会失控的金色幻剑就行了？”
　　“你怎么知道我就一定无法控制你的衍神兵呢？就算我控制不了它，是要你的攻击无法突破空间，我便能够将空间扭曲，让它掉头攻击你。不要忘了我的领域特性，领域之内，时空任我掌控！
　　虚则实之，实则虚之。相信自己的判断，目光不要局限于敌人给你的情报。
　　你所看到的，只是我想然你看到的而已！”
　　听完之后，罗峰感觉自己的脑袋里全是浆糊。跟张君宝战斗实在太痛苦了，永远不知道什么是真的，什么是假的。
　　就连一旁的洪和雷神也是一脸苦笑，他们两人在张君宝面前，实在发挥不出太多的作用。明明空有一身实力，无法挣脱张君宝的控制，这种憋屈的感觉，十分难受。
　　张君宝对光线法则的运用，完全演绎了什么叫变幻莫测。
　　而此时，飞天出现在他们的眼前。
　　“主人，有人找你，是乾巫宇宙国的使者。”
　　“乾巫宇宙国？”

第204章：乾巫国主的赏赐
　　明白了地球所面临的危机到底是什么之后，罗峰四人训练起来之后更加凶狠，绝对不允许地球被其他宇宙种族入侵。
　　地球上有他们的父母兄弟，孩子，朋友，是他们心灵寄托的根源，任何胆敢入侵地球的人都会遭到他们的雷霆报复。
　　此时听到乾巫宇宙国的使者前来，想必不会是什么坏事吧。
　　张君宝4人出现在别墅的门口，便看到了乾巫宇宙国使者的队伍，其中那一位异常高大的巨人，宛如神灵一般，令人无法忽视他的存在。
　　擂台赛第一阶段结束这段时间，张君宝也是深深感受到出名的烦恼。
　　数千封乾巫宇宙国各大势力示好的邮件与通话请求，好在有飞天的帮忙，均被客气的婉拒。
　　现在根本不是他加入各种势力的时候，只有虚拟宇宙公司才是他的最终目标。
　　不过乾巫宇宙国的使者，并非什么阿猫阿狗的小组织，自然是需要接待的。
　　为首的依旧是上次黑龙山帝国前来赏赐的界主布特阿什卡，但任谁都能够看得出来，界主布特阿什卡只不过是一个引路人而已。
　　“张君宝，还记得老夫吧，界主布特阿什卡。”
　　“布特阿什卡大人！”张君宝四人行礼执意。
　　“呵呵，老夫为你介绍一下，这位是来着乾巫宇宙国的使者，不朽神灵十三大人！”
　　界主布特阿什卡很识趣的为张君宝几人引荐了十三。
　　“十三大人！”
　　张君宝抬头看去，这位身材魁梧，身着一身鳞甲，戴着头盔的男子，一身杀气肆意，就算是他有意收敛，但身上的杀意之凌厉，依旧令人为之一振。
　　此时的十三并没有展露出自己的真身，在虚拟宇宙之中，他不过凝聚了一具越为两米高的身体，但依旧压迫感十足。
　　只不过不朽神灵十三此时的模样，却让罗峰几人更加坚定了地球隐藏有大秘密的看法。强如不朽神灵，尽然也会压制不住身上的杀气。
　　作为使者，不朽神灵十三自然不可能故意流露出杀气，唯一的可能便是这股杀戮之意已经深入到了他的灵魂之中，即使是在虚拟宇宙之中依旧如此强烈。
　　要知道，罗峰的杀意在他们四人之中是最重的，而他的心境修为是最弱的。但即使如此，罗峰也可以凭借自己的心境，控制住内心的杀戮之意。
　　给人一种如沐春风的感觉。当然，通常罗峰不会可以去收敛，但是想要收敛绝对是可以办得到的。
　　但是面前的不朽神灵十三，散发出来的杀意，根本不是针对他们，但也足以让他们几人看出一丝端倪。
　　“嗯，意志力倒是不错。这一次我是奉国主之命前来！”魁梧男子十三露出一丝微笑说道。
　　“乾巫国主？”张君宝自然知道他口中的国主是乾巫国主，而不是黑龙山帝国的国主。
　　“诸位大人请屋内细谈。”张君宝自然不会让一群人站在门口这就么说话。
　　会客厅内，众人依次落座。
　　在张君宝的可以安排之下，这一次雷神跟他坐在一起。
　　既然心中已经打定注意让雷神慢慢掌控乾巫秘境，那不朽神灵十三这样能够作为乾巫宇宙国主使者的强者，自然是要让雷神在他面前露个脸的。
　　“天才战是整个宇宙人族的盛会，也代表着各个宇宙国未来天才的实力，是宇宙国的颜面和荣耀。
　　张君宝，国主看过了你在整个天才战过程的资料，知道你在感悟法则方面远超普通的天才。
　　恒星级能够感悟到光线法则，金之法则，土之法则，我想你也同样感悟到了时间法则，对吧？”十三的脸上难得露出一丝笑容。
　　“瞒不过大人的法眼。”张君宝承认到。
　　这并没有什么好隐瞒的，他对光线法则的感悟如此之深，还有能够去感悟其他法则，那作为光线法则上位的时间法则，没有理由张君宝不会。
　　如果真的不会，只能证明张君宝误入歧途了。
　　“法眼？呵呵，你不老实啊！”十三的脸上突然一变。
　　让在场的界主布特阿什卡都吓了一跳，不是聊得好好的么，十三大人为何发怒？
　　“你从未展露过真正的实力！”十三语气严肃的说道，“这一次其他宇宙国也涌现出了无数的天才，甚至有不少让不朽神灵都震惊他们的天赋强大，乃是人类数千纪元才出一位的超级天才！”
　　张君宝哑然，没想到这位不朽神灵居然也玩这套，借助其他宇宙的天才来给他施加压力。
　　令不朽神灵也为之震撼，说的是‘死神’伯兰吗？
　　“国主已经看出，你对空间法则，同样必定有所感悟，你不用否认，国主的境界不是你能够想象的！”十三继续说道。
　　“是！”张君宝只能称是，虽然他只展露过一星半点，但一位宇宙国主，必定是宇宙尊者级别的，想要瞒过他还是十分困难的。
　　只是张君宝一时没明白，这位乾巫国主，对他是不是太关心了点。主身为宇宙尊者，算是人类族群的高端战力，竟也会关注小小的恒星级战斗。
　　“时间，空间，两种上位法则的天赋都如此出众，你也同样是宇宙中难得的天才，有资格进入虚拟宇宙公司，成为核心成员。
　　但是还不够！
　　伟大的乾巫国主，希望你在这次的巅峰天才战之中，最少取得前十的名次！”
　　“现在预选赛众多人之中，唯有你有希望。”
　　“前十！”听到这话，界主布特阿什卡的脸上都不淡定了。
　　乾巫宇宙国已经有上百届没有出现过前一百的天才了，更别说前十，乾巫国主对张君宝的要求，未免也太高了吧。
　　“感谢国主抬爱，我会努力的！”张君宝点点头。
　　就连罗峰几人，也无一不少目光坚定，他们坚信，前十对于张君宝而言，并没难度。
　　“你的时空天赋极佳，国主有一份赏赐给你，我已经安排人送到白兰星了。”十三继续说道，“希望能让你有所提升，为我乾巫宇宙国争得荣耀。”
　　“多谢国主赏赐，多谢十三大人抬爱！”张君宝平静的内心也泛起了一丝波澜，眼神一片热忱。
　　黑龙山帝国的奖励太没怎么放在心上，毕竟获得了神眸候传承的他，说不定比黑龙山帝国国主还富有呢。
　　可是乾巫国主可是宇宙尊者，他特别的馈赠，想必一定是能够快速提升他实力的宝物，正合他的心意。
　　十三很满意张君宝的表现，眼神扫过对面，看到了罗峰。
　　“你是罗峰？同样不错，继续努力。”十三勉励了一句，也算是对罗峰的认可。
　　“十三大人，这是我师弟雷神，同样通过了擂台混战！”见到十三要走，张君宝直接把雷神也介绍了出来。
　　“哦？很好，你们几人都是我乾巫宇宙国的天才，未来还需要你们为乾巫宇宙国做出贡献。
　　雷神，你如果能够进入乾巫宇宙国前一千，可以加入乾巫秘境，切不可懈怠。强者，不必计较一时的输赢，明白吗？”显然，不朽神灵十三同样不看好雷神能够进入到虚拟宇宙公司之中。
　　“我明白了，谢十三大人指点！”雷神恭敬的说道，这算是在乾巫宇宙国的高层面前露了个脸了。
　　……
　　白兰星上，一架宇宙飞船突然出现在空中，而张君宝几人已经在此等候。
　　“滴！”舱门打开，一位身穿华服，举止之间透露着优雅气息的男子飞了出来。
　　“是界主！”男子额头之上有一滴神秘的水滴，散发着一股无形的意志威压。
　　优雅男子看向张君宝的眼神之中，居然充满了羡慕。他的手上一挥，面前出现了一团耀眼的光芒，飞到张君宝的面前。
　　“奉伟大的不朽神灵十三大人圣令，张君宝，上前领取我乾巫宇宙国主赐予的宝物！”优雅男子开口说道，他的声音之中隐藏了微不可察羡慕之情。
　　一个小小的恒星级，居然得到了伟大的乾巫国主的赏识。
　　张君宝径直向前，光团感受到了张君宝的到来，竟然主动飞了过来，直接融入了张君宝的脑海之中。
　　“君宝？”罗峰几人焦急的喊道，甚至目光凶狠的看向了优雅男子，生怕有诈。
　　“我没事，多谢乾巫国主赏赐！多谢十三大人，多谢界主大人！”张君宝缓过神来，脸上的笑容溢于言表。
　　“罗峰，别担心，乾巫国主的赏赐，我收到了！”

第205章：法则提升
　　回到别墅之内，张君宝仍然有些不敢相信，伟大如乾巫宇宙国的国主，送来的礼物居然是这个东西。
　　“君宝，你怎么样，从刚才得到乾巫国主赠送的宝物之后，你就一直如此？”一旁，罗峰看到张君宝一言不发，担心的问道。
　　“没事，我只是没有想到，乾巫宇宙国的国主竟然对我寄予了如此厚望，把这么珍贵的宝物都送了过来。
　　难道宇宙国的国主，也会给他们的天才这样的宝物吗？”张君宝说道。
　　说完，张君宝摇了摇头，否定了自己的想法。送出这样的宝物，是要付出不小代价和风险的。
　　“什么的宝物？竟然直接融入到了你的脑海之中。”
　　“是一道虚影，还有一份感悟。看来乾巫宇宙国的国主是担心我没有足够的时间感悟，居然选择精神烙印这样的做法，倒是省去我不少感悟的时间，只是代价应该不小吧。”
　　张君宝很好奇，一个从未见过的宇宙尊者，竟然将自己对法则的感悟凝聚成精神烙印，送给了他。更让张君宝想不到的是，这个精神烙印之中，还带有一块石碑的模糊影像。
　　虽然只不过是模糊的影像，但是张君宝感觉，光是这份影像的价值，绝对比整份感悟都高。
　　张君宝的识海之中，此时出现了一座印着点点星光的石碑，每次观看这块石碑，都会让他对时间和空间法则的感悟更加深刻。
　　“这莫非就是52座混沌碑中的一座吗？”张君宝心中暗道，“时间和空间两大法则都存在，只有宇宙之主才能够真正完全掌控这两种法则本源。就连乾巫国主这样的宇宙尊者都不行。
　　所以他凝聚出来的石碑虚影才会带着一些模糊吧。
　　同时具备时间和空间法则，难道是‘宇宙混沌碑’？这可是混沌城主凝聚出来的混沌碑！”
　　整个人类族群之中，原祖被封印，作为整个虚拟宇宙公司的实际掌控者，混沌城主的实力可以说只是在人类族群目前剩下的唯一一个宇宙最强者巨斧之下。
　　真正的一人之下的超级强者，甚至是碾压其他宇宙之主的存在。
　　他所凝聚出来的“宇宙混沌碑”，意义非凡。
　　乾巫宇宙国的国主胆子也太大了吧，居然敢将种宝物提前泄露给他，这是有多么希望他获得前十名啊？
　　忽然，张君宝记忆中想起了某个细节。
　　乾巫国主几次闯荡宇宙身死，都被族群所复活。而他身上还有不少宝物是借的，每次复活后，这些宝物都全部遗失了。无论是被族群所复活，还是跟好友借用的宝物，可都是要还的，这导致了他欠下巨额的债务。
　　在不能闯荡宇宙寻求宝物的时候，只能够为人族族群教导天才来赚取贡献点。
　　在他的宇宙国之中，只要有顶级天才崛起，他都会得到一定的贡献点。
　　“靠，该不会，乾巫国主是欠了一屁股债，不得不把赌注下到我身上了吧！”明白了个中缘由的张君宝，不禁感慨。
　　看来强如宇宙尊者，也同样会被钱难倒啊。当然，乾巫国主欠下的不是普通的金钱，而是宝物，重宝！根本不是金钱所能够衡量的。
　　能够让一个宇宙国主冒着巨大的风险，耗费精力，将这份宝物送给张君宝，他这是被逼的有多惨啊！
　　顿时间，乾巫国主原本在张君宝心目中高大的形象轰然崩塌，这根本就是一个输红了眼的赌徒不愿意放弃，孤注一掷的表现。
　　“不过既然你都下了这么大的赌注，不帮你拿一个好名次就有点说不过去了。但愿以后你能够站在我们这边保卫地球。
　　既然如此，那应该不会介意我把这份感悟传授给罗峰他们吧，毕竟他们崛起了，也算是乾巫宇宙国的天才，对你而言都是有贡献点的！”
　　乾巫国主，作为一个宇宙尊者，是张君宝现在能够接触都最强大的人。也是既有可能被拉拢个一个人。一个宇宙尊者的力量虽然不足以决定地球的命运，但也同样重要。
　　原本张君宝还在想如此珍贵的感悟是否要分享给罗峰三人，毕竟有了这份感悟，他们可以提前好几年接触了更高深的宇宙法则，这是一个巨大的优势。
　　现在乾巫国主倒是给了他一个借口，将他拉上地球的战车。
　　“罗峰，洪，雷神，先别练了，有人给我们送经验来了。记住，接下来我说的任何东西，都不允许泄露，否则不单是我们，甚至乾巫国主，都可能会受到责罚！”张君宝严肃的说道。
　　“乾巫国主都会被责罚？”罗峰三人瞪大眼睛，谁能够责罚一个宇宙国主？
　　在乾巫宇宙国肯定是没有的，唯有更高层次的强者才有可能，张君宝说的事情，居然牵涉到了这个层次的强者。
　　“这是一份法则感悟，已经烙印在我的识海之中，没法拿出来。但是我可以将自己的感悟讲你们听，这将会是我们崛起道路上一次巨大机遇！”
　　张君宝将其中时间，空间的法则感悟挑选出适合罗峰他们现在能够掌握的程度，一一为他们讲解。同时也是让自己能够将这些感悟梳理一遍，毕竟他一人的想法有限，罗峰几人都是顶级天才，同样有自己对法则的理解。
　　几人不断讨论，交互着对法则的领悟。
　　对他们而言，没有什么法则感悟是不可以共享的，法则越辩越明，并非什么神秘无比的东西。
　　张君宝几人都没有敝帚自珍的想法，也不会担心其他人超过自己。许多天才强者之所以会变得孤傲，其中一个原因便是觉得自己的感悟理解不能被其他人学了去，教会了徒弟饿死师傅的想法，可不只是在地球上才有的。
　　无论是攻击秘法，身法，还是飞行秘法等等，说到底都是对法则的灵活运用，其根本便是法则领悟的深度。
　　无论是罗峰的《绝对空间》，《本尊天地》等金角巨兽修行的秘法，还是《万线流》，都被他们拆分成了各种法则感悟的组合，而作为智能生命的巴巴塔和飞天，则利用他们强大的计算能力，为他们将各种法则不断演化组合，最终由他们四人验证最终的威力。
　　这种状态下，他们四人加上两个智能生命，如同共用一个大脑一样，分工合作，效率极高。
　　“我的太极真意兼容性极强，可以模拟出任何法则感悟。洪，实际上光线法则的攻击秘法威力极强，完全可以融合到你的枪法之中。
　　洛前辈为你准备的这本《光之极·圣陨》，在我看来，便是将光线的力量发挥到极致的秘法。
　　每种属性的秘法都有其特性，只要充分利用其特性，便可以产生巨大的破坏力。
　　罗峰的金属性，雷神的雷电，都是很直接的，但是光线，同样不简单。你看，就算是在地球上，我们也知道，激光武器的威力巨大，能够击杀王级妖兽。
　　那为什么不能顺着这个思路研究呢。激光，便是光线一种极端的演化，以你现在的实力，想要凝聚出激光并不难吧。
　　而《光之极·圣陨》其中讲述的，是类似地球西方神话中圣光的秘法。论洞穿里，光线绝对是最强的……”张君宝的思维活跃，从来不会拘泥于一本秘法之上。
　　任何神话故事中的强大神迹，对于现在的他们而言，都不是什么神秘的事情，完全可以通过法则感悟将其化为现实。
　　“圣光，洞穿？”洪陷入沉思，他的想法确实受到了秘法的限制，局限在了幻境之中，被张君宝这么一说，倒是打开了思维。
　　“将光线法则融入枪法攻击之中，一枪洞穿！光线，不止有速度，同样有破坏力！”
　　“君宝，那我的惩戒雷霆该如何突破。对战野人的时候，我变感觉到了，我的雷霆也无法完全透过他的防御进行攻击。”雷神不解的问道。
　　“野人掌握了土之法则，本身防御力就极强。雷霆的攻击力强大，你对雷霆法则的感悟还不够，自然无法破开他的防御。雷电法则，为什么是时间的下位法则，而非空间的下位法则，这个问题你想过吗？”张君宝问道。
　　“嗯？这是不是代表着，雷电其实是具备了时间法则的某种特性的。”雷神问道。
　　“没错，雷电同样具有时间法则的特性，否则无法与时间法则融合。”
　　“你之前说过法则之间存在契合点，到了不朽阶段，不仅要修行本身属性的法则，而且都会兼顾到时间或者空间法则，只有将这两种法则之一感悟圆满，才能够再次突破。
　　这么说来，无论是雷电、光线、还是风之法则，都是时间法则的基础。而这三种法则都有一个特性，那就是速度。
　　速度便是力量，而时间，则是掌控速度！
　　这便是雷电跟时间法则的契合点吗？”雷神以手托着下巴，思考到。
　　“现实之中的雷电，如何才能产生强大的破坏力，无非是加大电压，增强电流，还有一点，便是将更多的雷电能量，在更短的时间内爆发出来！越强大的力量，在越短的时间内爆发，威力就越大。就如同你当初的《九重雷刀》一样。
　　你的惩戒雷电同样如此，你全部的力量在一秒之内爆发，和将它们在0.01秒之内爆发，你觉得威力一样吗？”张君宝手中出现了一本书，竟然是地球上高中物理课本。
　　“所谓一沙一世界，一叶一菩提，简单的东西，往往里面反而蕴含了大道至简的道理。当复杂的问题想不通之时，不妨想想简单的现象。
　　古人说过，道法自然。
　　我认为这句话中蕴含着无限的真理。大自然的万事万物，便是法则演化最终的结果，只要弄懂了这些，法则便不再是神秘莫测的了。”
　　“有没有搞错，我身为恒星级强者，居然要我重新上高中的课本，太可恶了！”雷神怪叫到，不过他并没有拒绝，依旧老老实实研究起来。
　　无论是张君宝和洪的古华夏文明，还是他的古印度瑜伽，都讲究天人合一，怎么合一，那便是人类将自身与自然运行规律相融合，这不就是感悟法则吗？
　　正如张君宝所说，大道至简，复杂的规则演化到最后的现象，一定是最简单的。
　　谁敢说，我们每日睁开眼睛便能看到的宇宙中的斗转星移，其中没有蕴含法则？
　　“罗峰，你的问题就简单很多了。你的衍神兵就是最好的修行方向，作为掌控者的神兵，其本身就在为你引导如何修行。只要掌控衍神兵的下一阶段，虚拟宇宙公司的名额，必将有你一个。”
　　罗峰点点头，他的修行方向一直很明确，因为有金角巨兽的传承，如何变已经就被无数金角巨兽的前辈推演完毕了，自然不需要罗峰纠结，只需要按部就班，便是最好的修行方式。
　　这便是传承的强大底蕴所在，无数金角巨兽积累下来的血脉传承，一定是最适合它们这个族群的进化方式。
　　宇宙之中无数金角巨兽，数万百万，甚至数千万纪元的积累，这才是这个种族最强的底蕴。
　　“各位，差不多了，擂台赛第二阶段即将开始。地球未来的命运，就掌握在我们手中！”
　　“没错，为地球杀出一个未来！”
　　“宇宙天才，何惧哉！”
　　四人互相鼓舞，离开了杀戮场，身形再次出现在比赛的会场之上。

第206章：秒杀（万更，求订阅）
　　临近比赛，张君宝几人都在各自做着准备。
　　赛场的休息内，罗峰坐在椅子上，为自己倒下了一杯茶。
　　茶水滴答作响，而他的脑海中却浮现出了诸多念头：“宇宙天才无数，我现在的实力跟一些超级天才比，的确有所不如。
　　想要冲进宇宙总排名的前一千确实有些困难。
　　就连乾巫宇宙国的使者13大人也这么说。
　　但是我不甘心。”
　　“我一直在训练身法、念力兵器秘法、战斗经验、意志、心态，除了君宝之外，我自信不会输给任何人。就算整个宇宙最顶尖的天才中比，我也绝对不会认输。”
　　“当然，不管干什么，得一步步来。我得先学会前人所创秘法，而后慢慢来创造属于自己的。而我现在……仅仅才开始。
　　十三大人有句话说的很好：‘强者不在乎一时的输赢！我还年轻，有的是时间努力，绝对不能轻易放弃。’
　　宁做鸡头，不做凤尾这种事不适合我，鸡头再强，也是鸡，凤尾再弱，也终究是凤，根本不可同日而语。”
　　“和一群羊在一起，就算成为最强，也只是厉害一点的羊！”
　　“而和一群狮子在一起，就算不是最强，那也是一头彪悍的狮子。”
　　“乾巫宇宙国绝对不是我的终点，要进，就进虚拟宇宙公司的核心！”
　　“君宝已经走在我的前面太多，就连乾巫宇宙国的国主，都赐予他宝物。我们的起点一样，为什么现在我会落后如此之多？”罗峰眉头紧锁，思考着。
　　其实罗峰的表现并不差，但是张君宝的光芒太耀眼，导致他被人忽略了。
　　但是罗峰的自尊心极强，无论是金之法则还是金角巨兽的影响，都让他想要不顾一切的冲破障碍，达到更强。
　　“如果无法进入虚拟宇宙公司，我将彻底无法跟随君宝的步伐。我虽然弱，点天赋努力并不差，主要是因为我修行的时间太短，这次天才战持续时间很长，我还有时间提高！”
　　宇宙人族之中的超级巨头‘虚拟宇宙公司’核心，每万年吸纳一千名超级天才，一代代累积下来，导致那里会聚集起百万计的绝世天才。
　　而且无数年的累积，令那边的‘不朽存在’也会远远超过乾巫宇宙国！
　　那里，才是最巅峰，最耀眼的势力！
　　“与人斗，其乐无穷！要战，就要跟最强的一群天才战斗！”
　　“君宝有他的机缘，我同样不弱！放开眼界，超越自己，才能够真正追赶君宝的步伐。”
　　罗峰很清楚，他真正要超越的是自己，而不是张君宝。如果一直以张君宝为目标，一叶障目，他将永远没有机会追上张君宝。只有放眼整个世界，打开自己的眼界和心胸，才能够真正成为巅峰强者！
　　“现在第一目标，先得到乾巫宇宙国国内的一千个名额中的一个。”罗峰做出决定，没有跟任何人说。
　　一直以来，罗峰都不是一个轻易服输的人，同样不是一个喜欢把目标挂在嘴边的人。
　　鞭笞自己努力拼搏，拿成绩说话！
　　“闯吧！”
　　“洪哥已经看出了这个问题，所以选择跟他的老师洛离开地球，前往宇宙冒险。很快雷神也会离开，他们都有自己的目标。
　　现在，就看我罗峰，能够闯到什么地步！”罗峰眼眸中有着光芒，那是对强者之路有着强大渴望的光芒。
　　金之一道，从来没有服输的说法！唯有越战越勇，百折不挠！
　　擂台边上，罗峰的家人，张君宝的家人，洪和雷神的家人，都围坐在一起。作为参赛者的家属，他们是有资格得到一间专属的包间。毕竟在虚拟宇宙之中，并没有实际场地的限制。
　　巨大的观众席上，足以容纳数十亿人同时观看比赛。
　　“妹妹，擂台赛决战怎么分？”徐欣的哥哥徐刚问道。
　　“一万人，争斗900个名额。”
　　罗华站了起来，手上一挥，凭空出现了一张巨大无比的对战表。
　　手指虚空一点，张君宝、罗峰还有雷神的对战信息弹了出来，迅速放大。
　　“这是一万名参赛者的擂台赛决战列表。”
　　“过程很简单，一对一，胜者继续，输的则是被打入‘败者组’，进行轮回战。”
　　“一万人之中通过第一轮一对一的决战，每人经历四场战斗之后，决出625个名额。
　　而失败的9375个人，将会进行残酷而漫长的轮回战，来争夺最后的275个名额！”罗华介绍到。
　　对于玩金融市场的他而言，这样的对战规则十分简单，看一眼便能够理解。
　　“轮回战？怎么个残酷法？”张君宝的父亲问道。
　　“轮回战之中，每个人都要跟其他所有人对战一场，总共9374场！胜者得一份，败在不得分。最终按照积分排名，派在前275名的人，便获得最终的275个名额！”
　　“天啊，9374场战斗，这得打多久？”
　　“大概三年左右！这也是整个天才战选拔过程，历时最长的战斗。”
　　“哥那么厉害，一定不会输的！”张琳握紧小拳头，激动的说道。
　　如今的她已经掌控了整个地球的材料制造，甚至在银河系之中，也是一方科技霸主。与罗华的投资公司相辅相成，联合掌控银河系中的实体经济和金融市场。
　　而张君宝的父母，并没有像罗峰的父母那样沉迷于虚拟游戏，而是投身到教育行业之中，成为了地球上有名的教育大家，主管整个地球的教育事业。
　　因为张君宝的大量资源投入，现在他的父母和妹妹都已经是恒星级别，脑域得到极大的扩展，在地球上当一个高官一点问题都没有。要不是他的父亲没有兴趣，就是国家领导，也是一句话的事情。
　　由于张天宝的介入，现在的分组情况也发生了变化。从现在的分组来看，只要一路打下去，张君宝最终一定会跟野人能碰上。
　　“这1万名参赛者中踏入法则门槛的，一共才500多人。而这个擂台决战四轮战斗之后，要选出625人。
　　按理来说这500多人应该都得到名额。”雷神嘀咕的说道。
　　“可是这虚拟宇宙公司，是怎么分组的？居然让君宝和野人碰到了一起。”
　　对。
　　虽然说虚拟宇宙公司分配得好的话。可以让这500多人完全不碰面，都得到一个名额。
　　可是很明显，这并不是虚拟宇宙公司想要看到的。
　　比如野人，他真正的名字做‘戎钧’，正是当初在擂台上击杀了洪的超级强者。
　　他从未展现过自己真正的实力，虚拟宇宙公司也希望通过强强碰撞，逼出他的真正实力。
　　“野人？这不是正好吗？
　　正愁没有机会找到野人了，这回可以直接将他淘汰了。”一旁的罗峰说道。
　　“各位！”
　　就在张君宝他们讨论分组的时候，擂台上一个主持人出现了。这是一个十七八岁的小姑娘，她的身后有一双白色的翅膀，宛如鸽子翅膀一样纯洁。
　　精致的面庞上带着丝丝笑容，一点瑕疵都没有。她手中握着话筒，声音宛如清脆的铃声一样优美。单单听她说话就像是在听一场高级的演唱会一般，直击人心。
　　“我左手边的这一位叫卡尔多，来自‘利库’中等宇宙国。在原先的41世界区排名第三的强者。在擂台混战之中，单独击杀了超过一半的强者强势进入决赛。
　　已经领悟了雷之雷电法则的精神念师。它的攻击快如闪电，往往令对手根本没有来得及反应就被击杀了。”
　　“卡尔多！”
　　“卡尔多！”
　　“卡尔多！”
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　观众台上来自利库宇宙国的人员，都在疯狂的呐喊。上百万人的高呼，形成的声音巨浪，仿佛要将整个苍穹掀开。
　　“在我右边的这一位来自黑龙山中等宇宙国的‘三疯道人’张君宝。
　　在第十九世界区排名第二，在预选赛之中，排名第一的选手被他吓得半死。是因为踏入了光之法则门槛的超级强者。
　　目前为止没有一个对手能够逼出他的真正实力，他的极限到底在哪里？没有人知道！
　　在擂台混战之中，更是击杀了乾巫圣地的圣子。你绝对强势的姿态，挺进决赛。”
　　“张君宝必胜！”
　　“张君宝必胜！”
　　“张君宝必胜！”
　　由于乾巫宇宙国和黑龙山帝国的特别关注，为张君宝呐喊的人，达到了千万级别。
　　完全盖过了对卡尔多的声援。
　　简简单单几句话就将整个会场观众的热情调动了起来。
　　“现在比赛正式开始！”
　　主持一声令下，随后腾空而起，将整个擂台让了出来。
　　擂台上张君宝，依旧一副风清云淡的样子。不过他的对手完全等不及了。主持人的声音刚刚落下，便控制着一个犹如闪电形状的精神念力兵器杀了过来。
　　“雷电法则的念力兵器，速度确实不一般。”但是这一次张君宝并没有准备留手。
　　他站在原地，甚至连嘴角的笑容都还没有消失。
　　下一刻就从光线法则覆盖整个擂台，他的身影消失在对手眼中。而他再次出现的时候，他的对手卡尔多已经彻底倒下了。
　　“一击秒杀！”
　　“居然是一击秒杀！”
　　“天呐，能够进入决赛的选手没有一个是弱者，但是张君宝选手居然直接将对手秒杀了。
　　实在是太强了。”主持人已经激动不已，现场观众更是不断的欢呼张君宝的名字。
　　而台下雷神一脸不屑的看着。
　　“这个卡尔多，他的雷电领域还不如我，在君宝面前想要挣扎，根本不可能。”
　　“没错，他的雷电虽然狂暴，但是速度并不算特别快，根本不是君宝光线领域的对手。”
　　张君宝的强势让整个乾巫宇宙观众的热情达到了顶峰。虽然擂台赛已经进行了不少，但是能够直接向对手秒杀，还是第1次见到。
　　一座华丽的宫殿之内，黑龙山帝国的国主一脸笑意看着直播，“不愧是我黑龙山帝国出来的天才，就是强！”
　　张君宝没有留手的一个原因是想为以后雷神进入乾巫秘境增加资本。毕竟乾巫国主投资了如此珍贵的宝物，总得让他看到一点收获。
　　果然，秘境虚空之中的宫殿内，乾巫国主也在看着擂台赛的直播。
　　“这个小家伙终于愿意拿出真正的实力了吗？就是不知道能不能给老夫带来一点惊喜。”
　　乾巫国主一张老脸之上乐开了花。
　　第1场张君宝胜！
　　第2场。
　　“张君宝，虽然我不是你的对手，但请拿出你全部的实力跟我大战一场。真正的战士不会让对手受辱。”他的对手是一个拿着巨斧的壮汉。
　　“这个就让我很难办了。我出手，那你根本就没有反应的时间。这样的战斗岂不是很无趣？”
　　在对手一脸惊愕之中，张君宝再次秒杀。
　　第3场张君宝依旧轻松获胜。毕竟踏入本源法则的强者就那么多，不可能每一场都碰到。
　　三战三胜，每一场都是以秒杀的姿态晋级，这便是张君宝的实力。
　　而罗峰同样不愿示弱，三战全胜。
　　雷神就麻烦了一点，他遭遇了一个极其恶心的对手。
　　一手水之法则玩的炉火纯青，将水之本源的柔软与韧性发挥到了极致。最重要的是这一次的对手居然还拥有自我恢复这样强大的治愈能力，让雷神相当的头疼。
　　每一次没有一击秒杀她，都能够将雷神给她造成了伤害，快速治愈，完全恢复到全盛状态。
　　雷神的惩戒雷电虽然威力巨大，但是同样消耗也十分的恐怖。无奈最终体力耗尽被对手活活耗死，十分憋屈的死法。
　　回到观众席之后，雷神一脸晦气的说道：“真是倒霉，怎么会有人这个样子，完全不攻击，只是单凭防御力，恢复，把人活活耗死！
　　这种输法实在太憋屈了。”
　　“每个人都有自己专注的方向，就像我们专注于攻击一样，她专注于防御。不要被自己的思维所局限。这一次天才战，你们就可以看到每个地方的天才，独特的奇妙想法。
　　法则的运用千变万化，千万不要以为只有无限的攻击而已。杀人也未必一定要用刀，就像这一次雷神被活活累死，这同样是一种作战的方式。”张君宝笑着说道。
　　“君宝，你明天最后一场了，对手是那个野人，一定要把它干掉为洪哥报仇。”雷神看了看对战表，说道。
　　“呵呵，你不要小看他这个野人，他的野心很大。而且隐藏极深，到现在都没有暴露他的空间法则。而且我很怀疑，乾巫国主不仅给我了送了宝物，很可能也给他送去了宝物。”
　　“什么？他也有？这怎么可能？
　　乾巫国主，也太不专一了吧。”
　　“没办法，乾巫国主实在太想赢下这一次的天才战了。把鸡蛋放在一个篮子里，这种道理我们都懂了，作为伟大的乾巫宇宙国国主，他肯定也是知道这个道理的。”
　　乾巫宇宙国境内一片不知名的浩瀚星域之中。
　　一艘D6级别的飞碟形飞船正停留在一颗矿物星球上，这艘飞船内部有一个休息舱。
　　一个赤裸着大脚，头发如同行为艺术般乱糟糟的大汉，背部着一把短刀正盘膝休息。
　　他抬头默默看上墙上一张照片。上面是一个黑乎乎的壮小伙和一个魁梧汉子勾肩搭背的样子。
　　“父亲，我一定会冲进天才占宇宙总排名前1000，进入虚拟宇宙公司成为最强的那一个。
　　张君宝便是我这条路上的第一个强敌。明天我将彻底击败他，宣告我的无敌之姿！
　　我发誓，一定会将那个混蛋斩杀，就算他是不朽，是创立帝国的皇帝也一样！
　　当我斩杀他的那一天，就是恢复‘图蛮’这个名字的时候。”
　　宇宙之中天才无数，每个人都有自己背负的命运，并非只有张君宝他们如此。
　　为了故乡，为了家人，为了梦想，这些来着宇宙的天才，在此刻绽放最耀眼的光芒！

第207章：道人战野人
　　“杀了我！你倒是杀了我啊！”
　　“是三疯道人赶紧逃，那个疯子来了。”
　　屏幕上一个身着道袍的青年男子，肆意的走在街上，犹如闲情散步一般。而他的身后是断肢残骸，鲜血染红了，走遍天地。一轮血红色的圆月挂在空中，令所有的对手都心惊胆寒。
　　预选赛之中，张君宝一幕幕杀戮的场景不断的播放出来。
　　“他是一路秒杀对手的绝世天才——三疯道人张君宝！
　　即使是在擂台混战之上，也没有人能够逼出他真正的实力。没有一个对手在他面前能够支撑超过一分钟，一路横扫，所向披靡！”主持人声音响起，现场的气氛瞬间并引爆。
　　“野人，我承认不是你的对手，我不想跟你交战。”
　　“逃啊，野人来了，那恐怖的家伙来了。”
　　一个霸气无双的身影在擂台上横扫对手。这时洪被击杀的场景也回放了出来，都是让赛场边上观战的雷神咬牙切齿。
　　地球上的4人当中，雷神和洪都不给输在了野人手上，而现在张君宝也终于跟他碰上了。
　　“到底是‘三疯道人’张君宝继续秒杀对手，还是‘野人’戎钧能够将张君宝一刀劈死。敬请期待，未来决战第四场，他们两人最巅峰的对决！”
　　无数乾巫宇宙国的观众为之欢呼疯狂。能够进入第4轮的决赛，每一个都是顶级天才，但是唯独这一场最令人震撼。
　　对阵的双方都是无敌的存在，他们被安排在了第00001号岛屿，这个最耀眼的擂台之上，门票也是最贵的。
　　擂台上两人对立而视。
　　野人戎钧眼中充满了无尽的战意。
　　“曾经我碰到一个人叫雷神，他是预选赛之中唯一一个能够击伤我的对手。不过那一次他运气好，让他逃走了。他说过有一个人我绝对不是对手，原本以为那是洪。
　　在擂台混战的时候，他沉着冷静，意志力极其坚定，同时也踏入了光之法则的门槛，三番两次将我拉入幻影之中，确实了得。
　　不过他的攻击太弱了，连我身体的防御都无法破开。后来我发现了罗峰。我承认罗峰的杀戮之气极强，就算与我的战意相比，也不遑多让。”
　　“但是我要杀了他却并不难。”
　　“唯独你，张君宝！看到你我浑身热血沸腾。”
　　野人戎钧裂开嘴一笑，整个人爆发出一股强烈的战意。
　　“我需要战斗，一场一场的战斗，不断磨砺自己，提高自己。可是其他对手实在太弱了，根本起不到磨砺作用。唯独你张君宝，千万别让我失望。”
　　“我的大刀已经饥渴难耐了！”
　　野人对面的张君宝挑了挑眉，被一个大汉看的热血沸腾，让张君宝心中不由得一股恶寒，果然是可怕的心理攻势。
　　“戎钧，你还真够狂的。”
　　“这并不是狂妄，那是绝对的自信！”戎钧理所当然的说道。
　　“整个乾巫赛区我根本没有放在眼里。”
　　“我的底线是总决赛1000名。
　　而我真正的目标，是击杀所有的宇宙天才问鼎第一。
　　你便是我称霸道路上的垫脚石。”
　　“不过以你的实力，就算是在败者组也能够杀出来吧。
　　出手吧，和我痛快战上一场！”
　　戎钧不断咆哮，而他的战意也在节节攀升。
　　“垫脚石？你走路不穿鞋也不怕硌脚吗？”
　　对面的张君宝哑然失笑，一开口就直接把戎钧呛得说不出话。
　　“哼！口舌之利。”说不过的戎钧很自觉的闭上了嘴。
　　“现在战斗开始！”
　　主持人看到双方的气势都已经到达了顶峰，瞬间开始了战斗。
　　强者一般都收敛了自己的气势，没有战斗的时候才会全力爆发。而此时野人戎钧爆发出了惊人的气势，霸道无比，肆虐全场。
　　反观对面张君宝，宛如一个普通人，站在擂台之上，看似风轻云淡，但是野人的气势对他却毫无影响。
　　战斗之时，当双方实力相差不多的时候，战斗比拼的便是信念和意志。野人戎钧最不怕的就是别人跟他气势对拼。从气势上直接影响对手，让对手害怕。
　　只要有一丝那样的情绪，对手实力就会被严重削弱，一身实力发挥不到六七成。
　　可是现在张君宝视他如无物一般，非但没有跟他对拼气势，反而在他的霸道气势之中，如沐春风。
　　戎钧微微皱眉，他感觉自己的心态已经稍微受到了张君宝的影响。
　　“不行，这样下去我的心境会受到影响的，战吧！”
　　戎钧一声战吼，一股厚重的土黄色气流凝聚在他手中的短刀之上。
　　“战吧！战吧！”野人宛如宇宙中的战神一般，不断的咆哮。
　　拔刀冲刺，他赤裸裸的大脚踩在擂台上，整个擂台都在剧烈的震动。
　　他的速度极快，仅仅两步便跨越千米，来到了张君宝面前。那边散发着强烈土黄色光芒的战刀直接劈向了张君宝的面门。
　　意料之中击杀对手的场景，并没有出现，一轮血月挡住了他的攻击。
　　“精神念师？以为这样就可以压制住我吗？”
　　戎钧挥舞着短刀不断的劈砍，每一刀都比上一刀力道更重，威力更强。
　　砰砰……砰！
　　短刀与血月不断的碰撞，肆虐的杀气席卷了整个赛场。能够承受恒星级九阶战斗的擂台，在短短一瞬间便破烂不堪。
　　两人的攻防速度极快，每秒钟都要对拼上千次。
　　转眼一分钟过去了，戎钧竟然无法前行一步，张君宝依然站在原地丝毫未动。
　　戎钧再次一刀劈下，借着反震的力量将距离拉远。
　　他不着痕迹的看了一眼，自己握刀的右手已经微微麻痹。即使强悍如他，连续不断的爆发出全力，身体也难以承受。
　　可是张君宝并没有准备给他休息的时间，一轮血月上绽放出令人心悸的寒芒，已经悄然而杀至。
　　“给我破！”
　　野人戎钧面目狰狞，怒吼一声，手中的短刀再次狠狠的劈下了血月。他的刀身上不断有土黄色的气流爆发出来，直接将张君宝的劈飞。
　　趁着这个时间野人戎钧脚下爆发巨大的力量，他想要趁着张君宝没有念力兵器防护的时候，将他击杀。
　　“光之法则居然也可以爆发出如此强烈的攻击。
　　可你是精神念师，近战实力不足，这是必然的。没有了念力兵器，你如何挡我？”
　　野人犀利的双眼之中，杀气爆发，咆哮一声，极其兴奋。
　　可是当他等到即将砍到张君宝之时，心中爆发出了一股极其强烈的危机感，身体猛然暴退。
　　后退的戎钧往脖子上一摸，发现了一条血痕。
　　差一点！
　　就差一点，他脖子就会被张君宝直接砍下！
　　“诱敌深入？你什么时候将念力兵器收回去的？”戎钧不解的问道。
　　“既然你知道我是光线法则，那就不应该相信你所看到的一切。”
　　“这个张君宝对光线法则的领悟实在太可怕了。”
　　野人心中也开始焦急。
　　“平时我能够瞬间近身击杀那些掌控者，可是面对张君宝这样的光线法则强者，必须小心谨慎。
　　否则全力一击，却被他的光线所欺骗，那我就危险了。”
　　擂台周边的观众席上10亿的观众完全看呆了。
　　这两人一个强横野蛮霸道，就像是永远不知疲倦的战神一样，不断攻杀。
　　而张君宝却犹如真正的武学宗师一般，到现在为止，观众也没有在他的脸上看到过任何紧张的情绪。
　　一次又一次巧妙的战法，化险为夷，宛如整个赛场都一直处在他的掌控之中。他的秘法强度固然让人吃惊，但是最为可怕的是他对战场的掌控能力。
　　一个野蛮霸道。
　　一个潇洒四溢。
　　“野人实在太强悍了，张君宝只要中上一刀，恐怕就会被他直接劈死。”
　　“要我说，张君宝才是最可怕的。到现在为止，他都一直在戏耍野人。这种横冲直撞的野人遇到了上战场的掌控大师张君宝，简直就是在找死。”
　　野人戎钧站在擂台的一角，死死的盯着张君宝。而张君宝也停下来，没有继续对攻。
　　“我的手！一次次的强悍碰撞，我手掌的虎口居然已经开裂。不能再这样下去了，再这样下去右手会废掉的。”感受到了手上传来的痛感，野人心中一惊。
　　“我就说这个野人不是君宝的对手。看到没有，他的手在微微颤抖，应该已经受伤了。
　　只可惜刚才君宝的攻击浅了一分，不然的话，可以直接将他的头颅砍下来。”
　　包间之中雷神一拍大腿，十分惋惜着说道。
　　虚拟宇宙，乾巫大陆上空，一座巨大的宫殿悬浮在上方。
　　宫殿之内的装饰华丽无比，无数奇异的晶石被切割镶嵌其上，闪烁着耀眼而迷人的光泽。
　　无数的王座分散开来，有序的排列。
　　王座面前一个巨大的屏幕上正播放着张君宝和戎钧的对战。
　　“虚拟宇宙公司将他们两个小家伙放在00001号岛上，实力还行吧，跟往届的选手差不多，一般般。”
　　“我看未必，野人戎钧的战意没有减弱，可能还有什么杀手锏。对面的张君宝更是还没有出全力。”
　　密密麻麻分散开来的王座之上，有老者，有小孩，有诡魅的女人，也有恐怖的战士。他们正是整个乾巫宇宙国中最顶尖的一群存在。
　　张君宝和戎钧的战斗在他们眼中仿佛一场儿戏一样。
　　宫殿上最大的王座之上，乾巫国主也微微皱眉。
　　“这两个小家伙到现在还打算隐瞒实力吗？”
　　擂台之上，整个赛场都在逐渐缩小。
　　野人戎钧上露出了狰狞的笑容。
　　“张君宝，我承认你很强！哈哈……哈哈哈，这才是我想要的对手。”野人不断肆意的狂笑，双眸之中，却燃烧着强烈的战意。
　　“再接我一刀试试！”
　　野人身上狂暴的杀意不断涌向手中的刀，原本土黄色的刀居然绽放出了金色的光芒。
　　看到这一幕，张君宝双眸之中同样闪烁起了战意。弧刀盘所化的血月不断盘旋。凄冷的月光凝聚在弧刀盘之上，散发出的冰冷气息，令观众席上的观众都心中为之一颤。
　　“张君宝给我死吧。”
　　野人一声怒吼，迈着大脚丫子，一步便来到张君宝面前。
　　血红色的圆月和金色的短刀战在一起，散发出耀眼的光芒，让赛场中的所有观众都暂时失去了视觉。
　　巨大的轰鸣声更是让所有人差点都失去了听力。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　几声碎裂的声音不和谐的响起。
　　野人手中的短刀身上遍布的裂纹，轰然炸开，化成几十片碎片。而张君宝的弧刀盘也同样不复存在，直接炸裂开来。
　　野人戎钧倒飞出去，口中吐出一大口鲜血。
　　张君宝也后退了几步，死死的盯着面前的野人，露出了笑容。
　　在两人极为霸道的攻击之下，弧刀盘和野人的战刀居然同时碎裂开来。
　　“哈哈……哈哈哈哈……
　　痛快，实在太痛快了，这才是我想要的战斗！”
　　“怎么可能，两人的攻击居然连兵器都打碎了？他们俩的攻击力到底有多么可怕？”
　　“这野人是要认输吗？他没有了兵器还怎么跟张君宝一个精神念师战斗。
　　“打算使用真正的实力了吗？戎钧。”
　　张君宝笑的说到。
　　“张君宝，你果然知道！”
　　擂台上的野人嘴角还带着血迹，但他的双眸却一直闪烁着光芒，哈哈大笑说到。
　　“我说过，乾巫宇宙国内部的选拔，我根本没有在意。我的底线是进入宇宙中排名前1000。唯有宇宙中排名第一，才是我真正的目标。
　　观众席上10亿人叫骂声不断。
　　“这野人是疯了吧，都被打成这样子了，居然还在口出狂言。”
　　“刀都没了还想着宇宙第一，靠嘴吗？”
　　“没想到你竟然能将我逼到这个地步！”野人戎钧冷哼一声，手掌一翻，从空间戒指中取出一把巨型战刀。
　　“我本来想留到总决赛再暴露了，只可惜居然被你逼了出来，那我只好将你直接灭杀了。”
　　手持巨型战刀，野人青年戎钧的气息瞬间转变，宛如蛮荒战神一一般。
　　“有什么本事尽管使出来吧！”
　　话音刚落，他的身形一闪，周围空间不断扭曲，居然出现了两个完全一模一样的戎钧。
　　戎钧脸上露出了肆意的笑容，仿佛已经看到了胜利。
　　“可是当他距离张君宝只有一步之遥的时候，在最后一步却如何也跨越不过去。
　　“踏入空间法则的门槛就已经无敌了吗？应该不会认为只有你一个人懂得空间法则吧？
　　你确实很不错，悟出了两种本源法则。土之法则增强了你的力量和防御。
　　而空间法则更是让你拥有了极强的机动能力，弥补了速度上的不足。如果换做他人，还真的未必能够挡得住你。
　　只可惜你遇到了我，命中注定的克星。既然你击败了洪，这个仇我必须为他报。”
　　“是吗？失去了武器的你还怎么跟我斗，看我砍了你！”
　　他手中的巨型战刀一刀一刀的劈下，面前的空间都不断颤动。
　　“破山河，斩虚空！”
　　此时的戎钧却看到了张君宝手中出现了一把半透明的长剑。
　　心中莫名泛起了一股强烈的危机感。
　　可是他不愿意错过这个极好的机会，再次发力，身体周围居然出现了第三道身影。三柄巨型战刀同时砍下，根本无法分辨真假。
　　“没有念力兵器的精神念师，就算再强也只能成为我的刀下亡魂。”
　　张君宝微微一笑，长剑同时架住了三把战刀。
　　一股空间之力爆发，恐怖的力量让戎钧差点握不住手中的战刀。
　　张君宝一剑劈出，空间震荡将戎钧劈飞数百米远。
　　“这……这怎么可能？一个精神念师，手握兵器，居然将我砍飞了。”
　　戎钧在擂台之上翻滚了上百米，好不容易才稳定住身子，远远的看向张君宝眼神之中充满了震惊与迷惑。

第208章：最终大战（万更，求订阅，求月票）
　　“那是什么？张君宝手上的剑是什么剑？”
　　“一个精神念师跟一个武者近战，居然可以将他击飞。”
　　“天哪，张君宝手中出现了新的兵器，他从未使用过的。”
　　“这是不是代表着张君宝其实还隐藏着极深的实力。”
　　整个擂台边上，观众席上一片哗然。
　　现在已经是擂台决战最后一场，对战的双方居然在最后的时刻都更换了武器。
　　要知道无论是武者还是精神念师，他们的兵器都是不可以随便更换的。无论是原力兵器还是念力兵器，都需要跟使用者的秘法配合，才能发挥出最大的威力。
　　两人使用原本的兵器便已经横扫擂台了，那么现在，更换武器之后，实力又会达到怎么的恐怖地步？
　　乾巫大陆上方的宫殿之中，一群永恒存在的神灵，正在观看擂台上的战斗。
　　“嗯，这一届似乎有点看头了。”
　　“没错，之前便出现了一个领悟两种法则的天才，名叫罗峰，是来自黑龙山帝国的精神念师。领悟出了金之本源法则，还有空间法源法则，轻松将对手消灭。
　　而且使用的是掌控者九大神兵之一的衍神兵，实力非凡。”
　　“竟然是如此，看来这个罗峰倒是有打进总决赛1000名的希望。”
　　“有点意思了，这个野人戎钧，同样领悟了两种本源法则。他的空间秘法形成的幻身，已经不再是纯粹的幻影，而是具备真实攻击力的。”
　　“可是张君宝居然能够将它们全部挡下。”
　　“这场战斗实在太激烈了，双方居然将各自的武器都全部打碎。张君宝手中的那把剑是什么？居然同时具备了时间和空间两种属性？”
　　就连主持人也大吃一惊，谁都知道，在最后展露出来的，一定是他们最强的底牌。
　　“那是……那是九大神兵之首的‘时空混元剑’！”仔细观察张君宝手中的半透明长剑之后，主持人发出了一声惊呼。
　　“怎么可能？想要掌握时空混元剑，天赋的要求极其夸张，区区一个恒星级怎么可能掌握？”
　　就连宫殿之中的不朽们，看到了张君宝手中的兵器，也发出了一声惊呼。
　　要知道，像衍神兵这样的掌控者念力兵器，可以让使用者一直用到界主级，依旧可以发出会强大的威力。而时空混元剑就连不朽神灵，也是可以使用的！
　　但是没有多少不朽神灵会用，虽然威力巨大，但是它的对天赋的要求实在太高了。
　　“虽然这是在虚拟宇宙之中，但是张君宝必须在现实之中同样得到了时空混元剑的承认，在虚拟网络之中才有可能使用出来。”一个老者形象的不朽说道。
　　“这个张君宝不简单。
　　就算野人戎钧换了新的武器，而且还展露出了空间法则，但想要击败他绝对没有那么容易。”
　　“听说其他宇宙国出现了掌握时间和空间两种法则的超级天才，没想到我乾巫宇宙国也有这样的天才。”
　　这一刻，这些高高在上的不朽都被震惊到了。
　　杀戮场之中，在躺椅上悠闲躺着的曼落，看到张君宝手中的时空混元剑，顿时站了起来。
　　“这个小家伙居然连我也瞒过了，看来他之前在秘境之中一定得到了不少宝物。
　　算了，各有机缘，我的收获同样也不浅。”
　　“倒是张君宝和罗峰同是出身于黑龙山帝国，而且还是我招收进来的，看来我虚拟宇宙公司黑龙山分部要崛起了！”
　　曼落的老脸之上露出了笑容，提前招收了两大天才进来，如果他们最终能够成为虚拟宇宙公司的核心成员，那曼落的功劳同样不小。
　　黑龙山帝国的国主更是激动的一直跟身边其他的不朽炫耀。
　　“看到没有？这就是我黑龙山帝国走出来的天才。戎钧算什么东西，迟早会败在张君宝手上。”
　　巨大的王座之上，乾巫国主盯着面前的屏幕，微微摇头笑道：“没有一个好的对手，还真看不出这两个小家伙实力到底到了什么程度。
　　看来虚拟宇宙公司也是同样的想法，所以特地安排了他们俩碰面，将他们的实力逼出来。
　　哈哈……哈哈哈，这次无论哪一个晋级，我都已经赚到了。”
　　“倒是罗峰是一个意外的惊喜，多少年了，没想到这一届天才战，我乾巫宇宙国，居然有三人有极大的希望杀进总宇宙前1000名。
　　而这个张君宝说不定能够夺得第一。如果真是这样的话，那我的贡献点可就不止翻一倍了。
　　看来我提前投资是对的。”
　　乾巫国主难得露出笑容，巨大的债务压力让这位宇宙国主压得差点喘不过气来。
　　包厢之内，雷神挥着手说道：“没错，就是这样！君宝砍死他，干掉这个野人。”
　　“戎钧也不简单，到现在居然还有隐藏着实力，不过他就算换一把刀，想要跟君宝抗衡也是痴心妄想。”
　　“哈哈哈哈，不愧是我儿子，那个叫什么野人的，长得就一点不是好人的样子。”张君宝的父亲张安忠笑着说道。
　　“是啊，我们的儿子这么强，你看台下有多少小姑娘为他尖叫，要是能够早一点结婚那就好了。”张君宝的母亲杨菲苦笑道。
　　一旁的张琳拉着徐雁的手说道：“雁姐，你看我哥跟个木头一样，想要让他开窍，实在太难了。而且这一次天才战之后，说不定他就要离开地球了。
　　实在不行就用强的，先把他占为己有再说！”
　　“嘿嘿，这个我同意。”雷神一脸老不修的样子，笑着说道。
　　“君宝确实为地球付出的太多了，该是让他过一过个人生活。
　　只不过想要把他迷晕，难度太大了点。能够对付恒星级九阶的药物可不多啊。”
　　说完，雷神翻弄的自己的空间戒指，似乎真的在找有什么药物能够迷晕张君宝的。
　　“你在想什么呢？以君宝的实力，真的下什么药物，他会发现不了吗？别忘了，就算是我加上迷幻魔术所施展的幻境，也根本难不倒他。”洪眉头微皱说道。
　　杨菲拉着徐雁的手说道：“这臭小子不是耽误人家小姑娘吗？等他这一次战斗结束之后，一定要跟他好好说道说道这件事情。”
　　“君宝有他自己想法的一切，还是随缘吧。”洪出言劝阻。
　　“千万别让我哥跟宇宙中那些妖艳贱货看对眼了，要是娶个长翅膀的或者头上长角的，那还得了！”张琳给了雷神一个眼神，雷神仿佛心领神会一般点点头。
　　杨菲恨得咬牙切齿。
　　张安保也同样皱眉，为他们老张家的香火感到担忧。
　　擂台之上。
　　“你不是精神念师？”戎钧抹了抹嘴角的鲜血，难以置信的问道。
　　“是谁规定精神念师近战的实力就必须很弱的？”张君宝反问道。
　　戎钧瞪大双眼，不敢相信。他知道自己陷入了一个思维误区。在战斗中，这种误判带来的后果是极其严重的。
　　可是张君宝的精神念力手段，就已经让他吃尽了苦头，如果近战实力同样可怕的话，那该如何应对？
　　“你为什么一直隐瞒着自己近战的实力？”
　　“精神念师攻击效率不是更高吗？天才战没有规定不能双修吧？
　　况且并不是我有意隐瞒，而是对手实在太弱了，根本没有人能够让我有机会进行近战。
　　就像你所说的，乾巫宇宙国之内的比试，我并没有放在眼里。
　　而且巧了，我的目标也是总决赛，脚踏999名天才，最终问鼎第一。
　　缘分，还真的妙不可言！”张君宝微笑着说道。
　　“你……你！”戎钧恍然大悟，他终于知道了，当初雷神说的是真的。
　　“原来雷神说的一直都是你。”
　　“雷神虽然跳脱了一些，但他从来不说假话。”张君宝说道，“是你自己下去，还是我把你打死，送你下去？”
　　“哈哈哈，我已经够狂妄的了，没想到你比我更加狂！”
　　“我戎钧征战一生，从来没有怕过谁，想要让我认输，绝对不可能！”戎钧大叫道，“我自认为已经站在了恒星级的巅峰，就算你感悟了时间和空间双法则又怎样，法则可不是越多越好，重点还是看能够发挥出多少威力！
　　我就不信，你能够轻易杀了我！
　　我已经使出了裂地刀，接下来就让你感受我刚刚参悟出的最强一刀，‘裂空刀决’第四刀，星河破碎！
　　我希望你能够全力出手，能够跟你全力战斗，这场天才战算是没有白来了！”
　　话音落下，戎钧手上的裂地刀居然发出了嗡嗡嗡的响声，他猛地向前，空间再次扭曲，三个一模一样的戎钧出现，而且他的速度暴增，以空间之力爆发出前所未有的速度。
　　乾巫国主给他送去的宝物，终究让戎钧的实力再进一步，这也是他极度自信的根源之一。
　　“你是一个可敬的对手，既然如此，那就让你见识一下我最强一剑！
　　希望在它的威力爆发之时，你还没有被劈成一团血雾。”张君宝手中的‘时空混元剑’上，无数时空漩涡凝聚而成的透明小剑，没有分散开来，反而凝聚成了剑身。
　　整个剑身犹如梦幻泡影一眼，随着张君宝手中挥动，竟然在空中留下了无数的虚影。
　　于此同时，张君宝的九重领域爆发开来，刚刚展露出空间法则的戎钧，居然感觉身体一滞，似乎周围的空间都变得粘稠无比，速度锐减。
　　“什么？”野人戎钧大惊，“我这感悟了空间本源法则的身法，瞬间爆发速度竟然，普通的领域根本无法对我产生影响。可是他的领域到底是怎么回事，为什么我的速度居然受到了他领域的压制！”
　　张君宝的领域，完全影响了野人戎钧速度的发挥，破坏他的身法，让他这一刀的威力大减。
　　无论戎钧的刀法有多强，没有极快的速度为其加成，能够发挥出来的力量也有限。
　　毕竟即使力量再大，慢悠悠的刀法也是砍不死人的。
　　“不能再拖了，继续这样下去，我连这一刀都挥不出去，就会被他直接杀死。
　　戎钧怒吼一声声，法则的力量疯狂的涌进刀中。
　　他手中的巨型战刀终于挥下，战刀出现了一片扭曲，仿佛整个空间都被他压制住了。
　　“死吧！”
　　在他的对面张君宝双眸之中同样充满了杀气。
　　张君宝手中的剑发出奇幻的光芒，就像整个时空都在他的掌控之中。
　　戎钧的身体被张君宝的领域压制，怎么也挣脱不开空间的束缚。唯有他手中的战刀可以劈砍下去。
　　张君宝同样一剑劈下，散发着奇幻光芒的长剑与戎钧手中的巨型战刀砍在一起。
　　强大的时空之力渐渐爆发开来，两人的力量居然一面倒，时空之力将张戎钧的整个身体磨灭，血肉模糊的戎钧不断发出怒吼，可是最终依旧被碾压成为了一团血沫。
　　就像张君宝所说的，当他的攻击力量爆发之时，戎钧根本没有看到的机会。
　　“叮当”一声。
　　擂台之上戎钧已经消失不见，只剩下他手中的巨型战刀掉落在擂台之上，发出一声响声。
　　寂静，无论是擂台上，还是赛场便的观众席，都格外的寂静。
　　戎钧战刀掉落到擂台上的声音格外清晰。
　　“恭喜张君宝！”
　　片刻之后，主持人洪亮的声音回荡在整个赛场之上。
　　“也同样感谢戎钧，他们两位为我们乾巫宇宙国亿万人民献上了一场精彩绝伦的巅峰对决。
　　这绝对是本届天才战举办以来最激动人心的一战。
　　这一战，张君宝盛也将获得我们乾巫宇宙国的一个名额，有资格代表全宇宙国和其他宇宙天才进行巅峰对决。”
　　戎钧的身形也再次出现在擂台之上。
　　“张君宝这次我输给你，但是我绝对不会放弃的。轮回战！三年的轮回战，本来就是我所渴望的。
　　三年之后我一定会再次站上这个擂台，在全宇宙面前击败你！”
　　“那你可要加油了，三年时间，我的实力又不知道会提升到哪个程度了。”
　　这一刻乾巫区不知道有多少人露出了震惊之色。
　　哪怕是先前一脸淡定的不朽们，此刻也极为震惊。
　　“这是因为真正的顶尖天才，总决赛的前1000名必有他的一席之地。甚至正如他所说，成为总决赛第一名也未尝不可。”
　　“戎钧空间法则的造诣已经极高，绝对是可以斩杀宇宙级的存在。可是张君宝的这一击，就算是域主级强者，也很可能在会在他的手中饮恨！”
　　“这才是真正的顶级妖孽。”
　　“我们乾巫宇宙国这一届肯定能够在宇宙天才战斗中大放光芒。
　　这个张君宝的悟性实在太可怕了，仅仅只是恒星级就已经能够达到这样的地步吗？
　　如果他将来成长起来，达到界主级，那岂不是连不朽，都可以匹敌了。”
　　只有宫殿上的这一群不朽他们才知道，界主级跟不朽，看似只差一个等级，实际上是生命层次上的飞跃。
　　界主战不朽，这种宇宙之中的顶级妖孽，难道就要在他们乾巫宇宙国之中出现了吗？
　　乾巫区最后的擂台决战，张君宝胜出，罗峰也同样胜出。
　　擂台赛结束之后，整个黑龙山帝国都彻底沸腾了。
　　“这次出线两人，张君宝和罗峰都有能力进入总决赛前1000名。哈哈哈，我们黑龙山帝国这次真的要在宇宙中扬名了。
　　还有上次答应他们的赏赐，一人一个星系都给他们。
　　如果将来能够进入总决赛，1000名，那把整个银蓝帝国全都赏赐给他们，又何妨？”
　　黑龙山帝国国主激动不已，差点连话都说不顺。
　　整个地球上的人类也全都沸腾了起来，不断的高呼的张君宝和罗峰的名字。
　　张君宝几人倒是没有什么感觉，因为他们知道这只是起点而已。
　　……
　　黑龙山岛九星湾别墅之内。
　　“雷神，接下来三年你可要拼命了。”张君宝笑着说到，“你做好准备了吗？”
　　“不就是三年的大战吗？小意思，当年在地球上。跟妖兽厮杀了数十年不是照样过来了？
　　接下来这三年我一定好好把握。乾巫宇宙国内的天才就是我的磨刀石。
　　我的大刀同样饥渴难耐了！”
　　“嘿嘿，现在参加轮回战的天才，以后说不定不少都会进入乾巫秘境。那我倒不如现在先把他们调教好。”
　　“可以呀，雷神！
　　现在就开始熟悉业务了。有什么不懂的地方尽管问我，我负责解决。”
　　张君宝笑着说道。
　　接下来的三年将会进行淘汰组的轮回赛，选出最后200多个名额。共同组成1000人参加全球总决赛。
　　“各位！”洪站起身来说道。
　　“擂台战结束，我也就放心了。”
　　“接下来我就会跟随老师一起到宇宙之中进行冒险，我们虚拟宇宙之中见。”
　　“哈哈哈哈，洪哥，我们的脚步也不会被局限在黑龙山帝国之内的。乾巫宇宙国，乃至整个宇宙，那里才是我们征战的地方。
　　宇宙虽然广阔，但绝对拦不住我们的脚步。”
　　“你们可不要掉以轻心，有了老师的指导，我的实力进步绝对会比以前更快，到时候可千万别被我超越了。
　　流浪宇宙，见识便是宇宙的万千奇妙追求生命的巅峰，那种生活是我最喜欢的。
　　纵使强者林立，我自一枪杀之。”
　　四人相视一眼，他们能够感受到了洪发内心爆发出来，那股绝对的自信与强大。
　　“哈哈哈哈，宇宙的强者准备迎接我们的到来吧！”
　　师兄弟四人，笑声朗朗，踏上了各自的征途。
　　第二天，洪便跟着洛的飞船离开了养育他数十年的家乡。
　　三年的时间，对张君宝他们而言已经很长了。
　　这期间，黑龙山帝国也赐下了两个星系，与银河系紧紧相连。不过都被他们交给家人去管理。
　　张君宝他们并没有理会，因为他们知道宇宙之中财富都是虚的，唯有实力才是最根本的。
　　而这三年里，雷神仿佛受到了因为洪的离开受到刺激一般，疯狂的修行。轮回赛无尽的对手彻底激发出了他的潜力。
　　第一年，他的惩戒雷霆威力大增，将他的对手一个个打得吐血不止。
　　第二年，他彻底领悟了惩戒雷霆的奥妙与时间法则融合，擂台上已经鲜有对手。
　　第三年，惩戒雷霆达到了圆满的地步。擂台之上，所向披靡，无人可挡！可以破除任何法则的防御。
　　最终，雷神再次与野人戎钧碰面，这一次雷神不再只会逃窜。两人碰撞数千次，最终因为擂台缩小而终究不敌。但是戎钧为了击杀他，却付出了重伤的代价，这样的进步让戎钧大为震惊。
　　而这三年里，无论是张君宝、罗峰还是洪都没有停止过前进。
　　杀戮空间之中，每一个月他们都会进行一场厮杀。
　　所有人都为了三年后的宇宙总决赛奋力拼搏。
　　悠悠三年，转眼即逝。

第209：生命无憾！
　　擂台决战结束的第二年，罗峰的魔杀族分身也孵化了出来，魔杀族作为空间的宠儿，天生对空间法则的亲和力甚至超过了金角巨兽。
　　在生命形态上，魔杀族和人类、金角巨兽这样的血肉生命不一样，他是完全的‘能量类生命’，甚至连灵魂都没有，不害怕任何‘精神了攻击’，但也无法施展精神念力。
　　作为空间的宠儿，罗峰甚至能够通过魔杀族分身感受到周围空间发出的丝丝波动。
　　太阳系，火星，原本的矿业基地已经被张君宝等人改造成了第二个修炼场。一些无法在地球上演练的秘法，都放到了火星之上。
　　火星一个巨大的修炼场中，张君宝，罗峰，雷神三人都聚集在一起，等待魔杀族分身孕育出来。
　　在体内空间简单尝试了魔杀族分身的能力之后，人类罗峰带着魔杀族罗峰出现在了张君宝和雷神的面前。
　　“这就是魔杀族分身吗？从气息上看，居然跟罗峰一模一样，只是用精神念力扫过他的表面都无法发现，只有深入探测他的体内，才能够发现蛛丝马迹。”
　　张君宝饶有兴趣的看着魔杀族分身，特别是对他体表的秘纹产生了浓厚的兴趣。
　　“魔杀族之所以能够跟空间如此亲近，是因为他体表的秘纹吗？”张君宝问道。
　　“我感觉秘纹有一定的关系，但跟体内的生命晶体，或许关系更大。”魔杀族罗峰回答道。
　　这是他自己的身体，也因此，他的感受最深刻。
　　“飞天，将魔杀族罗峰体表的秘纹和体内生命晶体全部记录下来。”张君宝说道。
　　“明白，主人！”飞天寄宿的空间戒指之中立刻释放出了一台仪器，将魔杀族罗峰全面扫描了一遍。
　　“给我一些时间，配合乾巫国主给的空间法则感悟，说不定我可以弄明白魔杀族亲近空间法则的原理，到时候说不定可以在人类体表篆刻一样的秘纹，提升对空间的亲和力。”张君宝的双眼之中散发着光芒。
　　“这就要靠你了，我只能当做模特配合你！”罗峰无奈的说道，对于秘纹一道，虽然他也尝试过，但是秘纹晦涩难懂，变化极其复杂，对于现在的罗峰而言，还不如直接修行秘法来的更快。
　　罗峰也很清楚，张君宝对于秘法的研究远在他之上，充分做好一个模特的本分，将所有的秘法展示出来，便是他所能做的一切了。
　　而这个过程之中，罗峰对空间秘法的感悟，也在不断加深，就像一个学霸在他面前不断解题，即使他只是稍微协助一些，依旧能够提升自己对空间的认知。
　　……
　　“啧啧，罗峰，你这连二胎都孕育出来了啊！”一旁的雷神给了罗峰一个眼神说道。
　　罗峰的脸色一僵，说道：“我这是孕育第第二分身，跟二胎不一样！”
　　“没啊，我看挺像，不都是从金角巨兽肚子里诞生出来的生命体吗？这不是二胎是什么？
　　你看，在家里，你有罗平和罗海两个小宝贝，在外面，有用金角巨兽和魔杀族两个大宝贝，享尽天伦之乐啊！
　　不像某些人，到现在还是单着，可羡慕死你老哥我了。”雷神脸上露出了姨母般的笑容。
　　“什么大宝贝小宝贝的，不知道的还以为我在外面养小三呢。不过一转眼都我跟徐欣结婚快十年了，小海和平平都九岁了，他们确实很可爱，你说是吧，君宝？”罗峰转眼对张君宝说道。
　　张君宝眼角微微抽动，看着似笑非笑的雷神，还有罗峰，这两人，是不是今天魔杀族分身刚刚孕育出来，没有了压力。
　　话里话外都在暗示着什么，就跟每次回家吃饭的时候他老妈的口吻一模一样。
　　“你们两个，是不是有什么话要说？”
　　这时候，雷神走了上来，一把揽住了张君宝的肩膀，另一边，罗峰也同样上来，揽住了张君宝另一边的肩膀，两人就这么拉着张君宝坐在地上，像是几个谈心的好友一般。
　　“来，一人一瓶，谁也不许用宇宙能量化解。”雷神从存储戒指之中拿出来三瓶酒。
　　“乾巫宇宙国出产的‘千年醉’？，这东西可不便宜，你们两个下这么大的本钱想干什么？”张君宝已经察觉到了不对劲。
　　“喝，废什么话啊！
　　这么多年兄弟了还能害你不成？”雷神直接将酒瓶塞在张君宝手中。
　　“怎么回事，雷神？你不会是失恋了想让我们陪你喝酒吧？
　　谁还能让你失恋啊？”
　　“放屁，我孙子都比你大了，还失恋呢！你看看，罗峰跟你一样大，平平和小海别说打酱油了，打战神都行了！
　　你就没点想法吗？”雷神一口酒下肚，眼神都变得不一样了。
　　“我有什么想法啊？”
　　“君宝，我们俩是同学，也是师兄弟。徐雁和徐欣也是姐妹，你别以为我不知道你们俩的事，但是这么多年过去了，你都没有一个说法，这不太合适啊！”罗峰也开口说道。他没有忘记，妻子徐欣时不时就会跟他说起徐雁的事情。
　　一开始的徐雁只是跟张君宝的妹妹张琳合作建立材料研究所，可是当张君宝不在地球的时间里，却是徐雁一直在帮他陪伴他的父母。
　　“我……”
　　张君宝也知道自己亏欠了徐雁不少，但这些年忙于修行，确实忽略了徐雁的感受。
　　“你什么都好，无论是对法则的领悟，还是对我们几个不遗余力。可是在感情方面，却有些拖泥带水的了。”
　　“我一心修行，我承认曾经确实有过一些想法，但是事到如今，倒不如让一切随缘而去。”
　　“不懂，我不太懂你们华夏的修道。但是我知道，爱情没有那么复杂，喜欢就要努力追寻，爱情，同样是人类七情六欲之中的一种，为什么你们修道之人偏偏要摒弃呢？
　　没有完整的感情，还算是人吗？”雷神摸了摸自己的光头，再次喝了一口。
　　“君宝，你错了！”
　　洪的立体投影出现在了他们面前。
　　“洪，你怎么也参合进来了？在宇宙历练怎么样？”张君宝见到洪，很高兴。雷神和罗峰也同样十分开心，师兄弟几人已经许久没有见面了。
　　“嘿嘿，说起论道的本事，我们俩辩不过君宝，只有洪哥能跟他说道说道。”雷神在一旁，悄悄的给罗峰传音说道。
　　罗峰暗暗为他竖起了大拇指。
　　“很奇妙，宇宙之中各式各样的生命，真是令我大开眼界。每个生命种族，都有独特的魅力，我见识过实力很强，但是却近乎没有感情的元素人族。
　　也见到了实力连地球人都不如，却有着极端丰富情感的森林精灵族。
　　哈哈哈，地球生命不过是宇宙万物中的一种，宛如沧海一粟。
　　但是，君宝，你知道吗？
　　见识过这么多的种族，我就越佩服地球古文明圣人的伟大。任何生命的情感，都逃不过七情六欲。
　　喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，几乎是任何生命天生具备的情感，只有经历红尘，研究人心，看清其中的诸多感情恩怨，最终才能看清爱情的真面目。”
　　“论心境，你在我之上，但是对于情感的认识，君宝，你不如我。”
　　洪的眼神犹如古井无波，但是却有像是蕴含了无限的经历和感悟。
　　很明显，在宇宙中历练两年，洪提升的不单单是对法则的领悟，还有对他人心的认知。
　　“或许你是一个心境的高手，但是论爱情，你绝对是一个菜鸟！我终于找到了你的破绽所在！”洪直接指出了张君宝的问题所在。
　　“什么？任何爱情在我面前都不过是过眼云烟，红粉骷髅，我早已看透。”张君宝不服气的说道。
　　“哈哈哈……红粉骷髅，这便是看透了吗？
　　我真想不到，你会相信一群没有经历过爱情的秃驴说的蠢话！
　　一个没经历过爱情的人，很自然认定，爱情就是爱情。
　　可是真正经历爱情的人，才会觉得爱情无比复杂……好似雾里看花，一切那般迷蒙梦幻，怎么都看不清。
　　实际上，爱情不仅有山盟海誓，也有生活的柴米油盐，君宝，你把爱情看得太特殊了！”
　　说话之间，洪的双眼之中泛出一道光芒，这一次，他竟然成功将张君宝拉入了幻境之中。
　　要知道，这么多年以来，无论洪制造怎样的幻境，都会被张君宝瞬间挣脱，可是这一次，在宇宙中历练之后的洪，第一次对张君宝成功施展了幻境。
　　幻境之中，张君宝仿佛回到了一个埋藏在他心灵深处的地方，他看到了一个女子在舞剑，可是面容却怎么也无法看清。
　　这一刻，张君宝似乎意识到了这是幻境，但是他内心一直隐藏着一个强烈的想法，让他不想破坏眼前的一切。
　　不知过了多久，舞剑的女子似乎累了，转身走入房间，而画面一转，却回到了张君宝现在的家中。
　　同样有一个女子，陪伴着他现在的父母还有妹妹，在厨房里忙里忙外，一家人其乐融融。
　　“君宝，你回来啦，准备吃饭吧。”一个温馨而空灵的声音，就像在张君宝心中回荡起来，就像从遥远的时空回荡到现实之中，相互融合。
　　声音的主人抬起头来，竟是这些年为他默默付出了不知多少的徐雁。
　　这一刻，或许便是张君宝内心之中最渴望的瞬间，他不知觉的迈出脚步，将面前的女孩拥入怀中。
　　现实之中，罗峰看到张君宝陷入幻境之中，感到十分不可思议。
　　“洪哥，你这两年的实力提升这么多吗？”
　　“并不是，我虽然跨入了时间法则的门槛，可以挖掘出更深层次的记忆，但是按理来说，想要隔着虚拟宇宙将君宝拉入幻境之中，是不可能的。
　　但是现在，是君宝自己想要陷入幻境。虽然无法看到幻境里到底发生了什么，但是无疑，这应该是君宝内心最渴望的事情吧。”
　　“人非草木，孰能无情？”洪摇了摇头，笑着说道。
　　以对手最渴望的事情将他拉入幻境之中，这便是洪的幻境最恐怖的地方。即使分辨出了幻境的真假，也不是每个人都想要挣脱了。毕竟每一个人都有自己心中渴望而不可及的事情。
　　早丧的父母，离异的夫妻，逝去的爱人等等，洪的幻境与其说是制造虚影，倒不如说是帮人圆梦。
　　在洪历练的两年里，乾巫宇宙国之中，圆梦大师的故事已经悄然传播开来。不少人就算被洪击败了，也由心的感谢他。
　　片刻之后，张君宝缓缓睁开双眼，扫了一眼面前的人，说道。
　　“我明白了，回去之后记得参加我的婚礼！”
　　解开了心结之后，张君宝的生命才算是真正没有遗憾的。或许他曾经心中有过无数思念和坚持，但是正如洪所说的，爱情既伟大，也平凡。轰轰烈烈是爱，柴米油盐，生死相守同样是爱。
　　这一刻，罗峰三人都松了一口气，他们为了张君宝的婚事可以说是操碎了心啊。
　　“不过，雷神，你哪来的钱买‘千年醉’？
　　我记得这要一个混元单位一瓶吧，你还一口气买了三瓶？”
　　“这……”雷神顿时眼神乱飘。
　　“我动用了你给的资源，记得要给我报销啊！”
　　“拿我给你收编乾巫秘境的资源来套路我，还要我报销？”张君宝的音调一下提高了。
　　“不行吗？”雷神横着脖子，露出凶狠的表情说道。
　　“你不报销回头我就找张琳报销去，这是你妹妹给我下的任务，是得到了你父母指示的！”
　　有张君宝的家人撑腰，雷神一点都不担心。而且张君宝的语气之中明细带着玩笑的意味。
　　“难不成罗峰和洪也有份？”
　　罗峰已经悄悄切换成了魔杀族分身，起码挨揍不疼，跑路也快点。
　　他同样得到了妻子徐欣下达的任务，要是无法完成，回到地球可就要睡地板了。
　　“别看我，我是刚刚知道的。”洪很光棍的说道，反正他只不过是个虚拟投影，张君宝打不到他。
　　“不过能够解开你的心结，我也是支持的。”
　　“谢谢三位兄弟给我付出了这么多。雷神，报销我已经转给你。”张君宝笑着说道。
　　“嘿嘿，都是自家兄弟，谢啦！”雷神看到形势好转，回过头来，以手搭在张君宝的肩膀上笑着说道。
　　“不过嘛，套路我的事情还是要算一算的。有段时间没有在现实中对练了，趁这个机会来一次吧，我亲爱的三师弟！”张君宝脸上露出了不怀好意的笑容。
　　“嗯，雷神，你加油！”洪点了点头，反正没他什么事，事不关己高高挂起！
　　“不，洪哥，你太无情了！
　　我靠，罗峰，你也跑了！
　　大师兄，我错了还不行吗？”
　　雷神悲剧的发现，到头来真正挨揍的只有他一人。
　　洪不在现场，罗峰的人类身体躲在体内空间死活不肯出来，就留下魔杀族分身看热闹，反正魔杀族感受不到疼痛。
　　不久之后，张君宝举办了一场盛大的婚礼，整个银河系的人都为他们庆祝，就连洪也特地赶回来一趟，带着他老师‘时光候’洛的祝福一起到来。
　　张君宝的父母也乐开了花，老张家终于要有后了！

第210章：摩拳擦掌的天才们
　　华夏历2070年9月5号。
　　清晨，张君宝正在自家的天台上，看着东方刚刚露出半张脸的太阳，微微一吸，几缕紫气，融入他的身体之中。
　　“一大早上电台看日出呢？”徐雁穿着一身睡袍，缓缓从后面走来。
　　“还记得我们第1次相遇吗？也是因为当时的日出”。
　　“当然记得，我当时就跟你说了，阳光虽好，不要贪杯，可是你就是不信。”
　　“幸好我当时没有相信，不然岂不是，等不到你了”。
　　徐雁看着眼前的张君宝，这个男人虽然在整个银河系之中都达到了巅峰，但依旧将大部分的精力花在了坎坷而飘渺的强者之路道上。
　　修行之道，对他而言没有终点。
　　对此徐雁并没有不满，因为她很清楚，地球能用现在的安宁，全都靠眼前这个男人的庇佑。
　　而且张君宝也十分懂得照顾她的感受，一有空就会陪伴家人。
　　这一年里，张君宝并不是单单在地球上领悟法则，而是陪伴着徐雁，两人在整个银河系游玩。
　　洪的巨大提升也让张君宝意识到了，只是闭关苦修，未必就能够领悟出法则的全部。
　　太极真意，将八卦，五行，四象，阴阳融合为混沌。原本就是要以万物运行的原理为根基。
　　这一年多的游历之中，张君宝彻底打开了自己的心扉，见识到了不少宇宙中的奇观。甚至曾经在银河系中央的一个黑洞周围逗留许久，对时间与空间的领悟都有了极大程度提升。
　　“这次天才战之后，我们就要离开地球了，时间可能不短，地球就交给你们来管理了。”
　　“不求做大，只要安稳就行。另外，我将这张阵法交给你，你记得在这些特定标记的星球上将我交给你的宝物放上去，将来会有大用。”张君宝将一张标记了整个银河系一些重要节点星球的阵法图交给了徐雁。
　　“我会的。”徐雁点点头，并没有问为什么。
　　“明天就要开战了。”张君宝看着朝阳感慨道，“地球的积累实在是太薄弱了。
　　唯有依靠我们一代一代的去拼，去奋斗，去战斗，才有可能为地球谋一个好的未来。”
　　“你也不要给自己太大的压力，不是还有罗峰他们吗？”
　　“嗯，没错，说的也是。”
　　“宇宙之中虽然天才多，但是地球上的人也同样有自己的优势。
　　你知道吗？
　　这些年来我认为做的最好的一件事情就是带着罗峰他们一起向宇宙进发。有时候真想休息一下，让他们去顶。”
　　“那就让罗峰去呗，你看他每天都斗志满满的。”
　　“没错，罗峰骨子里是很疯狂的，如果哪一天我真的打不动了，那就让罗峰去吧。”
　　……
　　虚拟宇宙，黑龙山岛屿，九星湾小区。
　　张君宝，罗峰，雷神三人站在小区门口与家人道别。
　　张君宝的家人，罗峰的家人，还有雷神的家人，全都聚集在了这里。
　　“儿子加油，拿个宇宙第一回来。”张君宝的父亲张安忠笑着说道。
　　“好！”
　　“别听你爸瞎说，尽力就好。”母亲杨菲白了他父亲一眼，说道。
　　“怕什么嘛，咱儿子是天才！而且这在虚拟宇宙之中，又是不会死人。”张君宝的父亲笑着说道。
　　“你这心态好，反正是在虚拟宇宙，干死他们！地球就交给你们了。”
　　张君宝转身对徐雁说道，“爸妈就麻烦你照顾了。”
　　“我会的，你放心好了。”徐雁点点头，乖巧的说道。
　　“哥，我也会照顾我爸妈他们的。”
　　“你这个鬼灵精，还是赶紧给自己找个丈夫吧。
　　连你哥我的婚事都被你安排得明明白白的，怎么到了你这里就不灵了呢？”
　　张君宝看到他的妹妹张琳居然往这边瞟了一眼，那边有一个帅气的青年站在门口，同样在为他们送行。
　　“那个，好像是洪的孙子吧？这要是你跟他成了，这辈分要怎么算？
　　算了，各论各的吧。我管不了那么多！”
　　张君宝没有干涉自己妹妹婚姻的意思，洪的孙子也是个相当不错的年轻人，只要自己妹妹认可了就行。
　　道完别后，张君宝，罗峰和雷神三人站在一起，回头看去。
　　地球是他们的家，也是唯一让他们能够安心的地方。
　　踏出家门，一切宇宙中的血雨腥风都由他们来扛。
　　“我们出发了。”张君宝三人说道，随后大步离开。
　　在虚拟宇宙的各个大陆、岛屿上，1008宇宙国的上百万绝世天才们都通过传送前往各个宇宙国的聚集地。
　　张君宝他们三人被传送到了乾巫大陆专门开辟的一个广场上。广场周围遍布鲜花芳香四溢。
　　他们一出现便引来了大量的目光。
　　不久之后，乾巫宇宙国挑选出来的1000名天才便陆续出现了。不过大部分人到来的第一时间都会看向张君宝三人。
　　他们三人来自同一个土著星球的事情，早就已经传开了。而就在这三年的时间里面，洪也在乾巫宇宙国的年轻一辈慢慢闯出了自己的名气。
　　同一个土著星球，却全是天才，实在太传奇了。
　　一个罗峰便杀的诸多天才心惊胆战，更不用说，还有一个更厉害的张君宝在背后。
　　身为种子选手的戎钧都被张君宝直接打成了血沫。即使过了三年，这一幕，对众多天才而言依然历历在目。
　　他们训练的时候都会设想，面对张君宝的当时的攻击，他们能够挡得下来？
　　只可惜，即使过了三年，依旧有不少天才在虚拟宇宙中无法挡下张君宝当初的一击。
　　这可是三年前的攻击啊，对于一个绝顶天才而言，三年又会进步多大呢？
　　何等的妖孽啊，简直就不是一个世界上的人。
　　“这三年我的提升很大。”野人戎钧走了上来，他高大魁梧的身材，充满了爆炸性的力量，三年里他的气息更加强悍。“张君宝，不过短短三年的时间，你居然还浪费了时间去结婚，该不会结婚之后根本没有进步了吧？”
　　戎钧看到张君宝的气息，跟三年前相比居然完全没有提升，就像一个普通人一样，这怎么可能？
　　“你不会以为君宝结婚之后就不行了吧？结婚之后的男人只会更猛，这点你是体会不到的，你这个‘单身的野人’！”雷神走了上来揶揄说道。
　　雷神这番话，伤害力不强，但侮辱性极强！
　　戎钧怒视一眼，恨得牙痒痒，差点要上来跟雷神现场单挑。
　　但是对于雷神的话，他又无法反驳，只能郁闷的瞪着他。
　　看到野人吃瘪，雷神大笑，十分欢快。
　　他两次败在野人手中，现在能够看到野人戎钧吃瘪，自然十分的高兴。
　　“张君宝，擂台赛算你好运，没有碰上我！这回我一定要在全宇宙面前击败你！”
　　一个银发青年走了过来，恶狠狠的说道。
　　张君宝半眯着眼睛看了他半天，问了一句，“请问你是谁？”
　　“你！你……”.
　　银发青年人伸出手指着张君宝，半天说不出话来。
　　“你……你居然把我给忘了，可恶！这三年以来，我每时每刻都想要将你撕成碎片。”
　　张君宝没想起来，他转过身看上雷神，一脸茫然，那眼神就像在问，这家伙到底是谁啊？
　　雷神捂着肚子，差点笑出声来。
　　眼前的银发青年，不正是当时预选赛最后，被张君宝打趴下的那个世界区排名第一的‘银色幻影’吗？
　　没想到他居然也通过了擂台赛。
　　“预选赛你那个世界区的第一，还记得吗？”一边的罗峰忍着笑，提醒道。
　　“哦，对，我想起来了！小伙子这几年心态还是不行啊，毛毛躁躁的，看来还是缺少社会的毒打。”张君宝摇了摇头，没有理会他。
　　一边又有不少天才围了过来，天才战之中，虽然彼此争锋，但是也同样建立了不少人际关系。
　　对于真正的天才而言，友谊就是杀出来，这种惺惺相惜之感，只有同样认可的天才才会知道。
　　轰——
　　忽然，一股无形的威压覆盖整个广场，1000名绝世天才面色都是一白，身体不由自主微微发颤。
　　而后，伴随着脚步声，一名穿着鳞甲战袍带着头盔的巨人走了过来，他自然弥漫的气息就仿佛死神降临。他身上泛出浓重的血腥气息，令人不由自主恐惧！
　　这股气息太过可怕，充满了杀戮的味道，让在场的天才都几乎承受不住，脸色发白。
　　张君宝依旧是一部风轻云淡的样子，罗峰身上同样泛起了浓重的血腥之气，相互抵消，而雷神身上闪烁着雷电，看样子也不问题也不大。
　　这个巨人身高足有八米，就戎钧跟他比起来，都像是小孩子一样。他的眼神扫过所有天才，令绝大多数人心中一颤。
　　“我们乾巫宇宙国经过多年的角逐，挑选出你们这1000名天才，代表乾巫宇宙国出战。
　　奉国主之令，我将带领你们参加宇宙总决赛。”
　　巨人声音隆隆响起，宛如远古神灵一般。
　　“你们可以叫我十三大人，明白没有？”
　　“明白了。”
　　1000名天才不由自主的同时回答道，像是思想被压制住了一样。
　　十三大人微微点头，目光一扫，看向了张君宝、罗峰还有戎钧三人。“这一次我们乾巫区出现了三个好苗子，戎钧和罗峰都有机会杀入总决赛前1000名。至于张君宝，有希望前十。”
　　话音刚落，现场哗然一片。
　　看向张君宝的目光有佩服，有的是感慨，也有不少怨恨的。
　　“哼！不用不服气，实力不是用嘴巴来说的，如果连几句话就受不了，那你们就真的是废物了。”
　　“当然，你们也有可能创造出奇迹。
　　历史上就有一些刚开始很一般，但在最终决赛中突然爆发的绝世天才。至于你们是不是这样的绝世天才，自己心里清楚。巅峰对决就是你们最后展现的机会。”
　　其他的天才都在心中暗自鼓励，都想要在最终决赛之中一鸣惊人。
　　就像十三大人所说的一样，不服气也没有用，如果只是被别人说几句话，就已经受不了想要爆发，那他们在赛场之上很可能会被敌人的言语所左右。如果真这么愚蠢，他们不可能打到乾巫宇宙国前一千。
　　“要是洪哥还在这里的话，他进入宇宙前一千的机会绝对很大。”
　　雷神心中暗道。
　　这三年里，洪的进步甚至比他还要快，同时也弥补了自己的弱点，战斗力十分恐怖。
　　似乎感受到了他的想法，十三大人瞥了他一眼。而雷神心中居然泛起了无限的勇气，跟十三大人对视了一眼。
　　“这个小家伙有点意思，居然不怕我的眼神！”十三大人露出了一丝微不可察的笑容。
　　在雷神心中，最佩服的人是张君宝，但是要说到最尊敬的，那绝对是他的大哥，洪。
　　说完，十三大人带着所有人一起传送，准备征战宇宙。

第211章：收个小的？
　　张君宝等一千名天才，跟随十三大人，同时传送，来到了虚拟宇宙公司开辟出来的一个全新位面之中。
　　这个位面一共有1008座大厦，每一个宇宙国的队员被安排在同一座大厦之内。
　　等他们到达的时候，接待的使者已经在此等候了。将他们领到底0825号大厦，这里便是他们临时居住的地方。这里出来居住的大厦之后，也有其他公共设施，包括餐厅。
　　十三大人为每人分配了一张房卡，上面写着房号。张君宝是一号，戎钧二号，罗峰三号，而雷神，是666号。
　　“接下来的时间你们自由支配，可以呆在房间休息，也可以跟宇宙中的其他天才交流交流。
　　等时间到了，主办方会通知你们集合，宣布总决赛的流程！”
　　吩咐完之后，十三大人便径自离开了。他作为不朽，自然也有自己交流的圈子。这里来的都是各个宇宙国中的精英，自然不用他像保姆一样跟着。
　　每一届天才战盛会，也是他们这些不朽神灵聚会的日子。互相试探各自宇宙国中天才的水平如何，每一届有什么天才特别突出，或者哪个宇宙国的天才水平太糟糕的，都是这些不朽津津乐道的事。也有一些不朽交流一下修行心得，或者交易宝物。
　　“十三，来啦？”
　　“这边坐！”
　　在场的各位，一个个气势非凡，有的杀气肆意，有的火爆无比，甚至直接化身成为一颗巨木，散发出浓郁的生命力。这些在各个宇宙国中顶级大人物，在今天齐聚一堂。
　　“十三，听说这一届你们那出了几个好苗子啊，都是领悟了两种法则的天才。
　　那个戎钧，仅仅恒星级，对空间法则的领悟就达到了那般程度，不简单啊。”
　　“我倒是看好那个罗峰，他的杀戮之气十分纯粹，最其他的是如此强烈的杀气，他的灵魂意识完全没有受到影响，杀起人来没有半点情绪波动！”
　　“这个叫张君宝的，怎么看着像个柔弱无力读书人，要不是知道他的战绩，还以为是哪里混进来一个奇怪的人呢？”
　　“还行吧，这些小家伙一个个叫着要拿宇宙第一，真拿他们没办法。”鳞甲巨人十三说道，“塞弗拉，你们诺亚宇宙国这次能拿第一。那个代号‘死神’，名叫伯兰的小家伙，跟我这边几个年轻人比怎样？”
　　“比一比？
　　那个叫罗峰的小家伙，不用看，差太多了。至于戎钧，也不够看。”塞弗拉摇了摇头，自信的说道。
　　“至于张君宝，在你们擂台赛的时候似乎还没有使出全力，不好说。”虽然嘴上说着不好说，但是从塞弗拉得意的样子上就可以看得出，他不认为张君宝能够胜过伯兰。
　　这些不朽强者聚在一起，点评这各个地方的天才。曾几何时，他们也曾经这样被人点评过。
　　……
　　来到房间，张君宝迅速熟悉了一下，并没有什么特殊的地方。
　　“君宝，出去走走？”罗峰和雷神来到了他的房间。
　　“走，呆在房间里太无趣了，也不差这点修行时间。”张君宝点点头。
　　张君宝想要见一见各个宇宙国的天才，罗峰也同样想要看看其他宇宙国天才的实力到底如何。
　　就连雷神也，不甘示弱，不到最后一刻绝对不轻易放弃。
　　走出去的时候，他们还遇到了戎钧，甚至是罗峰在预选赛中认识的风轮。
　　他们几人彼此都比较熟悉。
　　“戎钧，一起？去看看其他宇宙国天才都是什么样子？”张君宝发出了邀请。
　　雷神跟戎钧不对付也只是在赛场之上，私底下两人同样有交流，毕竟雷神是第一个打伤了戎钧的男人，这两个大汉是打出来的感情。
　　广场很大，就算把一百多万的天才全部放到里面，也显得十分空旷。但这对于一群恒星级九阶的天才而言，并不算什么。
　　他们几人一出现，就见到远处有人指指点点。很显然，他们的资料，早已经被传到其他宇宙国天才手中。
　　“看，是戎钧。他有冲击总排名前十的实力，身上的气势太霸道了。”
　　“确实是个很强的家伙，他旁边那个杀戮之气这么重，应该就是‘疯子’罗峰了吧。”
　　“那个光头是谁？路人吗？”
　　“还有一个，我不说你们都每人发现他的存在吗？像个读书人那个。”
　　“那谁啊，一点气势都没有，不会是第一千名吧？这种垃圾我能打十个！”有不明情况的天才议论道。
　　张君宝耳朵微动，似乎听到有人在议论他，转头看了那人一眼。
　　只是这一眼，那个叫着要打十个张君宝的天才，顿时四肢无力的瘫倒在地，屎尿齐流，一副被玩坏的样子。
　　“真丢人，这个白痴都不看资料的吗？那可是连野人戎钧都干掉的超级天才，‘三疯道人’张君宝。
　　这种傻子还是离远点好。”
　　“你！站住，刚刚是你出的手？”一个身穿白衣，背后一对羽翼，宛如地球上传说的天使一样，眉心还点缀着一颗水晶的绝美少女出现在他们面前。
　　指着张君宝说道，语气之中充满了正义感。
　　“她叫‘艾辰’，是梦螺翼族人，外号‘光剑’，具备冲击总排名前十的实力，十分可怕。”一旁的绿发青年‘风轮’热心的介绍到。
　　“我问你话呢！”艾辰表情冷厉的问道。
　　“他们族群的人是出了名的有正义感，君宝，你好自为之。”‘风轮’很没义气的将张君宝直接卖掉。
　　“我说妹子，你要是看上我兄弟直说，这个套路有点老。”雷神笑道，“不过你来晚了，我兄弟已经结婚了，要是你不介意当小的，我倒是可以帮你说几句好话。”
　　听到雷神的话，艾辰的脸上一下子霎红，狠狠瞪了雷神一眼，散发出冷厉之色说道：“污秽不堪，我一定会将你净化的！”
　　“嗯？光之法则的净化吗？这个倒是适合洪。
　　艾辰是吧，有没有兴趣交流一下你的秘法？”张君宝开口说道。
　　“我先问你话的，刚才那个人倒下，是你动的手吧！我绝对不会冤枉人的！”艾辰冷冷的说道。
　　“果然是正义感爆棚的少女。如果你觉得是我动的手，那就应该去告诉他，不要随便在背后议论别人。”面对艾辰的质问，张君宝并不在意，反倒是对她的秘法更感兴趣一些。
　　“任何违背光之正义的人，我都会将他净化的！”说完，艾辰愤愤不已的离开了。
　　“不是吧，君宝，你不会真看上她了吧。虽然她长得确实很好看，可惜背后长了翅膀。你妹妹可是让我盯紧你的，就算要收个小的，也千万不能带一个长翅膀的鸟人回去。”
　　“雷神，你瞎操什么心啊！我只是觉得她的秘法有可能适合洪而已，又没想过跟她搭讪聊天。”张君宝没好气的说道。
　　“你最好祈祷决赛的时候不要遇上她，否则，说不定人家真把你给净化了。”
　　刚说完，就看到原本被张君宝玩坏的那个倒霉蛋，被一道强光笼罩，整个身体都被气化了。
　　虽然这是虚拟宇宙，并不会真的死亡，很快就在旁边重新出现，但是他眼神之中却充满了恐惧。
　　“啧啧，根本就是母老虎嘛，不能要，不能要！”雷神摇着头，坚定的对张君宝说道。
　　“嘿嘿，后宫嘛，当然是要收听话的啦。不过这种有性格的，偶尔也可以尝试一下。”见到没事。风轮再次出现，笑着说道。
　　“看样子你很懂啊？”张君宝笑骂道。
　　“一般一般，我也就收了一万多个各星球的美女而已。毕竟咱是天才，必须肩负起传播优秀基因的伟大使命。这是为了我们的星球，为我们帝国的未来做出牺牲！”
　　“这也叫牺牲？”雷神没好气的说道。“不怕累死你！”
　　“不怕，咱这身体，好着呢。为此我们帝国国主，还奖励了我不少资源呢！”
　　几人一路谈笑，风轮犹如万事通一样给他们介绍了各个宇宙的天才。他知道的内幕，比张君宝等人得到的官方资料更多。
　　“看，那边背着斧头的银衣少年，便是蛮卡星的王子。”
　　“还有那个，‘幻魔’加莱西”，嗥神族人一个极其可怕的幻术师，同样有冲击前十的实力。”
　　“幻术师？好可怕啊~~”张君宝，罗峰和雷神三人对视了一眼，共同发出一声感叹。
　　他们最不怕的，便是幻术师。长期跟洪对练，让他们对幻术的抵抗力十分强大，一般的幻境根本无法威胁到他们。
　　忽然，整个躁动的广场上忽然安静了下来。来自各个宇宙国足有几十万的天才纷纷看向一个方向。
　　张君宝几人也不由得看了过去。
　　一座大厦内，走出一名白衣青年。他长相俊美，面无表情，身后背着一柄滴血长剑，整个人的气息仿佛一座冰山一般，看得人心发寒。
　　他走向广场，冰冷的双眸扫过整个广场数十万天才，没有一丝波动。
　　“死神！”
　　“那就是死神伯兰！”
　　“他是伯兰！”风轮语气带着一丝畏惧，“死神伯兰，也是这一届天才战最无可争议的选手，公认的第一人！
　　他的空间造诣极高，空间幻身达到数百个，谁能匹敌？”
　　戎钧说要拿第一，张君宝也说过要拿第一，现在又来了个‘公认第一’。
　　“第一？”雷神表情怪异，看了张君宝一眼，他可没有忘记，在预选赛的时候，张君宝便使出了上百幻身。只不过当时是利用极快的速度制造出残像，并没有运用空间秘法。
　　可是雷神知道，在虚拟空间之中，张君宝同样使出过上百幻身。而且，就算幻身再多有怎样，陷入张君宝的领域之中，所有的速度和空间都会被压制。
　　“我承认他的空间造诣很高，但是，这个第一，可轮不到他！”
　　“没错，确实轮不到他！”罗峰点点头，即使是他的金角巨兽，陷入张君宝的领域之后，也同样受到极大压制，就连魔杀族分身也是一样。
　　野人戎钧微微皱眉，他想起了当初输给张君宝之时，身体所受到的压制。空间秘法，在张君宝面前，似乎不太好用啊！
　　PS：万更求订阅，感谢“书友20170919162844609”，“书友20200110114740013”的打赏

第212章：千里挑一，不算严格？
　　死神‘伯兰’，是这一届天才战1008个宇宙国当中冒出的最不可思议的绝世天才！
　　他的空间法则感悟及其高深，就连不少不朽都感到震惊，在他所在的宇宙国之中，死神‘伯兰’更是一路横扫，以绝对强大的优势晋级。
　　无论任何恒星级天才，看到他的资料之后都会感到绝望。
　　罗峰的机缘已经算是极强的了，夺舍了金角巨兽之后，他的修行速度与日俱增。金角巨兽作为金空间属性的巅峰星空巨兽，其天赋的强大可想而知。而现在有孕育了第二分身魔杀族分身，天生的空间宠儿，对空间法则的亲和度极高。
　　可即使是这样，修行《万线流》的罗峰，使用金角巨兽分身，也仅仅能够使用出十几个分身而已。就算是用魔杀族分身，也只不过能够在空间中留下二十几个分身，跟百线流差距还很大，这已经让罗峰十分惊讶了。
　　可是死神‘伯兰’，同样作为恒星级，却能够在空间中留下数百幻身，相比之下，无论是罗峰的金角巨兽还是魔杀族分身，都感觉像是菜鸟一样愚蠢。
　　按照《万线流》的层次来划分。
　　第三层‘百线流’，便是能够使出一百个分身。
　　第四层‘万线流’，顾名思义在空间中留下一万个分身，就连不少不朽，都还无法达到这个层次。
　　更别说其他恒星级天才了，参加这一届巅峰天才战的天才之中，每个宇宙国不过数百人能够踏入法则门槛，而且绝大多数还是金木水火土，风、雷电、光线这样的基础法则。
　　能够接触到空间法则门槛的天才寥寥无几，更别说想伯兰这样达到了极高的深度。
　　但即使这样，雷神和罗峰，依旧认为，这一届的第一名轮不到他。
　　死神‘伯兰’不够强吗？不，即使是往上出百届，伯兰的实力也是顶级的存在。
　　只可惜，张君宝从未在公开场合展现过自己真正的实力，才让宇宙中的不朽和天才们对他的实力产生了误解。
　　罗峰、洪、雷神，加上金角巨兽和魔杀族两大分身，都无法探明张君宝的底细，外界的人又怎么会知道呢？
　　“张君宝这么强？”听到罗峰和雷神的话，戎钧眼皮狂跳。
　　他自认为这三年以来，自己的实力进步已经极快，但是依旧没有把握战胜伯兰。
　　而雷神和罗峰不会信口雌黄，为了抬高张君宝而可以这么说，唯一的可能就是张君宝隐藏着连戎钧都无法想象的实力。
　　“现在说这些没有意义，等比赛时，你就知道了。”雷神说道，“就是不知道伯兰这个‘公认第一’，被打败的时候，会是什么表情呢？”
　　戎钧无语，雷神这话说的，好像张君宝已经稳拿第一名一样。
　　一旁的风轮更是张大嘴巴，不知道该说什么才好。
　　“没必要跟别人比，超越自己才是最重要的，走吧，还有不少天才没有见过呢。”对于雷神和罗峰的话，张君宝没有否认，只不过他并不想特意去强调这种事情。
　　排名多少，又不是比赛前说多少就是多少的，等比赛结束，自然就清楚了，没什么好争论的。
　　张君宝带着几人，径直向前飞去，在广场中间与死神‘伯兰’擦肩而过，张君宝没有停留的意思，他们有不熟，就像看陌生人一样从伯兰面前飞过。
　　伯兰瞥了张君宝一眼，同样朝自己的目标飞去，没有理会。
　　“心性倒是不错，没有被外界的声音影响。如果被别人说几句，就觉得自己天下第一，不把所有人放在眼里，那才真是愚蠢。”张君宝心中肯定道。
　　“‘三疯道人’张君宝？但愿你不要让我失望。”伯兰心中同样默默评价。
　　……
　　“哈哈，讨论什么，这么热闹！”
　　一个洪亮的声音回荡在不朽们聚集的餐厅之中，所有不朽都都转头看了过去。只见一个身穿普通青袍的俊美男子出现，他的头上覆盖着紫色鳞片，一双眼眸之中充满了笑意。
　　整个人站在那，仿佛不存在似的，似乎和在场的其他不朽根本不在一个时空。
　　“见过九剑尊者！”上千名不朽齐齐行礼。
　　“这次，我虚拟宇宙公司举办巅峰天才战，你们各大宇宙国定力支持，我代表虚拟宇宙公司，表示感谢。”青袍紫鳞男子微笑道。
　　“这是我们应该做的！”
　　九剑尊者的到来也让不朽们的聚会到达了高潮。
　　……
　　傍晚时分，张君宝忽然察觉到了一个声音侵入意识：“1008宇宙国的所有参战者，到中央广场集合。”
　　“这是谁？什么样的实力才能够让我的身体完全不受自己的控制，完全听从他的指令？”张君宝心中骇然。
　　只不过他的身体仿佛失去控制一般自动站了起来，往广场聚集。
　　这个声音传遍了各个宇宙国的天才，无论在卧室还是在餐厅内，全都不由自主的朝着中央广场聚集过来。
　　无论是罗峰，雷神，戎钧，甚至是伯兰，也没有意外，上百万天才全都如此。
　　“怎么回事？”罗峰惊醒。
　　“这是怎样的力量？”死神‘伯兰’一脸震惊，完全无法理解。
　　广场之上，流光飞舞，一个头部有紫色鳞片的男子骤然出现，仿佛远古时空中走出来的神灵，光是他身上流露出来的气息，便让躁动的天才们全部安静了下来。
　　他的身后，来自1008个宇宙国的不朽们，自觉排列成方阵，恭敬的站在他的身后。
　　“我乃虚拟宇宙公司这一次天才战的负责人！你们可以称呼我‘九剑尊者’。”
　　“1008个宇宙国，一共选拔出超过百万名天才。”青袍紫鳞的九剑尊者站在空中，俯瞰来自各个宇宙国的百万天才，微笑着说道，“你们当中，最强的一千人，便有资格成为我们虚拟宇宙公司的核心成员。”
　　“千里挑一，并不算太严格。”
　　“规则如下！”
　　九剑尊者的声音传遍了每一个人耳中，并不会因为距离的远近而有所差异。
　　“明天比赛，虚拟宇宙会开辟出一百万个试炼位面空间，你们每人一个，完全一样。”
　　“每个位面空间，会有七座试炼塔，每座试练塔有七层！”
　　“你们将从第一座试炼塔开始闯关，闯完第一座试炼塔的七层，再闯第二座试炼塔……一直到你们死，被踢出试炼空间为止！”
　　“根据你们在试炼空间中的成绩，计算积分。”
　　“积分排名前一百，会直接获得成为虚拟宇宙公司核心成员的资格。而第101名——第7300名，这7200人将会继续擂台决战，争夺剩下的900个名额。”
　　“至于剩下的人，全部淘汰！”
　　九剑尊者轻描淡写的说道，仿佛十分简单。
　　可是他的话在百万天才耳中，却如同炸雷一样。
　　他们原本就是各个宇宙国数十亿报名选手中挑选出来的了，什么叫千里挑一，不算太严格？
　　那怎样才算严格？
　　留下了一地惊愕的天才，九剑尊者和一众不朽便直接离开了。
　　乾巫宇宙国的大厦内，雷神和罗峰都来到了张君宝的房间里。
　　“第一关就淘汰一百多万人，虚拟宇宙公司选拔人才，还真不是一般的严格啊！”雷神皱眉，苦笑了一声，“恐怕这第一关，我都难过啊！”
　　“雷神，你也不必气馁。”张君宝说道，“第一关，七座试炼塔，每座七层，以积分的形式计算。
　　这不是跟地球上天才训练营的试练塔十分相似吗？很可能内部的关卡也是类似的，设置各种对手，击杀之后可到积分，这并不单单是考核，而且还是一个培养天才的方法。
　　既然虚拟宇宙公司想要选拔天才，必定会遵循某种选拔规则，进入试练塔之后，最重要的搞清楚试练塔考核的重点是什么。
　　而且试练塔一共有七七十四十九座，时间必定不会太短，这是难得的磨砺机会。”张君宝不能明说，把自己对试练塔的了解当做猜测分析给罗峰和雷神听。
　　“没错，君宝说道的有道理。虚拟宇宙公司十分重视考核和培养天才。从预选赛到擂台赛，都是如此。”罗峰回忆起一直以来天才战的规则，听张君宝这么一说，确实如此，点了点头。
　　“我在乾巫宇宙国的排名就到了600多，按照7300个名额计算，每个宇宙国也不过7人而已，不会超过八个。
　　这差距，实在有点大！”雷神苦笑道。
　　“那又如何，难道一个排名就代表一切了吗？洪的排名比你还低，你看他现在，实力进步如何？
　　更何况不过是一次天才战而已，难道还能打到你雷神吗？
　　别忘了，你的惩戒雷霆，可是连戎钧这种叫着要拿宇宙第一的天才，都打得吐血的。”张君宝眼神冷厉的说道。
　　“哪个天才没有磨难？在地球上，我可是从小听着战神们的故事长大的，现在不过区区试炼，算的了什么？”罗峰说道，“任何无法杀死我们的困难，都会让我们更加强大！不浪费每一个机会，将它们化为磨刀石，我们的刀，会越来越锋利！”
　　“哈哈哈，干！戎钧我都照揍不误，何况是试炼呢？”雷神解开心结，豪爽的大声叫道。
　　“雷神，你什么时候揍过我了？”雷神的声音太大，连隔壁的戎钧到听到了，不满的说道。
　　“也不知道在擂台赛吐血的是谁？”雷神继续叫到。
　　“那个被我砍成两半的难道不是你吗？”戎钧也不服，同样大喊道。
　　“下次我一定砍了你！”
　　“我的刀下不杀一千名都进不去的蠢货！”
　　“你……”
　　戎钧和雷神两人都是豪爽之人，天才战一路走来，拌嘴已经成了习惯了。

第213章：试炼塔的正确打开姿势
　　第二天清晨，张君宝几人已经做好了准备，迎接即将到来的挑战。
　　“所有人请做好准备，马上进行集体传送，将所有参赛者收到各自的试炼空间。”虚拟宇宙之中，一个洪亮的声音响起，随后他们每个人身上笼罩着一处光束，周围的空间发生了诡异的扭曲，张君宝等人瞬间消失。
　　张君宝再次出现的时，他所在的位置是宇宙中的一颗巨大陨石，长度足有上百公里，近乎一个正方形。
　　陨石的背后便是浩瀚无涯的璀璨星空，无数星星点缀在黑暗的夜空之中。
　　“真不愧是虚拟宇宙公司，连一个试炼空间都做得如此逼真。”张君宝感慨一声。虚拟宇宙网络的强大，一直在刷新他的认知。
　　这个漂浮在宇宙中的陨石之上，建造了7座巨大的试炼塔。
　　每座试炼塔高达万米，占地方圆数公里，七座试炼塔，分别盘踞在这座陨石不同的方位上。
　　张君宝低头看了一下自己的手腕，跟乾巫宇宙国内部预选赛一样，手腕之上有一块屏幕，上面显示着他的信息和这次试炼的规则。
　　参赛者：张君宝（乾巫宇宙国）。
　　积分：0，
　　排名：无，
　　编号：023 2461
　　下面还列举了得到积分的方法和规矩。
　　第一座试练塔，每层最多可得一万积分，击杀所有的目标，完美通关，可得到七万积分。
　　后面每一座试练塔的积分，都是前一座的十倍。
　　比如第二座试练塔的第一层，最多可得十万积分，完美通关，就是七十万积分。
　　而第七座试练塔第一层，最多可得积分100亿积分，完美通关七层，可得700亿积分，十分恐怖。
　　一旦参与者死亡，试炼结束。
　　而通关每一层的方法有两种，第一种是杀死这一层的所有目标，将会立刻传送到下一层；
　　第二种是，在这一层待够十天而不死，就会自动的进入下一层继续试炼。
　　直到所有参与试炼的选手全部战死，试炼结束。
　　“这个是试炼规则设定，有点奇怪。所有试炼者死亡，试炼结束，这是不是就代表着虚拟宇宙，公司不认为有人能够穿过七座试炼塔？”
　　第一个试练塔，比较简单，而后每一座试练塔的难度递增。
　　其他规则倒是与乾巫宇宙国内部的预选赛类似，想要什么武器直接提交申请，便会自动生成，十分方便。
　　张君宝如同往常一样，身上一件战斗服所化的道袍。弧刀盘漂浮在他的身旁，而时空混元剑则放在储物戒指之后。
　　至于食物他也顺便带了一些，并不是为自己准备的。毕竟是在虚拟宇宙之中，吃不吃也只是一个口感体验而已，并没有真实的果腹效果。
　　张君宝携带这些纯粹是想要做一些实验而已。
　　“试炼塔的每一层最多可以呆10天，一层试炼塔有7层，最多可以待70天，5座试炼塔就有一年的时间。”
　　和罗峰想的一样，张君宝也没有并不想快速通过试练塔。毕竟比赛结果是按照积分计算的，并不是按照结束时间的快慢计算。
　　先通过无非是在两者出现完全一样积分的时候才先后排名的作用，虽然一共有一百多万选手参赛，但是张君宝并不认为自己有可能跟别同分，这种情况之后在积分很低的人身上才有可能出现。
　　“杀死所有的目标或者坚持活下来10天，那就是说规则之中其实允许选手不将所有的目标杀死。”张君宝不断琢磨着规则，总感觉其中蕴含着某些特殊的意义。
　　“那这些试炼的目标有没有可能被驯服或者奴役呢？”
　　这就是张君宝携带一些食物的理由。
　　虽然说试炼塔中的生物都是由虚拟宇宙生成的，但是它的仿真度到底如何就不知道了。
　　要知道这些宇宙天才之中也是有一些驯兽师的存在，就像幻术师一样，也是精神念师的一个分支，只不过十分少见。
　　他们会驯化一些凶兽甚至是异族为自己战斗，这些驯兽师如果在虚拟宇宙之中岂不是很亏。
　　“难道虚拟宇宙公司就没有考虑过这一点吗？
　　就算只是恒星级的天才，也是有可能奴役其他人的。既然是要考核法则领悟，那么灵魂奴役秘法应该也同样在考核范围之内才对。
　　单单考核攻击攻击实际上是极其不公平的，虚拟中公司不应该不明白这一点才对。”张君宝脑海中闪过无数想法。
　　“有意思。”
　　张君宝面露微笑，踏出第一座试炼塔之中。
　　另一片试炼空间，雷神看过规矩之后，就不禁思量：“每一层，最多可以呆十天，一座试练塔七层，就是七十天。在极限的压榨下，希望我能够有所突破！雷霆法则的真谛，便是强大的爆发，领悟出极限的爆发，才能够让我的雷霆秘法威力更上一层楼。”
　　“这一关，就淘汰一百多万人，只取前7300名！我是有希望闯过去的，只是，就甘心只通过第一关吗？
　　我可是跟洪哥说过，要揍戎钧一顿的，以现在的实力怎么可能打得赢戎钧。”
　　“一开始是洪哥，而现在又是君宝，难不成我就一直只能够躲在他们的身后吗？不，保护地球的重担，我也同样要肩负起自己的这份责任才行！
　　杀吧！”
　　说完，雷神，同样斗志满满，踏入了第1座试炼塔。
　　猎杀目标的同时，也磨炼身法，参悟刀法，最关键的还是雷电法则。
　　刚进入塔内，张君宝便收到了消息：第1座试炼塔，第1层：击杀一万头凶兽‘血毛猛犸’。
　　每杀死一头凶兽，得到一积分，全部杀完得到一万积分，直接传送进第二层。
　　第一层的凶兽实力并不强，只不过是普通恒星级九阶的水平而已。对于如今的张君宝而言，就算一对一万也十分轻松。
　　弧刀盘所化的月牙高高挂在空中，整个试炼空间瞬间化为了血腥的地狱。
　　仅仅十分钟过后，张君宝便将9999只凶兽全部杀光，唯独剩下最后一只，也被他四肢全部打残。
　　“嗯，剩下这一只就作为最后的实验品好了。”
　　不过作为凶兽本身智力就低下，以杀戮为主，极难进行沟通。
　　张君宝试着丢出一块肉引诱，只可惜眼前的凶兽似乎已经被杀戮充斥了头了，根本不为所动。
　　“难道是我想太多了吗？虚拟宇宙生成的凶兽并没有考虑到他们的真实生物特征吗？
　　还只是说，这是一只低级的凶兽，本能驱使居多，他已经完全陷入杀戮之中，根本大脑里没有多余的东西。
　　同样也不会有寻找食物的想法？
　　血毛猛犸这种凶兽，有类似于狂暴的秘法，能够让自身陷入完全疯狂中战斗状态。在这段时间之内，智力急速下降，原本就没有多少的智商，几乎降为0。
　　但这也导致了一个问题，就是任何的威逼、利诱、甚至恐吓几乎都不奏效。在他们眼中只有杀戮。”
　　张君宝分析出了眼前这只血毛猛犸的状态。
　　第一座试炼的第一层，张君宝盘膝而坐，他的面前还丢着一只四肢完全被砍掉的血毛猛犸。
　　“既然如此，那就干脆先修炼，等他的狂暴状态过后会不会出现转机。”
　　张君宝索性坐下开始研究起了秘法。
　　太极生两仪，两仪即使阴阳，两仪生四象，分别为太阳，太阴，少阳，少阴，四象生八卦，八卦衍万物。
　　张君宝身体周围，不同属性的领域渐渐升起。
　　在乾巫宇宙国预选赛的这几年之中，张君宝已经掌握了全部8种基础属性的领域。而现在，他要将这8种领域与太极八卦一一对应。将他们全部纳入太极真意之中，从而成为八卦图阵。
　　虚拟宇宙那广场正中间的1008位不朽，此时正随意的坐落在各处。
　　试炼空间内部是不对整个宇宙进行公开传播的，只对外公布榜单排名的变化。
　　不过，各大宇宙国的不朽存在，却有权限查看每个参赛者的试炼情况。
　　各国不朽自然关心自己家的天才试炼情况到底如何，纷纷选择了第一时间进行查看。
　　“死神伯兰不愧是公认的第一，如今已经杀到了第二层！”
　　“好快，这伯兰积分上升好惊人，积分远远将第二甩开。”
　　“十三，你们乾巫宇宙国的戎钧也不错，现在积分排在第12。”
　　“可是那个罗峰还有张君宝，一万名内似乎没有看到他们，十三，看来你也有走眼的时候啊。”
　　1008名不朽，随时看着排行榜和训练情况。他们代表着各自的宇宙国，都希望自己的天才更加耀眼，这样才能为宇宙国争得荣耀。
　　对于这些拥有永恒岁月的存在而言，脸面尊严，便是极为重要的东西。
　　鳞甲战袍巨人十三微微皱眉，他坐在宽大的椅子上看着面前的屏幕。
　　“戎钧。”他直接点开了戎钧的试炼直播。
　　画面之中，一个赤裸着大脚的野人青年，脚步诡异，速度极快，手持一把战刀肆意挥舞，一种长着绒毛的三眼睛狮子模样的怪物砍得稀碎。
　　这些怪物正是凶兽‘飞犼’！
　　随后他又点开了张君宝和罗峰的试炼直播。乾巫宇宙国之中，他最看很好的便是这三人。
　　可是当他点开罗峰的画面时，看到——罗峰（乾巫宇宙国），排名：1006891。
　　顿时这鳞甲巨人十三眼中凶戾之气外露，十分暴力。
　　“这个小白痴在干嘛？
　　居然把这里当成了训练场地，太不争气了！”
　　十三大人虽然愤怒，但是也无可奈何。
　　罗峰在试练塔之中做什么事情他是无权干预的。
　　无奈之下十三又看了一眼张君宝的排名，更加让他愤怒。
　　张君宝的排名居然跟罗峰相差无几。
　　因为张君宝清理第一层的速度比罗峰更快，所以他的排名只比罗峰高了一点点。
　　“这一个两个的混蛋到底在干什么？”
　　想到这里，十三大人点开了张君宝所在的试练塔，就看到了令他震撼的一幕。
　　张君宝的身体虚空而坐，而他的身后却盘旋是一个巨大的太极图，太极图的周围，8种属性的领域正分布在八卦的各自对应位置之上。
　　而张君宝的身上散发出恐怖的威压，令不远处那只被打断四肢的血毛猛犸不断的哀嚎。
　　看到这一幕，十三大人心中泛起了几个想法。
　　第一个便是，张君宝，居然踏入了8种法则的门槛！一个恒星级，居然能够领悟全部八种基础法则！太不可思议了！
　　第二个想法便是，他到底是在干嘛？
　　为什么区区一个恒星级，我却没有看懂他到底在做些什么。
　　他将8种领域分布在这几个方位，难不成有什么特殊的含义吗？
　　莫非是想要尝试不同领域之间的融合，还是完美的契合？
　　可是，这8种基础法则分别是隶属于时间法则和空间法则，他们该怎么融合，这绝对不是一个恒星级应该考虑的问题。
　　但张君宝对8种领域的操控居然如此完美，毫无迟滞。
　　十三大人为之震惊。
　　不仅如此，也有其他的不朽点开了张君宝的视频直播，看到这一幕纷纷惊呼。
　　十三忽然想起了乾巫国主对张君宝的特殊照顾，难不成伟大的乾巫国主，其实已经早就看出了张君宝的不凡之处，所以才特地赐下宝物？
　　“乾巫宇宙国的这个小子到底在干嘛？
　　他居然领悟出了这么多种法则领域。
　　但是他把这些法则领域进行如此特殊的方位，与天地八方对应，有什么特殊的含义吗？
　　为什么身为不朽的我居然不知道？”
　　“似乎时间和空间都被它搅动了，可是我却看不出来他到底在做什么，难不成只是随意的摆放而已，瞎猫碰上死耗子？
　　不然没有理由这么多不朽，都不明白他到底在干嘛。”
　　不断有不朽心中生出疑问，可是他们却不敢轻易开口询问。
　　生怕被人说，区区一个恒星级领悟的法则，身为不朽居然不懂，丢了不朽的脸面。
　　远在乾巫宇宙国境内的乾巫国主也同样在关注着张君宝。
　　毕竟这关系到他在族群中的贡献点，被债务逼急的人，就算尊者也会着急。但此时乾巫国主也同样皱着眉
　　只不过他似乎有些明白了张君宝的意图。
　　“这是不同法则之间的融合，以基础法则的融合来领悟出时间和空间法则更高层次的秘法。
　　但是这种密法就连宇宙尊者都无法明白其中的原由，他就是一个恒星级，难不成也已经接触到了这种层面，不可能绝对不可能。
　　外界的不朽们已经为张君宝的问题吵翻了天，但是他并不知道。
　　试炼的第2天，他便等到了血毛猛犸的狂暴状态褪去，随后将一块肉都记在他的眼前。
　　张君宝看到这次血毛猛犸，居然把它丢出去的肉给吃了！
　　张君宝察觉到了试炼塔生成的这些凶兽，似乎存在着跟真实凶兽类似的生物特征。
　　“原本以为这些试炼的对象，只不过是一群完全没有感知能力的数据，没想到虚拟宇宙竟然为他们制造出了如此逼真的生物特征。在狂暴退去之后，面临强大的威压会感到畏惧，只有具备情感的生物才会对强大的人感到畏惧。”
　　“而存在畏惧的生命，理论上便可能会屈服。”
　　“哈哈哈……有意思，太有意思了，看来这一次的试炼并不是单单只有杀穿整个试练塔这么一个通关方式。”
　　即使到了试炼的最后一天，其他被张君宝杀掉的凶兽尸体依旧存在，并没有被刷新掉。
　　看到这些没有消失的尸体，张君宝觉得他发现了一个巨大的秘密，而他的心中也在慢慢规划着一个可怕的想法。
　　最后，张君宝并没有选择将这一只血毛猛犸杀掉，而是尝试用魂印，将它奴役了。
　　魂印是呼延博所创造出来的灵魂奴役秘法，对于屈服于自己的生命可以烙印下自己的灵魂印记，将其收服，张君宝也同样学会了。
　　而他第1次使用魂印，便用在了这一只低级的血毛猛犸身上。
　　面对张君宝恐怖的灵魂威压，这次血毛猛犸，毫无反抗之力便被张君宝所奴役。
　　“居然奴役成功了。”张君宝的眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“就是不知道被我所奴役的血毛猛犸，会被认为是我实力的一部分，随着我传送到下一层，还是依旧判定是属于这一层的试炼生物呢？”
　　“一切的答案只要等到第10天结束便会知道了。”

第214章：行动开始（5k+大章，求订阅）
　　10天的时间终于到了，对于张君宝而言，这也是见证奇迹的时刻。
　　张君宝利用精神念力，将血毛猛犸和自己紧紧地包裹在一起。被张君宝奴役之后血毛猛犸已经不再挣扎，而是静静在地上，等待传送的到来。
　　当第10天的时间到来后，张君宝感觉到身体周围出现了一部强烈的时空扭曲之力。
　　仅仅瞬间，张君宝便离开了原本的场地，来到了第1座试炼塔的第2层。
　　第一座试练塔的第二层，试炼对象是一万头妖兽九头蟒蛇。所谓妖兽，就是比凶兽更加有智慧的兽类。
　　地球上的动物变异之后，便成为了所谓的妖兽。
　　九头蟒蛇，单体实力比血毛猛犸更加强大，每一只的体型都拥有数百米长的身躯，九头舞动，狰狞可怖。
　　九头蟒蛇的9个脑袋之上，九双眼睛之中的眼神各不相同。狡诈凶狠，暴力，狂怒等等各式各样。
　　而此时张君宝并不关心这个，他的身旁，一只四肢被打断的血毛猛犸，正趴在地上瑟瑟发抖。对于血毛猛犸而言，九头蟒蛇是更高级别的妖兽。1万头九头蟒蛇散发出来的恐怖威压，让这只血毛猛犸趴在地上，根本连动都不敢动。
　　“怂货！”看到血毛猛犸不争气的趴在地上，张君宝却露出了一丝笑容。
　　“果然，虚拟宇宙网络判定这只血毛猛犸被我奴役之后，便成为了我的新的力量。”
　　“居然还能够跟随着我传送到下一层，这么说来，虚拟宇宙公司也是默认了选手可以在试练塔之中提升实力的情况，只可惜血毛猛犸的实力太弱了。”
　　但这次试验的成功也让张君宝大为兴奋。毕竟感悟法则是实力提升，而利用秘法奴役妖兽，同样是提升实力的方法。虚拟宇宙公司并不会歧视奴役秘法，能够奴役他人，便足以证明其强大的灵魂天赋。
　　这一次的天才战应该也有其他驯兽师这样的天才在，所以虚拟宇宙公司才会采取这样的方式。
　　但他们原本奴役的妖兽是不能进入到试练塔的，必须现场重新奴役才行。就像药剂师一样，只有在试炼过程现场配置的药物，才能够得到承认。
　　否则药剂师或者驯兽师，拿出自己多年的存活，或者其他长辈将自己的药剂或者奴役对象给他们，那岂不是可以轻松横扫整个天才战了。
　　只不过因为每一层之间试炼对象的实力差距太大，在第1层中的血毛猛犸到了第2层几乎没有任何作用，随便一头九头蟒蛇就可以轻松将它击杀。
　　“算了，既然你是第1个成功的对象，那就让你见证一下奇迹的诞生吧。”
　　张君宝就往回头看了一眼，笑道。
　　说完，他便为血毛猛犸周边设下了一个防护罩，普通的九头猛犸的攻击完全无法击破。
　　张君宝踏步向前，背后的太极八卦图再次出现，笼罩了整个天空。即使不用弧刀盘和时空混元剑，光是八大领域的强大威力，就已经足以将九头蟒蛇全部击杀。
　　张君宝一步一步前行，身后是无尽的血色。
　　最后一头九头蟒蛇再次被张君宝所奴役。
　　“在地球的传说之中，九头蟒蛇是拥有控制时间的力量的。
　　不过只是第1座试炼塔的九头蟒蛇，实力被眼中削减，似乎并不具备这样的能力。”
　　试炼塔生成了各种宇宙中的凶兽妖兽，但是为了试炼的需要，每一层都会根据试炼者的实力，做出对应的调整。
　　否则，现实中的九头蟒蛇，实力堪比普通域主级，一万头九头蟒蛇，再强的恒星级天才也无法应对。
　　试练塔外的广场之上，一群不朽正在焦急观战。试炼开始十天，已经有不少宇宙国的天才被淘汰了。
　　“他居然将各种领域的力量完美的配合了起来，各种领域的属性之间并不一定是可以相互配合的，有一些甚是有极大的冲突，但是张君宝却完美地利用了这种冲突能力，制造出了强大的威力。”
　　“各种领域之间的差异，同样是法则所在，看来，他对法则的领悟极深。”
　　“金、木、水、火、土、这5种空间法则的下位法则，相互碰撞而又相辅相成，产生强大的是空间撕裂之力。
　　雷霆、光线和风三种时间法则的下位法则，居然完美的融合在了一起，时间的扭曲，让作为试炼对手的九头蟒蛇根本无法攻击到现在的张君宝。”
　　“虽然他只是将时间延后了0.001秒，如此微小的差距，但是对于恒星级的天才而言，这一点时间已经足够他离开原来的位置。”
　　“天才，这才是真正的天才。”
　　“如果说伯兰是对空间法则的运用极其深入，那么张君宝则是在各种基础法则领域运用广度上，远远超过了所有其他天才。
　　在这个方面就连伯兰也无法跟张君宝相抗衡。”一个面如枯槁的不朽说道。
　　“但是能够将各种空间各种法则运用到这样的程度，他对法则深度的理解绝对不会比伯兰逊色多少。”
　　“哈哈哈，十三，你们乾巫区出现了一个超级天才啊，恭喜了。”
　　“哈哈哈。”十三原本皱着的眉头此刻已经绽放出了笑容，非常高兴。“同喜同喜，就是不知道最后能够走到哪一步了。”
　　“张君宝对基础法则领域运用如此奇妙，前几座试炼塔绝对挡不住他。”
　　“而且他似乎发现了试炼塔中的某些规则，居然奴役了一头低级的血毛猛犸带到下一层中去。”
　　“这不是驯兽师的手段吗？难道他是驯兽师？”
　　“并不是，在之前的战斗中，他从未表现出过任何驯兽师的本事。”十三摇摇头说道。
　　这又是一个隐藏极深的底牌啊。
　　“现在的年轻人怎么一个一个都这么喜欢隐藏底牌？”不朽们感慨道。
　　虽然轻松将九头蟒蛇击杀，但是张君宝依旧没有选择进入下一层。而是再次盘坐起，来推演自己的秘法。
　　这一次十三看在眼中并没有指责，而是点了点头，感慨道，乾巫宇宙国主果然目光毒辣，居然在那么久之前便看出了张君宝的不凡之处，赐下宝物。
　　真不愧是宇宙尊者级别的存在，看到的东西远超于他们这些不朽。
　　他哪里知道此时的乾巫国主，同样是一脸惊愕。
　　张君宝所做的事情虽然在法则的层面上看起来并不深，但是这样的法则运用方式就是乾巫国主都没有见过的。
　　又过了10天，张君宝再次被传送到了第3层。
　　这一层是金属生命‘陀罗族战士’，只有一千名。
　　只是一千名，却比前两层的力量更加强大。
　　金属生命肉身强横的可怕，还有一个特点，就是没有灵魂，不惧怕幻师攻击。
　　宇宙之大，无奇不有。
　　这等生命都有。
　　金属生命和罗峰的魔杀族分身有一些类似，都不属于是血肉类生命。
　　因此也无法灵魂奴役。
　　“驱动魔杀族的是体内的生命晶核，那作为金属生命陀螺族战士，是不是也有类似的驱动方式呢？”
　　“难不成他们体表上的秘纹便是他们的根本动力所在？”
　　张君宝相信，任何生命都有它最核心的部位。就算是金属生命也同样不例外。
　　作为一个生命最基本的特征，便是吸纳外界中的物质，化生化为己用。作为金属生命的陀螺舟战士同样有这样的能力。
　　1000只金属战士被张君宝的领域所围困，一一拆解，现场如同大型工厂一般。
　　“是这样吗？他们身体内部有一颗12面体的金属核心，这颗金属核心上面遍布的唯一的秘纹，就是这些秘纹让金属战士的身体极为强大。”张君宝不断思考。
　　张君宝的排名速度上升速度并不算快，因为他每一层都呆满了10天，但这只不过是外界观众看到的表象而已，在现场观战的一群不朽已经被他深深的震撼到了。
　　“这个张君宝到底是怎么回事？他居然将所有遇到的试炼对象都进行了拆解分析。”
　　“难道他是天生的屠夫吗？将敌人杀死还不过瘾，居然将所有的对手都进行了解剖，连金属生命都不放过，太残暴了！”
　　“不错不错，这种探索的精神，正是成为强者所必须的品质。”
　　不朽之都并非一味都像是十三这样杀戮极强的莽夫。
　　其中也有不少是研究型的不朽，他们更喜欢将法则作为一种宇宙运行的规则，慢慢的剖析。犹如一位位老学者一样，法则在他们的眼中便是各种复杂的运算算式。
　　但千万不要小看他们，虽然他们身上没有像十三一样那么重的杀戮之气，但是诡异的手段层出不穷，十分克制战士类的强者。
　　这种对法则的领悟方式与智能生命颇为相似。不得不承认，智能生命成就的不朽虽然难度极高，但是一旦他们成为不朽，他们的实力，也比普通不朽更加的强大。
　　这次现场就不朽喜欢上了张君宝这种热衷钻研的能力，在思考着是否能够接触，收为徒弟，也是一段佳话。
　　就连不怎么关注比赛的九剑尊者此时看到了张君宝的表现，也眼前一亮。他比在场的任何一位不朽都要清楚，就算是在混沌城之中的天才，也很少有像张君宝这样，将每一个对手都进行细致的解剖分析的。
　　“我已经调查过，这个张君宝，来自一个刚刚加入宇宙不久的土著星球。普通成年人的身体素质，甚至连学徒级都达不到。
　　以他的年纪才修炼多久？就达到了这种变态的地步？
　　要知道即使是伯兰，也是修炼了很多年，在恒星级之内，沉淀了不少时间！”
　　与此同时，远在乾巫宇宙国内的曼洛也接到了无数其他宇宙国好友的通话请求，纷纷向他们询问张君宝的情况。
　　张君宝是经由他的推荐才加入了虚拟宇宙公司，成为顶级精英的，这一点，其他的强者可以轻松查到。
　　他们都是不朽强者，想要查清楚张君宝的底细，根本没有任何难度。
　　恒星级，拥有万年的寿命。
　　在场的参赛者之中，大部分都在100岁以上，甚至有小部分活了近千年，其中大部分来自于人族的强大血脉，就像蛮卡星人的王子一样。
　　而上千年的存在几乎没有，因为到上千年还是恒星级，这样的恒星级也只不过是垃圾而已，根本不可能闯到现在。
　　但是像张君宝还有罗峰这样如此年轻，仅仅30岁出头的实数罕见。宇宙之中，天才是有，但是感悟法则，并且将法则运用到秘法之中，同样是需要时间的。
　　普通的人族刚刚加入宇宙之中，想要成长为恒星级都极其困难，更别说成为恒星级之中的超级天才。
　　“他到底是怎么感悟的？难道是造假？”
　　有的不朽实在无法明白其中的缘由。
　　“这便是妖孽级别的天才。”
　　“在虚拟宇宙公司面前，怎么可能有假的？”十三脸上的笑容已经许久没有停下，他赞叹道，“这也许，就是上万、不，十万甚至百万纪元一出的绝世天才！”
　　而这个天才，来自他们乾巫宇宙国。
　　60天之后。
　　张君宝传入了第1座试炼塔的第7层。
　　而他的身后也跟随着，来自前面几层的各种宇宙生命。
　　七座试炼塔的目标、数量一模一样，唯有实力发生变化。
　　第一层，都是凶兽‘血毛猛犸’，共一万头。
　　第二层，则是妖兽‘九头蟒蛇’，同样是一万头。
　　第三层，都是金属生命‘陀罗族战士’，共1000名。
　　第四层，是宇宙中的奇异生物‘飞犼’，1000头，属于凶兽中极为奇特的一种，实力强悍。
　　第五层，是机械族傀儡，100具！不惧任何灵魂攻击，身体实力强大，绝对是幻术师的克星。
　　第六层，是星空巨兽‘苍’，10头！
　　第七层，是虫族母巢，1个！
　　而此时张君宝的身后便跟着一只血毛猛犸，一头九头蟒蛇，一只来自第4层的奇异生物飞犼，还有一头来自第六层的星空巨兽，‘苍’。
　　至于第3层和第5层，第3层是金属生命陀罗族战士，而第6层是机械傀儡100句，这两种都是无法被灵魂奴役的对象。
　　张君宝并没有在试练塔之内找到控制的他们核心，因此也就放弃了。
　　“第7层的试炼对象就是虫族母巢，数量居然只有一。”
　　张君宝笑了一下。
　　他知道虫族女皇绝对不可以小看，虽然母巢只有一个，但是手底下却有成千上万的甚至上百万的虫族战士。
　　真正爆兵流的巅峰之作。
　　张君宝之前所奴役的对象在下一层之中并没有给他带来战斗力的提升。这一些生命都不具备进行快速提升实力的可能性。
　　但是眼前的虫族母巢却不一样。
　　地球上存在虫族母巢的消息，张君宝早就知道了，他也曾经去看过，只是不敢深入。
　　因为当初呼延博的灵魂秘法，在地球上的虫族母巢中的母皇，已经陷入了沉睡之中，并不会轻易起苏醒过来。
　　这种虫族母巢，可以通过大量吞噬敌人的尸体，快速提升自己的实力。
　　“居然跟我在地球神农架上看到的那个虫族母巢，长相不一样。”
　　虫族母巢会根据各个虫族母皇自身的实力与爱好建造出不同的形状，但是他们的能力却是类似的，那便是生产虫族战士。
　　现实之中，每一个虫族母巢，最弱也能够媲美界主，甚至可以媲美不朽的存在。
　　一个母巢只要有足够的养分，就可以诞生出无数的虫族战士，迅速占领整个星系，乃至于统治一个浩瀚的星域。
　　虫族，是宇宙当中足以和人类媲美的巅峰族群之一，也是一个非常奇异的种族，十分可怕。
　　要说虫族的人口……说多也多的吓人，说少也少的可怜！
　　一个虫族母巢在母皇控制下，可以诞生数以亿万计的虫族战士，它们纵横宇宙靠的就是人（虫）海战术。
　　可是另外一方面，那些厮杀的虫族战士智慧极其低下，甚至于近乎没什么智慧，只有本能，犹如地球上的蚂蚁！
　　无数虫族战士，它们绝对服从母巢命令。
　　母巢让它们送死，没有任何一个虫族战士会反抗。
　　也因此，在地球上甚至有人认为，每一个蚂蚁的巢穴，实际上可以看做一个生命体，那些兵蚁和工蚁，其实都是蚁后生命的延伸形态，并不能算作独立的生命。
　　而作为虫族母巢的拥有者母皇，虽然身体战斗力极弱，将所有虫族战士杀死之后，母皇本身的反抗能力并不算强。
　　但是她却拥有强大的魅惑能力，因为能够控制无数虫族战士，她的精神力是十分强大的。只要抵挡住她的精神力魅惑，便可以随意将她蹂躏。
　　“虫族母巢具备极速提升实力的全部潜力，还有实力强大的食物，这不就是现在试炼塔之中所拥有的吗？”
　　这个虫族母巢！我要定了！”
　　张君宝露出了笑容，他心中已经打定注意，跨步向前走去，仿佛眼前的如同巨大蜂巢一样的母巢，是一个美艳动人的美女一样。

第215章：投资自己（6668，万更求订阅）
　　第七层空间是一片茫茫大沙漠，在沙漠最中央的绿地上正有着一巨大的圆球，直径大概六十米左右。圆球上有着些凹凸，同时自然而然散发着一些毒气，乃至其本身都流淌着一些毒液，样子十分恶心。
　　由于知道的地球上有虫族母巢的缘故，张君宝特意了解过母巢的信息。
　　虫族最核心的就是一个个的母巢，这些是母皇建立的巢穴，是母皇的宫殿所在。
　　母巢只是一个巢穴，虫族母皇才是真正的生命。
　　60米高的母巢相对于人类而言显得有些巨大，但对源源不断冒出的虫族战士而言，其实是相当小的。
　　当张君宝踏入第7层的时候，整个母巢之中不断的有虫族战士疯狂涌出。
　　疯狂涌现的战士几乎充满了整个空间，但他们的实力并不强大。其中最弱的虫族战士，甚至连血毛猛犸的都比不上。
　　可是他们的数量却极其可怕，数十万的虫族战士在短短的数分钟内就生存了出来。
　　虫族女皇正是利用这些炮灰一样的虫族战士，拖延时间，而她正在孕育更加强大的战士。
　　如果不能在第一时间击杀虫族女皇，那么很快便会有更加强大的战士杀出来。
　　虽然这一只母皇十分的拼命，但是奈何作为第1座试炼塔的母皇，她的实力注定强大不到哪里去。
　　即使经过不断的酝酿，他孕育出来最强的战士也刚刚跟第6层之中的星空巨兽长实力相媲美而已。这样的实力现在无法对张君宝造成威胁。
　　天才战的淘汰正在持续进行之中，上百万个试炼空间内厮杀在不断持续。
　　此时速度最快的伯兰已经杀到了第3座试炼塔。而张君宝依旧在第一座试炼塔第7层慢慢的研究。
　　虫族女皇生产战士的速度比不上张君宝击杀的速度很快，最后一只虫族战士也被张君宝斩杀。
　　原本强大无比的虫族母巢，硬是被降到了如此的实力。张君宝弧刀盘组成圆月，将整个母巢劈开。
　　只见母巢中飞出一名大概有六米高，全身白皙晶莹好似水晶铸就的‘母皇’，母皇有着漂亮的蝴蝶透明羽翼，类人型的身材凹凸有致，婀娜多姿，十分的窈窕。
　　脸上则是被隐隐雾气笼罩，具有不凡的魅惑力，一阵阵宛如奇异的美妙音乐声音响起，传入人耳朵，充满了诱惑。
　　她似乎认出了张君宝是人类的身份，特意将自己的身体进行的调整，更符合人类的审美观。
　　“这精神力的强度倒是不错，只不过用在魅惑上，威力并不是很足。”张君宝感受了一下虫族女皇的魅惑攻击，丝毫无法动摇他的内心。
　　虫族女皇精神的力最强的地方，还是体现在他们操控虫族之上，魅惑只不过是附属能力，并不算特别的突出。
　　张君宝身上爆发出强大的精神念力，将虫族母皇的精神往往压制住，随后魂印的印记烙印下去。这只美丽的虫族女皇，最终无法逃脱被张君宝奴役的命运。
　　“主人。”成功奴役了女皇之后，张君宝的脑海之中传出了一声宛如银铃一般动人的声音。
　　“你居然懂得人类的语言！”张君宝十分诧异。
　　这虫族母皇的智力之高，完全不输于普通的人类天才。
　　“是的主人，我们母皇一族原本就是智力超高的存在，只不过这是虚拟宇宙空间，我的实力被严重压制住了。不然的话，根本不可能如此轻易失败。”
　　“居然还不服气。”张君宝笑道。
　　“那是当然，这里是虚拟宇宙，我没有足够的食物和生产材料，无法生产出强大的战士出来。”
　　“那如果我为你提供足够的食物和生产材料，你的实力能不能继续提升？”
　　这是张君宝最关心的问题，如果设定是虫族母皇在虚拟宇宙之中无法提升的话，那奴役这只虫族母皇也就没有任何存在的意义了。
　　毕竟规则是虚拟宇宙公司说了算。
　　“可以的。”
　　“虽然我的实力被严重削弱，作为虫族母皇的本能依旧被保留了下来。
　　只要给我足够的材料和时间，我的实力能够快速提升，并且能够孕育出强大的战士。就算大规模生产堪比你身边那一只星空巨兽实力的虫族战士，也不在话下。”虫族母皇说道。
　　“这只星空巨兽的实力可是被严重削弱了，就算堪比它也没有什么作用。”
　　“我说的不是被削弱的，而是在外界正常实力的星空巨兽，那可是界主级的存在。”
　　“你还能生产出界主级实力的虫族战士？”这些张君宝倒是十分惊讶，天才战试炼，怎么可能存在这么明细的漏洞？
　　“可以，不过我需要时间和其他强者的尸体作为材料。而且我本身的实力也受到了极大的压制，需要有足够的食物才能够将实力提升上来。
　　只要资源足够，给我一百年的时间，我一定能够生产出堪比界主级虫族战士。
　　我们虫族女皇一族天赋并不会比星空巨兽差很多，只要有足够的资源，并不会像人类那样存在瓶颈。
　　只要资源足够很快，就可以提升到界主级别，是远超过人类巅峰血脉种族的存在。”
　　“一百年？还是算了吧。”
　　果然，虚拟宇宙公司不可能让这么明显的漏洞存在。这速度，就算在现实之中，也已经是极快的了。
　　“不过现在试炼，试炼之中可没有那么多的时间给你慢慢提升。
　　就算我尽力拖延整个试炼塔进度，也不过是490天的时间而已。更何况第1个试炼塔的时间已经过了。
　　现在是我进入第7层的第1天，也就是说还有419天的时间。”
　　张君宝想了想说道：“如果在以后的400多天之内，我不断为你提供实力超过你的这个水平的其他宇宙生命资源，你能够生产出什么实力的战士？”
　　张君宝是把主意打到了以后，每一层的试炼目标的尸体之上。因为他从最开始就已经注意到了，被击杀的试炼对象并不会被马上刷新掉，而是作为尸体一样存在到最后一天。
　　那么这些尸体是否被虫族女皇可以利用起来的？
　　“我并不是很清楚后面能够得到的尸体实力如何。但是，如果将以后的资源全部集中起来，只生产超级战士，绝对可以孕育出一批碾压这些群体实力的存在。”虫族母皇说道，作为灵魂奴仆，天然会将张君宝的利益放在第一位。
　　“嗯。”张君宝思考着。
　　“我们虫族生产虫族战士有三个方式。
　　第1种就是像刚才一样孕育出大量的炮灰级别虫族战士用来消耗敌人的体力，这些战士的特点又是生产速度快，而且实力低下，但数量极其惊人。
　　就算几万几十万级，甚至上百万的虫族战士，我也可以快速生产出来。
　　第2种的话，就是直接孕育出强大的个体。比如我可以在体内孕育出一个融合了我所吸收全部能源，培育出来的超级战士。他的实力将会远超过于我。但是这是消耗的时间极长。
　　还有一种方式就是我只孕育出少数的强大天赋和进化能力的虫族战士，然后再让他们互相的厮杀吞噬，最后塑造出终极战士出来。”
　　“这种运用方式可以减少我孕育的时间，而生产出来的战士可以快速的投入战斗之中。
　　这些战士可以通过不断厮杀，互相吞噬。或者是吞噬敌人来强大自己。
　　这样培养出来的虫族战士实力最强。”虫族母皇介绍到。
　　“炮灰级别的战士就不需要了，清理炮灰，我的速度更快，没有时间去浪费这些资源。
　　我需要的是一个实力强大的战士。”
　　第三种方式类似于地球上的养蛊，将大量毒虫放在一起让它们互相厮杀吞噬，最后培养出一只最强大的蛊王。这样培养出来的蛊王，十分可怕。
　　“就用第3种方式了，这里不缺乏强大的敌人和尸体。
　　如果你能够被传送到下一层与我一起战斗，那么前面不需要你出手，你只需要负责不断的积累营养孕育战士就行，等我需要的时候你再进行生产。
　　“是，我的主人。”
　　张君宝采用的这种方式，可以说是将整个试炼塔的资源最大化利用起来，就算是死去的敌人，也可以作为资源，为以后的战斗提供源源不断的贡献。
　　广场之上的不朽们也有人发现了张君宝打算使用的战术。
　　“居然想要用驯兽师的方式进行闯关，这种方式曾经也有天才用。不过第1座试炼塔的虫族女皇实力不足，想要生产出足够的战士，对驯兽师本人的实力天赋要求也极为严苛。
　　孕育出来的战士最多也就只能打到前面几层而已，在第4座试炼塔之后，对手的实力将会极速提升，并不是普通的虫族女皇生产出来的战士可以比拟的。”
　　“虚拟宇宙公司又不是笨蛋，漏洞不是那么好钻的。”
　　“这个张君宝明明自己拥有超强的战斗力，居然想要用虫族女皇的方式来打通试炼塔。
　　是不是太懒惰了一点？”
　　就连十三大人也微微皱眉。原本他以为张君宝会以一己之力向其天才一样一路杀下去，没想到居然选择了奴役虫族女皇。
　　“这种做法是存在一定的风险的。
　　因为虫族女皇是被奴役的，所以在第1座试炼塔的第七层没有被击杀。虫族女皇的积分是无法拿到的。而击杀其他虫族战士的积分相对于虫族女皇而言并不算多。
　　如果在后面的试炼之中，虫族女皇被其他试炼目标所杀，这部分基本就完全没有了。”
　　“虽然后面每座试炼塔，同样拥有虫族女皇，但是越到后面试练塔的难度越高，想要奴役虫族女皇的难度也会增加，而且同样存在着被扣除巨大积分的风险。”
　　“这时候就十分考验参赛选手的选择了。培育实力太低的，起不到作用，还不如自己杀来得快，想要奴役实力更强的女皇，又存在无法奴役，或者孕育战士时间不够，甚至被下一层的实力对象所击杀的问题。
　　一个无法孕育出足够强大战士的虫族女皇，反而会成为累赘。
　　张君宝你会怎么做呢？”十三大人对于张君宝的选择十分感兴趣。
　　……
　　“总是女皇女皇这样的叫有些别扭，你是否有自己的名字？”张君宝问道。
　　“回主人，我并不是天生的虫族女皇，而是由虚拟宇宙的数据生成的，所以并没有自己的名字，求主人赐名。”虫族女皇回答道。
　　“既然是如此。”张君宝感慨道，“没想到虚拟宇宙公司生成的试炼目标，智力居然高到的这种程度，连自己是虚拟宇宙生成的都知道了。”
　　“既然你是女皇，那就叫伊丽莎白吧。”
　　“伊丽莎白，很好听的名字，谢主人赐名！”虫族女皇‘伊丽莎白’高兴的匍匐拜谢。以她的姿态做出这种动作，简直是地动山摇，诱惑力十足。
　　收服了虫族女皇，那么之前奴役的试炼对象就没有作用了，张君宝回头看了一下，几只被自己奴役的试炼对象，大手一挥都交给了伊丽莎白废物利用。
　　这些都只不过是虚拟宇宙公司生成的试炼数据而已，张君宝不至于对一群数据产生感情。
　　在宇宙战斗之中，灵魂奴仆是最悲惨的存在，当主人遇到危险的时候，即使是让灵魂奴仆去自爆送死，他们也会毫不犹豫的去做。
　　10天的时间很快就到了，张君宝用精神念力紧紧的覆盖住女皇伊丽莎白，他跟女皇伊丽莎白一起被传送到了下一座试炼塔之中。
　　……
　　天才战在每一个宇宙国都是掀起滔天巨浪，令无数人关注。
　　而现在1008宇宙国天才们的巅峰战，当然令各宇宙国无数人焦急期盼，奈何，现在试炼淘汰并没有对外公开转播，而仅仅只是排名进行转播而已。
　　“戎钧太酷了！”
　　“看，虚拟宇宙公司官网，最新又推出了‘野人戎钧’的一段宣传视频。”大街上不少的男男女女都在讨论着这一次的巅峰天才战。
　　那个排行不断的变化，但凡从进行一千名的，虚拟宇宙公司都会专门为他们制作宣传视频，而这一次我们乾巫宇宙国，只有戎钧有这个荣耀。
　　“那个很潇洒地张君宝呢？”一个女孩问道了她身边的男友。
　　“张君宝，就他？
　　现在排名是倒数的。就连跟他一起同样来自于同一个土著星球的罗峰和雷神，排名也十分低。
　　三个人都是垫底的。真给我们乾巫宇宙国丢脸。
　　这些从小地方出来的所谓土著天才，跟真正的宇宙天才相比，全都已经不行了。”男孩摇摇头说道。
　　“怎么可能？张君宝还有罗峰他们那么酷，就连雷神的光头也是显得特别的可爱。
　　我不许你这样子说他们。”女孩根本不理会，固执坚持自己的意见。
　　“你看，还是野人戎钧强，多么霸道威武。手中一把裂地刀直接砍翻了所有的试炼对象，他现在在宇宙中的排名十分靠前，已经进入前20了。”
　　而此时乾巫宇宙国之中，那些不明所以的观众们，都在不断的谩骂那张君宝三人。
　　而‘黑龙山星域’更是彻底直接疯掉了。
　　“三疯道人张君宝，为什么你现在不疯狂了？难道你真的疯掉了吗？排名如此之低。”
　　“疯子啊，我的疯子罗峰！为什么你会这样？你们到底在干什么？”
　　“哦，不，雷神，你那么励志，为了自己的家乡而奋战，为什么现在却不行了？冲啊，快点给我冲啊。”
　　……
　　第3座试炼塔，第6层，已经击杀了一半的星空巨兽‘苍’的伯兰扫了一眼腕表，微微皱眉。
　　“‘三疯道人’张君宝，不过如此。
　　实在太让我失望了。
　　就这样的水平也想着战胜我，简直是痴人说梦。”
　　说完，伯兰便没有再看，继续自己的厮杀，他要以最快的速度杀穿整个试练塔！
　　此时的伯兰已经名列第一，他的积分远远超过了排名第二的人，是所有试炼天才中通关速度最快的。
　　虚拟宇宙，那1008座大厦围绕的中央广场上。
　　1008位伟大的不朽存在，都是坐在一处，看着周围漂浮的屏幕，彼此笑着谈论。
　　“还真有不少天才，在宇宙国内部选拔时隐藏实力啊。”
　　“惊喜。”
　　这些强大不朽们，在点评着一些表现惊人的天才强者。
　　因为这试炼塔排名前100名的天才，将会直接得到名额，所以令很多隐藏实力的真正强者爆发了。没有人再隐藏实力，最大程度发挥实力，令这些不朽存在有些惊讶。
　　“这个炎星族战士，火焰法则运用的十分娴熟，温度极高。就连机械族的傀儡都会被轻松融化掉。”
　　“嗯。”旁边鳞甲战袍巨人十三声音，轰隆响起。“试炼空间毕竟只是试炼而已，并非1对1的对决，里面安排的金属生命机械傀儡，这些都是无惧灵魂攻击的。
　　但同样他们之间的配合也并没有实际上那么紧密。更重要的是这一些试炼对象并没有太过复杂的心思。”
　　“试炼空间中的试炼对象虽然战斗力可观，但是想法都相对单纯，并没有实际生命体狡诈的心理。
　　毕竟这一次挑选的是恒星级天才，更重看重的是他们本身对法则的领悟能力与天赋。”
　　“十三，你说的有道理。”旁边的银色长袍银发男子说道，“不过真正的天才高手能够充分利用自身的资源。
　　他们将来要面对的是宇宙中的其他种族强者。战斗力并不是唯一的衡量标准，在战场之上率先死掉的往往就是那些战斗力突出的人。
　　无论是虫族的虫海战术还是妖族阴险狡诈的性格，都会成为这些刚刚踏入宇宙的天才们的克星。
　　跟外族对战从来没有公平可言，能够认识到自身所属的环境，最大化利用资源才是生存下来的关键。”
　　“嗯。”鳞甲巨人十三点点头，这一点他也非常赞同。一直在前线与外族厮杀的十三更加清楚，其他宇宙种族的阴险狡诈。
　　他转身看向身旁的屏幕排行榜。
　　“戎钧，排十六，不错。”
　　“倒是这罗峰还有雷神，居然也和张君宝一样慢悠悠的，把这试炼空间当成了修炼场所，每一层都撑过10天才进入下一层。”
　　早已看出他们意图的十三并没有因此而生气，反而露出了笑容。
　　外界的谩骂之声算什么？一群无知蠢货而已。连这一次天才训拔战最根本的目的都看不透。
　　时间同样是一种资源，明明有足够的时间资源，却不懂得利用。这样的人就算上了战场也是死的最快的。
　　天才只是天才，能够在战场上活下来的，才有可能成为强者，死掉了天才终究会被人遗忘，唯有活下来的强者才能够为人对种族做出更多的贡献。
　　这是无数不朽强者共同的认知，当初他们是界主之时，无数天才界主横立，可是到现在，他们成为了不朽强者，而当初那些天才界主，有多少已经灰飞烟灭！
　　“倒是这个张君宝，居然把前面的试炼目标当成了资源，投资给虫族女皇，就是不知道他能够忍耐到什么时候了。”
　　试炼塔的第1、2层相对简单，但是从第3层开始难度就急速飙升，开始出现了大量天才被集体淘汰的现象。
　　这时候中央广场上已经有数10万人才被淘汰。
　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！
　　前后不过数10秒的时间没有上百道生，已被传送到广场之中。这些都是刚刚踏入第3层就被淘汰的天才。
　　另一座试练塔，罗峰催动衍神兵，收割血毛猛犸的同时，也继续磨炼操控之法，还有体悟金之法则的变化。
　　他不紧不慢。
　　对他而言，只要在规定的时间内将这里的凶兽杀完即可，根本没有必要抢夺排名。
　　反正最后的排名是用积分，而不是快慢。
　　他刚刚进入了第2层，抽空看了一眼腕表。
　　眼角微抽。
　　“我的速度已经够慢了，没想到君宝居然比我还慢，他的排名竟然在我之下，而且为什么积分这么奇怪，难不成他没有将第1座试炼塔的试炼目标全部击杀吗？”罗峰不禁想到。
　　如果将一座试炼塔每一层中的所有目标全部击杀，是可以根据他的积分快速计算出那个试炼者所到达的层数的，
　　但是由于张君宝并没有这么做，也导致了罗峰无法直接计算出张君宝现在到底到了哪层，但是无疑可以看得出来，张君宝的试炼进度居然比他还要更慢。
　　同样在第2座试炼塔第1层的雷神也看到了这一幕。
　　“哈哈哈，其他天才都在比快，就我们几个居然变成了比慢的试炼。不急不急，最后一只血毛猛犸，留着以后慢慢再杀，先修炼再说。
　　君宝说的没错，充分利用资源投资自己，让自己变得更加强大，这才是这座试练塔真正的目的。
　　冲那么快干嘛？又没有奖励。”
　　雷神不远处，一只被他电晕过去的血毛猛犸趟在地上抽搐，就是死不掉。
　　远乾巫宇宙国之中历练的洪，同样看到了他们的积分。
　　“哈哈哈……他们三人会不会被人称为‘最慢摸鱼三人组’？”
　　洪听着街道上对张君宝三人的谩骂声，没有理会。
　　“张君宝他们三人，心境还真是不错，居然敢在巅峰天才战这么做，要是一般的天才，恐怕会担心流言，而想要尽快展现自己的实力吧。”洪的身边，洛看着排名，同样明白了张君宝他们的想法。
　　“一点流言而已，影响不到他们。”洪笑着说道。
　　他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！
　　区区一点名声，有什么所谓呢？难不成洪还要跑出去跟这些不相干的人解释，张君宝三人是在最大程度积累自己的实力吗?
　　懂的人自然懂，至于连张君宝几人的目的都看不懂的，以他们的智慧，实在很难跟他们解释。
　　PS：把晚上的合并一起，直接发两个大章，1.2w了，求订阅求月票。
　　感谢“玄_牝”，“极限？骑士”，“书友20170919162844609”的打赏

第216章：顶十个伯兰！
　　试炼刚刚过了十天，已经有不少天才被淘汰了。
　　第二做试练塔的第7层，张君宝再次遇到了虫族女皇。
　　张君宝在前面不断的击杀虫族战士，而此时试炼空间之中，两个虫族母巢隔空而立。
　　张君宝身旁女皇伊丽莎白疯狂的叫喊着。
　　“主人，快杀了它，杀了它，我就能够将它吞噬，并且夺得它的虫族母巢。获取它的全部力量。
　　我们虫族的进化是最简单的，直接将对手吞噬，就可以夺取它的全部力量，一点都不会浪费。
　　就连它的虫族母巢，我也可以整个夺取过来，对我的母巢进行升级改造，这样子我孕育超级战士的速度将会更快。”
　　伊丽莎白兴奋地叫喊着。
　　此时，它作为虫族母皇的疯狂完全被激发了，能够不断吞噬自己的同族，是虫族天生带有的本能。即使是在它们自己的疆域之中，虫族也是通过不断互相厮杀，相互吞噬来强大自身。
　　张君宝对面，第二座试练塔的虫族女皇正在疯狂嘶吼，原本秀丽的脸庞是上已经彻底扭曲，它看到了对面的同族，正在疯狂吞噬它所产生的虫族战士。
　　可是并没有用，张君宝的弧刀盘切断了虫族母皇的四肢，将它的身体留到最后。
　　第十天，张君宝对伊丽莎白说道：“剩下的就交给你了。”
　　“放心吧，亲爱的主人，我一定会毫无保留将它所有的力量吸收过来的。”
　　伊丽莎白利用自己的虫族母巢将第二层的虫族母皇整个吞噬了进去。张君宝只听到了一声凄厉的哀嚎，随后便收到提示，他通过了第二个试练塔。
　　“伊丽莎白，你现在的是如何？”张君宝问道。
　　“主人，以我现在的实力，孕育出来的超级战士绝对可以碾压这一层的母皇了。”伊丽莎白兴奋的说道。
　　有主人的日子就是好，即使吞噬同类，也有人在背后撑腰。现在相当于张君宝把她所需要的食物直接送到嘴边，这让伊丽莎白异常高兴。
　　虽然这里不过是虚拟宇宙网络，但是，她作为虫族，弑杀和吞噬的本能，也被放大到了极致。
　　在接收了整个第二层试炼对象的尸体之后，伊丽莎白的实力已经超过了这一次原本的虫族女皇了。
　　“还行，如果这样的实力都达不到的话，那就算白养了。”张君宝说道。
　　任凭外界如何狂轰乱炸，怒骂声、质疑声，这些反正张君宝也听不到，根本不可能理会。
　　他始终稳步前进，也给虫族女皇伊丽莎白留出了足够多的时间进行孕育。
　　第二座试炼塔七层，全部通过。
　　第三座试炼塔七层，依旧全部通过。
　　第四座试练塔，这里的试炼目标实力已经有了极大的提升，百分之九十五以上的参加试炼的天才都没有能够通过这座试练塔。
　　张君宝已经通过了第四座试练塔全部七层，进入第五座试练塔第一层。
　　而此时的死神‘伯兰’却已经达到了第六座试练塔，他通关速度也开始降了下来，但是他始终稳步前进，杀戮的速度十分惊人。
　　伯兰抽空扫了一眼排行榜，令他真的是，他居然在前百名之中看到了张君宝的名字。
　　“第67名，居然已经悄悄杀到了百名之内，不过他的速度还真是慢！”
　　虽然张君宝的排名并不高，但是不知道为什么，伯兰心中却多了一份压力感。
　　“这怎么可能，一个前十名都不是的选手，怎么可能让我产生压力？一定是错觉。”
　　伯兰眼神一变，再次变得变得冷漠无比，身体一晃，幻化出数百个分身，将第六座试练塔第一层的千头血毛猛犸全部击杀。
　　伯兰手中的血色长剑，居然滴血不沾，而是将附着在上面的鲜血全部吸干，这是一把嗜血的凶兵。
　　……
　　虚拟宇宙，那中央广场上。
　　有着永恒生命的不朽而言，在这呆上一年只不过片刻的时间，而且此时的他们正在执行任务，他们也不好擅离职守，1008位伟大不朽们正讨论着。
　　“十三，你们乾巫宇宙国张君宝和罗峰这两个小家伙，倒是一直不急不慢的，而且每一层都似乎不吃力。”
　　“看，冲进罗峰也冲进前100名了！又是个深藏不露的。”
　　“张君宝还是那副样子，他打算把虫族母皇培养到什么时候，这样的母皇未免也太幸福了吧，光吃饭不干活。”
　　“十三，这次你们国主可赚大发了，三个进入核心成员的超级天才，虚拟宇宙公司又是最财大气粗的，奖励可不菲，你可得请客啊！”
　　“啊！戎钧战死了，总排名第11，倒也不错。他一个武者，面对大量敌人确实比较吃亏，杀戮的速度没有精神念师快。不过能够闯到这个名次，本届天才战实力绝对在前五之列。
　　但是说要拿第一，根本不可能。”
　　雷神在第四座试练塔的第三层，面对金属生命‘陀罗族战士’的时候，便被淘汰了。
　　第四座试练塔的‘陀罗族战士’，能够利用金属将雷神的雷霆全部导入底下，造成的伤害极为有限。
　　失去了最强的攻击手段，雷神最终被‘陀罗族战士’围殴身亡，排名9988，总算是进入了宇宙前一万名。只可惜无缘下一轮的擂台决战。
　　而张君宝和罗峰一路稳扎稳打，到现在的效果终于显现了出来。一开始他们的排名还垫底，可是当大多数选手倒在第三座试练塔之后，他们的排名便飞速提升。
　　而进入第五座试练塔的天才，已经不足一百人。
　　之前一些说罗峰的实力最多在3000到5000名的不朽，此时也惨遭打脸。原本以为自己已经高估了罗峰的实力，没想到如今罗峰居然冲进了前一百，而且看样子，还有余力继续往前冲。
　　张君宝就更是骇然了，他培养的虫族女皇，已经吞噬了大量的尸体，吸收的能量养分极其夸张。特别每一层的虫族女皇，虚拟宇宙公司为了做到绝对的真实，每一层的虫族女皇体内都存储了大量的宇宙能量，作为它们生存虫族战士的资源。
　　这些资源都是算好的，并不会凭空产生。而将它们全部吞噬之后的伊丽莎白，光是自身的实力，恐怖就堪比第六座试练塔的虫族女皇了。
　　“主人，我感觉母巢之内的超级战士已经开始蠢蠢欲动了，它们想要出来，我本体的实力已经快要压制不出它们了。”伊丽莎白脸上露出艰难的神情。
　　这是他的虫族，母巢已经高达300米，巨大的体型之中，有极度强烈的能量涌现。
　　“那就让他们诞生吧。我也想看一下，吞噬了这么多的材料之后你所诞生出来的超级战士到底是怎样的实力？”张君宝说道。
　　“出来吧，我的战士们。”随着虫族女王伊丽莎白的一声高呼，他的虫族母巢之中10个气势磅礴的虫族战士飞快窜了出来。
　　“主人，这便是我孕育的10个超级战士，属于我虫族最大的类别‘螳类’虫族中最强大的几种之一，‘猎螳虫族’。
　　它们拥有着强大的身体，拥有着惊人的速度，惊人的防御，以及无比灵活的闪躲能力，还有天生的高超的战斗技巧，绝对是天生的战士！”
　　虫族母皇伊丽莎白骄傲的说道。
　　每一只的身高约为24米，身形精壮，全身表面有着一层主要色调为黑色的流线型鳞甲，复杂的黑色鳞甲上有着青色的花纹，令整个猎螳虫族多了一丝鬼魅气息，它有着粗壮的下肢，以及两对仿佛战刀似的前肢，前肢边缘还有着利爪。
　　头顶之上，一对复眼凸显出，其中肆意的杀气，绝对足以让弱小的猎物在他们面前动弹不得。
　　头颅上还有着两根尖角伸出，嘴巴偶尔张开，里面有着密密麻麻的锋利牙齿。
　　身体的每一处细节，无一不在说明这是一只纯粹的杀戮机器。
　　“这个造型确实不错！”
　　“它们现在还不是最强形态，等不断跟敌人厮杀，彼此吞噬，弱者死，强者生，强者吞噬弱者变得更强，最后所有的能量汇聚到最后一个的时候，那一个就是最优秀，最强的战士。相信他一定能够为主人你提供强者助力的。”
　　“既然如此，那就跟随我进入下一个关卡吧！”
　　说完，张君宝连同虫族母皇和十只猎螳虫族一起，传送到了的第六座试练塔。
　　依旧是一万只血毛猛犸，可是这其中的任何一只，实力都足以匹敌排名前一万的人类天才。
　　也就是说，光是这一层，便相当于一万个雷神。
　　而这，还是第六座试练塔的第一层而已。
　　广场之上，由于现在剩下的选手已经不多，所以大家关注的天才也集中在了一起。
　　“张君宝终于让他培养的虫族战士出来了吗？居然是十只猎螳虫族，这可是虫族之中最可怕的一族，在域外战场上屠杀我们无数人族。”
　　“奴役虫族女皇，虽然前期需要投入的资源巨大，但是收益也十分夸张。十只猎螳虫族，难道他还想继续用它们培养出虫族中的‘王者’？
　　这里可不是现实，有意义吗？”
　　“莫非他的目标，是想要通关所有的试练塔？”
　　“这怎么可能！试练塔设立以来无数纪元，还没有任何一个天才能够彻底通关的。它的设计本身就不是让恒星级的天才能够通过的。”
　　“这可不好说，这一届的天才战越来越有意思了。不单出现了一个妖孽级的天才伯兰，居然还有一个张君宝，不声不响的，但是谋划却极大！”
　　“十三，这是你乾巫宇宙国的天才，你可知道张君宝的实力到底怎么样？”
　　鳞甲巨人十三有些郁闷，因为这个问题，身为不朽的他，居然无法回答。
　　“哼哼，我们乾巫宇宙国培养出来的天才，岂是你们可以想象的。等着看就是了！”
　　“该死，这个闷葫芦十三，居然也学坏了，胆敢吊我们胃口。”
　　“没办法，谁让这一届他们的天才多呢？”
　　……
　　“这一层，就当是给你们的考验，我不出手，你们将这一层的‘血毛猛犸’杀了，留下一只就行。”张君宝将双手背在身后，凌空而立，淡淡的说道。
　　“主人，交给它们吧！”虫族母皇伊丽莎白微笑着说道。
　　只见虫族母皇伊丽莎白口中发出一声奇异的尖叫，十只猎螳虫族便杀了出去。
　　十对一万，数量极其不对等的战斗，但是这些猎螳虫族，根本不知道什么叫畏惧，它们的心中之后母皇的命令。
　　第一层之中血肉横飞，不过短短几分钟，9999只血毛猛犸，便被轻松屠戮干净。而剩下的那一只，是张君宝特地留下的。
　　毕竟只要一万只血毛猛犸全部杀光，他们就会离开传送到下一层，岂不是浪费了这一层的能量。
　　“这些血毛猛犸的尸体，他们得吃到什么时候？”张君宝问道，眼前如同9999座小山一样的尸体，可不是那么容易消耗干净的。
　　“放心吧，主人，我可还在这里。将这些尸体全部放进我们的母巢之中，我可以快速将它们的能量全部提取出来，制作成能量团，让这些战士直接吸收。”
　　虫族母皇伊丽莎白说道。
　　“不错，倒是方便。”张君宝点点头。
　　“论能量利用的效率，我们虫族是最高的，绝对不会浪费一丝能量！”
　　虫族的杀戮仍在继续，它们能够成为宇宙中的超级种族，是有道理的。强悍无比的杀戮能力，毫无畏惧的内心，吞噬进化的超强潜力，堪称完美的杀戮武器。
　　“什么，居然通过了第六座试练塔！就凭那些虫族？”不朽们已经震撼不已，进入第六层之后，张君宝自己便没有继续出手，而是安心修炼秘法。一切杀戮都交给了虫族战士。
　　“就连伯兰，也才刚刚通过第六座试练塔，到达第七座试练塔的第一层。”
　　“张君宝已经开始挑战第七座试练塔的第一层，而十只虫族战士，实力非凡，正在疯狂的杀戮。
　　他的积分已经超过了伯兰，成为第一名！”
　　“天啊！伯兰居然被张君宝超越了。
　　光是那十只虫族战士，就堪比是个伯兰了，最终它们互相吞噬之后诞生的虫族王者，又该多强？难道无数纪元未曾打破的奇迹，就要在这一届诞生了吗？”
　　“十三，你可不能对我们有所隐瞒，这个张君宝实力到现在都没有展现出全部的实力，但是从他通过前五层就可以看出，他的实力绝对比伯兰更强大。他的背后肯定有一位强大的存在在指导，究竟是谁在指点他？”有不朽询问道。
　　十三却摇头：“我真的不知道，对这位，我也只是稍微关注罢了，谁知道会这么强？
　　你们也知道，在乾巫国赛区，他跟戎钧的最后一战，晋级爆发出了一招，就把戎钧打成了血沫，这才让人知道，他掌握了九大神兵之首的‘时空混元剑’。
　　‘时空混元剑’的认主条件你们也清楚，这足以证明他的时间和空间法则天赋都极其强大。
　　“那就看吧，他背后的人，迟早会暴露出来的。不管如何，此时的张君宝，已经扬名宇宙了！”
　　这些不朽强者纷纷感慨，最起码在他们恒星级的时候，是绝对达不到张君宝如今的水平的。
　　这次的天才战，虽然没有直播，可虚拟宇宙公司也将每一个参战者的视频进行剪辑，然后传播了出去。
　　试炼进行到现在，晋升的几个选手，都是最受关注的那一批。
　　特别是，张君宝还是在最后时刻，超越伯兰，成为第一名的存在。
　　“什么？张君宝是第一名？我们黑龙山帝国的张君宝？超越了那个号称千万年以来最强天才的死神伯兰？”
　　在见识到张君宝的强大天赋之后，决定再努力一把，生出几个天赋超群皇子的黑龙山国主，从巨大的龙床上跃起。
　　身边的爱妃都撞到了一大批。
　　“快、快、打开张君宝的视频！”
　　一位背后带着巨大龟甲的老臣迫不及待，拿出了刚刚张君宝带领虫族战士，击杀第七座试练塔第一层的场景。
　　“居然连亲自动手都不用？能够培养出实力如此恐怖的虫族战士，他自己的实力到底达到了怎么程度？”
　　“哈哈哈，我们黑龙山帝国之荣幸，真正的荣幸啊，这是一个超越了死神伯兰的超级天才！
　　千万纪元都难得一出，将来绝对证道不朽，而且成为不朽中的顶级强者，甚至连宇宙尊者都有可能！”
　　毕竟在伯兰出现的时候，便已经有人预言他能够成为空间尊者了，如今超越他的张君宝，成为尊者的可能性绝对更大。
　　出现这样一个天才，无论是乾巫国还是虚拟宇宙公司，都会给出很多的奖励，这些庞大的组织哪怕只是指甲缝漏出一点，对整个黑龙山帝国来说，也是逆天的机缘。
　　“我们黑龙山帝国，在整个宇宙之中，根本不起眼。不，就如沙粒一般微不足道，可今天，我们黑龙山帝国注定扬名宇宙。”
　　“无数资源倾泻之下，我的实力绝对能够再进一步，封侯，甚至封王，也不再是梦想！”
　　“快，再为朕带一万名狐族美女过来，我要诞生出更多的子嗣。只要他们将来有一个跟张君宝一样，我们黑龙山帝国都将长盛不衰！”
　　“陛下，这些天您可都一直在操劳啊！”
　　“怕什么，看到张君宝的视频，我现在感到浑身充满了力量，张君宝能够横扫一万血毛猛犸，我横扫一万狐族美女又算的了什么？
　　实在太高兴了，我要把今天定为整个黑龙山帝国的节日，让所有人都来一起庆祝！”
　　“这账是这么算的吗？
　　陛下，您高兴就好！”

第217章：王者诞生
　　“张君宝！”
　　“张君宝！”
　　“张君宝！”
　　“第一！”
　　“第一！”
　　乾巫宇宙国沸腾了！黑龙山帝国……更是疯狂了！
　　“‘三疯道人’张君宝，不愧是我看上的男人，第一啊，这可是宇宙天才总排名第一，他是我们黑龙山帝国的骄傲！”在黑龙山岛屿上，经常能看到很多人在街头屏幕前，拿着酒瓶发出兴奋激动的嚎叫，疯狂的为张君宝欢呼。
　　“他是我们黑龙山帝国的！”
　　“我们黑龙山帝国才是宇宙第一天才的出生地！”
　　“哦，还有罗峰，他也进入了前一百名，哈哈哈，宇宙天才总排名前一百，而两个是我们黑龙山帝国的！
　　这可是全宇宙的排名啊，1008个宇宙国，其中宇宙帝国何止万亿，而前一百名的天才，就有两个来着黑龙山帝国！”
　　之前黑龙山帝国还有很多人对张君宝和罗峰不断辱骂，可当他们的排名不断飙升，这些人都纷纷跑出来道歉，重新回归支持两人的行列之中。
　　虽然普通民众不是很清楚张君宝到底天才在哪里，但是看到之前积分一直远远甩开其他人的伯兰，居然被张君宝超越了，顿时激动的气息引爆了整个乾巫宇宙国。
　　到现在为止，无论是张君宝还是罗峰，都已经稳稳获得成为‘虚拟宇宙公司核心层’的资格了。
　　那可是宇宙人类五大巨头之一的‘虚拟宇宙公司’啊，论地位，比乾巫宇宙国内的皇子身份都要高，更比说黑龙山帝国的皇族了，根本没有可比性！
　　第七座试练塔，第一层空间。
　　无数人在盯着看。
　　前面连通过六座试炼塔的总积分才77亿多，而现在第七座试炼塔，仅仅第一层就能得一百亿积分！积分高……也代表难度高。
　　伯兰的脸色第一次出现了变化，这一层的难度，比起第六座试练塔第七层，难度提高了好几倍。
　　他在第六座第七层，还能够游刃有余，但是到了这里，却感觉到了可怕的压力。
　　“第七座试练塔的血毛猛犸，竟然这么强！一万头血毛猛犸，恐怕每一头都有总排名前一百的实力了。它们的攻击居然全都附带有本源法则的威能，而且威力极强！”伯兰内心暗暗评估着这一层的难度。
　　他幻化出上千个身上，瞬间整个空间里密密麻麻全是一个个白袍青年的身影，不断收割着血毛猛犸的生命。
　　“噗……”
　　突然，一只血毛猛犸的獠牙刺入伯兰的手臂，鲜血飞溅，他的身法也被打断了，上千幻身全部消失。
　　他的身法稍稍停滞，可是随着而来的却是血毛猛犸无尽的铁蹄疯狂践踏，‘死神’伯兰直接被踩成了血沫。
　　10000头血毛猛犸，他击杀了5612头！
　　“‘死神’伯兰死了，失败了！”
　　“太可惜了，第七座试练塔太难了，如果不是‘死神’，其他人进去，恐怕瞬间就会被汹涌而来的血毛猛犸践踏致死！”
　　“不，你们看张君宝，他已经通过了第七座试练塔第一层，天啊！”
　　“什么！”
　　张君宝看到眼前的结果，微微皱眉，十只‘猎螳虫族’，虽然实力堪比伯兰，但是第七座试练塔第一层，确实恐怖，十只‘猎螳虫族’第一次出现了死亡。
　　有一头在这场战斗之中因为小小的失误，被血毛猛犸抓住了机会，践踏致死。导致了另外两头瞬间面对大量的血毛猛犸，也惨遭屠戮。
　　最终，剩下的七头‘猎螳虫族’陷入疯狂，拼命厮杀，才将血毛猛犸全部杀光。
　　“张君宝前面的投资生效了，面对第七座试练塔，敌人的实力和数量都极其恐怖，吸收了大量能量的虫族，确实可以起到不错的效果。第七座试练塔第一层居然都挡不住他。”
　　“到现在都没有逼出他自身的实力，恐怕虚拟宇宙公司都不会满意吧。不过第七座试练塔跟前面的，可不一样。光靠蛮力，是无法通过的。”
　　不朽们议论纷纷，这一届的天才战，已经让他们看到了太多的奇迹。
　　这时候，上百万的天才被淘汰，他们呆在广场上观看张君宝的直播。
　　“居然可以奴役第一层的虫族女皇培养到后面，然后只靠虫族就杀到了第七层，要是再来一次，我上我也行！”
　　“拉倒吧你，还你上也行呢，为什么你想不到这个方法。就算你想到了也没用。看到那边‘万兽帝国’的天才了没有，他们就用了跟张君宝一样的方法。
　　只不过凭借他自己的实力，只能将虫族女皇喂养到第三座试练塔第三层，就不得不让它出手，最终在面对第四座试练塔的虫族女皇之时，才明白人家的‘虫海战术’多么可怕。
　　没有足够的资源投入，你想培养出超强的虫族战士，根本不可能，这就是个烧资源的土豪玩法！
　　可是张君宝呢，硬生生把虫族女皇养到第六座试练塔，才让虫族战士出手。
　　想跟他一样，首先你得自己有打穿前五座试练塔的实力！有这实力，早进前20名了！”
　　“你这么厉害，怎么还是在十几万名啊？”
　　“哼，敢小看我，我可是我们‘剑盘’宇宙国排名第一的‘嘴强王者’！”
　　目前为止，总排名第4到第6都是第六座试炼塔第一层，第7到第11是第五座试炼塔第七层，第12——21是第五座试炼塔第六层……
　　死神伯兰倒在了第七座试练塔第一层，此时的伯兰也同样出现在广场之上，他看到，死死的盯着张君宝闯关的画面，脸色从未有过的难看。
　　被超越了，从宇宙国内部预选赛，到全宇宙天才总决赛，一路走来他都是第一，而现在，伯兰第一次感受到了被其他天才碾压的感觉，十分不好受。高傲的他内心第一次感觉到了不安。
　　罗峰倒在了第六座试练塔的第三层，最终总排名第三，已经是他拼尽所有的结果。
　　在试炼之前，没有任何一个人觉得他能够闯到现在的位置，而罗峰，却真的做到了。
　　此时的张君宝，已经开始向第七座试练塔的第二层进发了。
　　第二层的妖兽‘九头蟒蛇’已经不再是之前傻乎乎的样子，智慧极高，秉性极为狡诈的九头蟒蛇，每一个头都是一种属性。虽然是一万头九头蟒蛇，但是却像同时面对九万个对手一样。
　　剩下的七头‘猎螳虫族’最终只剩下三头，而这三头‘猎螳虫族’在吞噬了只有所有‘猎螳虫族’，还有九头蟒蛇的能量之后，实力提升极为恐怖。
　　成功通过了第三层，将1000名金属生命‘陀罗族战士’成功杀穿。但这时候的问题也出现了，金属生命‘陀罗族战士’猎螳虫族是无法吞噬的，就连虫族母皇也无法吸收。
　　它们死后，化为纯粹的C7级金属，并没有生命能量的存在。也因此，三头猎螳虫族虽然将它们击杀了，但是却无法得到任何提升。
　　第四层，是一千头‘飞犼’，属于凶兽中极为奇特的一种。
　　刚刚进入第四层，张君宝便看到了所有的飞犼在空中组成了如同扩音器一样的奇特阵法，齐齐发出恐怖的嘶吼之声。
　　而这些吼声，居然影响到了时间的流动。
　　“一千头领悟了本源法则的‘飞犼’一起施展天赋神通，具体可以影响到这里的时间流动，就算是专精灵魂攻击的宇宙九阶全力施展，也不过如此吧。”
　　特殊的长啸形成了肉眼不可见的波纹，集中到了张君宝出现的位置，一股强烈的灵魂撕扯之力，直接令虫族女皇瘫倒在地，就连剩下的是三只猎螳虫族也拼命发出鸣叫，十分难受。
　　张君宝的面前，时空混元剑第一次登场，与他的领域融合在一起，强行将将这片空间的时间扭转过来。
　　“张君宝终于出手了，他手中是九大神兵之首的‘时空混元剑’！”
　　“这已经是第七座试练塔的第四层，他居然还保留这样的底牌！”
　　一众不朽再次震惊，他们比其他人更清楚，掌握‘时空混元剑’的天才，时空天赋是有多么可怕。
　　感受到原本强烈的灵魂撕扯消失，三只猎螳虫族终于发挥出了嗜血的本性。即使面对一千头飞犼，也没有半点胆怯之意。
　　张君宝的领域爆发开来，将一千头飞犼全部笼罩在其中，这一次，轮到飞犼行动受到了限制。
　　它们感觉周围的时空似乎变得极为粘稠，每一次行动都受到了极大地限制。
　　三头猎螳虫族在厮杀，但是作为第七座试练塔的试炼对象，这些飞犼又岂会是弱者。瞬间三百多只飞犼朝它们围了过去，嘶吼之声响彻整个空间。
　　而剩下的六百多只飞犼，将张君宝团团围住。
　　“看出了这是我领域的作用，是想先集中力量将我击杀吗？
　　不过原本选手需要同时面对一千只飞犼，现在倒是被三只虫族分走了一部分压力。
　　既然如此，你们还挡得住我吗？”
　　张君宝眼睛闪过一道亮光，飞犼的声波灵魂攻击已经被他破解，现在轮到他了。
　　张君宝手中的‘时空混元剑’散发出七彩的光芒，正是时空混元剑的第一重“光影明灭”，整个空间之中360柄半透明小剑飞出，在张君宝身体周围组成了天罡北斗阵，正是他之前与罗峰等人对战的阵法。
　　天罡北斗阵内，一切生命都会被张君宝所控制的半透明小剑所绞杀，这些半透明小剑，正是时空漩涡变幻而来，具有极强的穿透力，普通的法则防御根本无法阻挡。
　　“死！”
　　张君宝发出一声长啸，身形从六百多只飞犼组成的阵法之中穿过，空间之中一阵光影闪烁，反过来将飞犼包围。
　　“吼……”
　　试炼空间之中传出一声巨大的吼叫生，六百多只飞犼，在一瞬间全部被张君宝斩杀，发出最后的哀鸣。
　　此时原本围杀三只猎螳虫族的三百多只飞犼终于发现的不对劲，全部后退，聚在了一起。
　　三只猎螳虫族面对这三百多只飞犼，已经显示十分吃力，浑身遍体鳞伤，绿色的血液撒了一地，可是眼神之中的战意却没有丝毫减弱，仿佛在它们眼中不知道什么是恐惧。
　　“确实是天生的战士，不过培养的时间太短了，实力依旧不足。”
　　剩下的三百多只飞犼，也没能逃脱被张君宝击杀的命运，分兵作战，便是最大的错误所在。如果没有理会三只虫族，而是第一时间选择全力击杀张君宝，说不定还有一丝机会，但现在已经晚了。
　　将剩下的飞犼击杀，只留下一只，张君宝看着眼前的三只猎螳虫族：“在这一层就如此吃力，到了下一层，恐怕就起不到任何作用了。”
　　“主人，就让它们互相厮杀，进化出最终的王者吧。”女皇伊丽莎白说道，一开始她被飞犼的攻击震晕过去，但是现在已经恢复。
　　“行吧，否则下一层，让我看看投入了这么多的资源之后，进化出来的虫族‘王者’，到底是怎样的实力。”张君宝说道。
　　随着母皇一声令下，之前还共同战斗的三只猎螳虫族，瞬间眼神之中布满了贪婪之色，仿佛其他两只同伴，在它们的眼中就是美味的猎物。
　　或许这才是这些虫族战士真正的命运所在，它们从一出生，便知道了这一刻迟早会到来，甚至它们的内心之中无比渴望此刻的到来。
　　吞噬所有的同伴，进化成最强的王者，撕碎一切的敌人，这便是它们心中唯一的想法。
　　半天之后，成功将另外两只击杀并且吞噬，仅剩的一只猎螳虫族，成功进化。
　　此时的它应该被成为虫王更加准确一些，浑身猩红色的甲壳上没有了原本那么多的倒刺，就连整个身体也缩小了许多，十米左右的身高不足原本的一半，但是身上肌肉的爆发力，却是从未有过的强悍。身上流露出的气息，就算是见过宇宙九阶的强者，也远远比不上。
　　“主人，现在这虫王，光凭蛮力，绝对可以把C9级的金属轻松碾碎。”虫族女皇看向了自己的最高杰作，极其兴奋的介绍到。
　　“虫王，居然真的被张君宝培养出来了，难道他真的要打通第七座试练塔了吗？”
　　广场之内，不只是所有的选手震惊不已，就连见惯了奇迹的不朽们，也已经不知道该怎么评价了。

第218章：极限碰撞
　　第五层，机械族傀儡，100具。
　　机械族是宇宙中的六大种族之一，绝大多数的机械族都有着超高的智能运算速度，面对一群绝对冷静，没有情感波动的机械族傀儡，绝大多数幻术师都是绝望的。
　　就连虫族王者，对这些机械族傀儡，也不太喜欢。原因无他，这些机械族从来不知道什么叫害怕，没有敌人恐惧的嘶吼，厮杀的过程异常残忍，却没有半点兴奋。
　　机械族傀儡的残骸四处翻飞，虫王不愧是吸收了几乎全部七座试练塔生命的能量才诞生出来的终极杀戮武器。没有丝毫感情的机械族傀儡，面对眼中只有杀戮的虫王，双方的碰撞异常的残暴。
　　满眼杀戮的虫王渴望敌人的鲜血，但是这些机械族却无法满足他心中对鲜血的渴望。
　　在张君宝领域的压制之下，这些机械族傀儡的速度大步减少。任何领域法则的攻击，在减缺少了速度的情况之下，威力都会被极强的削弱。
　　没有鲜血，没有敌人的哀嚎，虫王内心的杀戮之意简直无处释放。
　　在虫王沉闷的吼叫声中，张君宝来到了第6层。
　　现场观看直播的人早就已经彻底炸开了锅。
　　“第5层算是过去了，第6层也未必能够难得倒他。”
　　“这不是重点，为什么他的领域能够发挥出这么如此强的威力，他到底领悟了多少本源法则。”
　　为什么我现在连他施展的领域都看不懂了？”
　　“一百具机械族傀儡联手施展的金之领域，居然都无法抵挡住张君宝领域的压制。”
　　“如果没有他的领域压制，那只虫王未必能够杀得如此轻松。恐怕面对张君宝，我们连自己最强的实力都无法发挥出来，这样的输法是最憋屈的。”
　　“一众被淘汰的天才脸色难看，因为他们很清楚，在张君宝面前，如果无法抵制住他的领域压制，那恐怕连一半的实力都无法发挥出来。”
　　这种情况，只有面对比自己强大上无数倍的强者才有可能出现。
　　在场的选手都是各个宇宙国千挑万选自来的出来的顶级天才，没有人愿意承认一个跟他们同样是恒星级的人，居然可以比超越他们如此之多。
　　看到张君宝的战斗，居然让他们回想起了当初自己面对不朽时那股让他们泛不起任何反抗之心的压制感。
　　太可怕了，根本就是妖孽。
　　就算是妖孽，也不可能如此逆天了。
　　“恒星级能够领悟两种本源法则便是天才种子选手，我查过资料，往届上上届，上上届，乃至之前数百届，最顶级的天才也不过领悟了两种法则而已，最多也就是将法则走得更深一些。
　　但是现在张君宝居然掌握了全部法则领域，这怎么可能？”一个选手在查阅了资料字后，不禁发憷的说道。
　　“身为不朽的我，居然感觉到了震惊，吾等纵横宇宙数千纪元，见过天才无数，而今吾等的认识却受到了强烈的冲击。”
　　“你们说第7层的虫族女皇还能够让张君宝全力出手吗？”
　　“这……嘶”
　　“为什么我感觉就算是第7层，也未必能够阻挡张君宝？”
　　现场的不朽强者们纷纷倒吸了一口凉气，内心不得不考虑这个说法发生的可能性。
　　主持这一届天才战的尊者，九剑尊者也异常吃惊。原本出现了一个妖孽级的天才伯兰，已经让九剑尊者甚感欣慰，而现在却有无数的不朽强者告诉他张君宝更加恐怖。
　　点开视频，观看了张君宝所有的通关记录之后，九剑尊者脸上露出了震惊之色。
　　遥想数万纪元之前，九剑尊者便是他们那一届天才战的第一名，可即使是他，如今已经贵为宇宙尊者。也就无法相信有人能够到恒星级，掌握全部是法则领域。
　　别说是恒星级，就算是与宇宙级甚至域主级都是不可能的。
　　张君宝目前为止显露出来的实力已经极其骇人，但是任谁都知道他还没有全力出手。
　　来到第6层，张君宝被眼前的阵势吓了一跳。
　　十头星空巨兽，特殊生命‘苍’，每一头都有宇宙级巅峰的实力。同时还操控着金之本源法则，气势极为惊人。
　　作为宇宙级的特殊生命星空巨兽，‘苍’完全有资格搏杀人类御主级的强者，而且还是同时出现十头。
　　这一关，根本就不准备让人通过吗？
　　在‘金属性’星空巨兽中，排第一的，自然是名列星空巨兽十二大巅峰血统之一的‘金角巨兽’。而排第二的就是‘苍’！虽然仅仅是第一和第二的差别，可实际战斗力却有不小差距。
　　但这也只是跟‘金角巨兽’对比而已，作为星空巨兽，‘苍’同样拥有天赋秘法，它们凶残而且战斗力惊人，战斗力水平比人类最巅峰的血统还要更强。
　　眼前这十头星空巨兽‘苍’，光是身体长度就超过300米，尾巴长度接近身体长度，通体全身是暗金色的鳞片，背部还有一个个竖起的锋利凸起。
　　它的头部巨大，宽大的血盆大口更是让人胆寒，巨口之中颗颗牙齿的咬合力无比惊人。头部光秃秃的满是鳞甲下一双巨大眸子瞳孔的呈现三角形，有着阴冷嗜血。
　　张君宝心中的危险感知疯狂的警告，这一次他真正感觉到了危机所在。
　　没有犹豫，时空领域瞬间出现。同时，时空混元剑在张君宝手中化为一阵迷雾你，充斥在整个领域之中。
　　此时，张君宝的领域看似平平无奇，但实则危机四伏。
　　任何感侵入轻易踏入他领域的敌人，都会被其中无限细小的时空漩涡直接撕成碎片。
　　就连他身边原本嗜血如命的虫王也开始认真的打量起了对手，不敢直接冲上去，将对手撕碎。
　　“轰！”
　　张君宝只感觉到身边一阵金光闪烁，随后虫王便被击飞了出去。两头星空巨兽联手攻击虫王。
　　“居然强行突破了我的领域？”
　　张君宝脸色凝重，他的身边八头星空巨兽死死的盯着他。他的领域扩展开来，虽然能够抵挡星空巨兽‘苍’施展的金之领域，但是威力也被削弱了。
　　张君宝眼睛一亮，身形扭曲，瞬间出现在其中，一头星空巨兽‘苍’身边。原本覆盖范围极广的领域极速收缩，将张君宝和这一头星空巨兽笼罩在其中。
　　收缩之后，极其恐怖的领域压力，让这头星空巨兽‘苍’瞬间感觉到了极度的不适应，它疯狂驱动自己的金之法则领域，想要挣脱开来，但是飞行的速度却极慢。
　　张君宝的身前凝聚出了一把散发着耀眼的光芒的半透明光剑，上面弥漫的空间撕裂之力却将周围的时空都全部扭曲。
　　这半透明光剑虽然只有寸许，但却是张君宝将整把时空混元剑的威力凝聚其中。
　　远处的七头星空巨兽看到这一幕，并没有打算营救自己的同伴，反而七头星空巨兽聚在一起，共同凝聚出一柄金身巨剑，打算将张君宝连同这只被困的星空巨兽一同斩杀。
　　“死！”
　　张君宝将凝聚出来的小剑按在那头被他困住的星空巨兽‘苍’的头顶。
　　这头星空巨兽‘苍’凝聚出的金之领域进行抵挡，奈何威力实在差距太大。单凭金之领域的威力，怎么可能抵挡得住时空混元剑时间与空间法则两种法则的伤害。
　　这星空巨兽‘苍’，被张君宝的时空混元剑直接贯穿了整个身体。随后张君宝的身影离开消失在原地。
　　连最后一声嘶吼都没有叫出来，这头星空巨兽‘苍’便被他们同伴所凝聚的攻击直接将身体撕成碎片，死的不能再死。
　　出现在不远处的张君宝脸色凝重。
　　没想到这一层的星空巨兽‘苍’为了击杀他，居然连自己的同伴都不放过，或者在他们的眼中根本没有所谓的同伴可言。
　　它们被制造出来，唯一的目的便是击杀闯关者。
　　张君宝瞥了一眼远处两头星空巨兽和虫王正在疯狂的厮杀。一边是宇宙中的顶级血脉星空巨兽‘苍’，另外一边则是凝聚了所有试练塔能量的虫族王者。无论哪一边都没有弱者。
　　“干掉一只，还有9只。”
　　张君宝的脸上露出了一丝微笑，看着眼前的7只星空巨兽。
　　可这七只星空巨兽根本不打算给他机会，明显它们的已经看出单打独斗并不是张君宝的对手，唯有所有星空巨兽‘苍’联合在一起，才有可能将张君宝击杀。
　　“以为聚在一起就没事了吗？别忘了光线法则，可是我的拿手好戏。”
　　张君宝微微一笑，身形一晃，整个空间之中出现了上万个身影。
　　这一幕让聚在一起的星空巨兽‘苍’，顿时一愣。
　　不但是它们，就连观战的不朽强者们也全部不由自主的站了起来。
　　“上万个空间幻身？他修炼的是《万线流》，难不成已经达到了真正万线流的程度，这……这绝对不可能。就算是界主级，想要将《万线流》修到圆满的地步，可能性也极低！”一位不朽惊呼道。
　　要知道《万线流》这一门身法流传甚广，修行的人不少。但能够修行到最高境界万线流的，无一不是不朽级的强者。这些不朽更加清楚，万线流之上便是传说中的瞬移。那是连无数不朽强者都无法触碰的领域。
　　一个恒星级这小家伙居然能够将万线流修行到圆满，这不是在赤裸裸的打着一众不朽强者的脸吗？
　　哪怕是观战的九剑尊者也愣了一下，不过随后摇了摇头，脸上露出了他标志性的笑容。
　　“这里面不单单有空间幻身，这个小家伙居然将光线法则跟空间幻身融合在了一起，瞬间形成了上万的光影。
　　这其中大概有3000是真实的空间幻身，剩下的全是由他的光线法则所模拟出来的光影而已，甚至还借助了他手中时空混元剑第一重’光影明灭’的效果。
　　看来他对时空混元剑的第一重，掌握程度已经接近了大成了。
　　“光线法则？”
　　一群不朽，突然回想起来，由于张君宝展现出来了法则领域太多，甚至让人家忘记了他最根本的便是光线法则。
　　“可是就算不用不算光线法则，也有3000真实的空间幻身啊，这……这怎么可能？”
　　施展出近千空间幻身的伯兰，已经让他们惊为天人，堪称妖孽级的。而现在张君宝直接施展出了3000幻身。这可不是将法则提升三倍的差距而已，万线流越修炼到后面难度越高。
　　现场便有同样修炼了《万线流》的不朽，脸色极为难看，因为就连他也刚刚修炼到能够演化出4，000个空间幻身而已。
　　他可是不朽强者啊，活了无数纪元的超级存在。能够代表一个宇宙国带领天才，参加天才战的不朽，绝对是不朽中的强者。
　　“张君宝对法则的领悟到底有多深？”
　　不朽强者都是将一种基础法则修炼到圆满境地，晋级为不朽之后，修行时间或者空间法则。而当他们将时间或空间法则修其中一种修炼到圆满的时候，便是是他们晋级宇宙尊者的时候。
　　这世界上的宇宙尊者有两种，时间尊者和空间尊者。
　　对于在场的1008名不朽而言，宇宙尊者之境，依旧遥遥无期。
　　而现在他们却看到一个恒星级的小家伙在空间法则的领悟之上，居然已经快要赶上他们了。
　　“居然将光线法则与空间法则进行融合，并且将融合秘法修炼到如此可怕的境地，若不是亲眼见到，打死我们都不会相信。”
　　现场的不朽们，一个个的震惊无比，他们发现今天的所见，已经超出他们知识之外，意外实在太多太多了。
　　“我看未必，哪怕是如此，这一关他也未必好过。
　　他太小看苍了，作为星空巨兽的‘苍’，身体之中可是蕴含种族血脉神通的，宇宙级巅峰的‘苍’，已经能够激发到一定的程度。”
　　有不朽摇了摇头，虽然张君宝显露出来的实力很可怕，但是他对面的星空巨兽‘苍’，可是超越了人类巅峰种族的宇宙顶级生命！

第219章：戏耍
　　试练塔之中，张君宝的上万幻身将七头星空巨兽‘苍’层层包围，正准备将它们绞杀。却见这七头星空巨兽‘苍’身上的鳞甲泛起一层金色光芒，这道光芒在它们身体周围扩散开来，最后连成一片。
　　“呯、呯、呯……”
　　金属碰撞发出的响声，连成一片，空间之中出现了无数的刀刃，竟然将张君宝的幻身全部撕碎。
　　“哞！”
　　七头星空巨兽‘苍’发出一声低沉的吼叫，肆虐的刀刃覆盖了整个空间，它们突破张君宝的压制，锁定他的真身所在，一涌而上，准备将他强行击杀。
　　“太极旋转，八卦锁空！”
　　张君宝身后，那副融合了八种领域的太极图再次出现。他的意念一动，太极图飞了出去，将冲过来的七头星空巨兽‘苍’笼罩在其中。
　　融合之后的领域威力极强，七头星空巨兽‘苍’冲刺的身影出现了一丝停滞，它们联手施展的金之领域，居然无法突破张君宝的控制。
　　试练塔之内，七头星空巨兽‘苍’联手施展的金之领域，被一再压缩，张君宝的八卦锁空图，融合了八种基础法则的威能，产生的时空之力，并非七头星空巨兽‘苍’单纯的金之领域可以突破的。
　　“领域，虽然依靠蛮力也可以施展，但是法则领域的奥秘，其实你们这些野蛮的星空巨兽可以理解的！”
　　张君宝淡淡的说道。作为天生金之法则的宠儿，七头星空巨兽‘苍’对金之法则的亲和性极强，就像罗峰的魔杀族分身一样，这是刻入了血脉的本能。
　　星空巨兽‘苍’只要不断增强这种本能，便能够超越百分之九十九点九以上的种族，但凡是都有例外。
　　而张君宝便是那个例外，他剖析了无数秘法和种族，就连罗峰的金角巨兽，也被张君宝解刨过。
　　反正只要原核还在，金角巨兽便不会真正死亡，无非是浪费一些宇宙能量罢了。
　　金角巨兽身上的每一处秘纹，鳞甲，肌肉，在张君宝眼中都无比清晰，剖析之后的结果，张君宝也同样会给罗峰一份。
　　修行，并不单单是有份秘法就行的，只有对自己的身体无比熟悉，才能够更好的发挥出身体的优势。
　　虽然眼前是星空巨兽‘苍’，但是作为金角巨兽排名之下的金之星空巨兽，也算是金角巨兽的简化版。
　　“连金角巨兽我都能杀，还会怕你们区区几只‘苍’吗？”
　　在张君宝眼中，这些星空巨兽虽然天赋异禀，但是大多数不过是野蛮的屠夫，没有足够的智慧掌控自己的力量。
　　七头星空巨兽‘苍’打算故技重施，唯有它们合理施展的金色巨剑，才有可能破开张君宝的领域压制。
　　无数的金光从七头星空巨兽‘苍’身上冒出，在空中一点点汇聚。
　　只不过，已经见识过金色巨剑威力的张君宝，怎么可能会让它们轻松完成嫩呢？
　　修行《万线流》空间秘法，可不单单是给他带来了速度提升和空间幻身这么简单，而是让张君宝对于空间法则有了更深的领悟。
　　见到七头星空巨兽‘苍’准备施展秘法，张君宝脸上露出一丝神秘的笑容。越是专注的敌人，就越容易忽略外界的变故。
　　“空间领域、土之领域、金之领域，禁锢！”
　　张君宝瞬间出手，覆盖在星空巨兽‘苍’身上的领域突然起来变化。
　　原本带给它们无限压制力的领域，在张君宝的操控之下，突然变成了斥力，原本专心抵抗压力的七头星空巨兽‘苍’，忽然动作变了形。
　　“空间扭曲，引力！给我过啦！”
　　其中领头的一只‘苍’突然发现，自己居然被空间推动，脱离了队伍，朝着张君宝自动飞去。而剩下的六只，却被死死的禁锢在原地，拼命挣扎。
　　被分离出来的星空巨兽‘苍’拼命控制自己的身形，但是，无论它如何爆发金之法则的速度，都无法摆脱张君宝扭曲空间产生的引力。
　　地球上科学已经证明，星球之间的引力，其实是空间扭曲造成的。大型天体的巨大质量造成了周围空间的坍塌，从而形成巨大的引力，将其他星球拉向自己。
　　此时的张君宝便是利用自己的领域，将周围的空间扭曲，产生巨大的引力。由于秘法被强行终止，七头星空巨兽‘苍’都受到不小的反噬，正是力量空虚之时。
　　此时被张君宝破除了它们合计，将其中一头星空巨兽分离出来，这头星空巨兽‘苍’内心狂躁不已。
　　它可没有忘记，一开始张君宝是如何通过偷袭，直接干掉一头星空巨兽的。其他的星空巨兽‘苍’都在疯狂挣扎，它们很清楚，如果继续被张君宝削弱，那么这一关便不再对他有威胁了。
　　被张君宝牵引过来的‘苍’疯狂咆哮，身上发出无数的金身刀刃，对着张君宝袭来。
　　可是这些刀刃在即将攻击到张君宝的时候，却都全部转弯，掉头攻向了它自己。
　　扭转敌人的攻击，张君宝在地球上便可以做到了。
　　这只‘苍’没有等来同伴的救援，等到的是张君宝一发半透明的小剑将它彻底撕成碎片。
　　面对时空混元剑的攻击，即使是星空巨兽的身体，也难以抵挡。
　　“原本没有杀伤力的空间扭曲，居然被他玩出的花样。还以为张君宝将万线流修炼到这种程度，会凭借速度跟‘苍’纠缠。
　　没想到他根本没有把空间法则用在身法上，反而让‘苍’主动送过来给他杀。”
　　“哈哈哈，谁说掌握了能够扭曲空间的万线流，就一定得用在自己身上的？秘法本来就没有固定的使用方法，随机应变才是真理。”
　　“他的空间法则运用十分娴熟，搏杀经验也十分丰富。星空巨兽‘苍’对金之法则的运用在他面前，显得太粗糙了。”
　　“是啊，对法则的感悟是一方面，但是运用却又是另一个方面了。”
　　“剩下的‘苍’要拼命了，快看，张君宝的领域被破了。”
　　没错，剩下的‘苍’意识到了危机，没有想着继续攻击张君宝，而是利用金之法则的波动，引起空间震荡，强行挣脱出了张君宝的束缚。
　　“哞！”
　　剩下的六只‘苍’发出一声低沉的吼叫，原本跟虫王战斗的两头‘苍’，居然准备抛弃了虫王，也加入到了围攻张君宝的战斗之中。
　　这两头‘苍’身上带着血迹，有它们自己的，也有虫王的，看来它们之前的战斗异常惨烈。
　　可是虫王嗜杀如命，并没有太高的智慧。它只知道，张君宝刚刚一对八，却已经干掉了两只‘苍’，而它一打二，居然还跟对手拼得浑身是伤。
　　虫族王者的骄傲不容许它被人超越，即使是张君宝这个主人也不行！
　　两只‘苍’正准备蓄力一招，将虫王打趴下，好跟其他‘苍’联手击杀张君宝。同伴的吼叫声让它们知道，张君宝是个极难应付的对手。
　　可是在它们分心估计其他的时候，虫王趁机暴起，以一只手臂的代价，带走了一只‘苍’的性命。
　　“桀桀桀”
　　虫王当着另一只苍的面，直接将被它击杀的那只苍的尸体吃掉，苍金色的血液沾满了虫王的身体，此时的虫王正如地狱中踏出的魔鬼一样，即使是星空巨兽，面对如此凶残的敌人，也微微发憷。
　　以往都是它们将对手吞噬，什么时候，高傲的星空巨兽，也沦落到了成为一只虫族食物的地步？
　　可是还没有等它摆脱回过神来，一道半透明的光剑从‘苍’的后脑之中炸开，将它的头颅整个粉碎。
　　苍不是金角巨兽，它们的灵魂是在头上的，被张君宝一击杀招，直接斩杀。
　　剩下的六只苍发出愤怒的嘶吼，张君宝和虫王一步一步蚕食，已经将战场的优势逐步扩大，剩下六只星空巨兽愤怒不已，身上炸出金光，暴戾之气横溢，疯狂朝着张君宝杀来。
　　暴怒之下的星空巨兽，每一只都张开血盆大口，狠狠朝张君宝咬下，它们如同利剑般的锯齿上闪烁着金之法则的波动，三角形的眼眸缩成一个点，竟然是它们的本命天赋——金之断空！
　　蕴含了金之法则的天赋纯粹为了杀戮而存在，一口锯齿如同区分生死的大门，一旦被咬中，无论是张君宝还是虫王，绝对没有生还的可能性。
　　此时六头‘苍’一起使用，即使是空间也能够咬碎。
　　“轰！”
　　张君宝所在的位置，炸出六道巨大的响声。
　　“结束了吗？能够斩杀四头星空巨兽‘苍’，还逼得其他六头全部使出本命天赋，已经十分了不起了！”
　　“是啊，第七座试练塔的第六层啊，这一层任何一头星空巨兽，都可以轻松将我们击杀！他能够斩杀四头，已经极其了不起了。”
　　不少宇宙国的天才都在感慨，虽然张君宝无法通过最后的关卡，有点可惜，但也让大多数人送了口气。跟这样的天才在一个时代，压力实在太大了。
　　不过，现场的不朽们，却死死的盯着屏幕，并没有开口。
　　“如此了不起的天赋，只可惜是一群傻大个，不太聪明的样子啊！”
　　张君宝的身影出现在它们身后，无数七彩的光线从他身上爆发出来，这面前六头得意洋洋，自认为成功击杀了张君宝的星空巨兽，全部洞穿。
　　“是光线法则的虚影，最后时刻，他居然用虚影瞒过了‘苍’的攻击”十三眼中闪烁着光芒，可以说，他是这里最希望张君宝通过全部关卡的人之一了。
　　一旦张君宝成功，那将意味着在未来很长一段时间内，乾巫宇宙国，都将得到虚拟宇宙公司的大力支持和巨额奖励。
　　“居然在最后关头，将‘苍’戏耍了遍。可怕的天赋，更可怕的是他无论什么时候都能做出惊人判断战斗意识！
　　天才未必能够在战场上活下来，但是聪明人去可以！”九剑尊者面露微笑，称赞道。
　　“第七层了！无数纪元未曾有过的奇迹，是否会在他身上发生呢？”
　　张君宝吐出一口浊气，将所有苍的尸体收入空间戒指之中，还没等他落地，便被传送到了第七层！
　　这也是第七座试练塔的最后一层，奇迹是否会发生，一切就在此一举！

第220：玩不起？
　　第七座试练塔，第七层。
　　无论是虫族女皇还是虫王，对这一层都有无限的渴望，作为虫族，它们希望成为最强的虫族，而现在，它们面前便有一个比它们更强的虫族女皇在等待着。
　　想要通过这一关，最关键的还是击杀虫族母巢之中的母皇，在击杀母皇之前，必须清除掉其他虫族战士，张君宝早已驾轻就熟。
　　而且有虫王的帮助，可以为他分担部分压力。
　　可是当他们进入第七层的时候，张君宝脸色就变了，不禁开口骂道：“虚拟宇宙公司，是不是玩不起啊，这一关，就没想过让人通过！”
　　作为所有试练塔的最后一关，张君宝能够闯到这关，自然也成为了所有观看天才战的强者们关注的对象。
　　现在试练塔之中其他人都已经落败，唯有张君宝依旧在坚持着。
　　当张君宝进入到第七层的时候，就连一直冷酷，脸上没有多余表情的死神伯兰，也瞪大双眼，完全不敢想象这一层看到的一切。
　　七座试练塔，已经淘汰了上百万天才，而在场的不朽们，更是已经观看过无数届天才战，对于试练塔的水平早就知晓。
　　可是历史以来，还没人能够打到第七座试练塔最后一层，自然，也就没人知道在这一层到底要面对怎样恐怖的对手。
　　当它们看到这一层的通过内容，无不狠狠吸了一口气，怒骂一声：“虚拟宇宙公司这是不准备当人了啊！”
　　“这一关，要怎么过去，换个域主来能通过吗？”
　　“域主不好说，但最起码宇宙级的绝世天才，在这一关也只能饮恨！”
　　“这真的是恒星级天才战的考验吗？难道不是给域主的考验？”
　　“这一层，张君宝一定无法通过了！”
　　“不可能的，宇宙不可能有这么变态的天才存在，要是连这一层都能闯过，我以后绝对不会在人前以天才自居，太打击人了！”
　　无数天才议论纷纷，他们把自己代入到张君宝所处的环境之中，光是试想一下自己现在面临的敌人，就让他们失去了继续战斗下去的勇气。
　　没有人认为张君宝能够闯过去，就连不朽也是一样。九剑尊者摇了摇头，这里没有人比他更清楚第七层的试炼目标实力到底有多么恐怖！
　　张君宝抬头看去，前面是一个巨大无比的巢穴，不需要特地寻找，只要在这一层就不会忽略这个庞然大物。
　　漫天的黄沙之中，一个直径达到上百公里的巨大球形母巢，遮天蔽日，光是它的存在，就已经让周围的空间产生了扭曲。光线照射到母巢的周边，甚至发生的引力透镜的现象。
　　这种现象，张君宝只在恒星级别的星球上看到过。
　　母巢面前，整整一百个方队的虫族战士，排列的十分整齐。它们身上的倒刺，尖牙，在阳光的照耀下，闪烁着瘆人的寒芒。
　　每一个方队，都有整整一万名虫族战士。如果光是这样，也就罢了，毕竟普通虫族再多，也只不过是炮灰而已，张君宝的领域可以轻松压制。
　　可是这里的虫族战士，每一个身上都有本源法则波动的痕迹，尽管不入第一层的血毛猛犸，但确实实实在在的法则波动。
　　这就意味着，在张君宝面前站着的，是一百万踏入了法则门槛超级天才。这样的天才，即使每个宇宙国，也不过是百来个而已，而这里，足足有一百万个。
　　更过分的是，远处那个巨大的虫族母巢，可不是放着看好的。它每一分钟，都能够产生一万名带有本源法则虫族战士。这是张君宝刚刚进入第七层之后，手腕上便收到的信息。
　　也就是说，如果一分钟内张君宝无法击杀一万只虫族战士，那他面对的虫族，只会越来越多！
　　“真正的百万虫族战士，这是虫族在宇宙战斗之中最强大的攻击，百万恒星级虫族合击，就算是域主也要退避三舍！”
　　“必须速战速决！”
　　“伊丽莎白，放出你的母巢，吞噬所有我们击杀的尸体，我们得跟对面比速度！”
　　张君宝冷静的安排到。
　　庆幸的是，张君宝这边，也有虫族母皇，只不过现在的母皇伊丽莎白，它的母巢直径也不过十公里而已，堪堪达到对面母皇的十分之一。
　　张君宝的计划很简单，让母皇伊丽莎白不断吞噬他们击杀的虫族尸体，转化为能量饲养虫王，这样一来，他们这边的战斗力便会越来越强大。
　　以战养战！
　　“虫王，保护母皇！”
　　张君宝刚下完命令，便见到十个方队杀了过来。正正十万名虫族战士，排列整齐，发出的攻击相互叠加，形成了可怕的毁灭洪流，威力十分可怕！
　　“光影明灭·时空扭曲！”
　　张君宝毫不犹豫催动了领域，与时空混元剑第一重融合，以张君宝为中心，周围二十公里范围内，都被他这个如同梦幻泡影一般半透明的领域所覆盖，华丽异常，但却危机四伏。
　　张君宝的领域覆盖住了伊丽莎白的母巢，十万虫族战士的攻击，在进入张君宝的领域之后，全都被扭曲，偏离了原来的位置。
　　而张君宝自己，已经施展了《万线流》，消失在原地。
　　《万线流》虽然以能够形成多少空间幻身作为领悟程度的标志，但并不代表使用它就必须在空间中留下幻身，那只不过是为了迷惑敌人的手段而已。
　　而现在，张君宝的便没有让空间之中留下幻身，而是身形不断闪烁，朝着虫族母巢杀去。
　　比起铺天盖地的虫族战士，显然虫族母巢自身的防御力要差了不少。张君宝自己便拥有一个母巢，自然对它了若指掌。
　　只要潜伏到虫族母巢，将母皇斩杀，这场战斗他就赢了一半。百万虫族虽然可怕，但是能够源源不断生存虫族战士的母巢才是最可怕的存在。
　　刚刚越过攻击的方队，距离母巢还有数十公里，张君宝发现，前方居然传来了阵阵本源法则波动，与空间形成共振，硬生生模拟出了空间法则，将他的万线流打断，把他从空间之中硬是挤了出来。
　　“法则之力的守护屏障吗？果然虫族也考虑过有人会执行斩首计划！”
　　张君宝瞬间明白发生了什么。
　　在虫族母巢前方，有整整二十个方阵的虫族战胜，时刻在催动金之法则，不断震荡周围的空间，形成一层空间防护罩，将整个母巢保护在其中。
　　“居然跟我一样的想法，只不过，凭借金之法则震荡的空间，就能阻挡住我了吗？”
　　张君宝嘴角微微翘起，空间震荡，早在迷失秘境的时候，他便遇到过了空间融合产生的剧烈空间动荡，心中顿时有了应对之法。
　　“这些虫族战士的配合十分紧密，后面已经有五十个方阵的虫族战士反身过来追我了。”
　　“这层空间防御虽然我无法打破，但是模拟它们，也未尝不可。”
　　张君宝在自己身体表面覆盖上了一层薄薄的领域，在接触到守护屏障的时候，他不断的感受着这个守护屏障的空间震荡方式，尝试将自己融入其中。
　　“糟糕，进入是完全炸杂乱无章的空间波动，这个母皇十分狡猾，进入将每个虫族战士引发的空间波动频率微微错开，这样不仅依旧能够产生强大空间防护之力，而还不用担心空间防御规则被人破解，因为本来就没有规律！”
　　二十个虫族战士方阵，就有二十万个空间震荡源，交织在一起，形成的空间波动十分复杂，以张君宝现在的脑域阔度，根本无法计算出它的规律所在。
　　无疑，这个虫族女皇对于空间法则，同样有不低的领悟。
　　在空间之中，只要三个星体互相作用，形成的规律就已经无法预测，这便是著名的“三体”规律。
　　而现在，有二十万空间震荡源在维护这个守护屏障，其复杂程度已经难以想象。就算是张君宝，也无法破解。
　　“这个母皇居然能够让虫族战士利用金之法则，模拟空间法则的秘法，不愧是试练塔最后一层的守护者！
　　既然不能智取，那就只有强杀了！”
　　张君宝从守护屏障上退了出来，他似乎听到了母巢之中，女皇发出了一声轻蔑的笑声。
　　屏障之外，五十万虫族战士联合发动的攻击，已经准备就绪，恐怖的能量波动爆发出来，要将张君宝直接轰杀。
　　危急时刻，张君宝全力施展空间秘法，他的身形一扭，虹光弥漫，身体周围出现了两万个空间幻身！
　　光线法则和空间法则的配合，其中有三千个空间幻身是真实的，而其他的，都是张君宝利用光线法则产生的幻影。
　　这是他现在能够施展的极限。
　　每一道空间幻身，都在操控着时空混元剑，360道半透明小剑，在空中形成一个巨大的漏斗，将五十万虫族战士的联合攻击击中在一起！
　　“不！”
　　虫族母巢之中，发出一声惊天的嘶吼，可是一切已经晚了。
　　五十万虫族战士瞄准的是张君宝一开始的位置，而他的身后，便是虫族母皇的母巢。
　　施展万线流之后，张君宝早已不在原地，更是利用时空混元剑产生的时空漩涡，将虫族战士的攻击束缚在一起，为他所用。
　　巨大的能量光束激荡，瞬间射穿了二十万虫族战士形成的守护屏障，在母巢之上开出了一个直径达到二十公里的巨洞。
　　洞口之中，惨绿色的液体不断滴落，将地面的沙漠都腐蚀了，发出呲呲的响声。
　　一个硕大的身形从母巢之中掉了出来，跟张君宝奴役的伊丽莎白一样，一张精致的脸庞上此时满是扭曲狰狞的表情。
　　这只母皇身高足有一公里，上半身宛如人类美女，白皙的皮肤如牛奶般丝滑，胸前的硕大因为它的急促呼吸而不断震荡，形成一道道波纹，唯独一张原本满是妖娆魅惑的脸庞上，此时充满了愤怒！
　　“该死的人类，我的战士，我的身体！我要将你一点一点吃掉，用来培养我最强的战士！”
　　张君宝看到，这只母皇的下半身，与母巢连接在一起，整个腹部一下，便是母巢。
　　而此时它的下腹，已经被刚才的攻击开了一个巨大的血洞，也难怪这只母皇会如此愤怒。
　　血洞之中，还有一些没有发育完全的虫族战士不断掉落出来。
　　“嘶嘶嘶……”
　　随便母皇的愤怒嘶吼，所有的虫族战士都发出的同样的吼叫声。就连之前攻击虫王的虫族战士，也纷纷返回，百万虫族战士，一起围攻张君宝。
　　他的周围一百个方阵的虫族战士，将他重重包围。
　　“这回玩大了！”
　　百万虫族合击，这可是虫族母皇最强的秘法。
　　一旦被击中，就算张君宝也绝对会化成灰烬。
　　张君宝眼神一变，他的手中，时空混元剑再次出现，这一次，时空混元剑所有的半透明小剑汇聚在一起，形成了真正的剑身。
　　“虽然这一招还不太熟练，但是也只能这么做了！”
　　“嗡~~~”
　　整个空间因为百万虫族战士一同合击，发出了恐怖的轰鸣。
　　“时空律动！太极阴阳转，给我转起来！”
　　张君宝将领域压缩到了极致，紧紧覆盖住自己的身体，于此同时，他手中的是时空混元剑，也发出了强烈的时空震荡之力，与张君宝的领域融合在一起。
　　一张巨大的太极图出现在张君宝身前，与百万虫族的合击碰撞在一起。
　　“轰！”
　　试练塔第七层，以张君宝为中心，剧烈的能量膨胀，爆发出了耀眼的光芒，让所有观看直播的人眼睛瞬间失明。
　　“百万虫族合击，他居然准备硬接下来，这是在找死！”
　　“第七层，居然有百万虫族，而且还是懂的合击之法的虫族，张君宝仅凭一人，如何应对！”
　　“他最后时刻用的是什么？时空混元剑的第二层——时空律动，天才，绝对的天才！这根本不是恒星级能够发挥出来的招式！”
　　“百万虫族合击对战时空混元剑第二重，到底谁赢了？”
　　在场的不朽们无疑不是经过了无数大战的，但此时，就连他们也十分紧张，想要知道战斗的结果！

第221章：通关？
　　张君宝的领域疯狂运转，百万虫族合击所产生的能量虽然巨大，但是也因此失去了攻击的灵活性。
　　简单而直接，用绝对强大的力量将敌人轰杀。
　　而张君宝最不怕的，便是这种单纯的力量。
　　时空领域和时空混元剑第二重的双重作用之下，轰击而来的能量光柱，居然在开始围绕着张君宝旋转起来。
　　以风、光线、雷电法则为根据，激发出了时间法则的威能，减缓了能量的爆发速度，而以金木水火土五中基础法则为根基的空间法则，正在不断将百万虫族攻击的能量一一分解，一直在将力量不断削弱。
　　以张君宝为中心，巨大的能量形成一个能量旋涡，盘旋速度越来越快。如果从天空看下去，就会发现这股能量正在逐渐化为一张巨大的太极图，犹如一个星系一样不断旋转，激发出来的能量甚至影响到了周围的时空。
　　而在张君宝与百万虫族对抗之时，虫王也没有闲着，在它的眼中唯有杀戮。现在对面的虫族因为攻击张君宝，没有丝毫防御，正是它屠杀的好机会。
　　第七层的虫族女皇虽然也发现了正在屠杀的虫王，但是她很清楚，只要将张君宝击败，这只虫王根本没有任何作用。
　　毕竟它被张君宝所奴役的虫族女皇控制，只要张君宝这个主人身死，女皇伊丽莎白也会跟着死亡。更何况，张君宝死后，这次的试炼便结束了。攻击虫王根本没有意义，围杀张君宝才是重点。
　　第一座的虫族女皇智慧就已经不低，而作为第七座试练塔最终压阵的虫族女皇，它的智慧绝对绝对可以比拟任何天才战中的顶级天才！
　　虚拟宇宙公司敢把它放在最后，就是相信，任何恒星级天才，都无法通过虫族女皇守护的关卡。
　　虚拟宇宙网络便是宇宙中最顶级的智能生命创造的，想要创造一个这种级别的智能，实在太容易了。
　　百万虫族的攻击还在继续，虫王已经击杀了上万的虫族，但是没有见到张君宝死亡，虫族女皇是不会罢休的，它的目的十分明确。
　　只要能够击杀张君宝，就算死一些虫族战士又算得了什么？
　　此时，距离张君宝他们踏入第七层，仅仅过了三十秒而已。这三十秒之中发生的战斗实在太快，快得让观战的人都反应不过来。
　　处于攻击中心的张君宝，察觉到了一丝微弱的力量失衡，正是在外面的虫王不断击杀虫族战士造成的。原本百万虫族的强大攻击，因为这一丝失衡，被张君宝找到了一个突破口。
　　“虫族的攻击失去平衡了，好机会！”
　　张君宝手中操控的能量旋涡，忽然泛起一道震荡的波纹，而后波纹越来越强，仿佛形成了一个能量利刃，在旋涡周围疯狂旋转。
　　“太极生两仪，何为两仪，阴阳之极也！”
　　宇宙间所有的事物皆为对立存在，而这种对立并非绝对，而是相对的。太极正是阴阳相互依存，相互转化为根基，融合世间一切力量。
　　可是当这股力量分化阴阳两极，那便是世界上最强的攻击！
　　张君宝操控的能量旋涡，便是如此，经过他的转化，将百万虫族的攻击的能量化为己用。
　　“太极阳剑！”
　　张君宝手上一拨，旋涡之中的能量，不断注入能量利刃之中，最终形成了一柄散发着耀眼光芒的利刃——太极阳剑！
　　任何秘法都有其特定的使用方法，但是当张君宝将秘法法则融合进太极真意之后，法则将不再一层不变，而是可以在他手中化为任何攻击。
　　“轰！”
　　太极阳剑在空中转过一圈，融合了百万虫族攻击的巨大威能，不再是任何一种法则的单纯攻击，而是多种法则融合之力，产生的太极阳极力量，具有绝对的破坏力。
　　张君宝能够控制，可不代表这些虫族战士同样能够掌控。
　　空间之中，以张君宝为中心，太极阳剑的攻击仿佛一道波纹不断蔓延开来，犹如死亡凋零的波纹一般，任何被波及到的虫族战士，都被这道波纹彻底撕成碎片。
　　原本因为秘法的碰撞绽放出耀眼光芒的第七层，此时已经化为血色。
　　百万虫族战士，在张君宝的一击之下，彻底化为血沫！
　　“这……居然将百万虫族战士的攻击转为了自己的秘法攻击，这到底是什么级别的秘法？”
　　“掌控敌人的秘法，并化为己用，这就是他融合了八种基础法则之后施展出来的融合秘法吗？
　　秘法的威力会随着敌人的攻击强度提升，这样的秘法，上限在哪？”
　　“这到底是什么秘法，能够吸收敌人的攻击用来反击，这样一来，张君宝岂不是永远不会失败？
　　十三，这难道是乾巫国主传授给他的秘法？”一个老者模样的不朽满脸惊愕的问道。
　　“我也不清楚，国主的高瞻远瞩，绝非我等能够揣测的！”鳞甲巨人十三摇了摇头，苦笑说着，但也并没有否认。乾巫国主确实赠送过一些宝物给张君宝。
　　可乾巫国主之前送给张君宝的东西，就连他也不清楚到底是什么宝物。
　　但那时候，张君宝还没有表现出现在如此妖孽的天赋，难道那时候的乾巫国主，就看透了一切？
　　“百万虫族战士的攻击，岂是这么好抵挡的，如果没有对法则极强的领悟，在他接触到攻击的一瞬间就会被狂暴的能量直接撕成碎片，哪里还有利用敌人攻击的说法。
　　这种秘法我闻所未闻，宇宙之中也有领悟了多种法则的天才存在，融合法则的秘法虽然稀少，但也并非没有。
　　只不过张君宝的这种秘法，连我都未曾见过。乾巫国主传下的秘法吗？为何没有见他使用过？”
　　九剑尊者眼中闪烁着光芒，张君宝表现得越天才，他越高兴。
　　这一届的天才战是他主持的，以虚拟宇宙公司的规矩，将来张君宝加入虚拟宇宙公司，便算是他的部下。
　　能够拥有如此天才的部下，九剑尊者又岂会不高兴呢？
　　就连带队的不朽强者们都看不懂张君宝的攻击，来自1008宇宙国的诸多天才们，除了摇头还是只能摇头。
　　“伯兰，你看懂了刚才张君宝的攻击到底是怎么回事吗？这到底是什么法则的秘法？”
　　一个与伯兰同样来自诺亚宇宙国的天才问道。
　　伯兰瞟了他一眼，继续将目光投向了张君宝的直播。
　　他很不想说话，虽然大多数天才认为就算他们看不懂张君宝的攻击，作为仅次于张君宝的天才，伯兰可是甩开了其他天才一大截的，应该能够明白张君宝刚刚到底做了什么。
　　可是此时的伯兰心中也郁闷无比。
　　“难道我连他施展的秘法都无法看懂吗？别说施展出威力如此恐怖的秘法，我甚至无法看出他到底是怎么办到的！
　　该死，难道我跟张君宝的差距，真的这么大吗？”
　　伯兰的手指死死扣住自己的上臂，甚至连上臂已经流血也丝毫没有差距到。
　　“这就是君宝经常说的‘太极真意’吗？以华夏古文明中的太极为核心，将对法则本源的感悟完全融入其中，便可以随心所欲，驾驭法则，而不是跟着宇宙秘法的方式来施展。”罗峰盯着面前的直播，把自己代入张君宝的角度之中，不算思考如果是自己，面对这样的攻击，该如何反击。
　　“不行，我现在对法则的感悟程度还太低，这样的攻击，要么施展空间秘法，直接闪躲，要么就必须是拥有极强的防御秘法，硬抗下攻击。
　　可无论是哪种方法，都做不到像君宝这样，把敌人的攻击能量化为己用。”
　　罗峰主修的衍神兵，乃是金和空间法则融合的神兵，可是衍神兵所携带的秘法，几乎都是攻击秘法，并没有想张君宝这样掌控能量的秘法。
　　“哈哈哈，天人合一之境，君宝真的做到了，而且是融合了宇宙法则的天人合一，而不是地球中那种单纯的圣人理论。
　　什么时候，我才能够领悟出自然雷霆的奥秘，原来我们之前在地球上掌控的秘法，并非不能用，只要掌控了方法，与宇宙法则融合，威力绝对更胜一层！”雷神同样熟悉地球上的古文明，因此反而能够在张君宝的攻击之中看出一些端倪。
　　只不过，目前的雷神，远远无法做到张君宝这一步。
　　“这就是张君宝的真实实力吗？我还在思考如何提升自己攻击力和法则感悟，他已经能够将法则运用自如，融合八种法则，甚至还有时间和空间法则的力量。
　　这真的是一个恒星级能够办到的吗？”戎钧已经不再说他要拿到宇宙总排名第一这样的话了。
　　如果说在试练塔之前他有绝对的信心，可是试练塔之后，就连罗峰，也已经超过了他。
　　更别提前面还有一个超越其他人一大截的死神伯兰，和将伯兰彻底打击得没有半点脾气的张君宝。
　　强者自信是应该的，但是如果连和其他人的差距都看不出来，那就不是自信，而是愚蠢的自负了。
　　“瞬间击杀了百万虫族，那是不是说，只要将虫族女皇也击杀了，张君宝就算通过了全部七座试练塔？”
　　这时候，有人轻声问道。
　　声音虽小，却在百万宇宙天才之中炸开了锅。
　　同样是一百万，张君宝能够击杀百万虫族，那是不是说明，就算这里所有天才练手，也不是张君宝的对手。
　　这样的想法一经诞生，就让人抑制不住的想要疯狂揣测！
　　一个人，压服整个时代的宇宙天才？
　　如果说伯兰能够压制这个时代的宇宙天才，或许还有人跃跃欲试想要挑战他，那么现在，张君宝一人压服整个时代，应该没有人敢说什么吧？
　　同样是百万级，张君宝能够击杀百万虫族，那么面对平均实力更弱的百万天才，又有什么理由无法战胜呢？
　　“通关！”
　　“通关！”
　　“通关！”
　　无数乾巫宇宙国的观众都已经彻底疯狂了，张君宝，代表了乾巫宇宙国的巅峰天才，即将创造虚拟宇宙公司开创天才战以来，最传奇的纪录！
　　“哈哈哈，不愧是吾看中的天才，张君宝，你果然没有让我失望！”
　　乾巫宇宙国秘境之中，乾巫国主老怀大慰，无论如何，这一届天才战，收获最大的就是他了。
　　张君宝已经是第一无疑，罗峰第三，还有一个排名十一的戎钧，虽然后面还有擂台决战，但是乾巫国主不相信，如此实力的张君宝，在擂台决战会被人翻盘。
　　作为宇宙尊者，这点眼光他还是有的。
　　第七座试练塔第七层，张君宝双手虚抱，盘坐在空中调息。
　　即使是他，将如此恐怖的能量逆转，也险些将体力和精神消耗殆尽。
　　“剩下一个虫族女皇而已了，倒是虫王吸收了不少散落的能量，实力强大了许多。
　　不过这里是虚拟宇宙，就算再强又能怎样？
　　试练塔，该结束了。”
　　简单调息之后，张君宝看向虫族女皇，准备彻底终结这次的试炼。
　　然而，就在他即将动手的时候，却发现，原本被他奴役的女皇伊丽莎白，居然被虫王偷袭致死。
　　而虫王竟然不知在什么时候，悄悄摸上了巨大的母巢。
　　“噗呲！”
　　虫王一只手臂洞穿了试练塔女皇的头颅，整个身体趴在试练塔虫族女皇身上，疯狂耸动，不断吮吸它的能量，虫王身上，原本暗淡的秘纹，此时正不断闪烁着光芒。每一次闪烁，虫王的力量便强大一份，虫族母皇巨大的身体，在它的口下迅速消失。
　　此时的虫王，仿佛一只即将觉醒的绝世凶兽，而第七层的虫族女皇，便是它觉醒路上最后的奠基石。
　　“这是怎么回事？虫王，为什么会突然叛变？”
　　“这里是虚拟宇宙，就算虫王叛变，击杀了孕育自己的女皇，又能怎样呢？”
　　“它现在还算是我战斗力的一部分吗？”
　　张君宝眉头微皱，他似乎想到了一个不可思议的可能性！

第222章：终局之战（14k，求月票，求收藏推荐）
　　张君宝看了一眼自己手腕上的臂环，并没有提升试炼通过。
　　按照之前的算法，虫王算是他力量的一部分，而现在，守护第七座试练塔第七层的虫族女皇已经被虫王击杀，它部下的百万虫族，也全部化为血沫，甚至连血沫的能量，都被虫王悄悄吸收了。
　　守护第七层的试炼目标已经全部消失，难道他不应该已经通过了第七层的试炼吗？
　　“这是怎么回事，虫族女皇不是已经死了吗？为什么张君宝还没有通关？”
　　“看，那只虫王，它在干嘛？”
　　“居然击杀了孕育自己的母皇，虫王叛变了？这是虚拟宇宙网络，怎么会有这种事情，难道是张君宝的命令？他为什么要这么做？”
　　“尊者，敢问这是怎么回事，第七层的守护者不是已经死了吗？为什么张君宝还没有通关？”鳞甲巨人十三微微周围，来到九剑尊者面前，低声询问。
　　原本他看到虫王击杀了守卫的虫族女皇，以为是张君宝的命令，张君宝正式打通了全部七座试练塔。
　　可是现在，虫王的变化却连他都有些看不懂了？
　　虫族女皇已经死了，为什么虫王还在吞噬它的尸体，它身上闪烁的光芒，分明是虫王在变强，快速进化的结果。
　　只是这时候进化，还有什么意义吗？
　　九剑尊者微微皱眉，并没有回答十三，他的注意力没有在这里，似乎是在虚拟宇宙网络之中跟人交流什么。
　　现实宇宙之中，某处遥远的秘境，这里法则外显，到处都是宇宙混沌洪流。遥远处，隐隐看到天地时而裂开，甚至能看到大量奇异秘纹在裂开的空间边缘流动，一根根丝线窜连，丝线上秘纹飘荡，就仿佛织布机一样，将天地织的越来越大。
　　在这里，经常可以看到一些宇宙空间裂纹，瞬间出现，而后神秘消失，一切都仿佛是宇宙演化初期的样子。
　　宇宙人族圣地，初始宇宙，混沌城。
　　一个巨大的身影睁开双眼，双眸之中仿佛日月星辰流转，蕴含了无限法则真意，让人不禁沉醉其中。
　　“这届天才战出现了一个超级天才，即将打通全部七座试练塔？”
　　“嗯？最后一关的通关规则居然被修改了？是谁？”
　　“虚拟宇宙网络之中，权限比我高的，唯有老师，可是老师已经被宇宙本源镇压了，怎么可能？”
　　“一定是老师给他的机械族宇宙之主奴仆下达了指令，只有整个‘虚拟宇宙’智能核心，才有可能连我都不知道，就对天才战的规则进行修改。”
　　“可是到底是为什么？难道变数，老师看到了人类族群的变数？”
　　混沌城主迅速查阅了张君宝的全部记录，从他第一次连接上虚拟宇宙，到天才战的种种事迹，在短短一瞬间之内，都被混沌城主调查的一清二楚。
　　“一个土著星球上出来的天才，到底有什么不一样，能够连老师都惊动了？”
　　“恒星级，便掌握了全部基础法则，就连时间和空间法则的造诣，在恒星级之中也是首屈一指的，确实是个不错的人才。
　　如此天赋，如果不陨落的话，未来有一丝可能成为宇宙之主。”
　　“但这样并不足以改变人类族群的命运。老师啊老师，你到底看到了什么？”
　　混沌城主也无奈，原祖的意志已经被宇宙本源镇压，想要跟他们沟通都做不到。但是他的意志，却依旧影响着人类族群，作为他灵魂奴仆的机械族宇宙之主，是可以感受到原祖的一丝意志的。
　　“不管怎样，既然如此，这个张君宝，必须进入我虚拟宇宙公司！”
　　虽然不明白其中的缘故，但是混沌城主却猜测到，张君宝身上一定有某些特殊之处，让原祖看中的。
　　“恒星级便有如此天赋，就算是与我之前弟子科谛相比，也略胜一筹，实属难得。就让我看看你的极限在哪吧！”
　　混沌城主露出一丝微笑，宇宙人类族群如今虽然看起来稳定，但实则危机四伏，宇宙中其他种族，对人类的疆域早已垂涎欲滴，群狼环视。
　　可是目前的人类，却没有足够的实力打破这个局面，唯有将希望寄托于未来的变故。
　　此时张君宝的出现，让混沌城主看到了一丝丝的希望，尽管极其微弱，但是他愿意一试。
　　混沌城主的命令迅速传达，很快九剑尊者便接到了命令。
　　“十三，不用担心，这是虚拟宇宙公司对张君宝的考验，属于正常考核范围，没什么好大惊小怪的。”
　　因为没有人知道试练塔的最终通关过程是怎么样的，此时身为虚拟宇宙公司的代表，九剑尊者对试练塔拥有最终解释权。
　　反正是虚拟宇宙公司说了算，别人根本没有反驳的权力。
　　听到是正常考核，鳞甲巨人十三也就没有继续追问，毕竟没有先例可循，是不是正常还不是虚拟宇宙公司说了算。
　　第七座试练塔第七层中，张君宝微微皱眉，他已经很确定，这只虫王居然叛变了。
　　明明是被灵魂秘法奴役了，居然还能叛变？甚至是击杀了孕育自己的母皇，正常虫族会出现这种情况吗？
　　张君宝回想起曾经巴巴塔跟自己介绍过虫族的资料，虫族之中曾经有过一种传奇性的虫族，诞生了虫族的超级存在‘纳斯塔’。纳斯塔原本不过是无数虫族战士中的一只，懵懵懂懂，但是在战斗过程中竟然出现意外，拥有了独立意识，不再受到母皇的控制。
　　可问题，现在虚拟宇宙之中，而且面前的虫王也不是‘纳斯塔’虫族，而是猎螳虫族。
　　“虫族传奇战士纳斯塔？没理由这么低的概率都被我碰上吧！”张君宝心中疑惑。
　　“滴滴”
　　此时，他手腕上的显示屏出现了新的信息。
　　“最终试炼：试练塔最终试炼，击杀虫王，即可通过全部试练塔，限时1天！”
　　……
　　“什么，居然还有一个最终试炼？从来没有听说过啊！”
　　“你有听说过有人打到试练塔最后一关吗？”
　　“没有。”
　　“既然没有，你怎么知道有没有一个最终试炼。”
　　“那倒是，不过张君宝危险了，这只虫王吸收了整整七座试练塔的能量，现在还把第七层的虫族女皇给吸收了。它的实力已经提升到了极其恐怖的地步，就算域主面对它，都很可能饮恨，张君宝该怎么应对？”
　　“君宝，一定要坚持住啊！”罗峰心中暗暗为张君宝加油。
　　“麻烦了，没想到君宝前面喂养了这么久的虫王，居然会变成最终的试炼对象，该不会是虚拟宇宙公司不想给他通过，特地设下的局吧？”
　　雷神看到实力还在疯狂提升的虫王，不禁抱怨道。
　　谁能够想到，之前为张君宝立下不少功劳的虫王，最后进入成了敌人。击杀百万虫族已经够困难的了，现在出现一只吸收了百万虫族能量，再加上所有试练塔能量的恐怖虫王，这一层，还怎么打啊？
　　“虫王试炼？我这也算是搬起石头砸自己的脚了，辛辛苦苦培养一只虫王，居然被虚拟宇宙网络掌控了。这么不讲道理的事情，也就只有主办方虚拟宇宙公司能办到了。”
　　张君宝自嘲一笑，并没有恼怒。
　　生气解决不了问题，反而会让自己情绪失控，出现破绽。
　　这个时候，便体现出了心境修为的重要性了。泰山崩于前而色不变，即使面对这样的变故，张君宝依旧只是调整自己的状态，而非大呼小叫找虚拟宇宙公司投诉。
　　“既来之则安之，难得出现一个如此强劲的对手，不打一场确实有点可惜了，你说是吧，虫王！”
　　张君宝看到对面虫王内心对战斗的渴望，这只虫王，从出生开始，便隐隐有想要跟张君宝挑战的意味。只不过当时它处于张君宝的控制之下，灵魂奴役的秘法压制住了它内心的冲动。
　　而现在，这股战斗的欲望被彻底激发了出来。身为虫王，不允许任何生物比自己更加强大，即使是原本的主人也不例外。
　　“嗡~~~”
　　虫族女皇已经被虫王彻底消化了，此时的虫王彻底变了一个样子，身形比之前缩小的许多，身高只剩下两米左右，比张君宝略高一点，浑身猩红色的甲壳十分抢眼，仿佛黑暗中的火焰。
　　身上的倒刺也全部消失，它的头顶上长着尖角，黑色的尖角微微向上弯曲，在阳光的照耀下去却没有丝毫反光。虫族特有的口器也演化成了类似人类的口腔，一排雪白的牙齿上，充满了对鲜血的渴望。
　　每个关节都有一块绿色的甲壳覆盖在上面，浑身紧致而极具爆炸力量的肌肉，无一不显示着这具身体，是有多么的强悍。
　　张君宝调息结束，时空混元剑化为半透明实体长剑，握在他的手中，剑身之上无数时空漩涡不断流传，散发出七彩瑰丽的光芒。比起念力兵器，他更喜欢将时空混元剑作为近战利器，这样并不会影响他施展秘法。
　　一人一剑横空而立，身上的月白色道袍在风中猎猎作响。
　　“这一刻你也期待了很久对吧，说实话，我也同样想跟你交手，来吧！”
　　张君宝脸上露出一抹微笑，眼神之中散发着光芒。
　　如果熟悉他的人就会知道，这种状态下的张君宝，才是他真正认真战斗的状态。
　　“轰！”
　　只见到虚空之中炸起一道响雷，虫王的身影便直接消失在了原地。
　　下一刻，张君宝将手中的时空混元剑横立，与一个强悍的利爪狠狠碰撞在了一起。
　　“叽叽叽叽……”
　　虚空之中竟然发出了刺耳的碰撞声，碰撞的地方甚至出来了不断向外辐射的空间裂缝。
　　要知道，张君宝手中的时空混元剑本体生并非常规的金属，而是一个个微型的时空漩涡，这些时空漩涡带有极强的撕裂之力，任何不懂时空秘法的东西跟它碰在一起，都会被直接切断。
　　“居然仅用利爪，就挡住了时空漩涡的切割！”
　　张君宝面露喜色，身上领域爆发开来，手中的时空混元剑向下一带，虫王的身体被他直接甩飞出去。虽然张君宝紧跟其后，一剑劈下！
　　虫王的身形再次消失，闪过张君宝一击，而它身后的地面，被张君宝刚刚一击，直接切出了一道近十公里长，宽度却仅有一米不到的巨大裂缝。
　　这证明，张君宝的攻击的力量十分集中，只有越集中的力量，威力才越大。
　　虽然他们的战斗已经进行了几个回合，但这一切都是在短短十分之一秒内完成的。
　　外界，无数天才都在瞪大双眼，因为他们的眼中，根本找到张君宝和虫王的身影。
　　“这速度，也太可怕了吧！即使是施展空间秘法，也不应该连看都看不到啊！”
　　“他们到底在那，为什么地面上突然出现了一道巨大的裂痕？”
　　对于空间秘法不熟悉的选手，甚至都看不到张君宝他们到底在干嘛。
　　“这攻击力，绝对已经是域主级别了，而且绝非初入域主级那么简单！”
　　“一个恒星级，居然发挥出了超越本身力量两个大级别的战斗力，他对法则的领悟到底有多深？”
　　“那只虫王，实力十分可怕，这就是虫族吗？就算在现实之中，能够进化到这种程度的虫族，也不多吧！”
　　天才战的选手们都在瞪大眼睛寻找张君宝和虫王的身影，而不朽们却纷纷开始认真观战。
　　从虫王成为最终试炼开始，就注定了这不是一场平凡的战斗。
　　“尔等认真观看，如果能够看懂这场战斗的十分之一，便足够你们受用千年了。”九剑尊者的声音在每个天才的脑海中响起，顿时间，百万天才忽然觉得眼前的战斗慢慢开始变得清晰，逐渐能够捕捉到张君宝的身影。
　　“这场战斗，数万纪元也难得一见，能够碰上是他们的运气。这里的天才是我宇宙人族未来的希望，我便赐你们一场造化吧！”
　　“多谢尊者赏赐！”1008宇宙国的不朽们，和广场中的百万天才，看到这一幕，纷纷起身，向九剑尊者致敬。
　　九剑尊者强行提升了百万天才对法则的感知能力，才让他们能够窥见这场战斗的痕迹，说是一场奇遇也不为过。
　　“张君宝不是精神念师吗？为什么要跟虫王近战？”戎钧捅了捅身边的雷神，问道。
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，虽然他是精神念师，但君宝的武者实力才是最强的。”雷神得意的说道。
　　“靠，亏我当初还想破了他的念力兵器，用近身战击杀他呢！”戎钧郁闷的说道。
　　“谁让你自己傻啊，只有取错的名字，没有叫错的外号，你果然是个野人，愚不可及！”
　　“你在找死！”
　　第七座试练塔第七层，原本遭遇了百万虫族合击都没事的大地，此时已经支离破碎，底下无数裂缝悬崖高耸，甚至有一些地面直接洞穿，滚烫的岩浆不住的往外冒。
　　张君宝已经微微喘息，他的腹部有一道刺眼的血痕，那是刚刚虫王奇袭带来的伤害。
　　这也是张君宝在试练塔之中第一次受伤，虫王的攻击蕴含法则之力，每一招的威力都极大。
　　与人类学习秘法不同，虫王的攻击更像是虫族本能便掌握了法则运用。每一招每一式都蕴含着法则的痕迹，这是属于虫族的天生秘法。
　　而对面的虫王，如今只剩下一条手臂，这是它刚刚攻击张君宝付出的代价。
　　虫族的战斗都是异常残忍的，它们从来不知道什么叫畏惧，只要能够伤到敌人，无论多大的代价都可以，完全不要命的打法。
　　“这样下去不行，我的身体素质有限制，虫王的身体素质明显比我强，它的攻击刚猛无比，继续消耗下去，我的力量只会越来越弱。
　　只能试一试那招了！”
　　张君宝眼神一转，立刻下了决定。
　　只见张君宝将手中的时空混元剑抛出，瞬间分解成了无数细小的半透明小剑，在张君宝的操控之下，这些小剑如同鳞片一般覆盖在张君宝手中，形成了一副时空漩涡的手套。
　　虫王再次袭来，即使剩下一只手臂，它的攻击依旧凶猛无比。
　　可是这一次，张君宝的双手在空中虚抱，画出两条太极鱼，而虫王的刚猛无比的攻击，竟然随着张君宝手中的太极鱼游动，而被牵引了过去。
　　“时空混元剑第二重——时空律动。乃是领域类招式，能够借助剑身的时空漩涡，形成时空领域。与我自身的时空领域叠加，力量足以扳动虫王强悍的攻击。”
　　太极之中一直有四两拨千斤之意，并非太极只能有四两之力，而是说明掌握了太极真意，便可以掌控千倍于自身的力量。
　　此时的张君宝，将一切时空秘法回归，融入太极真意之中。虫王的利爪在张君宝的牵引之下，不断随着它游动。虫王想要挣脱，可自身的力量却像是变得不听话一样，始终被张君宝掌控。
　　“阴之极，太极推手！”
　　虫王的攻击完全陷入了张君宝节奏之中，就连它双脚的攻击，也同样被牵引。
　　这可不是公园之中老爷爷健身用的太极拳，而是张君宝融合了时空法则，与时空混元剑结合最终形成招式。
　　即使是以虫王的力量，陷入张君宝的掌控之后，也挣脱不得。
　　随着张君宝双手舞动盘旋，虫王的整个身体都被他所掌控。张君宝手中的太极鱼不断缩小，和它一同缩小的，还有虫王的身体。
　　广场之上，百万天才看到了诡异的一幕。
　　攻击力刚猛无比的虫王，在陷入张君宝手中的小鱼之后，仿佛被黏在上面一样，挣脱不得。张君宝的手上，仿佛有无尽阴柔的力量，将虫王所挣脱之力全部化解。
　　最终随着张君宝双手不断盘旋，竟然把虫王的身体压缩成了一个篮球大小的球形。
　　虫王的身体还在不断缩小，最终被压缩到了只有乒乓球大小。
　　“不能在压缩了，它的力量太强，这样应该已经足够了。”
　　张君宝感受到，虫王的身体已经彻底失去了反抗，生命气息消失不见。
　　最终将手中微微发出嗡嗡响声的肉球远远抛飞。
　　肉球刚刚脱离张君宝的手，便迅速膨胀。其中压缩的宇宙能量瞬间爆发开来。
　　“轰！”
　　肉球如同一颗恐怖的炸弹一样爆炸，威力极强，剧烈的爆炸覆盖了整个空间，空间之中下起了一场血雨。
　　“终于，结束了！”
　　第七层的一个角落里，张君宝躲在一颗巨石后面，脸色惨白，气息不稳，不断喘息。
　　这一战，他的消耗太大了，可是他的战意却前所未有的强度与凝练。
　　“恭喜你，通过试练塔全部关卡，即将退出试练塔！”
　　“参战者：张君宝（乾巫宇宙国）
　　积分：777777770000
　　排名：1
　　所在试炼空间：编号023 2461 ”
　　一个空灵的声音回荡在第七层空间之中。

第223章：各自的路
　　“通……通关了，真的通关了！”
　　此时，无数天才心中都冒出了这个想法，从张君宝踏入第七层开始，就没有人觉得这样的关卡考核是可以通过的。
　　但是张君宝一次又一次向他们证明了，无法通过，只是他们实力还不够强罢了。
　　“哈哈哈，我就说君宝一定你能够打通试练塔的，现在看到了吧！浩瀚宇宙之中，唯有君宝，无人能敌！”
　　现场之中，要说一直最坚定张君宝能够通关的，那一定是雷神了。虽然以他的实力很难看出最后一关的虫王实力到底达到怎样的程度，但这并不妨碍他对张君宝的信任。
　　“不愧是我的老同学，大师兄，这一场战斗，他把自己对法则的领悟展现的淋漓尽致，实在委屈君宝了，这些年里跟我们对练，居然都没有出过全力。”罗峰笑着说道，他由衷的为张君宝的感到高兴。
　　这一刻是属于乾巫宇宙国的荣耀，属于黑龙帝国的荣耀，属于银河系的荣耀，更是属于所以地球人的荣耀，这一刻，他们站在了宇宙的巅峰。
　　戎钧在旁边张大了嘴，不知道要说什么。此刻，这个高傲的野人是真的受到了打击。如果是伯兰是让戎钧看到了差距，罗峰让他看到了拼命，那么张君宝就是让戎钧看到了彻底的绝望。
　　“我志在天才战宇宙第一，哪怕知道伯兰可怕，也能够跟他都上一斗。可是现在，君宝，你真的让我见识到了宇宙的广阔啊。
　　也罢，从今天开始，你将成为我的目标，恒星级不行，那就宇宙级，域主级，界主级，乃至不朽，如果连你都无法超越，我还如何完成自己的梦想！”
　　伯兰手上的鲜血滴落了一地，但是他浑然不知道，看到戎钧，伯兰在意，看到罗峰，他依旧没有在意，他的眼中只有自己的未来。
　　而张君宝，却像一座大山，横立在伯兰前进的道路之上，将他的视野全部挡住。想要继续前进，那伯兰就不得不面对张君宝的这座高山。
　　这个家伙，真的是跟他们一个时代的吗？
　　跟张君宝在一个时代，到底是他们这群天才的运气，还是悲哀呢？
　　“打通了，真的打通了全部关卡。在虫王最终出现的那一刻，连我都感觉到了深深的绝望，如此恐怖的实力，令我心生畏惧。可是你，却硬生生将虫王抹杀。
　　张君宝，这个名字我记住了，天才战，本该是我扬名宇宙，光耀星河的时刻。
　　我已经超宇了无数宇宙天才，可是没想到，在最后一刻，竟然被你踩在脚下。
　　我的锐气，我的骨气，我的傲气，全都在蠢蠢欲动！时间还长，现在只不过是我们踏入宇宙的第一步而已，不成不朽，终究会凋零，谁知未来如何！
　　我们之间的斗争，从现在才真正开始！”
　　伯兰在自己的心中，给张君宝下了一张战帖，这是他第一次以追赶者的姿态挑战他人。
　　此时，在场的百万宇宙天才，纷纷将目光投向广场中心，那个刚刚出现的男人，张君宝！
　　一个人，压得整个宇宙时代的天才无法喘息，这便是他的强大。
　　“十三，恭喜你了，你们乾巫宇宙国已经上百届没有出现冲进前20的小家伙了，没想到这一次，居然如此恐怖，一下子就冒出了三个。
　　戎钧第11，罗峰第三，最夸张的还是张君宝，居然将整个试练塔都打通了，毫无疑问的第一！”
　　“哈哈哈，在试炼开始之前，都说诺亚宇宙国的伯兰会是第一，可是谁能想到，最后却是你乾巫宇宙国的张君宝冒出来。十三，你乾巫宇宙国未来不可限量，这一次你可带好好请客才是！”
　　“哈哈哈，摩梭说的对，这里1008个宇宙国，前20名就让你们宇宙国占了三个，连第一也是你们的，还让不让其他人活了。不好好敲诈你一次，我们不甘心！”
　　周围的上千不朽，纷纷找鳞甲巨人十三打趣谈话，这一次天才战，乾巫宇宙国的表现实在太惊人了。
　　“奥古斯星球的那兄妹二人，不也冲击了前20？”鳞甲巨人十三脸上难以抑制的笑了。
　　天才，代表了一个宇宙国未来的希望，虽说不一定绝对准确，但是也足以让乾巫宇宙国看到希望。
　　张君宝打通试练塔的消息，仅仅过了不到一分钟，便传遍了整个宇宙。这是宇宙人族伟大的盛事，自然有无数人在关注着。
　　一个拥有恐怖潜力的超级天才诞生，任何势力都不会放过他的消息。
　　乾巫宇宙国，黑龙山帝国，银蓝帝国，银河系，还有不久之前被赐予张君宝几人的两个星系，所有人彻底陷入了无尽的狂欢之中。
　　打穿试练塔，这是何等的荣耀！
　　虚拟宇宙公司举办天才战以来无数纪元，这是第一次有人打通了试练塔，而这个荣耀，永远属于乾巫宇宙国。人们谈论起天才战，就不可避免的会提到那个乾巫宇宙国的天才，张君宝。
　　此时，无论是乾巫宇宙国，黑龙山帝国还是银蓝帝国，所有的生命星球都在张灯结彩，上到国主，下到公民，甚至奴隶都得到了特许，参加这次亿万年也未曾有过的盛事。
　　广场之上，看到了无数天才看向自己，张君宝也露出了笑容。这一刻，是属于他的荣耀。
　　只是张君宝没有想到，最后通关，居然将第一层的虫族女皇的积分，也一同算在了他的身上。
　　或许试练塔认为，击杀了女皇的虫王已经被他所杀，得到了积分的累积。
　　更恐怖的是，最后的虫王，仅仅一只，它的积分便是第七座试练塔所有积分加起来的十倍。
　　也因此，张君宝最终通关的积分才会是77777777000（不用数了，八个七），而非通过七座试练塔的7777777000（七个七），这样算来，虫王便是单独的第八座试练塔。
　　0825号大厦前，鳞甲巨人十三交代完了接下来的任务。没有进入前7300名的选手，会被直接传送回各自在虚拟宇宙网络的大陆。
　　而张君宝，罗峰和戎钧，因为名列前100，获得直接进入虚拟宇宙公司核心的资格。
　　“张君宝，罗峰，戎钧，你们三人随我来。”
　　张君宝三人随着十三来到了一出豪华的办公室内，鳞甲巨人十三虽然在面对其他人的时候板着个脸，但是此时，他的却一直面带笑容。
　　没办法，张君宝几人这一次，给他挣了大面子，让他在所有1008宇宙国带队的不朽面前，扬眉吐气。就连乾巫宇宙国国主也在第一时间发来消息，肯定他的工作。
　　如果这样还对张君宝几人没有好脸色，那十三的脑袋真是是坏了。
　　“第一，第三，第十一！这一次，你们做的很好！”
　　“多亏了国主大人的赏赐，也要感谢十三大人领导有方。”张君宝开口说道，这并非奉承，乾巫国主赐予的时空法则感悟，确实给了他极大的帮助。
　　张君宝深谙人心，自然也知道几句话便可以让领队的不朽十三大人心生好感，何必故作姿态，摆出一副高傲的样子呢？他原本就不是一个高傲的人。
　　“哈哈，国主对你们极为关切，感谢国主是应该的。至于我，不过是带队而已，不值一提。”
　　话虽如此，但是十三脸上的笑容却更盛了。虽然知道张君宝说的是客套话，但这话却让十三心中颇为欣喜。这一次张君宝通过试练塔，同样有他一份功劳。
　　“罗峰，戎钧，你们两人此时的表现也不过，但是前往不要小觑了宇宙天才。试练塔对于幻术师和武者而已其实是比较吃亏的，但是在一对一战斗的时候，他们的实力却可以得到充分发挥。”
　　“尔等切记，千万不得有丝毫大意，否则说不定你们会成为别人的踏脚石！”
　　十三勉励了几句，但是同时也打消了他们的傲气，天才战还没结束，一切皆有可能。
　　“是，谨遵大人教诲！”
　　“十三大人，这次试练塔我心有所感，想要闭关一段时间，整理试练塔所得感悟。”张君宝说道。
　　“去吧，不用担心时间，接下来的擂台决战没有你们的事。如果下一轮开始前你还没出来，我再叫你不迟。”十三大人满脸笑容的说道。
　　“谢大人！”
　　张君宝明细感觉到，十三大人的态度与一开始有了明显的变化。
　　打穿试练塔，就意味着张君宝的地位大幅度提升。
　　这次他确实心中有不少感悟，特别是在最后一座试练塔，强大的对手让他也感觉到了不小的压力。
　　这样跟不同种族生命的拼命搏杀，让张君宝得以将自己的秘法完全剖析，得到更深的领悟。
　　广场之上，百万天才已经散去，他们都是各自宇宙国的顶级天才，但是这一次的天才战，也让他们感受到了宇宙天才的可怕。
　　“诸位，恒星级只不过是起步，未来，我们未必没有机会追上他们。乾巫秘境，同样是人族顶级的修炼圣地，不到不朽，终将凋零！
　　此刻的一切荣辱，都将是我们未来前进的阶梯。一时败，不代表一生败！
　　乾巫秘境之中，我们仍需互相扶持！”雷神慷慨激昂的演讲，也吸引了一众乾巫宇宙国的天才。
　　“雷神，听说你跟张君宝来自同一个地方，能否我等详细说一下他？”
　　“哈哈，君宝可是我大师兄，想知道他的事情，你们可要做好心理准备！来吧，挑战我吧，只要打败我一次，我便为你们讲一件他的事情！”雷神咧嘴一笑，他知道，这些天才心中多少有些不服气，而他，还需要更多的天才陪练。
　　只有彻底将他们打服，才有可能掌控他们。
　　“天才战对我而言不过是一场历练，我的未来不会被一次试炼限制住，你们，可够胆量跟我一起拼下去！”
　　“打不过张君宝，还打不赢你雷神吗，太小看我们了，就怕到时候你知道的不够多！”
　　这一次，乾巫宇宙国的天才们纷纷振幅精神，迎接新的目标。
　　一时失利，又算得了什么呢？
　　人生的意义，就在于探索未知的未来！
　　张君宝和罗峰继续踏上征程，而雷神，也同样开始了自己的计划。
　　别人他不管，雷神只知道，这一次之后，地球又将面临巨大的压力，他必须尽快成长起来，为张君宝分担重担!

第224章：领头羊
　　第二天清晨，包括张君宝、罗峰、戎钧在内的7300名天才全部聚集到了广场上。张君宝经过一夜的修整，重新恢复了状态。
　　此时的他分心二用，今天的擂台赛他并不需要出战，只是必须在场而已。虽然他的人在这里，但实际上张君宝却依旧在感悟之前战斗所得。就算被人知道他开小差，也不会有人责怪。
　　而另一边，则是这次带队的1008为不朽强者。
　　突然，一股无形的气息笼罩整个中央广场，令在场的天才无不心颤，不由自主的抬头望去。
　　只见空中出现了那道熟悉的身影，他身着青色战袍，战袍看似普通，实则蕴含无限玄奥气息，脸上带有紫色的鳞片，淡紫色的眼眸扫过全场，却没人敢和他对视。他正是这次天才战的掌控者，九剑尊者。
　　“拜见尊者！”
　　在场的7300名天才和1008不朽齐齐恭敬的行礼。
　　九剑尊者微微点头，充满威严的声音飘荡而出，“第一阶段的试炼结束，恭喜第1——第100名的试炼者，你们获得进入虚拟宇宙公司核心层的资格！若是有谁不愿意，可以提出，虚拟宇宙公司绝对不会强迫任何人。
　　一旦加入我虚拟宇宙公司，定会有对应的培养，但同时也要承担相应的责任，可有人有退出？”
　　这个时候，并没有什么蠢人想要退出，所有人都是为了加入虚拟宇宙公司。
　　“很好，接下来我说明一下资格站的规则。”九剑尊者开口说道。
　　“试练塔前一百名提前出线。”
　　“而第101名至7200名将进行一对一擂台战。根据你们在试练塔中的表现，虚拟宇宙系统将自动安排相应对手，连胜三战既可获得一个名额，失败者淘汰。”
　　7200人，经过三次一对一擂台战，最后剩下900人。
　　这种规则，并没有什么好质疑的，虚拟宇宙公司选拔天才，自然要选最优秀的，如果一对一擂台战都输了，还有什么资格说自己是顶级天才？
　　说完规则，7200名选手被直接传送到了各自的擂台赛，会场中间出了3600座擂台。
　　张君宝和罗峰、戎钧三人不需要参战，可以和不朽们一样，在一旁观战即可。张君宝扫了一眼周围，身穿白袍，抱着血剑的伯兰，没有看向会场，而是死死的盯着他，张君宝给了他一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　对于无法排解心中郁闷的伯兰，张君宝没那么好心帮他。
　　不远处还有充满战意的蛮卡族少年，虽然战意十足，但是张君宝对这个面容年轻，体型稍胖的少年，反而有些好感，大概是胖子天生讨人喜欢吧。总比伯兰一脸死鱼眼盯着他强。
　　不远处，奥古斯星球天才兄妹二人，看到张君宝看过来，微微颔首致意。
　　至于那个一早声明要制裁张君宝的梦螺翼族少女艾辰，则将头颅高高扬起，显得十分高傲。
　　张君宝没有理会，对于太过自负的人，他没什么好感。
　　擂台之上战斗十分激烈，这也是他们了解对手实力的一个好机会。
　　并不是试练塔没有拍前一百的，实力就一定很差，试练塔之中有两个关卡是机械族和金属生命，这些种族对幻术有天然的抵抗力，幻术师遇到他们十分吃亏。
　　再者便是试练塔中敌人数量众多，精神念师击杀的速度远高于武者，因此武者也会更加吃亏。
　　但一对一擂台战，才是真正考核个人实力的地方。
　　胜者前进，败在淘汰，一切现实而残酷！
　　屏幕面前，一名青年跪倒在地上，仿佛睡了过去，但是这可是在擂台上，一旦沉睡，便再也没有机会了。
　　“你们看那个幻魔加莱西，站着不动，就将对手杀了，他的幻术还真可怕。根据十三大人的说法，他有进入前十的实力，只不过试练塔的规则限制了他的发挥。
　　我们之中，除了张君宝和伯兰，谁有信心能够挡得住他？”
　　一旁的戎钧说道。
　　“嗯！”罗峰点了点头，“幻术师太可怕的了。”
　　张君宝也同样点了点头，“好可怕啊！”
　　戎钧却微微周围，总觉得他们两人说的可怕，和他说的不是一回事。
　　“你们两个，是不是看不起这个幻魔加莱西啊？”
　　“噗！没想到被你看出来了啊！”罗峰哑然失笑，张君宝也微微摇头，自己明明演的不错，怎么还被戎钧看出来了呢？
　　“君宝自然不必说，难道罗峰你有信心战胜他？”
　　“你应该知道，洪跟我们是师兄弟，平日里对练，我们要做的第一件事就是抵御洪的幻境攻击。”
　　“洪？我承认，他的幻境确实不错，但是连乾巫宇宙国前一千都达不到，他的实力跟幻魔加莱西比，差太多了吧！”戎钧不解的问道。
　　“他？算个屁！
　　洪哥输给你，是因为他的攻击秘法不足，并非施展幻境的能力不够。
　　加莱西我承认他的幻境很强，但是完全是凭借强大的精神念力幻境秘法，强行将对手拖入幻境之中。
　　这种仿佛在很久一起就被洪哥抛弃了，他认为，幻境，如果不能够让中幻境的人主动沉沦，那就是失败幻境。”
　　罗峰看了一眼加莱西，不屑的说道。
　　“你看看加莱西的对手，一个个面露苦涩，显然在幻境之中遭遇了什么恐怖的事情。这种施展幻术的方式，对于比他弱的人还行，一旦遇到实力相当的，他的幻术一点作用都没有。
　　他根本不了解对手想要什么！
　　敌人的欲望，才是施展幻境最好的材料，这都是洪哥跟我们说的。”
　　戎钧震惊，他原本以为，洪被他淘汰之后，已经算不是什么了。可是没想到，罗峰对他的评价居然这么高。
　　“没错，加莱西的幻境是强，但是太没技术含量了。单纯是依靠秘法的爆发困住敌人而已，算不得什么。”张君宝点点头，肯定了罗峰的说法。
　　没有掌握人心的幻境，就如同幻灵王施展的幻境那样，对于普通人或许效果不错，但是遇到洪和张君宝这样的心境大师，根本一点作用都没有。
　　与洪对练了这么久，无论是罗峰还是雷神，都掌握了一套应对的方法，而张君宝，凭借他比洪更强的心境修为，洪的幻境对他很难起到效果。
　　像罗峰，研修《魂印》《虚空之塔》这两大秘法，对念力操控已经达到极高地步，防御也极强，而且他还有金角巨兽作为最后突破幻境的底牌，抵御幻魔加莱西的幻境，并没有什么问题。
　　张君宝四人对练，并非单纯练习强大攻击，同样会针对各种各样的对手做了针对性分析。面对幻术师的作战方案，罗峰早就了然于胸。
　　“我所修炼的太极真意，简单而言可以总结为两点，那便是顺势而为，和逆流而上。顺势，乃是顺应敌人的秘法，攻击，顺水推舟。而逆流而上则是将利用完全相反的力量，打出最大的攻击力。
　　宇宙天才大多数都想着逆流而上，无论是戎钧你还是罗峰，都是在不断增幅自己的攻击，以求最快的速度，最强的攻击力。”
　　“你，你这么简单把自己的秘法奥义讲出来，就不怕我学会了吗？”不单是戎钧，观众席上的其余99个天才，全都听到了张君宝的话，纷纷震惊的看向他。
　　“哈哈哈，我既然敢说出来，那自然不怕你们学会。如果被我简单几句话便影响了你们修行，那这样的人，不配成为我的对手。”
　　张君宝笑着说道。
　　不远处的伯兰皱眉，原本还觉得张君宝为何突然如此愚蠢，现在才知道，他根本是无所畏惧。
　　“秘法本来就是要不断验证，寻找诸多不足一一修复的，一个个把自己的秘法当成宝贝，藏着掖着，生怕别人看到。
　　不要以为前人留下的秘法，便是完美无比的。任何秘法，都不可能完全完美应对任何情况。唯有将秘法摆出来，不断验证研究，才能真正让秘法臻于完美。
　　殊不知，汝之宝物，我之敝履。”
　　张君宝最后一句话，是用地球汉语说的，除了罗峰没人听得懂，但是这并不妨碍他们对张君宝之前一番话的揣摩。
　　张君宝的话让戎钧陷入了深思，戎钧不禁想起了张君宝在乾巫宇宙国预选赛的时候，不正是四处寻找其他参赛者，交换秘法吗？难道从那时候开始，他便已经在不断完善自己的秘法了？
　　“哈哈哈，说的好，在我们蛮卡星，大家修行都是一起，有什么秘法上的不足也会立刻被找出来，不断改进！
　　区区秘法算得了什么，既然别人能够找出缺陷，那就证明这秘法还不完善。真正的顶级天才，连自己感悟法则秘法比人快，这点信心都没有，还是不要出来丢人了！”
　　“张君宝，你好！我是乌卡，蛮卡星的王子！”胖墩少年乌卡大笑着走了过来，跟张君宝打招呼。
　　“蛮卡星，这可是人类最巅峰血统啊！”
　　“比不得你！不过刚刚你那一番话我很喜欢，什么时候有机会切磋一下，也帮我找找秘法上的缺陷呗。”
　　乌卡十分热情，完全是一个自来熟的性格。
　　“那就看接下来的战斗能不能遇上了，遇到我，到时候你可别哭啊！”
　　“怕什么，反正是一定进虚拟宇宙公司的了，遇到你我根本没赢的希望，要是跟你战斗，大家探讨一番，能够发现秘法上的不足，提升实力，说不定我还可以再进几名。”
　　乌卡笑着说道。
　　“那你可不能耍赖，我帮你找了缺陷，你要是找不出我的缺陷，那可不行！”张君宝笑了笑，说道。
　　“这……你就有点难为我了，要是你能找到你秘法上的缺陷，那我还能输给你吗？”乌卡尴尬一笑。
　　这家伙，难道是想白嫖？
　　张君宝哑然失笑，这个蛮卡族的少年乌卡，有着一颗通透武者之心，一切只为战斗，不做作，真性情。
　　倒不像伯兰那样冷漠高傲。
　　“乌卡，你这是想免费让君宝给你指导吗？你们蛮卡星人难道就这么对待自己的朋友？”罗峰在一旁调笑道。
　　“你在小看我们蛮卡族！”提到自己的种族，乌卡顿时激动了起来。
　　蛮卡族，作为人类巅峰血统的存在，就算不特意修炼，成年后也能够成为域主级。
　　这样算来，面前的乌卡，按蛮卡族的成年年龄折算，根本还是一个七八岁的小朋友而已，对于比他更强大的张君宝和罗峰几人，自然产生崇拜心理。
　　这便是巅峰种族血脉的可怕之处，别人努力数千年，也未必能够成为域主，而他们，还要吃吃喝喝，自然成长，便可成为域主。
　　而这，却是蛮卡族无数先辈数十万、乃至数百万纪元努力只有才有的成果。曾经有位界主，想要夺舍一个蛮卡族少年，趁他外出的时候将他抓捕了。被蛮卡族知道之后，强势杀上门去，将这名界主所在的势力全部歼灭，连势力中的两位不朽强者，也一同被杀。
　　至于那名界主，被蛮卡族关押折磨了数百万年之后，最终因寿命耗尽而亡。
　　擂台上的7200人在为了进入虚拟宇宙公司的名额拼搏，而观众席上，张君宝等人却开启了交流大会。
　　一旁的不朽们并没有理会，这些少年都是来自各个宇宙国的顶级天才，将来是要一同进入虚拟宇宙公司的。
　　能够多结交一些天才好友，并非坏事。
　　虚拟宇宙公司的代表九剑尊者，也同样默默看着，算是默许了他们的行为。对于真正的天才，没有必要过分约束。
　　每一届天才战，都会有一个顶尖人物，带领着这届的天才不断冲刺，九剑尊者很乐意看到张君宝能够带领其他的天才一同进步。
　　他们最终的敌人，是宇宙其他种族，并非这些同阶的天才。
　　光是超越同阶天才远远不够，能够团结起来一直对抗异族，才是真正的强大。
　　人类族群之中，虽然五大势力互相竞争，但实际上九剑尊者知道，人类的巅峰强者，都是十分团结的。
　　人类的顶级天才，不应该只是把目光放着击败身边的同伴，而是要敢于与异族抗衡，才有可能带领宇宙人族走得更远！

第225章：恐怖资源（万更，求订阅，求收藏推荐）
　　三轮擂台战时间并不长，仅仅一个多小时之后，选出了最终进入虚拟宇宙公司的900名选手。加上提前出线的一百人，正好一千人，成为虚拟宇宙公司的核心成员。
　　而其他人，则被传送离开。
　　“祝贺你们！”
　　九剑尊者缥缈的声音传入一千人的脑海之中，最后，这名穿着青色战袍的男子便出现在了他们面前。
　　“你们是这一届天才战，整个宇宙人类族群1008个宇宙国中最优秀的1000人，我们虚拟宇宙公司也会全力培养你们，如果谁不想进虚拟宇宙公司，可以直接提出来。”
　　当然没有，所有人都是历经千辛万苦才来到了这里，现在好不容易加入虚拟宇宙公司，自然不会选择离开。
　　“很好。”九剑尊者微笑着说道，“你们做出了一个正确的选择。
　　放眼宇宙，任何资源都是有限的，天才也是一样。哪里都要竞争，你们这一千人，自然也不可能获得一样的待遇，一样的培养资源。
　　即使是我虚拟宇宙公司，也不敢如此浪费资源。以天才战而论，排名越靠前，自然能够得到的培养资源就越多，这是宇宙中亘古不变的规则。”九剑尊者说道。
　　这里没有人想要平均的资源分配，作为顶级的天才，自然希望自己能够得到更多的资源支持。否则还有谁会去争取更高的排名？
　　这一千天才，都可以进入虚拟宇宙公司的初始宇宙进行修炼。但培养的资源如何分配，就需要他们继续竞争了。
　　“我宣布培养的资源分配规则！”
　　“我虚拟宇宙公司，拥有宇宙中最顶级的修炼圣地，初始宇宙。你们全都可以在其中修行一定的时间。
　　而在初始宇宙之外，还有原始秘境，太初秘境，天地秘境和末世秘境四大秘境，其中同样是宇宙中顶级秘境。其中原始秘境最好，末世秘境最差。”
　　“正常情况下，每一届天才战，‘原始秘境’只吸纳一位进入，不过你们这届水准特别优秀，所以虚拟宇宙公司最高层经过商议，给予你们这届两个进入‘原始秘境’的名额。”
　　“因此，最终对战的第一名和第二名，可获得一万混元单位的奖金，同时可进入初始宇宙参悟，进入我虚拟宇宙公司核心‘原始秘境’修行。”
　　“第三至第十名，可获得一千混元单位的奖金，同时可进入初始宇宙参悟、进入我虚拟宇宙公司核心‘太初秘境’修行。”
　　“第十一至第一百名，可以获得一百混元单位的奖金，同时可进入初始宇宙参悟、进入我虚拟宇宙公司核心‘天地秘境’修行。”
　　“一百名之后，则可以获得十混元单位的奖金，同时可进入初始宇宙参悟、进入我虚拟宇宙公司核心‘末世秘境’修行。”
　　很明显，名次越好，得到的奖励自然也就越高。
　　虽然在场的一千名天才并不清楚各个秘境之间的差异，但是从虚拟宇宙公司给出来的名额差异已经可以看出区别。
　　不说其他，就是最直观的金钱奖励，前两名都是一万混元单位，一百名之后只有十混元单位，相差千倍。
　　十混元单位，已经是一个富有的界主全部身家了。
　　而一万混元单位，穷一点的不朽都没有这样的身家呢！
　　但是跟在秘境之中比起来，这些财富并不算什么，毕竟张君宝他们可是见过，乾巫宇宙国之内的拍卖会上，为了一个初始宇宙的参悟名额，无数不朽倾家荡产，也未能获得。
　　起码勉强封侯实力的呼延博，倾尽家产也购买不到一个名额。
　　这便是虚拟宇宙公司的魄力，恒星级的天才，便倾注了如此之多的资源进行培养。
　　这才是让无数天才强者疯狂的地方。
　　一次天才战，名扬宇宙，一次天才战，得到惊天财富，也是一次天才战，打通了通往强者之道的捷径。
　　在宇宙之中，只要有足够的财富，你可以购买到时间，也可以购买到实力，这便是宇宙的现实。
　　果然，九剑尊者宣布完各个名次的待遇之后，这一千名天才不由得都加重了呼吸。
　　如此惊人的财富，在之前他们是完全无法想象的。
　　接下来的比赛规则很简单，虚拟宇宙网络根据之前擂台战的表现，直接挑选出100名天才，与试练塔中排名前100的天才进行一对一的战斗。
　　其中胜者有资格进入初始宇宙的天地秘境，而败者加上另外八百人，全部进入末世秘境。
　　在胜利的100人中，根据虚拟宇宙网络系统的判定，选出最优的20人，进行一对一对战，决出前十名。
　　这前十名便有资格进入‘太初秘境’。
　　而这十名之中的第一和第二，进入‘原始秘境’。
　　“虚拟宇宙公司，对虚拟宇宙系统，极为信任，直接将筛选天才的权力交给虚拟宇宙系统。”罗峰暗道。
　　这其中自然有不服的人选，但是却被九剑尊者轻飘飘一句‘不服可以直接离开，虚拟宇宙公司从不勉强别人’，怼得无话可说。
　　这也是在之前试练塔，虚拟宇宙公司想要逼出每个人全部实力的原因，为的就是方便虚拟宇宙系统做出最贴合实际的判断。
　　“小家伙们，都记住了！就算你们是各个宇宙国中最顶尖的天才，但是虚拟宇宙，每一届天才战，都会吸纳一批最顶级天才。
　　虚拟宇宙公司内部，天才无数，强者如云，你们只不过是个宇宙的新人罢了！”
　　这段话彻底将众多天才的傲气直接打没了。
　　天才，是要看在哪里的！虚拟宇宙公司，便是由无数顶级天才和强者组成的，这些恒星级天才，不正是公司的新人一样吗？在虚拟宇宙公司里，人人都是天才。
　　“不服气又如何？”戎钧露出森白的牙齿，咧着嘴说道，“也不想想，虚拟宇宙公司连1008宇宙国都得听他们的，不过是几个恒星级天才而已，就算再强，找几个域主就可以轻松打死一大批。
　　虚拟宇宙公司真正看中的，是排名靠前几个天才而已。其他人，只不过是作为一种播种子一样的投资，等待后续是否会有奇迹发生。
　　在他们眼中，或许只有张君宝和死神伯兰看的上眼，其他人，哪怕是我和罗峰，也未必能够看得上。
　　更何况是那些需要经过擂台战才打上来的选手。”
　　“没错，我父皇跟我说过，虚拟宇宙公司的强大，是现在的我们无法想象的。不过是一群连一百名都进不了的伪天才罢了，就连我们都看不上，虚拟宇宙公司岂会重视他们的意见。”一旁的乌卡也说道。
　　“如果是君宝或者伯兰提的意见，或许还会被重视一下。”
　　张君宝和罗峰都微微点头，表示认同。就连其他前一百名的天才，也没有几个正眼看那些抗议的人的。能够提出这种抗议的人，愚不可及，连最基本的形式都看不清楚，就算参加擂台对战，也是被打死的命。
　　自从跟张君宝混熟之后，他便直接脱离了自己宇宙国的队伍，跟他们三人在一起。
　　按照乌卡的说法，天才，当然跟天才在一起。
　　“不过虚拟宇宙公司确实看中这一届，以往原始秘境都只有一个名额而已，这一届居然有两个，很显然是给君宝和伯兰准备的。我们其他人，也就盯着流流口水算了。”乌卡说道。
　　“原始秘境就这么好？”罗峰问道。
　　“何止是好啊！”乌卡激动的说道，这里没有人比他更懂原始秘境。
　　“原始秘境之中，界主都才一百位。界主寿命悠长，几乎每个宇宙国中都有百万界主，更何况强大了千百倍的虚拟宇宙公司。
　　能够进入‘原始秘境’的界主，却只有一百位！”
　　“所以你们应该知道，这一次‘原始秘境’能够吸纳两个成员，是多么特殊的事情了吧！”
　　“没错，‘原始秘境’的待遇，比其他秘境强太多了。就如天才战最后进入的前两名，每一个人都配备护卫队，其中队长便是不朽强者，旗下还有十位界主，一百位域主。
　　君宝你进入之后，你们黑龙山帝国的皇帝见了你，也得下跪才行！”戎钧接着说道。
　　“不朽强者当护卫？”罗峰现在可不是当初的小白了，自然明白不朽到底有多强。
　　而这样的强者，只不过是原始秘境成员的护卫队长而已。
　　“你们要明白，原始秘境成员的地位是相当高贵的，虚拟宇宙公司在他们身上倾注的资源，兑换成资源，就算是普通不朽强者的全部身家，也是无法比拟的！”
　　“确实是相当夸张的待遇啊！”张君宝也感慨道。
　　宇宙人族各大势力之中，估计也只有五大势力能够奢侈的那不朽强者当护卫了。
　　分别之后，戎钧和乌卡回去修行，为明天的比赛做准备。
　　罗峰则来到张君宝房间内。
　　“戎钧到底是什么来历？怎么会知道这么多？”罗峰不解的问道。这一点，张君宝也不知道。唯一知道的就是他似乎身上带有血海深仇，是个有故事的男人。
　　乌卡作为蛮卡星人的王子，蛮卡星是宇宙人族极其重要的战力来源，他了解的信息自然也多一些，倒是戎钧同样知道不少，让张君宝颇为意外。
　　按戎钧自己的说法，他只不过是一个宇宙中流浪的冒险者而已，怎么可能知道这么多虚拟宇宙公司的内幕？
　　“我查不到，关于戎钧的信息太少了，我甚至怀疑他是不是用了假的身份。一个如此天赋的天才，怎么可能只是一个普通的宇宙冒险者呢？”飞天跳了出来说道。
　　非比赛期间，张君宝他们是可以使用虚拟助手的。
　　“不管他了，倒是虚拟宇宙公司对天才培养的资源，确实十分夸张。”张君宝说道。
　　“没错，当年你们的老师，我的老主人，倾尽全部身家都无法获得一个初始宇宙参悟名额。你们这次天才战，居然获得了两个名额。从现在开始，你们的成就已经超越了老主人！”巴巴塔感慨道。
　　呼延博作为不朽强者，闯荡宇宙六千多纪元，但是获得的财富，却还没有张君宝几人进入宇宙十几年得到的多。
　　机缘二字，真的妙不可言！

第226章：大型社死现场
　　第二天，张君宝等人来到广场上，原本宽阔的广场上仅剩下一千人，显得有得先空荡荡的。甚至有些宇宙国的选手已经全军覆没了，带队的不朽此时依旧必须呆在这里，守护了个寂寞，看着其他不朽讨论自家的天才，显得十分尴尬。
　　十三的心情倒是大好，往届这些尴尬的不朽之中，总有乾巫宇宙国的一席之地，今年轮到他看别人尴尬，心情完全不一样。
　　幸好，九剑尊者的到来，给了他们一个台阶。
　　一千名天才和1008位不朽，看到九剑尊者到来，纷纷低头行礼。
　　“拜见尊者！”
　　九剑尊者微微点头示意：“今日一天之内，决出前一百，前十，前两名。
　　规则不必我多说了吧，现在开始。”
　　他的大手一挥，其中被选中的两百人，直接被传送到了擂台上。
　　剩下的八百人心中有些五味杂陈，虽然不用继续比试，但却是因为虚拟宇宙公司认为他们不够格，十分无奈。如今只能静静看着擂台的战斗，连为自己争取命运的权利都没有。
　　“十三，这一届你们乾巫宇宙国倒是厉害。第一名基本上已经被张君宝预定了，至于罗峰和戎钧，前十有望，这前十名，说不定就有三个是你们宇宙国的，让人羡慕啊！”一旁的老者不朽乐呵呵的说道。
　　“这难道就是多年沉寂，一朝爆发吗？乾巫宇宙国，这一会，可是在全宇宙彻底扬名了。”
　　“这个羡慕不来啊！”
　　“1008个宇宙国，百万天才比试，结果前十名居然被乾巫宇宙国占了三个，难以置信！”
　　“这届天才战倒是个好机会，原始秘境居然吸收两个名额，绝对是难得一见的。只可惜，大概率被张君宝还有伯兰这两个小家伙包圆了，他们俩的实力超过同阶天才太多太多。”
　　“虚拟宇宙公司难得大方一次，可惜没有我们的份啊！”
　　旁边的不朽说不羡慕是假的，谁都想要自己宇宙内天才不断，这样才能够得到虚拟宇宙公司更多的支持。
　　十三脸上的笑容一直没有消失过，这些天，他听到了其他不朽的各种感慨，感觉无比光荣：“希望不要有什么意外！”
　　“都准备好了吗？那决战，现在开始！”
　　九剑尊者一声令下，所有擂台的战斗一触即发。
　　银白色的擂台上，方圆约十公里，外面有一层黑色的丝网笼罩整个擂台。随着时间的推移，黑色丝网会慢慢收缩，擂台的范围逐渐减小。
　　张君宝对面，是一个狐人族的少女，第一眼看过去像是二八年华的少女，可转眼，犹如温柔娴淑的妻子一般，妙曼的身处前凸后翘，十分诱人。
　　她的身后，还有两条尾巴在有规律的慢慢晃动，让人看得眼花缭乱。
　　“人家叫苏媚，我们青丘宇宙国的狐人族是宇宙中最适合做是女宠的种族，有无数贪婪的宇宙冒险者想要抓捕我们的族人，但是都被族长大人强势击退。
　　不过，狐人族内部，却是允许我们自己在宇宙中寻找合适的夫君的。
　　你下手轻点，让人家好好侍奉你，只要一次，你就会知道人家的好了。作为试练塔的第一名，人家很看好你呢？
　　可不可以当人家的夫君，嗯？”
　　狐人族少女苏梅粲然一笑，倾国倾城的姿色，做出一副抛媚眼的姿态，确实十分诱人。
　　“咳咳……”张君宝哭笑不得，没想到第一个对手居然一上场就直接表白，真不愧是狐人族的少女。
　　对于狐人族，张君宝也是有了解过的，毕竟是这一关的对手。狐人族的魅力十足，不但是他们的外貌、气质如此，更是已经逐渐形成了类似天赋技能的能力。
　　只要他们不断诞生强者，强化这种能力，或许在数百万纪元之后，会成为一个新的巅峰种族。
　　因此狐人族的少年都有一个任务，那就是到宇宙中寻找天赋出众的天才，与他们结为伴侣，强化自己后代的基因。
　　毕竟优化基因的方式多种多样，基因药剂只是一种，自然繁殖这种效果极佳的方式，自然不会被错过的。
　　此时的苏媚，既是在利用自己的魅力战斗，也同样可能在说实话，她是真的看上了张君宝。
　　对于这个种族的话，永远不要相信。
　　这是张君宝看到资料上重点标注的，因为有特殊种族任务所在，所以这个种族的年轻人，基本都是渣男渣女，要是真的信了，就准备好沦为备胎吧。
　　“人家遇到你，就只有这一轮了，你连这点小小的请求都不肯答应人家吗？”
　　苏媚搬出一副楚楚可怜的样子，说道。
　　张君宝略显尴尬的样子，让观看这场战斗的不朽们都笑出了声来。
　　“狐人族虽然无法忠贞，但是宇宙之中一夜情缘可不少，张君宝表现如此抢眼，能够得到狐人族的青睐也是正常，年轻人，机会可要自己把握好啊。”一个少年模样的不朽，仿佛深谙此道，点点头似乎在回忆着什么。
　　“我妈不允许！”张君宝直接把自己的老妈搬了出来，虽然只是个借口，但是说的异常认真，就像真的一样。
　　“啊？”
　　这个回答让对面的狐人族少女着实蒙了一下，如此绝世的天才，难道做这点决定，还得什么事都听父母的话不成？妈宝男？
　　就在少女愣神的时候，张君宝一剑劈下。
　　虽然她及时反应过来，化身成为九道身影，想要凭借风之法则逃脱，但张君宝的这一剑，已经将空间锁定，跟本没有给她逃离的机会。
　　一剑斩杀本体，九道幻影随着消失不见。
　　“张君宝胜！”
　　张君宝站在擂台上，看到出现在观众席上气鼓鼓的少女，笑了一笑。
　　“我就算了，不过你这魅惑倒是有点意思，有机会介绍洪给你认识认识，他也是玩幻境的，说不定你们可以找到共同话题，擦出一些火花！”
　　说完，张君宝转身，等待下一场的对手。留下狐族少女对洪产生无尽遐想。
　　远在乾巫宇宙国的洪，忽然感觉到背后一丝凉意，可是不管怎么感知，也没有发现任何人。
　　罗峰轻松击败对手，戎钧也同样一刀将对手砍成两半。
　　死神伯兰，幻魔加莱西、光剑艾辰、乌卡王子等人也都纷纷战胜对手，晋级下一轮。
　　这一战，张君宝等人胜出，进入前100名，奖金上升到了100混元单位，也获得了进入虚拟宇宙公司‘天地秘境’的资格。
　　“恭喜站在擂台上的小家伙们。”九剑尊者说道，“你们已经获得进入我虚拟宇宙公司‘天地秘境’的资格，现在，就得选出你们中最优秀的20人进行决战，前十名将进入太初秘境。
　　念道名字的留下，其余人可以到观众席观战。”
　　“张君宝，伯兰、罗峰、戎钧、加莱西、艾辰、乌卡……”
　　九剑尊者念得速度并不慢，但是对选手而言，却度秒如年，那些还没有被念到名字的人脸上难掩焦急之色，他们都是胜利者，当时却只有20个名额有资格参加下一站。
　　谁都知道，两个秘境之间的待遇差距极大。
　　“……逸峰，涛！”
　　“这20个名额，都是虚拟宇宙系统根据你们之前的表现选出来的。”
　　被选中的二十人留下，其余的全都被传送到了观众席上。
　　观众席上一群年轻的天才聚在一起。
　　“拉古特，恭喜你进入前一百名！”
　　“那又怎样，我已经经全力在对战中将对手击杀，可是虚拟宇宙系统仍然认为我不够资格，最后20人的名单里根本没有我！”
　　身处高达的拉古特一脸不甘却又满是无奈，“说实在的，名单上的二十人，我确实没有把握胜过他们！”
　　剩余二十人，很快被传送到了十座擂台上。
　　这十座擂台出现在观众席的中间位置，完全暴露在其他天才的视野之中，让其他人能够清晰观战。
　　同级别的精彩战斗，对其他落选的选手也是有很大参考价值的，虚拟宇宙公司不会放过任何一个可以培养天才的机会。
　　罗峰瞥了一眼张君宝的对手，差点笑出声来。戎钧也发现了他的对手，眼神瞟了过来，想看看张君宝是如何对战的。
　　“张君宝的对手居然是他！”鳞甲巨人十三有些意外。
　　“幻魔加莱西，公认拥有前十名实力的小家伙，他制造的幻境确实不错，不知道张君宝会如何应对。”
　　“哇！那是幻魔加莱西，太可怕的了，我之前遇到他，被他一个眼神就秒杀了。他的幻境实在太恐怖了，我根本无法挣脱。
　　他的对手是打通试练塔的张君宝？打死加莱西，居然让我在擂台上出丑！，张君宝加油，打死他！”擂台下，一个天才叫到！
　　“啧啧，看来你的人气不怎么样啊！”张君宝笑了笑，看向面前这个笼罩在黑袍之中，身材高瘦的对手。
　　他的样貌十分阴森，仿佛地狱中的使者，一双眼眸毫无波动，异常冷漠。
　　“弱者，没有挣扎的权力。”幻魔加莱西沙哑的声音低沉的说道，“张君宝，虽然你是试练塔第一名，若说这届天才战谁能够击败你，唯有我！
　　给我跪下吧！”
　　“这么嚣张？”张君宝乐了，第一次见到这么猖狂的对手，一见面就要他跪下。
　　“战斗开始！”
　　随着九剑尊者一声令下，十座擂台上战斗瞬间爆发。
　　脚踏黑色光轮的幻魔加莱西，双眸泛起幽冷的光芒，嘴唇微动，一股强烈的精神念力瞬间到张君宝面前，侵入他的脑海之中。
　　在幻魔加莱西眼中，张君宝无助的捂住脑袋，痛苦嘶吼。
　　“不，我能赢，家乡应该由我来守护！该死的入侵者，你们都给我死！”
　　“不，父亲，母亲都死了，小琳，雁儿也死了，我要跟你们同归于尽……”
　　张君宝在擂台之上如同疯狗一般，不断吼叫，仿佛有无数敌人在围攻他。
　　“嘿嘿嘿……试练塔第一名又怎样？若不是试练塔中两个完全免疫幻境的种族，第一名便该是我的。
　　我才是这届天才战的第一！”
　　幻魔加莱西笑的很恐怖，他嘶哑的笑声犹如魔鬼吼叫一般。
　　可是观众席上，众人却是一脸古怪。
　　“那个加莱西，他在得意什么？”
　　“幻魔加莱西，怎么跟傻了一样，一个人在哪里傻笑？张君宝不是还在原地什么事都没有吗？”
　　“难道，幻魔加莱西，中了幻术，张君宝的幻术？”
　　“张君宝是幻术师吗？不可能吧！”
　　“伯兰，你也不过如此，给我跪下吧！”
　　在加莱西的眼中，他的幻境成功击破了张君宝的灵魂防御，痛苦不堪的张君宝只能跟他跪地求饶，最后被他控制的黑色光轮斩杀。
　　加莱西成功晋级下一轮，并且就连伯兰也不是他的对手。
　　九剑尊者高举加莱西的手，宣布他是本届天才战第一名。
　　“原始秘境，是我的啦！”
　　观众席上，加莱西的带队不朽，一脸尴尬的捂住脸，生怕被人认出来，实在太丢人了。
　　“这加莱西，做梦倒是做的不错啊。啧啧，幻魔加莱西，居然中了张君宝的幻术，哈哈哈，这届天才战太有意思了。”
　　“哈哈哈，幻魔加莱西是不是幻境制造多了，连自己都相信了。擂台战还没结束，就宣布自己是第一名了，张君宝太给力了！”
　　鳞甲巨人原本肃杀的脸上，一直憋着笑意，到最后，实在忍不住了，放声大笑起来。
　　整个观众席，无论是选手这边，还是不朽一边，此起彼伏的笑声络绎不绝，这一届的天才战，第一次如此欢乐。
　　而这些欢乐，都建立在了一个人的痛苦之上。
　　幻魔加莱西缓缓睁开双眼，回过神来，他看到所有人都在大笑。
　　“他们，都在为我得到第一名欢呼吗？”
　　“可是为什么，他们的笑死这么刺耳？”
　　“嗯？张君宝？他不是已经被我击杀了吗，为什么还会在这里？”
　　“实在抱歉，我没忍住，哈哈哈……”就连张君宝也笑了起来。
　　“你……”
　　幻魔加莱西反应过来，他想到了一个可怕的情况，刚才他所看到的一切，都是假的，是张君宝给他施加的幻境。
　　怎么可能，他的作为幻境天才，怎么可能被张君宝反过来施加幻境呢？
　　“你内心的欲望暴露无遗，我都不好意思装作看不见了，随手试了一下幻境，没想到你居然就信了。”
　　张君宝‘不好意思’的说道。跟洪对战那么久，又同是光线法则，张君宝自然也懂的一些幻术。
　　“你，张君宝！你该死！”
　　黑色光轮对着张君宝爆射而来。
　　幻魔加莱西已经彻底疯了，在所有不朽，所有宇宙天才的面前，他居然被张君宝施加了幻境，还在所有人面前出了丑，将自己内心的欲望表露无疑。
　　幻魔加莱西觉得自己不想活下去了，他要拖着张君宝一起死。
　　“作为幻术师，自己心境这么差，可不行啊！”
　　“你是个幻术师，跟我比拼念力兵器，是不是没睡醒啊？”
　　张君宝手中的时空混元剑一剑将黑色光轮劈开，一个闪身，出现在幻魔加莱西身后。
　　一声轻微的噗呲声，鲜血乱飞。
　　幻魔加莱西，败！
　　因为他的嚣张，身败名裂！

第227章：十强对决
　　“幻魔加莱西输了！”
　　观战的天才们都为张君宝欢呼，之前幻魔加莱西的战斗过程太过凶悍，每一次都连念力兵器都没有，单凭灵魂上的攻击将对手折磨到崩溃，优势极大。
　　他每一次的胜利，都是建立在对手的痛苦之上。输给他的对手，受到的是灵魂和记忆的双重打击。幻魔加莱西会挖掘出对手最畏惧的记忆制造幻境，让人深陷恐怖之中。
　　家庭破碎，星球入侵，兄弟好友战死等等，当所有的希望破灭之时，也就是对手崩溃的时候。
　　所以每一个跟他对战过的对手，都对他恨之入骨。虽然从战斗的角度上来说，他并没有错，他的战斗方式确实令人厌恶。
　　可是这一次，幻魔加莱西却栽了一个大跟头，非但没有击败张君宝，反而被张君宝利用他的求胜心理，轻松拉入了幻境之中，在所有不朽和天才面前，来了一场梦想真人秀。
　　“张君宝，我要杀了你，你给我下来，我要把你撕成碎片！”
　　原本沉默寡言的幻魔加莱西，此时在观众席上歇斯底里的疯狂怒吼，可是没有人理会他，也没人安慰他，就连带队的不朽都离他远远的。
　　仿佛被众人抛弃一样，墙倒众人推。
　　“肃静！”一个缥缈的声音响起，让加莱西的嘶吼直接沉默。加莱西满脸不甘的坐在台上，眼中的怒火仿佛要喷射而出，嘴巴不断张合着，但是却没有声音。
　　“真可怜，如果幻魔加莱西一开始不那么嚣张，或许张君宝还会直接击败他，这下好了，脸面扫地，输了还丢人。”
　　“就是，他虽然强，但是我从来不承认他是强者，挖掘别人心中的恐怖，就像魔道一样，这种事情一般只有那些邪恶的异族会干。”
　　不少之前碰见过加莱西的对手，都对他的行为嗤之以鼻，但是有无可奈何，现在看到张君宝能够将他制裁，简直是大快人心。
　　“他、他碰到了加莱西，不单单抵挡住了加莱西的幻境，反而把他拉入了幻境之中，这到底是怎么做到的？”
　　另一个擂台上，光剑艾辰刚刚解决了自己的对手，转头看向张君宝，一脸惊讶。对于这个结果，不单是她无法理解，其他人也无法理解。
　　正如幻魔加莱西自己所说的，这一届的天才战，如果有可能击败张君宝的，确实只有他而已，因为他恐怖的幻境，除了伯兰之外，其他对手都没有把握破解，这也是加莱西自傲的资本所在。
　　可是现在，张君宝居然用幻魔加莱西最自豪的幻境，将他击败。在以往，加莱西从不出手，只是一个眼神就让对方崩溃死亡，可这一次，却反了过来，他自己却陷入幻境无法自拔。
　　所以，他的心态彻底崩了。
　　“哼，跟君宝比幻境，这不是在找死吗？”
　　罗峰一剑斩杀对手之后，就准备正好转过身来看戏。幻魔加莱西敢叫嚣着让张君宝跪下，怕不是不知道死字怎么写吧。
　　背负血剑的白袍青年伯来看向张君宝，眼中闪烁着光芒，似乎对于张君宝解决幻魔加莱西的方式有些意外。
　　他自信不会被被加莱西的幻境影响到，但是要反过来影响加莱西，他做不到。伯兰低声念道：“张君宝！”
　　“这加莱西，心性确实差了一些。张君宝并没有重创他的灵魂，这已经算是手下留情了。如果只是单纯击杀还好，张君宝反向利用了他求胜的欲望制造幻境，让他在所有人面前丢尽脸面，如果他自己无法走出这个阴影，以后只要遇到张君宝他就会失控。”
　　“就算是丢尽脸皮，也不过是一个小小的打击而已，他太过自傲了。之前无数选手在比赛中被他折磨得崩溃，也没见像他这样。越是傲气的天才，在被打击之后，越难走出来。
　　如果连这点难关都跨不过去，那就是在丢虚拟宇宙公司脸面了。”
　　鳞甲巨人十三不屑的说道。
　　“嗯，确实有点问题。我虚拟宇宙公司选拔天才，都是以法则领悟为主，不过确实出现过心境太差的天才，在遭受打击之后陷入心魔之中，无法自拔，变得疯疯癫癫的情况。”
　　九剑尊者微微皱眉，幻魔加莱西是不朽们公认拥有前十实力的天才，可是现在看来，被张君宝击败倒是没什么意外的。但这样的心性，仅仅一次小小的打击就让他如此崩溃，确实存在不小的问题。
　　以前没有人能够打击到他，但是现在有了。
　　不过九剑尊者也只是稍微注意一下而已，一个连前十都进不了的幻术师，没有太多值得他关注的价值。
　　十场擂台上的胜者，一个个接连出现。
　　这前十名，分别是张君宝、罗峰、伯兰、千水、将莫、乌卡、艾辰、戎钧、陇云、兰斯洛。
　　其中，最具看点的便是戎钧和古思罗的战斗了。古思罗作为原本试炼排名第四的天才，也是极有希望跟张君宝和伯兰掰掰手腕的。
　　可是最后，却输在了戎钧可怕的刀法之下。
　　看台之上，有不朽摇摇头，感慨道：“这戎钧，原本叫着目标是宇宙总排名第一，倒也并非完全说大话。如果是放在往届，没有张君宝和伯兰这两个妖孽，或许他还真的有希望。只可惜，生不逢时啊！”
　　胜出的十人十分有意思，张君宝和罗峰来着同一个地方，而将莫和千水，更是亲兄妹。
　　他们十人，已经获得了进入太初秘境的资格，接下来，要角逐的，便是原始秘境的资格了。
　　只不过其余八人心中都有数，原始秘境的两个名额，极大概率是属于张君宝和伯兰两人了。
　　这时候，身穿青色战袍的九剑尊者出现在擂台前方，微笑道：“恭喜你们，接下来，将要从你们当中选出前五，而第一和第二，则在前五中选出。对战顺序依照你们击败对手的时间长短安排，最快对战最慢，时间第二块对战时间第二慢，以此类推。”
　　对战的情况是：
　　伯兰对战戎钧！
　　罗峰对战陇云！
　　张君宝对战艾辰！
　　将莫对战乌卡！
　　兰斯洛对着千水！
　　由于张君宝陪幻魔加莱西玩了一段时间，并没有立刻击杀他，因此他击败对手的速度并不是最快的。
　　只不过对上了梦螺翼族少女艾辰，倒是让张君宝有些想不到。
　　在刚刚来到这里之时，艾辰可是说过要找机会制裁他的。
　　擂台之上，张君宝笑着看向对面满脸怒气的艾辰，显然她还没有忘记之前的事情。
　　“还要比吗？”
　　“哼，你就一定比我强吗？我梦螺翼族的光之裁决，对于邪恶之徒，攻击有奇效！”艾辰冷冷的说道。
　　于此同时，她的背后，一对光翼已经展开，微微扇动，整个擂台上的光线似乎都被她吸引了过去。
　　这是艾辰的光之领域。
　　她的手中，一柄光剑凝聚了极为浓烈的法则之力，绽放出可怕的杀意，挥舞之间甚至隐隐影响到了时间的流动。
　　只不过艾辰领悟的还不够深，可即便如此，也已经十分可怕了。
　　“邪恶之徒？”张君宝实在想不通，自己只不过是惩罚了一个背后乱嚼舌根的人而已，怎么就成了邪恶之徒。
　　“出手吧，你口口声声说要制裁我，要是我出手了，你就没有任何机会！”张君宝说道。
　　“看招！”艾辰冷哼一声，擂台之上光芒大作，艾辰漂浮在半空中，犹如地球上传说中的天使一般，仿佛整个世界就剩下她的身影。
　　“圣剑·裁决！”
　　艾辰手中，凝聚了恐怖光线法则之力的光剑，带着她一瞬间便出现在了张君宝面前。
　　可是艾辰的光剑在即将集中张君宝的时候，却无论如何都砍不下去了。
　　“时空领域！”
　　张君宝可不傻傻站着被攻击。
　　他的身后出现了一副巨大的太极图，八种领域的力量凝聚而成的时空领域，犹如一面见识的盾牌，挡在张君宝身前，让艾辰的光剑不得寸进。
　　“光线法则的裁决，威力倒是还行，不过你对法则的领悟太浅了。”
　　张君宝的领域扩散开来，艾辰想要逃脱，却发现自己根本挣脱不开，浑身如同陷入粘稠的泥潭一般，周围的时空将她牢牢锁在原地，动弹不得。
　　“既然你是我的对手，为了表示敬意，我不会留手。”
　　张君宝手中，半透明的时空混元剑划过，轻松将艾辰的身体劈成了两半。
　　不远处，重新出现在观战台上的艾辰，看着擂台上的张君宝，眼睛发红，可是又无可奈何。现在艾辰才真正体验到，自己跟张君宝的差距到底有多大。
　　所谓的制裁张君宝，不过是一个笑话而已。
　　另一座擂台上，罗峰打破了自己的命运，他在遇到张君宝之后，对法则的领悟速度远超于原来，试练塔中的磨砺，已经让他能够使用出衍神兵的第二重‘刺天式’，而且是两柄金剑！
　　刺天式的惊人破坏力，让隐藏了空间本源法则陇云，依旧招架不住。
　　“哼，你的土之本源法则领悟这么深，怎么可能没有踏入空间法则的门槛！真当其他人都跟你一样愚蠢吗？”
　　战斗最后，伯兰击败了戎钧，张君宝轻取艾辰，乌卡战胜了将莫，千水也击败了兰洛斯。
　　稍微休息，便是最后的一二名角逐战。
　　这一次是轮回赛，每一个人都要和其它四人打一场，胜者得一个积分，败者或者平手零分。
　　张君宝轻松战胜了乌卡和千水，随后遇到罗峰。
　　“还要打吗？”张君宝笑着问道。
　　“跟你战斗没有半点胜算，太没劲了。大家都是老同学了，你就不能给个面子让我赢一次吗？
　　不过这次还是算了，事关你最后的奖励，这次天才战，作为我的大师兄，你的圆满全胜才行！我就不浪费你精力了，记得帮我把伯兰揍一顿，他击败了我，让我很不爽啊，哈哈哈……”
　　说完，罗峰自己跳下了擂台，直接认输。他跟张君宝战斗过无数次，自然很清楚两人的实力差距。
　　罗峰对战伯兰，虽然罗峰的进步已经很大，但是无奈对空间法则的领悟差距太大，最终被伯兰的上千幻身击杀。
　　空间本源法则是最无解的，法则领悟的差距，直接表现为战斗实力的差距。
　　现在的罗峰，还不是伯兰的对手。
　　最后一战，张君宝对战伯兰，这也是所有人都期待的一场战斗。

第228章：天才战落幕（万更，求订阅）
　　本届天才战开始之前，1008宇宙国之中便有传闻，宣称死神伯兰是本届天才战最强天才，乃是宇宙之中千万纪元难得一遇的绝世天才，有望成为空间尊者，绝对是这次天才战预定的无冕之王。
　　天才战试练塔初期，伯兰也确实没有让人失望，远远甩开了其他天才，天赋实力之强，令人闻风丧胆。直到张君宝的出现，彻底将他的光芒掩盖了下去。
　　试练塔之中张君宝一开始不显山不露水，谁曾想到，在最后，一路杀到了试练塔第七层，就连出人意料的额外考核，虫王叛变，都没有难倒张君宝。
　　这时候大家才发现，原来一山还有一山高，天才之外另有天才。
　　伯兰在空间上天赋碾压其他人，拥有金角巨兽和天生空间宠儿作为分身的罗峰，也只不过能够施展十几个空间幻身，已经相当可怕。可是伯兰凭借人类的身体，便能够能产生一千的空间幻身，碾压同级毫不夸张。
　　可是同样修行了《万线流》的张君宝，却展现出了令人绝望的三千幻身。并且踏入了所有法则的门槛，对其他天才而言，这已经不是碾压了，而是完全不在一个级别的怪物般存在。
　　如果说面对伯兰，他们还想要试一试，面对张君宝，根本泛不起挣扎的想法。
　　差距实在太大了。
　　一直以来，伯兰都十分的不甘心，他认为自己是最顶级的天才，而现在终于有机会跟张君宝一较高下，自然不会放过这个机会。
　　这场大战，既是整个天才战最后一场战斗，也将会是最巅峰的天才对决。
　　伯兰依旧是一副冷酷的表情，只不过面对张君宝，他实在高傲不起来，回想起那只虫王的恐怖实力，至今让伯兰十分忌惮。
　　他脸上带着复杂的神色说道：“希望你能够尽全力出手！”
　　“好！”张君宝点点头，这是对一个对手最大的肯定。
　　“请！”
　　张君宝一手向前，掌心朝上，摆出了准备的姿态。
　　伯兰二话不说，施展身法秘法，擂台之上瞬间出现了一千个伯兰，每一个都仿佛是实体一样。
　　如果张君宝敢忽略当中的任何一个，便会遭到致命攻击。
　　“空间秘法虽好，但并非施展出一群幻身就算厉害。任何幻身，即是你对空间法则的理解，也证明了你对空间法则感悟的不足。
　　如果空间幻身是正确的道路，你可曾见过不朽强者战斗，数万幻身混战在一起？”
　　张君宝随手格挡下伯兰的一记攻击，淡淡的说道。
　　到了张君宝他们这个级别，自然可以在虚拟宇宙网络上获得一些不朽强者的战斗视频。
　　在虚拟宇宙网络之中，完全可以对不朽的战斗视频进行慢动作回放，甚至还有强者讲解对战细节，只不过需要交纳高昂的费用而已。
　　“伯兰，空间法则能够让你留下幻身，但并不是非要留下幻身才显得你的秘法强大。你的每一个空间幻身，都会暴露出空间波动，从而让人知道你真身的位置。因此界主，甚至是不朽强者战斗，并没有这么多空间幻身，否则岂不是随随便便就是万人大战的场景了。”
　　张君宝犹如闲庭信步一般在空间中游走，时不时还挡下伯兰的攻击。而伯兰却是越打越心惊胆战，他的攻击完全被张君宝看穿了。
　　“是不是很疑惑为什么我能够挡下你的攻击，因为你的幻身全都在告诉我，你的真身所在，就连你的攻击意图，也暴露无遗。”
　　张君宝的时空领域覆盖之下，虽然伯兰凭借空间法则的领悟，已经能够施展出幻身，但是他的每个细微动作，都完全被张君宝所掌握。
　　此时的伯兰就像踏上了蛛网的猎物，任何挣扎都会被精确的传递给领域中间的张君宝。
　　空间是相对的，除非伯兰能够抹除自己行动产生的空间波动，否则他在张君宝面前无所遁形，这便是时空领域的可怕之处。
　　“就在这里！”
　　张君宝眼中闪过一道光芒，面对拥有时空领域的他，伯兰想要隐藏自己的真身十分困难。
　　捕捉到了伯兰的位置，张君宝瞬间消失在擂台之上，下一个，擂台之上伯兰的幻身全部消失。
　　仅剩下一个伯兰真身，他的眉心有一点红光，随后红光慢慢扩散，沿着伯兰身体的中间完全裂开。
　　一招，空间法则感悟远超同时代天才的伯兰，亡！
　　擂台之下，伯兰再次出现，他的眼死死盯着擂台上的张君宝。
　　虽然知道自己会败，但是没想到败得如此彻底。
　　空间法则，难道我走了岔路吗？
　　下一刻，张君宝出现在他的身边。
　　“你看，又是这副样子，把你的疑惑说出来，这里这么多人，总能帮你找到解决的办法。”张君宝拍了拍伯兰的肩膀，笑道。
　　“它山之石可以攻玉，虽然其他人对空间秘法的感悟未必比的上你，但是他们不行，还有他们的老师啊。
　　你看，乌卡这个小胖墩，他父皇可是蛮卡族的族长，不朽中的绝对强者。你把问题告诉乌卡，再教他点东西作为交换，相信他会很乐意帮你问问他父皇了。”
　　张君宝一把拉过乌卡，指着他说道。
　　“君宝，这……伯兰跟我们不一样吧……”
　　乌卡刚想说伯兰的天赋超过他们太多，跟他们根本合不来。可是回头一想，张君宝不是超过他们更多，为什么大家可以混的这么熟呢？
　　“我……我的空间秘法，难道感悟错了？”纠集了很久，伯兰还是磕磕绊绊的开口问道。
　　他只是性格冷淡，并不是傻子，自然明白张君宝说的道理。
　　“并非感悟错了，而是运用的方法理解错了。具体是怎么样，你打算付出什么代价让我教你？”
　　“我……这还需要代价的吗？”伯兰有些愣住了。
　　“那是当然，朋友归朋友，但是秘法毕竟是每个人的宝贝，不可能无偿讲解。帮你梳理秘法的问题可以，但是你也得给我讲解你的秘法精髓。
　　无论是跟乌卡，还是戎钧几人，我们都是这么做的。大家互相交流各自秘法优缺点，毕竟都是同阶的天才，到了虚拟宇宙公司之中，我们的对手是往届的天才，自然需要团结。”张君宝说道。
　　一旁乌卡也点了点头，这种方式是最好的，没有人愿意一直无偿付出，越是朋友，越应该互相得利，共同促进。
　　“那张君宝，你为我讲解空间法则领悟，我为你讲解我的秘法特点。至于乌卡，如果请你的父皇为我讲道，需要什么代价？”伯兰的眼前一亮，虽然他也有自己的老师，但是他的老师，水平自然比不上乌卡的父皇。
　　“如果是你，作为外人请我的父皇讲道，几乎不可能，就算可以，代价也绝对不是你付得起的。但是我不同啊，我让父皇讲解，那是很随意的事。只要把你的问题隐藏在我的问题之中，便可以了。
　　代价自然也低一些。”乌卡给出了自己的方法。
　　作为蛮卡星人的王子，乌卡自然明白拉拢天才的道理。虽然他的父皇是不朽，但是有时候一些法则的理解，还是张君宝他们这些跟他同级别的天才讲解起来，更容易让他理解。
　　乌卡跟张君宝交好，不单单是看中张君宝的天赋，更重要是认同他的为人，还有他提出来这种修行方式。
　　比其他自己闭关领悟，这种不断跟同级别天才探讨的方式，让乌卡对法则的领悟瞬间深了不少。
　　就像同一道题，学霸的讲解方式往往比老师讲解，更容易让其他同学理解一样。因为他们处在同一个级别，遇到的困难一样，思维模式也更加接近。
　　远处，九剑尊者看到这一幕，微微点了点头。
　　他面带微笑说道：“本届天才战至此，完美结束！”
　　“张君宝第一，伯兰第二，将进入虚拟宇宙公司的初始宇宙，并成为原始秘境成员。
　　第三到第十名，进入太初秘境；
　　第十一到第一百名，进入天地秘境；
　　至于一百名之后，进入末世秘境。
　　其余奖励，随后会一一发放。”
　　“你们这一届非常优秀，是进百届天才战以来，最优秀的一届。接下来。我虚拟宇宙公司将会对你们进行全力培养，我相信数十纪元，上百纪元之后，你们当中定会有不少人名震宇宙。”
　　“未来的巅峰之路，已经向你们开放，恒星级只不过是起点，将来成为界主，甚至不朽，你们未来的目标，是成为人类顶级强者！”
　　“天才战结束，你们的人生才真正开始！”
　　“好好努力，将来成为普通强者，还是成为超级强者，超越我等，全看你们自己，你们的强者之路，才刚刚开始！”
　　“稍后，会有人与你们联系，接你们前往我虚拟宇宙公司的全宇宙总部，在那里集结，而后前往‘初始宇宙’。”
　　九剑尊者的声音回荡在每一个天才的脑海之中，从这一刻起，他们注定不凡。
　　这一届天才战，正式落幕！

第229章：前往总部
　　说完之后，九剑尊者便转身离开了。
　　乾巫宇宙国的带队不朽十三大人，此时满脸笑意的走了过来说道：“恭喜你们，取得了绝佳的成绩，也为我们乾巫宇宙国争取了荣耀。未来的道路已经展现在你们的面前，腾飞吧，少年们！
　　待会会有专人过来给你们指导如何前往虚拟宇宙公司总部，等你们忙完之后回归乾巫大陆，国主的奖励也很快会到来。
　　今后如果遇到什么麻烦，可以来找我，乾巫宇宙国之内，绝大多数事情还难不倒我。”
　　说完，十三大人也直接离开了。
　　而其他宇宙国的不朽，在跟各自的天才交代几句之后，也随之离开。显然，作为不朽，天才战结束之后，他们还有自己的流程要走。
　　广场之上，只剩下一千名天才。
　　“终于结束了，进了‘太初秘境’勉勉强强，不至于回家挨揍。”乌卡笑着说道。
　　这话让一群进入末世秘境的天才集体翻了白眼，他们连争取进入‘太初秘境’的资格都没有，不过想到乌卡是蛮卡族王子，自然也就理解了，谁让他出生地位就不同呢！
　　“从宇宙国选拔，一步一步杀到决赛，再到1008 宇宙国天才争锋。在之前是完全不敢想象的，现在想想，都有种不真实的感觉。”
　　“这一切如梦幻泡影，不过，我们确实做到了！”张君宝点点头说道。
　　“接下来前往虚拟宇宙公司的总部，在那里修行，修为必定可以快速提升，纵横广阔宇宙，指日可待！”罗峰兴奋的说道。
　　“纵横宇宙？”戎钧摇了摇头，说道：“罗峰，你把宇宙看的太简单了。”
　　“如果说我们已经踏上了通往强者的道路，这点并不否认。但是在未来，我们即将面临的敌人，绝对是极其可怕的，稍有不慎，就很可能陨落。
　　就算我们再天才，没有成长起来的天才，始终不是强者。就算一个最垃圾的界主，也可以轻松击杀我们这全部人。不要以为成长过程只会跟同级天才竞争，宇宙冒险之中，没人会知道下一刻会遇到什么敌人。敌人不会等你成长起来才出现。
　　每一届天才，最终能够成长起来的，恐怕连一半都不到。另一半人，都死在了成长的途中。
　　就算是幸存下来的一半人，能够成为不朽的，很可能也不过几人而已。我们这些人，想要成长到界主不难，但是成为不朽，没人能够保证。”
　　“成为不朽的概率这么低？”张君宝微微皱眉，虽然他知道成为不朽很困难，但也不应该一千个顶级天才，连百分之一的概率都不到吧。
　　“已经不低了！”戎钧说道，“看看整个乾巫宇宙国有多少界主，没有千万，起码也有数百万。
　　可是不朽呢？数量很可能没有超过一千。在宇宙五大势力之中，成为不朽的概率比外界要大上不少，在外面，界主能成为不朽的概率是很低很低的。”
　　张君宝想起了洪的老师‘洛’，号称乾巫宇宙国内最强界主，可是如果不是遇见了他，洛这一辈子或许就只能在界主的境界上等待寿命终结，苦苦挣扎。
　　毕竟每一个界主都不可能顺风顺水，必定遭遇过大量磨难，光是这点，便足以淘汰掉大部分界主。
　　几人谈话之间，一个身高两米六七，脖子上有斑纹，脸上带着笑容的男子出现在他们面前。
　　“自我介绍一下，我叫马纳，负责安排各位前往虚拟宇宙公司总部事宜。请在身前的虚拟屏幕上写下你们的详细地址，准确的星球地址，我们将派专人前往去接各位。”
　　张君宝面前弹出一个电子屏幕，飞天自动接过权限，帮他填入信息：张君宝，乾巫宇宙国，黑龙山星域、银河系，白兰星。
　　罗峰也是如此，这是他们平时对外收货的地址。白兰星距离地球很近，他们可以快速达到。至于地球的暗宇宙坐标，张君宝是不会泄露出去的。虽然这样做未必有用，但也必须为他们自己争取必要的成长时间。他们现在实力飞速增长，每一天都是极为珍贵的。
　　“有必要这么麻烦吗？告诉我们地点，我们自己乘坐飞船前往即可。”有人提出异议说道。
　　马纳微笑着摇了摇头：“天才战，选拔出来的是来自各个宇宙国的天才，有些距离非常非常遥远，而民间的飞船速度不一，路上的安全也难以保证。
　　你们之中，距离公司总部最远的一位，有着15亿光年，那么要是在暗宇宙中以一倍光速飞行，也需要150年左右才能到。”
　　150年，对于一群出生不超过千年的恒星级天才而言，这已经是个相当长的时间了。
　　甚至像罗峰这种，出生到现在不到30年，要他浪费150年在飞船上，是不可想象的。
　　一般的C级飞船，飞行速度也就1倍光速多一点，即使是张君宝在地球上获得的E级机械族飞船，在暗宇宙最高速度也堪堪接近10被光速而已。
　　马纳十分耐心，再次开口说道：“你们遍布宇宙各地，想要集结起来需要耗费大量时间。对于你们这等天才而言，浪费时间，就是在浪费你们的天赋和生命，透支潜力。
　　虚拟宇宙公司是绝对不会这么做的。
　　更何况你们自己前行，浪费时间是一方面，路途遥远光是燃料便是一笔不小的开支。还有可能遇到各种各样的危险。毕竟宇宙之中并非处处安全，宇宙险境，或者星盗的存在，都是对各位极其不利的。”
　　“为了让各位安全抵达总部，关于这方面，公司早就为你们考虑好了，每一个天才，都会派遣一艘最好的飞船前往迎接。”
　　“如张君宝和罗峰，千水和将莫，这样来自同一个星球的，自然是同一艘。”
　　“我虚拟宇宙公司，给各位安排的统一是F级宇宙飞船。”他们对面的马纳微笑道，“而且并非是市面上通用的F级飞船，而是……我虚拟宇宙公司内部的特殊型号F级飞船，内部科技含量远朝各个宇宙国的F级飞船，飞行速度自然也更快，并且配备有大量先进武器，能够保证各位安全抵达总部。”
　　“因为距离不同，飞船飞行速度自然也不一样。但可以保证，让你们在同一天抵达总部，消耗时间大约为3年！”
　　“3年！”
　　“这么短？怎么可能！”
　　马纳的话让在场的天才再次被虚拟宇宙公司的魄力所震撼到。
　　“最远距离15亿光年，想要3年达到，那意味着飞船在暗宇宙飞行速度甚至超过50倍光速。”
　　这是多么可怕的数字。
　　F级飞船，陨墨星主人呼延博耗费了无数代价，才弄到了一艘F级的陨墨星号，而更多的不朽根本买不起。就可以知道F级飞船有多么珍贵了。
　　“F级飞船，而且每人一艘，一千人就需要一千艘F级飞船！而且还是超过各个宇宙国常规的特制F级飞船！”罗峰瞠目结舌，原本以为他们几人得到了呼延博和‘神眸候’的传承，已经算是见多识广了。
　　可是没想到，现在虚拟宇宙公司一个随意之举，便彻底改变了罗峰的世界观。
　　由此可知，虚拟宇宙公司到底拥有何等惊人的财富。
　　“我们黑龙山帝国，恐怖还没有一艘F级飞船值钱吧！”张君宝摇了摇头，自嘲了一番。
　　“变态！”张君宝一旁，正是蛮卡星的王子乌卡。
　　作为这群人中真的土豪神二代，就连他都对虚拟宇宙公司的行为都感到十分震惊。
　　“我父皇说过，虚拟宇宙公司的科技含量，绝对是人类科技圣地，现在看来，果然名不虚传。”
　　人类族群之中，论科技，虚拟宇宙公司是当之无愧的第一！
　　甚至在浩瀚宇宙之中，能够跟虚拟宇宙公司媲美的，恐怕也只有‘机械族’这种由智能生命组成的变态种族罢了。
　　可是等众人镇定下来，也为自己的明智选择感到庆幸。虚拟宇宙公司越强大，说明他们未来的前途越光明。
　　“通知一下各位。”马纳微笑着说道，“天才战前一千名的奖金，现在正在发放，稍后大家可以查询账户。”
　　“现在，大家可以解散，回归现实了。等会会有我虚拟宇宙公司发送的专门信件，安排好接各位的准确时间。
　　祝各位武运亨通！”
　　记录完信息，马纳便离开，安排具体事宜。
　　“各位，总部见！”乌卡摆了摆手，告辞到。
　　“到了总部，我会再向你挑战的！”死神伯兰冷冷说了一句，便消失不见了。
　　戎钧、艾辰、千水、将莫等人也相继离开。
　　转眼间，张君宝和罗峰回归现实。
　　此时，整个地球都陷入了狂欢的躁动之中。
　　张君宝和罗峰两人，碾压一众宇宙天才的结果，早就已经通过虚拟宇宙网络，传回了地球。
　　这也让刚刚接触宇宙的地球人，前所未有的自信。
　　这可是整个宇宙的天才啊！
　　回到家中，等待张君宝是一家人温馨的聚餐，他已经很久没有这样悠闲的坐下来好好陪家人吃一顿了。
　　“你这一离开，就有百年的时间？”张君宝的目前杨菲知道之后，十分不舍。
　　由于大量的宝物改善体质，他的父母都显得很年轻，仿佛刚刚三十岁左右的样子。
　　“是挺久的，不过，儿子，干得好！当初我就是随口一说，没想到你还真拿了个宇宙第一！”父亲张安忠笑着说道。
　　“儿子很快就要离开了，你这死老头一点都不担心啊！”杨菲等了张安忠一眼，不满的说道。
　　“这有什么，虚拟宇宙见面也一样。男儿志在四方，咱儿子现在是前往宇宙中最强组织的总部，而且还是以第一名进去的，这是荣耀。”
　　张安忠举起一杯酒，面露喜色说道。
　　“儿子，我知道你的担子很重，整个地球都靠你们几个年轻人在支撑，辛苦你了。
　　作为父亲，我没法为你做什么，只能替你庆贺了。你尽管去闯荡，去实现你的梦想，至于地球上的琐事，我会帮你解决的。
　　干了！”
　　“多谢父亲理解！”张君宝同样举起一杯酒，与父亲对饮。
　　这是属于父子之间的默契。
　　张君宝的父亲现在主管整个地球的文化，包括与银河系还有其他几个星系外星种族交流。张君宝能够碾压宇宙天才，作为他的父亲，张安忠自然也不惧挑战，肩负起镇守地球家乡的责任。
　　张君宝感觉到身旁妻子徐雁紧紧握住他的手，虽然眼中满是不舍，但依旧坚定的支持张君宝的选择。
　　既然无法陪伴他闯荡宇宙，那就默默为他守护好家庭，因为这里是张君宝心中深处温暖。即使宇宙再冰冷残酷，依旧有这个温暖的家在等着他。

第230章：惊天秘密
　　与家人相处几天，将地球上的一切安排好之后，告别了家人，张君宝和罗峰一起前往白兰星。
　　而雷神也离开地球，前往乾巫秘境。
　　虽然他没能够进入虚拟宇宙公司核心，但是依旧记得张君宝说过的话，等他掌控乾巫秘境中的天才之后，说不定可以凭借其他途径进入虚拟宇宙公司核心。
　　他们都已经看得很透彻，宇宙之中比地球危险千倍万倍，竞争惨烈无比。人类有千万种族，可是其中却有不少种族是整个种族都被奴役的。而在他们察觉到了地球的异样之后，便时刻担心，一旦地球不凡之处被其他人发现，在宇宙大势力的威逼之下，即使是他们现在的背景，就算乾巫宇宙国帮忙，甚至加上张君宝和罗峰现在在虚拟宇宙公司的地位，恐怕依旧无法保全地球。
　　他们只能够前往宇宙之中寻找更强大的力量。
　　虚拟宇宙网络之中，一个特殊的房间内，张君宝，罗峰、雷神和洪四人聚在一起。
　　“我和罗峰很快就要离开乾巫宇宙国，前往虚拟宇宙公司总部，这段时间守护地球的任务叫交给你们了。”张君宝说道。
　　“放心好了，现在我也是乾巫秘境的成员，在乾巫宇宙国之内，能够动用一些资源。虽然无法跟虚拟宇宙公司的核心成员相比，但是毕竟是乾巫宇宙国的圣地，影响力还是不小的。我会努力拿下乾巫秘境。”雷神点点头说道。
　　“这几年里我跟老师也拜访了不少不朽强者，其中甚至有封王级别的存在。因为老师的关系，加上君宝和罗峰你们两人的影响，他们对我都很信任。我也会尽可能的笼络一些强者。”洪说道。
　　“这一次，我和罗峰虽然博得了不错的名次，争取了不少资源。但是也因此让地球暴露在其他势力的眼中，一定会有不少势力试图前往地球一探究竟，绝对不能让他们找到！”
　　“现在银河系和周边的几个星系，都归我们管理了，乾巫宇宙国也会派遣一只由域主率领的守卫部队，守护银河系。”雷神说道。
　　作为为乾巫宇宙国争得巨大荣耀的大功臣，张君宝和罗峰两人的家乡，乾巫国主还是很看重的，张君宝也透过十三大人，表达了希望他们帮忙坐镇银河系的想法。
　　对于这个做法，乾巫国主是十分支持的。一个看重家乡的天才，只要有了感情维系，那乾巫国主就不怕张君宝离开之后不认人。
　　毕竟有些天才在见识到宇宙的广阔，而对自身出身的宇宙国没有什么好感的话，翻脸不认人也是不少见的。
　　“很好，这样我们不在地球这段时间，也不用担心。”
　　“今天召集你们来，还有一件事情要跟你们说明的。这件事涉及到一个惊天秘密，一旦泄露，甚至可能连整个乾巫宇宙国都灰飞烟灭！”张君宝神情严肃的说道。
　　“惊天秘密？”雷神瞪大双眼，惊讶的看着张君宝。
　　什么样的秘密，能够让一个古老的宇宙都不复存在。这一次天才战之后，他们已经知道了每一个宇宙国都是从遥远的时代传承至今的，作为宇宙人族的主要力量，一个宇宙国的可怕力量绝非现在的他们可以看透的。
　　可张君宝却极为认真的说道，这个秘密，可能导致宇宙国毁灭。
　　罗峰和洪的震惊不已。
　　“君宝，这里是虚拟宇宙，会不会被人窥探？”罗峰皱眉，慎重的说道。
　　虽然他们所处的地方是虚拟宇宙之中花费了绝大价钱申请的绝密空间，但是别忘了，虚拟宇宙网络是属于虚拟宇宙公司的，在他们面前，任何不透风的强。
　　即使虚拟宇宙公司强调他们不会窥探客户的秘密，但就算真的窥探了，也没人能够发现。
　　“放心，这点我可以保证，不会被窥探，因为这个密室跟我接下来要说的秘密有关。”
　　无论是罗峰还是雷神和洪，此时都极为认真，如此可怕的秘密，张君宝却选择跟他们分享，其中的风险可想而知。这份信任，也让罗峰三人在心中死死禁记，绝对不可透露半点消息。
　　张君宝随手一挥，他们面前的空间出现了五十二扇青铜色大门，每一个青铜巨门长约160米，高约120米，一扇扇青铜大门之上都有着古朴的字迹。
　　“母祖”，“巨斧”，“龙行”，“九宇”……
　　“这、这是什么？”罗峰死死的盯着面前的五十二扇大门，在这些大门出现的一瞬间，他感觉到体内的金角巨兽都被这股古朴的气息所压制。
　　“这便是我要跟你们说的秘密。”
　　“这些大门上，我感受到了法则波动的气息，而且每一座都不一样！”从青铜门出现之后，洪的双眼便没有离开过它们。
　　“八大基础法则，甚至时间，空间法则，如此清晰，这怎么可能？这里，可是虚拟宇宙网络啊！”雷神也已经蒙了。
　　“虚拟宇宙网络的强大，远超过你们的想象，它是由一位伟大的强者所创造的。在虚拟宇宙之中，是可以模拟法则波动的。
　　这52座青铜门，每一个大门后面都有一座混沌碑的投影。”张君宝说道。
　　“什么是混沌碑？”
　　“亿万年以来，人类最顶级的强者们，将自己顿悟的法则，整理出系统的修炼方式，记录下来。每一尊混沌碑都记录了大量的神秘图案，这五十二座混沌碑，便代表了52条修炼大道，直通最巅峰的大道！
　　如果悟透了其中一尊混沌碑，那就可以直接成为宇宙中真正的超级存在，即使开辟一个宇宙国，也是轻而易举的事情。”张君宝的神情前所有为的严肃。
　　这件事他考虑的许久，最终还是决定跟罗峰三人分享这个巨大的秘密。
　　从天才战开始之前，他便得到一个任务，那便是获得此次天才战的第一名。只不过张君宝万万没有想到，这个任务的最终奖励，居然是为他开启了52座混沌碑的虚拟投影。
　　这种虚拟投影虽然比不上真正的混沌碑，但是也绝对是巨大的珍宝。
　　一旦泄露，整个乾巫宇宙国毁灭不过是顷刻之间的事情而已。
　　混沌碑，作为人类圣地混沌城的最重要的宝物之一，是人类族群巅峰强者智慧的结晶，每一座混沌碑都代表了一条巅峰大道。能够将它们模拟出来的，也只有虚拟宇宙网络这样更加强大的秘法而已了。
　　“这……这样的宝物真的存在吗？”罗峰不敢想象。
　　洪和雷神也瞪大双眼，激动不已，这个秘密对他们的冲击实在太大了。
　　“没错，是真实存在。罗峰，你应该还不知道，我们即将前往的虚拟宇宙公司总部，名为混沌城。而这52座混沌碑的本体，便存放在混沌城之中。这也是混沌城中最珍贵的宝物之一。
　　这个房间之中的混沌碑，便是它们的投影。虽说是投影，但是也足够我们参悟了。”
　　罗峰抬头，看向张君宝，他终于明白，为何张君宝今天如此严肃。
　　“君宝，这样的秘密为什么要告诉我们，这是你的机缘啊！”洪的内心十分纠结，有多少人能够将如此珍贵的宝物，向身边的同伴分享？
　　难道就不怕同伴起了死心，杀人越货吗？要知道，为了宝物，宇宙之中兄弟反目成仇，互相厮杀的先例比比皆是。
　　“哈哈哈，我们一起从地球中出来，你们的为人和心性我还不了解吗？杀人夺宝，这样的事情你们会对我做吗？”张君宝笑着看向三人。
　　如果不是对他们绝对的了解和信任，张君宝又怎么会冒着巨大的风险向他们公开这件事呢？
　　“哈哈哈，倒是我们小觑了大师兄的魄力，雷神，罗峰，要是你们得到这样的宝物，会跟其他人分享吗？”洪反而看开了。
　　“其他人我不知道，但如果是你们的话，我想可能会！”罗峰呼出一口气，强行压制下自己内心的激动，重重的说道。
　　雷神也点了点头，毫不掩饰眼神中的坚定。
　　“那不就是了，别忘了，我们同样来自地球，保护我们的家乡和亲人是我们的共同目的。
　　但是，现在，君宝已经超越我们太多了，如果再不跟上，或许将来地球蒙难，我们也很难帮得上忙。”
　　“君宝，大恩不言谢，这个恩情，兄弟记住了！”罗峰，洪和雷神三人对视一眼，重重点头说道。
　　“哈哈哈，你们果然没让我失望。宝物如果无法充分发挥作用，那跟丢在仓库中的垃圾有什么区别。
　　这个秘密只有你们知道，绝对不能让第五个人知道这里。”
　　“混沌碑，即使在混沌城，也是顶级的宝物，就算虚拟宇宙想要模拟它们，也极为困难。
　　因此，每一年只能够开启一次，每次可以参悟7日。千万不要觉得很少，这样的机会，就算是在混沌城之中，也绝对是多的。混沌碑极为深奥，7日的参悟，能够在一年内完成消化，转化为自身的实力，已经相当困难了。
　　如果无法将领悟转化为自身实力，就算参悟时间再多也是浪费。”
　　“这个道理我们明白，只不过这里有这么多混沌碑，每一座都代表一条大道，我们该选哪一座呢？”罗峰问道。
　　“每座混沌碑大门之上，都有一副拓印图画，你们可以先观看这些图画。虽然图画无法将混沌碑蕴含的气息传递，但也能让你们勉强感受到一点。你们就观看这52副图画……而后决定，选择哪一尊混沌碑。”张君宝解释道。
　　罗峰三人放眼望去，每一幅途欢都是标志十米长，十米宽的，图画旁还有对于的名字。
　　“给你们一个小时，确定之后告诉我。记住，选择最适合自己道路的那一座，坚定的走下去。”
　　罗峰三人迅速来到每座大门前面，开始观看。
　　第一幅图画，画着一棵盘虬卧龙一般古老参天大树，树叶已经枯黄，无数的树叶正在脱落，这一幅图画上漂浮在半空中的枯黄树叶，以罗峰的意识计算能力，瞬间能够判断绝对超过一万片树叶。
　　图画上，一片又一片枯黄落叶仿佛随时会飘落。
　　树枝上还连着些树叶，地面上铺满了落叶。
　　渐渐地，罗峰就感觉，半空中飘落的枯黄树叶，仿佛一个个士兵，组成一个个军阵似的，那无比繁杂的军阵，一百片树叶组成复杂小阵，稍微加上一片树叶，101片树叶就令阵型顿时变幻更加奇妙。
　　任何数量树叶的组合，都会演变出全新的变化奥妙，极为复杂。
　　“时间到了。”罗峰在脑海中为自己设下一个时间刻度，一小时的时间，每一座混沌碑停留为69秒。以罗峰现在的意识运算速度，完全可以媲美小型智能助手，为自己计算时间毫不费力。
　　他离开清醒过来，看了一眼这幅图上的名字——《母祖混沌碑》。
　　“母祖，跟母祖星有什么关系？”
　　没有多想，只是把之前看到的景象完全刻在脑海之中，等会都在仔细回忆。
　　这座‘母祖混沌碑’很显然是走得是木、空间法则融合的道路，并不适合他们三人。
　　一副又一副，三人格外专注。
　　“嗯？”罗峰看到眼前一副巨大的图画，整个人内心躁动不已。
　　图画上，一个个刀痕，每一道刀痕都不一样，整幅画10081个刀痕，玄奥一场，其名为《心痕混沌碑》。
　　洪和雷神也是一样，他们观看的极为认真。只有找出适合自己的道路，修炼起来效率才最高。
　　时间便是珍宝，这是宇宙中的共识。更何况就算张君宝不说他们也知道，这里蕴含了如此巨大的秘密，每次开启必定会产生巨大的消耗。每一分每一秒都不能浪费。
　　特别是对于洪和雷神而言，他们无法前往混沌城，此时却由机会参悟混沌碑，自然格外珍惜。
　　而张君宝并没有前去观看，他心中早就已经有了选择。
　　“好了，时间到了，你们选择哪座混沌碑？”张君宝提醒道。

第231章：选择混沌碑（万更，求订阅）
　　（万更，求订阅！支持正版，给作者一口饭吃呗。）
　　一个小时很快过去，张君宝开口问道。
　　“我选《玄霄混沌碑》。”雷神率先开口说道。
　　“这块《玄霄混沌碑》太适合我了，在看到它的第一眼，我就有种此生必定是它的感觉。那种令人沉醉其中的美妙愉悦之感，简直太棒了，说是一见钟情也完全不为过！”
　　“哈哈哈，看来雷神你一下子就跟《玄霄混沌碑》对上眼了啊，能够找到适合自己道路的混沌碑是最好不过的了。”张君宝笑着说道，没想到雷神居然跟这块混沌碑的匹配性如此之高。
　　“《玄霄混沌碑》走得是宇宙玄霄雷霆之道，我感觉我的惩戒雷霆便是它的其中一种下位法则演化出来的秘法。实在太适合我了！”雷神欢呼雀跃的叫到，无疑，他对自己能够看到这块混沌碑十分高兴。
　　雷神原本就走得是雷电秘法，雷电之道原本就是宇宙之中的大道，凡是混乱之境，必然会出现雷霆，它代表了宇宙中极致力量的爆发。
　　“我选《荒古混沌碑》。”
　　洪也开口说道。
　　“我从这座混沌碑之中感受到的是无尽世界的破灭与新生，虽然我主修幻境，但是幻境之道并非只有迷惑，而是破灭与新生的希望，这才是我幻境最根本的意志所在。
　　迷恋于幻境的虚妄只是一时沉迷，唯有在幻境之中破茧重生，才能勘破真正的世界，身处红尘却不为红尘所动，万劫之后还有新生！”
　　显然，洪也同样在这座混沌碑之中看到了自己未来的道路。
　　这也是混沌碑最核心的作用之一。它不仅仅是展示了一条通往巅峰的大道，更重要的是告诉后来的修行者，前进的方向。
　　武者修行最重要的便是明白自己想要什么，宇宙中的法则虽然只十种，但是由法则所诞生出来的秘法，却有千千万万。究其原因，便是每个武者对自己所走的道路认识不一样。
　　就算是修行同一个混沌碑的两人，也会感悟出不同的秘法。
　　“罗峰，你呢？”
　　“我……对于《九宇混沌碑》和《心痕混沌碑》我都有强烈的感觉。”
　　罗峰回忆这两座混沌碑给他的感觉，观看《九宇混沌碑》的时候，他整个人都有一种欢呼雀跃感，而且《九宇混沌碑》十分适合施展衍神兵，只要稍微改变同样可以领悟出近战类的秘法。
　　而《心痕混沌碑》，罗峰观看的时候，心中不自觉有无尽的刀法浮现，那10081 个刀痕，仿佛就是一种完美刀法的阐释。
　　“顺从你的内心，寻找到你内心最渴望的，最贴合你未来大道的那一块。”张君宝虽然开口提示，但并没有帮罗峰做选择，这种时候，需要罗峰顺从自己的内心去寻找属于自己的道。
　　两块混沌碑他都想修炼，但这是绝对不行的。并非张君宝不允许他使用，而是人的精力有限，任何一座混沌碑都是通往最巅峰的大道，如果罗峰分心想要同时修炼，最后只会导致两边都没有什么成就。
　　两座混沌碑在罗峰脑海之中不断盘旋，最终，罗峰下定了决心。
　　“我选《九宇混沌碑》！”
　　罗峰坚定的说道。
　　“虽然两座都很适合我，但是我现在实力还很弱，我的近战能力提升也快，但我最强的依旧是精神念师的秘法。我最近近战提升，是因为魔杀族分身修炼近战秘法的缘故，可真正的强者，并不需要各方面都强。
　　就像两个界主，也比不过一个不朽强者一样的道理。”
　　对于现在的罗峰而言，根本还没有到需要扩展广度的地步，他唯一需要做的就是不断强化自己的优点，令优点，成为绝对的优势，碾压同阶，甚至越阶而战，这才是真正的强者。
　　“不错，看来你们心中都有了自己明确的道路。”张君宝点点头说道。
　　“君宝，你呢？”
　　“刚刚观看图画的时候就发现了，52座混沌碑也是有强有弱的。我感觉最强的应该《巨斧混沌碑》，而最神秘的，却是《宇宙混沌碑》。”罗峰睁大眼睛，十分好奇张君宝会选择哪个。
　　洪和雷神也看了过来，这两座混沌碑都是兼具了时间和空间两种法则的。可是二者的方向却不一样。
　　《巨斧混沌碑》那股霸道无边，犹如开天辟地般的恐怖气势，极为骇人，将攻伐之道发挥到了极致，修炼这座混沌碑的人，必定攻击力极强。戎钧的杀戮气势虽强，但跟《巨斧混沌碑》一比，简直弱爆了。
　　而《宇宙混沌碑》却是另一个思路，甚至，令人感觉这座混沌碑的主人，是不是在模仿宇宙的构造，神秘无比，但是它的杀戮气息隐而不发，就像宇宙之中随处可见有险境，但整个宇宙协调自然，十分奇特。
　　“说真的，这两座混沌碑我都考虑过。罗峰，洪，雷神，你们知道这座《巨斧混沌碑》是谁留下的吗？”
　　“巨斧？难道跟巨斧斗武场有关？”罗峰心中一动，宇宙五大势力之中，不就有一个巨斧斗武场吗？
　　“没错。”张君宝点点头，“据我了解，这《巨斧混沌碑》就是五大势力之一‘巨斧斗武场’的创始人留下，蕴含着不可思议的威力，一旦完全悟透，那你就是整个宇宙当中最最巅峰的存在。”
　　“巨斧斗武场的创始人？难道比虚拟宇宙公司的最强者还强大吗？”罗峰、洪和雷神对视一眼，惊讶的问道。
　　“没错，巨斧斗武场的创始人，确实比虚拟宇宙公司的最强者更强。而另外这座《宇宙混沌碑》，便是虚拟宇宙公司的最强者留下的。它的参悟难度，甚至要超过《巨斧混沌碑》。”张君宝点点头说道。
　　巨斧斗武场的创始人，是比各个宇宙国主更加伟大的存在，远不是这些宇宙国主能比的。
　　“你居然连这些都知道！”洪感叹道。
　　“这些不过是一点宇宙秘闻罢了，我看的书多，自然也就知道了，不会骗你们的。”
　　罗峰有些不好意思，四人之中，唯独他看的书是最少的，除了秘籍之外，罗峰对其他事情的了解并不算多，更多一些是被巴巴塔催着看的。
　　而张君宝却不同，无论是地球上的古籍，还是宇宙中的秘法乃至一些宇宙秘闻，都有涉猎。
　　也就是现在恒星级，意识运转速度够快，才能让张君宝在短时间内看完这么多的书。
　　“那么君宝，你到底选哪一个呢？”罗峰三人都很好奇。
　　“虽然《巨斧混沌碑》最为强大，但是它与我走的道并不一样。如果说太极真意分阴阳的话，那《巨斧混沌碑》便是将阳刚之道发挥到极致存在。
　　但《宇宙混沌碑》同样不简单，它与我太极真意一道十分吻合，时空交融宇宙混沌之道，我的选择必定是它。”
　　张君宝双眼之中放出光芒，虽然早就知道《宇宙混沌碑》是时空融合之道，但是在看到它的那一刻，张君宝从灵魂深处感觉到一种熟悉感，那种来自灵魂最深处的亲切，愉悦之感，令他震惊不已。
　　他知道，虽然《宇宙混沌碑》是混沌城主留下的，但是混沌城主却是拜了人类第一个宇宙最强者，原祖为师。
　　原祖的可怕天赋，就算是张君宝想起来，也极为敬佩。
　　一个在宇宙时代还不到三分之一的时间，便成就宇宙海最强战力的可怕强者。压服原宇宙各大种族强者，就连宇宙海中其它时代的强者，也对原祖忌惮不已。他甚至能够疯狂到想要夺舍原宇宙，就算在最后失败之际，依旧使出了‘虚拟宇宙’这样恐怖的秘法。
　　原祖的天才之处，在于他将整个原宇宙了解的十分透彻，但看虚拟宇宙秘法便知道了，一个能够覆盖整个宇宙，并且完美模拟各自法则运行的秘法，原祖已经从另一个角度创造了一个近乎完整的宇宙。
　　可以说其他宇宙最强者就算战斗力达到了原祖的层次，其天才程度，也依旧无法跟原祖媲美的。
　　“但是我感觉，留下这座混沌碑的人，或许自己也并没有这这一条路走到极致。”张君宝说道。
　　“什么？能够留下混沌碑的强者，还没有走到极致？”罗峰惊讶的说道。
　　“没错，虽然我现在连《宇宙混沌碑》的万分之一都没有悟透，但却可以隐隐察觉出这座混沌碑主人的想法。
　　他想要留下的是一条了解宇宙，模拟宇宙，甚至是完全复制整个宇宙的极致巅峰之道。
　　这样的道路，如果真的修到尽头，绝对不会比巨斧斗武场的创造者差才对。”
　　罗峰、洪和雷神三人都戚戚然，没有接话。
　　他们现在几个不过恒星级，却在讨论一群强大到无法想象的强者，孰强孰弱，是不是有点操心太多了。
　　“哈哈哈……这条路是否最强，我会自己验证的！”张君宝。
　　他们选定了各自修行的混沌碑，时间刚好，张君宝几人也到达了白兰星。
　　“虚拟宇宙公司的飞船需要八天后才达到，趁着这段时间，开始第一次混沌碑感悟吧。”
　　四人都很期待，第一参悟混沌碑，也是极为珍贵的一次。特别是张君宝和罗峰，他们有机会比其他天才提前三年参悟混沌碑，这个时间差距是十分宝贵的。
　　相当于领先其他天才三年的修行时间，在前往虚拟宇宙公司总部的这段时间里，其他人都是以普通的速度修行，而他们却能够拥有混沌碑参悟的引导。
　　三年之后，等到他们真正抵达虚拟宇宙公司总部之时，又会跟其他天才拉开多大的差距呢？
　　PS：（万更，求订阅！支持正版，给作者一口饭吃呗。）我发现，某阁上的盗版，居然还能把我标题求订阅几个字给删了，这盗版大哥也太敬业了吧！不得不佩服，每个行业都不容易啊，希望大家支持一下正版，在起点订阅，也没多少钱，就当给作者点鼓励呗。

第232章：前往总部
　　第八天，张君宝和罗峰终于在白兰星上见到了一艘长度近千米，外形酷似战剑的宇宙飞船降临。如果不说这是一艘飞船，很容易让人以为是某位强者的神兵，光是飞船上散发的威压，便足以让整个白兰星上的居民趴在瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　飞船上下来了两人，其中一位穿着黑色战衣的鹰钩鼻精瘦老者，外貌与地球人类十分相似，他的眉心之上有一道冰雪印记，证明他是一位得到了本源法则承认的界主强者。
　　而另一位，却是一个温文尔雅的中年人，颇有一身略微宽松的袍服十分得体，配合他略带有岁月沧桑之感的面容，如果出现在地球上，绝对是吸引无数少女少妇的成熟帅大叔形象。他的眉心之中却是一片精致的树叶印记，证明了他是一位得到木之本源法则承认的界主。
　　“枫竹，沙戊，见过两位殿下！”精瘦老者面带微笑，微微行礼。
　　“拜见殿下！”
　　他们两人的身后，一群域主和宇宙级纷纷行礼，十分恭敬。
　　在虚拟宇宙公司内部，为了能够执行这次护航任务，这些域主和宇宙级可是经过一番竞争的。
　　无他，同时护送两位天才战前十的超级天才，其中还有张君宝这位天才第一的存在，这样护送规格，绝对是极高的。
　　“殿下？”罗峰不解。
　　“凡是天才战加入公司的核心成员，都被称为殿下！”沙戊说着，就示意道，“二位殿下，路程较长，咱们先上飞船，关于公司中的事情，到上面再说如何？”
　　“好！”
　　张君宝和罗峰两人便在一群人恭敬的拥护之下，飞进了这艘战剑形的F级飞船之中。
　　飞船内部十分宽阔，豪华无比的装饰令罗峰不断啧啧称奇，就连张君宝也颇为震撼，虚拟宇宙公司对他们相当重视。
　　飞船内更有华丽训练和娱乐场所，各种奇珍异果和美女仆人，超乎两人的想象。
　　在枫竹和沙戊的引导之下，张君宝和罗峰两人熟悉了一番飞船。
　　“两位殿下，请随我等进入虚拟宇宙，我们将带两位殿下进入虚拟宇宙公司的虚拟总部。”
　　“哦？”张君宝和罗峰眼前一亮。
　　此时的飞船已经进入暗宇宙穿梭，速度不断攀升，随后稳定在20倍光速左右，以这个速度稳定前行。
　　虚拟宇宙网络的强大之处，便在于它几乎能够覆盖宇宙中的任何一个角落，就连暗宇宙也不例外。
　　因为张君宝现在是虚拟宇宙核心成员的身份，所以飞天也就自动获取了将他传送到虚拟宇宙公司的专用位面的权力。
　　两位护送的界主，沙戊是为罗峰服务的，而枫竹却是专门为张君宝服务的。他们两人虽然来自同一个地方，使用同一艘飞船前往虚拟宇宙公司总部，但护卫队却是双倍的。
　　毕竟张君宝是原始秘境成员，而罗峰是太初秘境成员，待遇并不一样。
　　“殿下。”儒雅的枫竹说道。
　　“这座悬浮着云雾的山峰，名叫‘雨相山’，整个雨相山一共分为五个区域，分别是‘原始区’，‘太初区’，‘天地区’，‘末世区’以及‘公共区’。每个区的成员不能进入其他区，而公共区，则所有人都可以前往。那里也是商业贸易娱乐的中心地带。”
　　雨湘山因为是悬浮在云雾中的山峰而得名，这座山峰很大，非常大，直径8.9万公里。
　　地球的平均直径才不过1.27万公里罢了。
　　不过对于速度极快的宇宙强者而言，这点距离并不算什么，毕竟地球那点地方，就算是张君宝，几乎一秒钟就可以绕一圈。
　　一颗地球大小的星球，对于恒星级实在是太小了。
　　因此雨相山如此庞大，自然也就很好理解了。
　　枫竹又指着远处一座云雾之中的庞大岛屿，说道：“那座电蛇环绕的岛屿就是雷霆岛，又称‘不朽岛’，虚拟宇宙公司的不朽们，便居住在其中。
　　如果说雨相山是‘不朽以下’的核心成员集结地天才培养地，那雷霆岛则是真正的强者聚集地、不朽聚集地。”
　　那里，堪称是整个宇宙人族的一处圣地。
　　“殿下，我送你去原始区。”
　　整个原始区占据了最好的资源，却只有120人，太初区一千多人，天地区一万多人，末世区一千多万人。面积相同，可人数大为不同。
　　原始区120人占据雨湘山五分之一的面积，这就是地位。
　　张君宝来到原始区，而罗峰也跟随另一个老者前往了太初区。
　　张君宝自己来到了原始区的第119号庄园，这里是专属于他的地方。
　　“殿下！”
　　庄园门口，一个带有两片云朵般羽翼的美妇人迎了上来，恭敬的问候到。
　　“我叫梦怡，是你专属护卫队的队长。”梦怡露出淡淡的微笑说道。
　　张君宝却知道，眼前这位带着云朵羽翼的美妇人，可不是普通人，能够作为他的护卫队长，必须是不朽强者。
　　她的身后，还站着十个界主，一百名域主，这是原始秘境成员的标配。
　　另外还会安排一个长期驻扎在这里的不朽级老师，专门指点修行。
　　虽然梦怡是不朽，但是相对于张君宝这样的原始区天才而言，地位还要稍微低一些的。
　　虚拟宇宙公司的原始秘境成员，一旦成长到界主，基本都能拥有对战普通不朽的实力，这才是这些天才的可怕之处。
　　梦怡为张君宝介绍了整个庄园的分部情况，包括了待客区，娱乐区，休息区，修行区等等。
　　关于整个庄园的具体情况，张君宝直接丢给飞天去熟悉，对他而已，这个庄园就算再豪华，也没有太大意义，以后有的是时间了解。
　　他刚刚感悟完混沌碑，这段时间里闭关消化感悟才是重点。
　　跟护卫队长梦怡打了声招呼，回到现实的飞船之中，又告知了枫竹说他要闭关，张君宝便进入了飞船上的修行区，自行修炼了。
　　“两位殿下实在太拼命了，刚上飞船，就开始闭关修行了。”飞船之上，枫竹和沙戊两位护卫感慨道。
　　这段时间之中，虚拟宇宙里，戎钧和乌卡也曾经来拜访过，不过张君宝早有交代，梦怡遵从他的吩咐，告知了他们。
　　“君宝和罗峰，居然刚刚上飞船就开始闭关，还给不给人活路了？”乌卡摇摇头说道。
　　“你以为人人都跟你一样啊，出生在巅峰种族。就算每天吃完就睡，也能成长为域主。
　　我可是了解过，张君宝出身的星球，基因等级很低。能够达到现在的程度，完全是靠自己硬生生拼上来的。”戎钧鄙视了乌卡一样。
　　“哎，虚拟宇宙公司提供了最好的条件，最佳的环境，将来有什么成就，就全看自己了。他们两人在那么差的环境里都成绩都比我们好，现在有了虚拟宇宙公司提供的资源，那还不得甩开我们更多啊！
　　不行，我也要回去修炼！我堂堂蛮卡星王子，怎么可能被他们比下去呢！”
　　“不，你已经被比下去了！”戎钧不留情面的打击了乌卡一把。
　　“说的好像你不是一样。别说君宝了，现在你能够保证自己稳赢罗峰吗？”
　　“难！他们两个都是变态，一个比一个玩命！”戎钧摇了摇头说道。
　　他们两人都感到了压力，对于普通人而言，能够成为宇宙级，或许就已经足够得意了。一些天才能成为界主，拥有自己一片星域，便满足了。可是，眼界不同，目标自然也不一样。
　　张君宝、罗峰、戎钧还有乌卡，每一个眼界都是极高的。
　　张君宝记忆之中早已知晓了宇宙未来的危机和地球的命运，他很清楚，即使到了乾巫国主这个级别，也依旧不够保护地球，所以他的压力是最大的。虽说罗峰成长起来以后能够成为一个可靠的力量，但是张君宝并不想将一切都寄托在罗峰身上。
　　地球上有他的家人和朋友，有他喜爱的国家和文化，所有的一切都是他必须坚守的。
　　罗峰也同样如此，他夺舍了金角巨兽，自然知道宇宙到底有多广阔，在传承记忆之中，金角巨兽就算天天睡觉也能直接成为界主，但是他不甘心！罗峰想要成为不朽，而且还是不朽的巅峰。就算达到乾巫国主那个层次，也未必是遥不可及的。
　　戎钧的野心绝对不低，更何况他的仇人，乃是一个庞大宇宙帝国的开创者，普通不朽，根本无法满足他。
　　乌卡作为蛮卡星的王子，内心自然有属于自己的骄傲。
　　突破不朽的道路充满荆棘，坎坷无比，而他们的路，才刚开始。
　　受到了张君宝两人的刺激，戎钧和乌卡也没有继续闲逛的兴趣，纷纷回到自己的飞船上闭关修行。
　　专属的修炼室内，张君宝脑海之中浮现出无数秘籍，这些都是他在天才战之中获得的。
　　“我现在拥有各种等级的秘籍攻击3984本，分属八大基础法则。”
　　“我的太极真意可以分为五个层次，八卦、五行、四象、阴阳还有最终的太极混沌！
　　八卦与不朽前修行的八种基础法则正好对应，每一种基础法则修炼到圆满，便可以成为不朽。
　　而到了不朽之后，则需要将基础法则与时间或者空间融合，走时空大道。
　　八卦与八种基础法则对应我倒是有些想法，但是五行如何跟时空大道融合，却还没有头绪。
　　不过，宇宙混沌碑是混沌城主凝聚出来的，他同样走得的融合法则的道路，既然他走得通，那边证明这条道是可行的。
　　甚至在人类族群危机关头，他拿出的‘掌上宇宙’这件镇族之宝，很显然便是将这条道走到极致打造出来的宝物，威力比领域类至强至宝更加可怕！”
　　“此道，绝对可行！”
　　“我现在需要做的，便是在不朽之前，现将八种基础法则与太极真意的八卦一一对应。”
　　“要靠我自己完善太极真意太困难，所需要是时间和秘法无数。不过有了宇宙混沌碑，我变可以依照上面的领悟，逐步完善，节省大量的试错成本。”
　　“宇宙混沌碑一共五幅秘法图。”
　　“第一幅秘法图是九颗星星，这九颗星星大小不一，错落有致！”
　　“第二幅图，则是一片星星组成的星座图，这个星座九颗主星组成，每颗主星周围又有八颗小星，总共九九八十一颗星星组成，其中的变换更是奇特。”
　　“第三幅图，是一副庞大星云，其中密密麻麻的行星十分壮观。一共有10081颗星星组成，光是这些星星的排列组合，便拥有极其可怕的变化规律。”
　　“第四幅图，却是一个类人型的奇特生命。”
　　“第五幅图，最为诡异，因为它上面画的，赫然是一张类似太极阴阳图的奇特图案，与地球上太极鱼的阴阳图不同，这样图上，在太极鱼头部之中，并没有‘眼’的存在，纯粹分为阴阳两部分。”
　　第一和第二幅图张君宝有些感悟，而第三幅图却完全无法看懂了，复杂程度令张君宝每次观看，都头痛欲裂，完全不是他现在的实力能够窥视的。
　　反倒是第四幅图，他看得似懂非懂。为什么是一个类人型的生命，这到底是意味着什么？
　　而这第五幅图，最让他震撼。
　　作为与道家文化打了一辈子交道的张君宝，怎么可能对这张图不熟悉呢？
　　只不过令他疑惑的是，为什么这里的太极鱼并没有鱼眼的存在，它到底跟地球上的太极图有什么关系？
　　这个问题一直困扰着张君宝，但并不是现在的他能够回答的。
　　“饭要一口一口的吃，法则也要一步一步的感悟。还是先从第一幅图开始吧。未来的时间还很长，绝对不可以贪功冒进，必须将每一步都踩的无比踏实，打下坚实的而基础。”
　　“这几年我的实力提升虽然快，但也因为融合的太多秘法，对法则的感悟有些混乱，正好借助混沌碑，将法则感悟好好梳理一遍。”

第233章：秘法的奥秘
　　“虽然我现在以太极真意作为纲要，统领十大基础法则，但是地球上关于太极混沌之道的描述太少，而且其中不少是以概念的方式提出，并不足以作为实际的修行秘法。想要在太极之道上修炼到更加高深地步，必须有无数的秘法填充。
　　难怪传承至今，会被当做是神话幻想一般来看待了。
　　现在的太极真意不过是一个骨架，甚至连骨架都算不上，只是一个在草图上的构想，需要我融合大量秘法典籍和法则感悟，来不断完善这个框架，并且验证可行性。
　　幸运的是，在虚拟宇宙公司内部便是有不少关于法则基础的秘籍，这些可都是外界难得一见的珍宝啊，就算偶尔出现，也不过是在一些拍卖会上昙花一下罢了，价格还高的离谱。”
　　“飞天，将虚拟宇宙公司的宝库展示出来。”
　　“好的，主人，现在你的权限提升了，在虚拟宇宙公司提供的宝库之中，全部种类超过了十万种。
　　其中包括了‘秘法类’，‘兵器类’、‘科技武器类’，‘材料类’，‘工具类’，‘生物类’‘其他特殊类’这八个大类，每个大类下都漂浮着许多小类，如生物类下面就漂浮着‘植物生命’‘金属生命’‘驯兽’等等，如‘秘法’也分成不同派别……
　　你想看哪种？”
　　“无论是兵器还是科技武器什么的都是外物，我现在并不需要，先展示秘法类。”
　　“好的。”
　　张君宝面前场景一转，便出现了一个宛如星空般璀璨的空间之内，而这个星空中的每一颗星辰，便是一种秘法。
　　“竟然有如此之多，真不愧是虚拟宇宙公司。帮我打开法则基础解析类别的秘法。”
　　张君宝面前，顿时出现了上万种法则解析的秘法间接出现在他的四周。
　　他随意扫视一眼，这些秘法飞天都帮他按照十大宇宙基本法则的分门别类摆放清楚。
　　《光线总论》、《雷电法则详解》、《风之奥义》、《时间法则概要》、《空间法则与其下位法则不得不说的秘密》……等等琳琅满目。就算是张君宝获得了两位不朽的传承，但是跟这里的宝物秘法比起来，还是太少了。
　　光是看完这些秘法的介绍，就已经足够让人头疼的了。
　　张君宝快速翻动，随后他的目光停在了光线法则这个类别，看了看，这里有关于光线法则的浅谈，运用，秘法等等，不同层次光线法则的特征等等。
　　“《光线法则的时空特性》！”
　　张君宝抽出这本，这个名字让他眼前一亮，虽然这边秘法的介绍不长，但却引起了张君宝的兴趣。简介只有寥寥数语，却一针见血，直指根本，让他不由得想要深入进入了解。
　　可这时，却发现，后面需要继续购买了。
　　“这作者，也太会折磨人了，居然在最关键的时候，说没就没有了，弄得人心痒痒的。
　　不过这本秘法，倒是讲述很关键的一点，那就是时间法则和空间法则的联系。而光线法则，便是其中一条十分重要的纽带。”
　　张君宝心里被弄得痒痒，十分不痛快。
　　“这本《光线法则的时空特性》需要多少积分？”
　　“主人，你成为了原始秘境成员，可以免费获得十万积分。这部秘法需要一万两千积分。”
　　张君宝作为原始秘境成员，所有的待遇都是最高的，无论是现金奖励还是积分，也让他花起积分来不用束手束脚。
　　他现在需要的是法则感悟的秘法，至于提高身体素质和精神念力的宝物，完全不需要。
　　在虚拟宇宙公司，可以免费申请，使用无比珍贵的资源强化身体素质和精神念力，能够在短时间内从一阶提升到九阶，因此根本没有必要浪费资源强化身体。
　　“十万积分，还不错，这本先收藏着，如果选完之后积分有富余，那就买了。”
　　一万两千积分，已经比罗峰的全部积分还要多了，作为太初秘境成员的罗峰，总共也只有一万积分而已。张君宝的积分，是罗峰的十倍！
　　有积分就是可以为所欲为。
　　不过这也就是限于恒星级阶段，宝库之中还有不少足以令不朽疯狂的秘法，可是价格却贵的离谱，百万甚至千万积分比比皆是，看得张君宝无可奈何。
　　现在不朽离他还遥远了，先把法则基础打好才是最重要的。
　　很快，张君宝发现了另一本让他眼睛挪不开的秘法。
　　“《十大法则详解》第一册（共10册）！”
　　“光是第一册原始秘境打七折，都要售价十万积分？这是要一次性把我的积分全花光啊！不过这部秘法讲得倒是十分透彻，竟然将八种基础法则和时空法则的关系全部系统化的阐述了一遍，能够了解的如此透彻的，难道这本秘法的作者，宇宙尊者不成？”
　　“可就算是尊者，也分为时间尊者和空间尊者，莫非是多人合作完成的？”
　　张君宝心中满是好奇，一般的人修行，都是会以一种法则的基础，不断深化下去。
　　最常见的便是以金木水火土，风、光线、雷电八种法则为根基，然后结合时间和空间法则深入领悟。
　　因此，就算是不朽，也不敢说自己一个人通晓所有法则。
　　唯有极具野心的超级天才，才有可能选择将不同法则进行融合修行的道路。这条路对天赋悟性要求极高，如果无法走下去，很可能最终白白浪费时间，沦为普通人。
　　就像时光界主，当初野心勃勃，想要一举成为不朽中的强者，可最后差点身死道消，卡在界主之境不得寸进。而跟他一起修行的兄弟，却早已成为不朽。这其中的风险是极大的！
　　现在张君宝面前便有两条路，一条是以光线法则为核心，走最成熟的光线、时间法则道路，在宇宙混沌碑之中，同样存在以时间为主的秘法。这条路线已经有无数强者验证过，是绝对可以支持张君宝走到不朽的。
　　但张君宝并不甘心，他已经踏入了全部十种法则的门槛，此时要他抛弃其他法则，专精时间法则，虽然成为不朽指日可待，但是一个普通的不朽，并不能够满足他。
　　要走，那就要走出难度最高，潜力最强的绝世强者之道。任何一个顶级天才，都有强大的野心，张君宝也不例外。
　　不要以为那些整体扮猪吃虎，想要低调一辈子的师兄之类天才，没有野心。殊不知，在宇宙之中，想要事事平安，本身就是一个极强的野心。
　　张君宝取下了面前的《十大法则详解》，在虚拟宇宙之中，这部秘法只能够看到封面和目录，而其中详细的内容却是一片空白，只有购买之后才能看到。
　　“何为宇宙，何为时空，我们生活的宇宙既然是一体的，为什么十大法则会一一分开？到底是宇宙混沌化为十大法则，还是十大法则融合成为混沌，十大法则之间的联系是什么？宇宙的本质是什么？”
　　“想要专精一种法则的人，这本秘法不适合你，别浪费时间。想要跟我一样了解宇宙混沌本源的人，那就来吧！一起探索这个宇宙吧！”
　　这本秘法并非常见的修行类秘法，反而像是一种哲学思考。
　　“有意思，别的作者都巴不得别人买他的秘法，可以赚取积分，没想到这个作者居然自己赶人。
　　看这个口气，应该不是普通人才对吧。我倒想看看是什么人！”
　　将秘法翻到最后，张君宝看了一眼，秘法的最后并没有署名，而是留下了一个如同扭曲时空般的诡异图案。
　　“飞天，帮我查查这个图案代表了什么意义！”
　　“好的！”
　　随着张君宝的权限提升，他在虚拟宇宙网络之中能够找到的信息也越来越多。
　　“找到了，不过，只有一句话！”
　　“什么？我现在的权限已经提升了这么多，怎么会只有一句话？”张君宝惊讶的问道。
　　“是的，主人，我已经动用了你原始秘境成员的权限和超级管理权限，原始秘境的权限根本查不到任何信息，还是超级管理权限查到的。”
　　张君宝表情严肃，没想到自己看中的一本秘法，竟然还牵扯打了一个大秘密。
　　“到底是什么话，我看看！”
　　“混乱的强者，破碎的意念将是宇宙的灾难！”
　　虽然只要短短一句话，但是却让张君宝大为震惊。
　　“破碎的意念？”
　　张君宝回想起来，当初在迷失秘境之中突然融合了‘神眸候’的神国碎片，不朽神灵神眸候，不正是在被一缕破碎的意念所渗透，最终不得已与这缕意念一同毁灭吗？
　　在神眸候遗对继承者唯一的要求便是，在遇到这种破碎意念的时候，不计一切代价将它摧毁。
　　没想到，张君宝居然在虚拟宇宙公司的宝库秘法之中，发现了线索。
　　“这部秘法的作者，到底是谁，难道他也接触过那些破碎的意志？
　　混乱的强者？什么样的强者，能够仅凭一缕破碎意念，就让一位封侯强者束手无措，最终无奈自爆。
　　破碎的意念将是宇宙的灾难？
　　光是一缕破碎意念就让神眸候身死，这样的破碎意念还有多少。”
　　“虚拟宇宙公司难道知道这个强者是谁，为什么会掩盖他的信息？”
　　张君宝内心生出无数疑惑，这部秘法的作者，在最后留下这个诡异的符号，必定跟那位混乱的强者有关。
　　“《十大法则详解》，混乱的强者，破碎的意念？这其中难道隐藏了什么宇宙秘闻？”
　　张君宝内心中的好奇被调动了彻底起来，难道一本秘法，还涉及到探索宇宙法则本源的奥秘吗？
　　“如果真的涉及到宇宙法则本源的奥秘，那这秘法十万积分简直太便宜了！”
　　“但是这样一来，可就没有多余的积分购买之前的秘法了。也罢，贪多嚼不烂。
　　空间为王，时间为尊，这两种秘法涉及到的法则奥秘太复杂了，现在去探索它们的关联，容易扰乱心神，我还是先将基础法则掌握好再说。”
　　一番思考过后，张君宝决定先将这些问题全部押后，虽然他的内心无比好奇，但很显然，这样的奥秘根本不是他现在一个恒星级能够接触的。
　　稍有不慎，就很可能导致自己灰飞烟灭，就算原始秘境成员这个身份，也未必能够保护他。
　　有多大的能力，便考虑多大的事情，这是张君宝做事的原则。
　　“决定了，十万积分，全部购买《十大法则详解》，这才是我现在最需要的，至于时刻奥秘，还有混乱强者，反正天塌了有个高的顶，这不是还有虚拟宇宙公司嘛，轮不到我操心。
　　变强，才是现在最关键的事情！”
　　下定了决心，张君宝不再犹豫，奖励的积分全部用来购买《十大法则详解》。

第234章：抵达总部
　　都说花钱如流水，这一次张君宝是真的体验到了。
　　这次天才战之后，原始秘境的天才除了有一万混元单位的现金奖励之后，便是十万积分，太初秘境一万积分，天地秘境一千积分，而末世秘境，便只有可怜的一百积分了。
　　整整十万积分，能把那些末世秘境的天才们全都给砸晕了。而张君宝，就这么毫不犹豫的花了。
　　“这部《十大法则详解》的积分设置也很是奇怪，原始秘境成员购买秘境和宝物之类，都有七折优惠，太初秘境是八折，天地秘境九折，末世秘境必须全价。”
　　“而他设置的积分，七折之后正好是十万，莫非作者认为，只有原始秘境的成员才会购买吗？毕竟其他秘境的成员积分不够，或者正如作者介绍中说的，其他人不配拥有这部秘法。
　　也是，能够单独写出这部秘法的，最起码也是宇宙尊者级别的存在，高傲是自然的。”
　　张君宝似乎有些明白作者的想法了。
　　按照正常的规律，他们这一届天才战选出来的天才，在百万年之后，能够有十个人达到不朽便已经是极为难得了。
　　至于宇宙尊者，可能性微乎其微。
　　而敢在恒星级选择感悟十种法则的，除了真正的超级天才，便只有疯子了。毫不夸张的说，相比于其他正常的修行方法，这是一条十倍投入，百倍风险，千倍收益的疯狂之道，能够选择这条路的，在其他人看来，绝对是疯狂的。
　　不成功便成仁！
　　不过正是这种疯狂，十分符合张君宝的心意，‘三疯道人’之名，岂是说说而已。
　　购买之后，张君宝立刻便获得了《十大法则详解》第一册的电子版本。以虚拟宇宙网络的强大，可以做到完全复制原版秘法之中蕴含的法则力量。
　　因此秘法典籍完全可以在虚拟宇宙之中学习。
　　购买了秘法之后，张君宝迫不及待的参悟起来。在宇宙中飞行的三年时间里，是与其他人拉开差距最大的三年，没有人监督，也没有人管你，一切便靠自律。
　　这三年里可以选择在虚拟宇宙之中醉生梦死，或者在飞船里也有大量满足你各种欲望的设施，吃喝嫖赌抽，只要想得到的，虚拟宇宙公司几乎都有准备。就算想在飞船之中找几百个女仆，生上上千的子嗣后代，也是允许的。毕竟每个天才的习惯各有不同，说不定有人便是靠着生孩子的多人运动感悟法则。
　　虚拟宇宙公司都不会过问。
　　等三年之后达到虚拟宇宙公司总部，便知道每个人在这三年之中到底有没有努力了。
　　闭关之前，张君宝便给罗峰提醒过，让他不要乱买秘籍，毕竟他的积分也不算太多。
　　像《幽影秘典》，战刀和盾牌之类的，就算现在买了也根本没用。对于初到混沌城的天才们而言，积分是十分宝贵而难得的。
　　交流之时，张君宝说自己偶然间看到一本《飘血》，十分适合他，建议罗峰购买。至于其他积分，就自己看着办了。
　　……
　　转眼之间，飞船已经在暗宇宙中飞行接近三年了，很快便会达到。
　　“快到虚拟宇宙总部，不知为何，心中竟然隐隐激动！”罗峰说道。
　　飞船大厅之中，张君宝和罗峰结束闭关，聚在一起。
　　“别说是你，就连我也有些期待了。暗宇宙中前行三年，终于要看到这个人类族群的圣地所在。这三年里你可有好好修炼，不会被飞船上的各族美女迷晕了吧？”张君宝调笑着说道。
　　“我是这样的人吗？”罗峰翻了个白眼。
　　“除了偶尔的休息，我可是几乎百分之九十九的时间都在修行的！现在的我，对空间法则的感悟已经深了很多！”
　　罗峰感激的看了张君宝一眼，这里实在现实之中，他没有提关于混沌碑投影的事情。
　　但是这三年里张君宝一共开启过三次混沌碑感悟，无论是张君宝自己，还是罗峰、洪和雷神，在选择了明确的道路之后，修行提升都是日新月异的！
　　雷神在他们出发一年之后，便达到了乾巫秘境，乾巫秘境中的修行环境已经让雷神大为震惊。张君宝几人可以很明显感觉到，到了乾巫秘境之后，雷神的进步速度远远超过之前，甚至已经能够和罗峰打得有来有回了！
　　要知道，在之前，每一次对战雷神可都是被罗峰完虐的。
　　这三年罗峰进步速度同样不慢，罗峰的金角巨兽分身，便有不弱的空间天赋，而魔杀族分身，更是空间的宠儿，天生契合空间。
　　有了这些进步作弊的手段，在加上张君宝时不时为他指点，实力相比于三年前已经有了质的飞跃。
　　也正是因为这样，才让张君宝和罗峰更加期待初始宇宙。
　　一个乾巫秘境就能让雷神有这么大的进步，那更高级的初始宇宙，又会给他们带来怎么样的惊喜呢！
　　而洪，虽然没有在秘境之中，但是他是四人之中唯一有老师在身边的，洛把洪作为自己的亲传弟子全心全意培养，加上洪的修行原本就需要在宇宙各地历练，修行跟雷神几乎不相上下。
　　“我已经将《万线流》推演到三千幻身的境界了，而《飘血》我已经参悟108中玄妙中的十种，如果再遇上死神伯兰，我有信心一刀斩了他！”罗峰自信的说道。
　　三年前的天才战，罗峰在最后的排名赛上输给了伯兰，无缘进入原始秘境，这也成为了罗峰这三年里拼命修行的原因之一。
　　“一个伯兰而已，虽然他号称上万纪元一出的绝世天才，但是你也同样不差。”张君宝说道。
　　“还是不够啊，雷神进入乾巫秘境之后，修行速度居然超过了我，连实力也快要赶上我了，洪哥也是一样，他们两人的悟性，实在他可怕了。我的先天条件比他们好那么多，没想到居然还会被赶上。”
　　“呵呵，雷神已经在乾巫秘境修行了两年，得到了乾巫秘境中的宝物，洪也被洛全力培养到现在，进步快也是正常。”
　　这三年里雷神向他们炫耀在乾巫秘境之中的各种珍贵资源，而已一些没有保密要求的秘法，他们直接也互相共享。
　　他们四人之间，哪怕不在一起，也依旧互相扶持。
　　“不说我们，君宝你呢？”罗峰好奇的问道。
　　“我啊，现在没有对比目标，也不好说，但如果三年前的我对法则的领悟是一的话，现在大概是一百吧。”张君宝淡淡说道。
　　罗峰十分无奈的摇了摇头，他也曾经在虚拟宇宙之中将对手设定为三年前的张君宝，可是在不久之前，自己才堪堪能够打过三年前的张君宝。
　　天才战之前，他还能够明白张君宝在干嘛，可是这三年里，张君宝在他眼中却变得越来越神秘。
　　每次他们感悟遇到困难的时候，张君宝都能够一语道破天机，为他们指点迷津，甚至有时候，罗峰觉得，张君宝讲得比他们在虚拟宇宙网络中请的界主讲的更加透彻。
　　对于原宇宙中的修炼情况，罗峰也是很清楚的。单一法则修炼到圆满便是不朽，完全领悟了空间或者时间法则，可达到尊者；时间和空间完全领悟融合之后，便可达到宇宙之主。
　　而界主作为不朽前的最后一个阶段，按理说对法则领悟已经远超他们，为什么张君宝的理解却更加深刻呢？
　　罗峰完全不敢想象。
　　这大概就是天才和普通人的差距吧，对于这种碾压，罗峰似乎已经习惯了。
　　“两位殿下，马上就要抵达公司全宇宙总部了。”大厅外，精瘦的银发老者沙戊汇报到。
　　“嗯！辛苦了！”张君宝点点头。
　　这三年，是他们修行以来进步最快的三年，不过越深入，张君宝就越感觉到宇宙本源法则的深不可测，整个宇宙运转极为玄奥复杂，而《十大法则基础》的作者，居然可以将十种宇宙法则全都意义阐明，势必自己也同样领悟了。
　　宇宙之中天才无数，虽然张君宝已经是这一届天才战的第一，但是他却丝毫不敢放松警惕。
　　宇宙之间的战斗，可不是看你什么时候出生，便给你安排相同的对手。当同阶无敌之后，那要面临的，便是比他早上千年，万年甚至更久之前的天才，降维打击。
　　就算能够逆伐往届天才，也不过是第一步而已。
　　张君宝有自己的野心，因此才会选择将基础法则全部悟透的太极真意之道。
　　不朽尊者，不过是小目标而已。
　　宇宙之主，这是保全地球的最大底气。
　　而更上的层次，他也同样想要好好探索一番。知道了最终的力量等级之后，岂会没有野望。
　　自从张君宝知道原祖因为试图夺舍原宇宙，被宇宙本源镇压之后，他也曾经想过，如果让自己夺舍，应该怎么进行。
　　无论是这个时代，还是宇宙海中其他时代的强者，全都是从原宇宙中诞生的，作为可以源源不断诞生强者的原宇宙，不把它的奥秘探个究竟，那岂不是白活一场！
　　转眼之间，飞船发出微微震动。
　　“开始进行宇宙穿梭，进入原宇宙。”
　　“10……9……8……7……6……5……4……3……2……1！”
　　张君宝和罗峰感到整个飞船微微一震，过了十秒一切恢复正常。飞船自动启动了100%外景模拟。
　　顿时整个大厅瞬间变得透明消失，周围出现了一梦幻的星空，在星空远处，那有一浩瀚无比悬浮在星空中的超级大陆。
　　虚拟宇宙公司的全宇宙总部，到了。

第235章：再来几百次
　　三年暗宇宙航行，飞船进入原宇宙，开启全外景模拟，周围顿时出现浩瀚星空，可在前方远处，却是一块超级大陆，默默的漂浮在宇宙深空中。
　　这一幕，让两人都感到十分震惊。
　　“在我们常见的星空之中，有这种各样的天体存在，大多数都是球形的，但是像这样一整片大陆，还是第一次见到。”张君宝站起身来，眺望远方，不禁感慨到。
　　行星、恒星、星云等等各种天体，在宇宙中漂泊流浪见的太多了，偶尔看到一些宇宙飞船残骸，就算看到另一头星空巨兽活生生站在他们面前，或许张君宝和罗峰都不会诧异，可在宇宙之中看到一片浩瀚无垠的大陆，着实让人震撼。
　　即使张君宝早已知晓，但是知道和现实看到，完全是两回事！
　　这不是虚拟宇宙，这里是现实啊！
　　“这得有多大？”罗峰呢喃说道。
　　这片漂浮在星空中的巨型大陆旁边还有一些恒星，行星，但跟大陆比起来，完全如同芝麻一样。
　　“两位殿下！”沙戊走了过来，笑道，“这片大陆的直径，有几十亿光光年长！”
　　“什么？直径几十亿光年？自然界怎么可能形成这样的大陆？”罗峰瞪大眼睛，这片大陆完全巅峰了他的认知。
　　“自然界当然不会有这样的大陆，这是我虚拟宇宙公司的强者们，经过无数纪元的改造，才打造出来的，其中蕴含的法则原理和科技手段，极为复杂，也只有公司高层的伟大强者们，才能缔造出如此奇迹！
　　这周围的恒星、行星、陨石等天体，都是非常可怕的防御武器。”
　　“你是说，这片大陆的运转，完全符合宇宙法则？”张君宝问道。
　　“自然，在宇宙之中，一切事物必然是符合法则规律的，如果觉得奇异，那只能是我等对法则的领悟还不到位。”
　　“那倒也是，不朽强者的手段，还不是我们现在能够揣测的。”张君宝摇了摇头，不再多问。
　　连不朽强者，都能随意玩弄恒星了。
　　以虚拟宇宙公司不可思议的科技手段和无数强者守护，那些改造的恒星、行星既然连一个界主都知道是武器，估计也就是摆设而已……
　　虚拟宇宙公司总部的真正防御底牌，岂会这么简单。
　　在沙戊和枫竹的讲解之下，张君宝和罗峰也是一路惊叹。
　　不切身经历过，无法想象宇宙星空之中，还有如此神奇瑰丽的奇景。
　　最终，飞船来到大陆的入口通道之中，停了下来。在枫竹和沙戊的带领下，两人下了飞船。
　　他们进入一条七彩缤纷的奇异廊道之中，廊道后半段是透明的，一眼望去便可以看到廊道外面美丽的星空和这片大陆上高耸的山峰。
　　“两位殿下，我等只能带领你们到这里了，接下来会有其他人接待两位殿下，我们的任务也算完成了。”枫竹笑道，“预祝两位殿下，在总部取得更加辉煌的成绩，武运畅通！”
　　“多谢枫竹先生，多谢沙戊先生！”张君宝和罗峰道谢。
　　“能够陪伴两位殿下三年，是我等的荣幸！”说完，枫竹和沙戊微笑着转身离开。
　　而接待他们的人已经到来。
　　“张君宝殿下，罗峰殿下，奉尊者令，前来迎接两位，请跟我来！”为首的一人恭敬的说道。
　　“请！”张君宝点点头。
　　刚要出发，前面出现几人，将他们在宇宙飞船上订购的物品送了过来。
　　包括了给摩云藤的食物，还有罗峰订购的武器装备。
　　交接之后，他们继续前行，跟随一群人来到了一座椭圆形大厅之内。
　　整个大厅周围全是透明的，抬头便可以看见无尽的星空，甚至有宇宙飞船和不朽强者，如同流星一般飞驰而过，壮丽异常。
　　“君宝！”
　　“罗峰！”
　　“哈哈哈，你们俩终于来了，闭关二人组！”
　　两人一进来，立刻有不少人迎了上来，现场一片豪爽的笑声响起。
　　“戎钧，乌卡，将莫，千水……”
　　两人一一打了招呼。
　　“终于在现实中见到你们两个了，哈哈哈……”野人戎钧张开双臂，大步流星跨步而来，就要给两人一个拥抱。
　　他还是那副样子，赤裸着大脚，身上穿着如同短打一样短衫，狂野奔放。
　　“够了，你这野人，多久没洗澡了，身上都臭了不知道吗？”张君宝推开戎钧，笑着说道。
　　以戎钧三米多的身高，张君宝在他面前，就像一个孩童一样。
　　“这你就不懂了吧，这可是野性的魅力！”
　　“我们又不是女人，谁管你野性不野性的。你要是再乱来，信不信我打得你现场表演野性的哀嚎！”
　　张君宝一副嫌弃的样子，让戎钧一脸难受。
　　“还是君宝你有办法治他，你还没来之前我们可都遭殃了，戎钧这野人的称号，一点没错！”乌卡笑着说道。
　　“来的人不少啊！”张君宝说道
　　“是不少了！”
　　逸峰、艾辰等人也相继到达，纷纷过来打了招呼，就连死神伯兰，也站在一旁，微微点头致意。
　　大厅之内已经聚集了数百人，三三两两相距在一起，可明显有了区别。当初天才战的名次差不多的人在一起，各个秘境区的人也形成了小团体，这就是各自形成的圈子。
　　不过，既然都是天才，自然都是有傲气的，现场便有些至今不服输的。更何况三年时间，个个进步不小，特别有些过去没好秘法……这三年兑换了适合自己的秘法，进步极大，冷言冷语暗自嘲讽，听得令人牙酸。
　　虽然他们已经用原力屏蔽了声音，但张君宝依旧可以察觉到。对此，他倒是没有理会，几只小蚂蚁的抱怨罢了，没必要浪费时间。
　　不久之后，一千人全部聚齐。
　　一个笼罩在素雅白袍的高瘦红瞳男子出现，伸手一挥，力量喷涌而出，将张君宝等人全部笼罩住，带领一千个天才向外飞去。
　　转眼间就来到了一艘巨大的飞船面前，这艘飞船整体像一条大鱼，甚至还在摇头摆尾。
　　“宇宙中，合金飞船E级便是巅峰，纯金属飞船可以达到F级，而这艘，明显超过了F级！居然还是一条大鱼，要是煮了不知道是什么味道。”
　　一个声音在低声呢喃，张君宝转眼一看，竟然是两兄妹之中的妹妹千水。这位少有的女性天才，将水之法则修炼到了极深的地步，没想到居然还是个吃货。
　　与在场的男人在感慨飞船强大的性能不一样，她关注的居然是能不能吃，果然男人和女人的脑回路完全不一样。
　　“这可是奇异的不朽级金属生命融入飞船之中，形成的G级飞船，应该，不能吃吧？”一旁的艾辰开口说道，这话一出差点让张君宝脚下一趔趄。
　　能够进入一千名的女性天才并不多，千水和艾辰实力又接近，两人自然聚在了一起。
　　只是讨论的话题，果然和其他天才迥异。张君宝连忙屏蔽了自己的感知，总感觉这些‘虎狼之词’会让他不小心笑出声来。
　　就在一群人讨论这艘鱼形飞船的时候，无形的威压将所有人笼罩在其中。
　　飞船之中的十余名不朽，包括领头的高瘦红瞳男子，都微微鞠躬。
　　张君宝定睛一眼，他们面前出现了一个青色战袍的紫鳞男子，正是这届天才战的支持者，九剑尊者！
　　他虽然站在那里，去给人一种虚无感，仿佛投影，而非真人似的。
　　张君宝略微感应了一下，九剑尊者所在的那片空间，分明没有一样，就像那里完全没有人存在一样，十分诡异。
　　“九剑尊者完全抹除了自己所在位置的空间波动？”张君宝内心不禁泛起一个想法。
　　这时，他发现九剑尊者居然朝他看了过来，露出淡淡微笑。
　　很显然，他刚才的举动已经被九剑尊者发现了。如果是其他人如此冒进，或许会遭到九剑尊者苛责，胆敢随意探测一位宇宙尊者，很可能招致雷霆打击。但他是张君宝，这次天才的第一名，那就另当别论了。
　　天才，往往能够得到优待。
　　九剑尊者转过头，说道：“出发，去初始宇宙！”
　　载着一千名天才的大鱼飞船，尾鳍一摇，瞬间消失在原地，带着他们前往通向初始宇宙的通道所在处。
　　初始宇宙，是与原宇宙不同的地方，那里是一个开辟不久的宇宙雏形。而原始秘境，太初秘境，天地秘境还有末世秘境，依旧在原宇宙之中，是原宇宙内一些奇特的秘境之地。
　　飞船之内，一千名天才噤若寒蝉，面对十几名不朽，甚至还要一个宇宙尊者，他们身上自然散发出来的威压气息，令所有人从内心泛起崇敬之意。
　　这是生命本能的臣服！无论是不朽还是宇宙尊者，生命基因层次都比他们高太多了。
　　“停！”
　　通道外一声雷鸣般的喝声响起，其中蕴含的恐怖威压，让飞船内九百九十九个天才感到十分惊恐。即使他们之中有部分人已经突破到了宇宙级，但依旧于事无补。
　　张君宝只是目光微微闪动。
　　“是我！”九剑尊者的声音传了过去，“开启宇宙通道！”
　　“是！”
　　“轰！”
　　外界一声低沉的声音响起，飞船继续前行。
　　可这时候，一股诡异的扭曲力量弥漫在飞船之中，令这些天才们纷纷脸色一变，头痛欲裂。
　　“这感觉，好难受！”
　　景象模糊，眼前恍惚，好似周围的一切都朦胧折叠，就连思维都要混沌。
　　“我们现在实在初始宇宙和原宇宙的通道之中。”九剑尊者看着一群脸色苍白的年轻人，露出淡淡微笑说道，“原宇宙和初始宇宙的时间流速不同，空间也在发生变换，因此会造成通道内时空流速紊乱，让你们感到难受。”
　　“君宝，我看不清楚！”罗峰咬着牙，眯着眼，转身看向张君宝。
　　只见张君宝盘膝而坐，脸上没有半点痛苦之状，甚至有些兴奋。
　　“屏气凝神，你对时间法则了解不多，周围时间和空间都在扭曲，这是感悟法则的绝佳机会！”张君宝的声音传入罗峰耳中。
　　听到张君宝的话，罗峰艰难支撑起身体，强迫自己镇定下来，感悟周围的法则波动。
　　其它学员都分外难受，甚至大部分都已经倒在了地上，脸色苍白，眼睛流泪能够站着的也只是极少数，而且身子还在摇晃，难以抵挡这种时空错乱的影响。
　　张君宝的传音，自然瞒不过九剑尊者，他目光一转，看向张君宝，脸上闪过诧异之色。
　　只见张君宝盘坐在座位上，双眼紧闭，身上流露出法则波动的气息。
　　“竟然将自身融入了周围的时空扭曲之中，感悟法则变化！”九剑尊者惊叹，“不愧是宇宙十大基本法则全部踏入门槛的而天才，真的不放过任何一个变强的机会。
　　这等天才，什么人能够做他的老师？
　　这里是两个宇宙交汇的地方，时间空间全部错乱，其他人光是抵挡就已经很困难了，他不单没事，反而把这当做修炼时空法则的秘境，还真是天纵之资啊！”
　　几分钟之后，飞船微微一顿，错乱的时空这里也恢复了正常。
　　面前盘坐起来的罗峰呼出了一口气，而瘫倒在地上的众多学员脸色难看的爬了起来。
　　这个通道对他们的打击不轻，三年里实力增长带来的傲气，被一扫而空。
　　张君宝缓缓睁开眼睛，露出惋惜的神情：“可惜了，如果这样的时空扭曲交错之力，再持续久一些，说不动我可以摸到时间法则和空间法则融合的契合点。
　　不过也还好，总算有了一些头绪。
　　金木水火土，风，雷，光线，空间，时间，我都早已踏入宇宙本源法则门槛，但是进一步将金木水火土与空间法则契合，风，雷，光线与时间法则契合，还有全部十种不同法则之间的契合，难度就要大上太多了。
　　但愿在初始宇宙的这几十年里，能够有所收获。”
　　“君宝，你怎么样，怎么一脸惋惜的样子？”稳定住的罗峰，看向张君宝问道。
　　“确实可惜，如果这样不同宇宙的时空穿梭，能多来几百次，那就太好了！只可惜虚拟宇宙公司公司应该不会同意吧？”张君宝一脸惋惜的说道。
　　其他天才听到他的话，脸色极为难看，仅仅一次时空扭曲，就让他们差点集体吐了，还要再来几百次，他是魔鬼吗？
　　“刚刚心有所感，对时空法则的领悟，又进了一步。”张君宝淡淡的说道。
　　“你还真是牛逼！”罗峰竖起大拇指，佩服的说道。
　　“你……你还真的特别啊……”戎钧尴尬的赞叹一声，不知道该说什么。
　　不远处的伯兰也握紧了拳头，他的空间天赋极强，又领悟出了风之本源法则，就是想要借助风之法则作为跳板，领悟时间法则，成就时间和空间法则双重法则，可是一直没有成功。
　　刚刚的时空扭曲，险些让他跌坐，难受的想吐，可张君宝不单没事，还趁机感悟，在时空法则上走得更远了，让伯兰十分心酸。
　　其他天才无不低头感叹，跟张君宝生在一个时代，真是悲哀。
　　伯兰距离张君宝最近，这种始终无法望其项背的感觉，更加强烈。
　　此时，九剑尊者开口说道：“开启顶部！”
　　嗤嗤~~
　　飞船大厅上方的金属顶部竟然自动的分开，露出了完全透明的最外层，顿时，大厅上方变成透明的，所有人都能抬头透过透明层看到外界。
　　张君宝也抬头，一眼就看到外面竟然四处飘荡着一些混沌气流。
　　遥远处，隐隐看到天地时而裂开，甚至能看到大量奇异秘纹在裂开的空间边缘流动，一根根实质化的法则丝线窜连，丝线上秘纹飘荡，就仿佛织布机一样，将天地织的越来越大。
　　“这里，就是初始宇宙！”

第236章：混沌城
　　一众天才还在惊叹初始宇宙的奇特，而十多名不朽，却仰头盯着天空中的奇异秘纹，时而闭目思索，时而自信观看。
　　张君宝惊讶的盯着天空中出现的秘纹：“居然是各大法则直接显化出来的秘纹，将法则演化成为秘纹，果然宇宙中的秘纹是法则的一种表现形式。”
　　他注意到了周围不朽们的反应，顾不得惊讶，连忙感悟起来。
　　张君宝所走得太极之道，从根本上来说，便是秘法图道，一直以来宇宙秘纹都神秘无比，虽然有不少人知道秘纹的奇特，却没有形成完成的修行流派，只能依靠个人去感悟其中奥秘。
　　“恒星行星有寿命，这宇宙同样是有寿命，只是寿命无比漫长。”九剑尊者微笑着，为在场的天才讲解起来。
　　“这初始宇宙，就是处于‘宇宙初开’时期的新宇宙，在初始时期，宇宙尚未完全完善形成，宇宙本源运转规则没有演化完整，就会外显。”
　　“那些宇宙空间裂缝，不断修复的，就是宇宙本源运转规则，其中有各种本源法则。”
　　“和我们生活的原宇宙不同，原宇宙浩瀚无比，而且已经演化完成，是个完美的宇宙。但也因为完美，所有的法则已经内敛，想要感悟难度很大。”
　　“而初始宇宙，却因为特殊的原因，在宇宙演化初期，便停止了。在这里，甚至肉眼都能直接观看到，各种法则彼此如何完美结合，宇宙是怎样形成的，规则如何运转。
　　甚至规则如何演化成为威力巨大的秘法，一切都能够直接看到，领悟起来自然容易很多。”
　　“也因此，初始宇宙的参悟名额，无比珍贵！”九剑尊者说道，看向一旁的十余名不朽。
　　“哪怕只是一个名额，也会让外面的不朽打破脑袋的争抢！”
　　他们便是这一次，除了一千名天才之外，获得初始宇宙参悟名额的强者。无一不是花费了巨大代价才获得了这次极为宝贵的机会。
　　张君宝深以为然，最简单的方式，如果他能够领悟刚刚在时空通道之中的时空错乱变化，一旦施展出来，同级的对手，瞬间倒地，任凭他宰割。
　　“你们来到这里，虽然只有三十年时间，却也无比可贵，一定要把握好！”
　　“我们将前往混沌城，那里是初始宇宙唯一的居住地。”
　　说完，九剑尊者便下令关闭顶部，巨大鱼形飞船，继续前进。
　　片刻之后，飞船停留下来，鱼腹位置的舱门打开，一千名天才和十余名不朽全部飞了出来。随后舱门关闭，大鱼飞船再次起飞，消失在无尽虚空之中。
　　九剑尊者也转身离开。
　　“这初始宇宙感觉好舒服啊！”
　　“是啊，我觉得身体内每一个细胞都在欢呼一般！”
　　“这里的感觉……！”罗峰张开双臂，“很舒服，真的很舒服！”
　　“光是站在这里，身体内得细胞和基因便在逐渐优化，即使什么都不做，身体素质也在飞快提升。”张君宝感受着体内的变化。
　　“各位，我是混沌城的接待使者，请随我来。”一个头上满是青色鳞片的黑袍男子飞了过来。
　　为他们讲解初始宇宙中的各种注意事项。
　　“这座城，叫混沌城，存在时间比你们所在的大多数宇宙国还要悠久！现由虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙第一银行、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟共同管理。”
　　飞行过程中，接引使者讲述了混沌城的历史，虽然这里的天地还没有演化完全，但是它的却比许多宇宙国更加古老。
　　作为人类族群的圣地，混沌城由人类五大巨大共同管理，在这修炼的人，不仅仅来着虚拟宇宙公司，还有其他四大势力的人员。
　　混沌城的资源极为珍贵，每一届天才战人员，都只能在这里呆三十年。
　　这是五大势力的共同约定。
　　想要更多呆在混沌城的时间，那就必须依靠自己的努力来争取了。
　　一千名天才，在使者的带领下，落在混沌城的街道上，向前走去。
　　张君宝注意到，混沌城的周围有许多小楼，不少小楼的天才上，能看到各色各种种族的人类在盘膝或者演练，一股股强大的气息让周围初入混沌城的恒星级天才们瑟瑟发抖。
　　即使再天才，在混沌城之中他们也是最弱小的存在。
　　“在这里，有很多超级存在，千万不要打扰别人参悟本源法则，否则你会被驱逐出去！”
　　“更不要厮杀，否则会被直接击杀，不问对错！”
　　“这里是人类族群共同的圣地，任何一个人都不允许破坏！”
　　接待的使者语气严厉，他知道这些刚来的天才，多多少少都有些傲气，天才往往意味着打破规则，但是在混沌城，敢擅自打破规则，下场除了死，没有第二种。
　　“这里有很多无主小楼，你们可以选一个认主，作为你们在这里三十年的修炼居所！”
　　“小楼平台上有很多前人的感悟，你们可以自己碰碰运气，也可以到无主的下楼上转转。但绝对不可以去有主的小楼，更不能打搅其他人感悟修行！”
　　说着接待使者带他们来到一座无主的小楼，演示了如何认主。小楼平台很大，足以容纳一千人
　　“空间本源法则！”
　　“这里蕴含空间本源法则！”现场有不少年轻人叫了起来！
　　“这些法则，有些是不朽遗留，甚至可能是尊者的感悟！”接引使者笑道，“至于能不能够从中领悟出什么，就看你们的运气了！”
　　演示完之后，使者又带领他们前往城主府，那里是整个混沌城的核心所在。
　　在路上，张君宝等人甚至还看到了驯兽师，骑着一头独角巨兽，样子十分凶猛，正在参悟天空中的法则秘纹。
　　“混沌城也能带驯兽前来？这算一个名额吗？”一群年轻人忍不住低声讨论。
　　在混沌城看到的一切，早就颠覆了他们之前的所有认知。在这里，随便见到一个，可能就是可以轻松碾压他们的超级天才。
　　“刚才那位，是我们混沌城的永久性不朽居民，作为永久居民，是有资格带驯兽在混沌城的，只算一个名额。
　　当然，必须是做出了巨大贡献，或者有超强实力，得到了联盟承认，才有可能。”
　　“居然是永久居民，还可以带驯兽！有多少不朽强者一辈子都没有资格进入混沌城呢，真的人不如兽啊，混得还不如一只驯兽！”
　　不少天才感慨，他们知道初始宇宙一个参悟名额的价值有多高，在这里，一只驯兽的身份，都比无数不朽高上许多。
　　比如，呼延博。
　　此时的巴巴塔也透过罗峰手上的设备，观看到了混沌城内的场景，内心感慨不已。他的老主人呼延博，号称纵横宇宙六千多纪元，乃是不朽之中的强者。可是呼延博六千纪元的见识，还不如罗峰和张君宝短短数十年见识的多，这便是平台的差距！
　　虽然不朽呼延博纵横一生，但论起身份地位，还真的比不上那位不朽身边的一头驯兽！起码驯兽有资格进入初始宇宙，而呼延博，耗尽财富也无法得到一个名额。
　　很快，他们就到了城主府，雄伟森严的城主府，远远看去便能看到最耀眼三个宇宙通用文字——‘城主府’。
　　这三个字仿佛蕴含了无限法则奥秘一般，似乎内部自成天地，只要稍微看向它，整个人的精神便会不知觉的被吸入其中，十分吓人。
　　“这三个字别一直盯着，否则你们精神恍惚的，就算是不朽，也不敢一直看。”
　　数分钟之后，他们终于来到了城主府的大门，这里陆陆续续有界主或者不朽出入城主府。
　　“在初始宇宙之中，有三大宝物。第一呢，就是你们刚刚看到的，直接外显的宇宙运转法则。至于第二宝，便在城主府之中，名为混沌碑。第三宝，实在混沌城城外。”
　　“混沌碑是什么？”有人问到。
　　“混沌碑啊，那是人类族群的至宝！”接引使者流露出了自豪的神情。
　　“先前你们看到每座小楼之上，经过亿万年的积累，不知道有多少居住过的强者，在那里悟道，偶尔灵光乍现，随时将感悟刻下。
　　经过这么多年的积累，已经成为了极为难得财富，也算是一种传承，对你们而言，是一种机缘！”
　　“不过，这些都是零散的而已，偶尔刻录下一鳞半爪，最多只有借鉴作用。”
　　“在我们人类族群之中，有无数实力通天的至高强者，其中有52位超级存在，留下了最最珍贵的52尊混沌碑。这些混沌碑都是记录了强大而系统的修炼感悟，每一尊混沌碑上都记载着大量神秘图案，这52尊混沌碑，便是52条完整的修炼大道！”
　　听到这里，周围的天才们无不屏息。
　　光是外面零散的修炼感悟，已经让他们惊叹不已，这些体统而完整的传承感悟，又该是如何珍贵呢？
　　“每一尊混沌碑，若是悟透，都可直达武道巅峰，站在宇宙之巅，即使开辟一方宇宙国也是轻而易举。”
　　无论是伯兰还是戎钧，此时都难掩内心的激动。
　　“开辟宇宙国？只要有了混沌碑，父亲，我为你报仇的日子便不远了！”戎钧心中暗暗说道。
　　伯兰同样激动，即使高傲如他，也不敢说自己一定能够成为宇宙国主级别的存在。
　　他向旁边瞥了一眼，却发现张君宝十分淡定，就连罗峰也远远没有他们这么激动。
　　“难道，就连成为宇宙国主，张君宝也这么有把握吗？”伯兰不敢想象。
　　他哪里知道，张君宝和罗峰早就是虚拟宇宙之中见过混沌碑的投影，并且修行了三年，虽然此时见到真品依旧有些触动，但远没有一开始那么激动了。
　　“混沌碑珍贵无比，每一个进入初始宇宙的修炼者，都有一次参悟机会，每人参悟七天！”
　　“七天？这么短？”
　　“混沌碑，是人类的至宝，比任何秘法都更能清晰传递出直通巅峰的大道，七天参悟，对你们而言足够了。”
　　黑袍使者带领张君宝等人来到城主府的一个走廊之中，走廊两侧有一幅幅巨大的图画，一共五十二幅。
　　“这是混沌碑的拓印图，虽然仅有混沌碑亿万分之一的气息，但也能让你们面前感受到。
　　你们就观看者52副图画，然后决定选择哪一尊混沌碑。”黑袍使者说道。
　　“你们有半个小时的时间，现在开始，抓紧时间！”
　　其他天才都连忙感悟，张君宝和罗峰对视一眼，两人也走了过去，一一浏览，算是走个过场。他们心中早就选定的想要的混沌碑。
　　“时间到，告诉我你们的选择，我将一一记录！”
　　半个小时转眼即逝，虽然还想继续观看，但是每个人都很规矩，在这里，容不得这些天才有半点放肆。

第237章：滔天威势（万更求订阅）
　　张君宝自然是选择了《宇宙混沌碑》，而罗峰也选了《九宇混沌碑》。
　　至于戎钧和乌卡，这两人所走的路线都是狂暴攻击类型，一起选了巨斧混沌碑。
　　“君宝，你怎么不选巨斧混沌碑啊，巨斧混沌碑可是‘巨斧斗武场’的创始人留下的，威力巨大，修炼到极致，就算击杀宇宙国主也不再话下！”乌卡好奇的问道。
　　“适合自己的路才是最好的，巨斧混沌碑确实是最强的，但是宇宙混沌碑同样不差，而且宇宙混沌碑十分适合我，就跟你们两人适合巨斧混沌碑一样。”
　　张君宝说道。
　　“我可是听说，宇宙混沌碑的参悟难度，比巨斧混沌碑还要大，威力反而不如，也就是你们这种超级天才敢选了。不过伯兰好像也选了宇宙混沌碑，看来是有心想要再跟你比试一番了。”
　　乌卡看了一眼不远处的伯兰说道。
　　“有竞争才是好事，说不定还可以互相借鉴一下，你说是吧，伯兰？”张君宝伸手把一脸傲娇样的伯兰拉了过来。
　　别人敢这么对他，大概会被伯兰直接砍死，只有张君宝根本不理会他的执拗，强行拉了过来。
　　“别老拉长个脸，我的目标根本不是这一届天才，要挑战，当然是挑战往届的天才，逆伐历届天才，那才是最大的乐趣所在。”张君宝说道。
　　“你牛，就算是上一届的天才，起码也比我们多修行了五千年，我们修行到现在还不到一千年呢，你就敢挑战人家！”乌卡竖起一个大拇指说道。
　　宇宙之中，只有虚拟宇宙公司和巨斧斗武场会举办天才战，两大势力轮流举办，每五千年一届，万年一个轮回。张君宝他们的上一届，便是巨斧斗武场招收进来的天才。
　　“人总得有点梦想，不然跟咸鱼有什么区别？天才就是用来超越的。
　　伯兰你也别整天盯着我了，没用的，想想你的目标是什么，走自己的路。否则你永远没有机会跟上我的步伐。”
　　“我这三年里，已经进步的许多，我不相信！”伯兰坚定的说道。
　　“我们也很好奇，君宝你这三年一直在闭关，修为到底达到了什么程度？”
　　戎钧问道。
　　“不急，很快你们就知道了。”张君宝神秘的说道。
　　很快，一千人选完了，他们全部被黑袍接引使者带到了城主府中的一处修炼场，这里十分广阔，长宽足有几十公里，一千人站在这里显得十分渺小。
　　在不远处，修炼场的尽头，有一处高达三十米的入口。通过那里，便可以前往真正的混沌碑所在的地方进行参悟。
　　“现在有十二个密室有人，其余四十个空着，我念出空余四十个混沌碑密室，你们会被安排前往密室参悟。记住，不得喧哗，不准打搅别人修炼。”
　　说道，黑袍接引使者一一念出混沌碑的名字，其中八百多人化为一道流光离开。
　　“其余十二个混沌碑密室之中都有人，不可打扰，你们最多需要等待三天，就可以进入！”
　　接引使者看着而剩下的一百多人说道，“你们可以先在城主府的城楼呆着，这里的修炼条件不错，轮到谁，我会进行通知的。”
　　张君宝、罗峰、野人戎钧等人只好转身离开。
　　“巧了，我们居然都不是第一批参悟的!”戎钧摇了摇头说道。
　　“谁让我们选的混沌碑人数最多呢，恰好有人也正常。”
　　“罗峰，你选的《九宇混沌碑》没多少人选，居然也刚好有人。”乌卡说道。
　　“怎么，你看不起我的《九宇混沌碑》？”罗峰没好气的说道。
　　“哪里，《巨斧混沌碑》是巨斧斗武场的创始人留下的，那些界主、不朽之中，选《巨斧混沌碑》的人是最多的。不过你那《九宇混沌碑》能够跟《巨斧混沌碑》并列，还是很有前途的嘛！”说完，乌卡忍不住捂住肚子笑了起来。
　　“小乌卡，我发现三年的飞船生活蒙蔽了你的双眼，是不是飞船上的美女们给你的自信啊？这么久没比试过，找机会哥们给你松松筋骨怎么样？”罗峰一手搭在乌卡的肩膀上，不怀好意的说道。
　　“比就比，谁怕谁啊！”乌卡自信的说道，他这三年也同样努力，自信进步绝对不会比罗峰差。
　　“你们怎么没人想跟君宝比比啊，他的宇宙混沌碑是最难修炼的，说不行很快就被我们超越了！”戎钧挑了挑眉，说道。
　　“戎钧，你知道吗，我们的家乡有句话，叫做‘不作死就不会死’。也差不多是
　　时候让你给大家表演一段野性的哀嚎了！”张君宝看到戎钧挑衅的目光，笑了笑说道。
　　“我也想试试。”伯兰在一旁冷不丁的冒出了一句话。他选的也是宇宙混沌碑，跟张君宝他们一起在外面等待。
　　“也罢，蹂躏张君宝的机会难得，我就勉为其难让给你了，伯兰，帮我多揍他两拳！”戎钧已经看出了点端倪，原本以为引火烧身，没想到伯兰居然跳出来给他顶缸，赶紧撤退。
　　“没错，伯兰，揍他！”乌卡立刻怂恿到。
　　至于他自己，是绝对不会上的。
　　“哈哈哈……不错，大家自信心都挺强的。我随时接受挑战，不管是伯兰还是戎钧。不过你们要是输了，可别怪我用法则力量在你们脸上画只乌龟，只要你们能够凭借自己的法则力量将它消除，就可以再来挑战！”张君宝笑道。
　　他这话，简直是杀人诛心啊！
　　天才之间的比试很常见，但是输的脸上要被画乌龟，这谁受得了。大家都是宇宙中顶级的天才，凭什么要受你的压制？
　　“当然，如果我输了，你们也可以同样这么做！”
　　“伯兰，戎钧，上，你们可以的！”乌卡在一旁怂恿到。
　　伯兰和戎钧两人都十分犹豫，输给张君宝并不是什么丢人的事，可是脸上画乌龟这么耻辱的事情，他们两人还是要面子的。
　　“大不了闭关一段时间！不相信无法消除他留下的法则力量。”
　　反正他乌卡自己是不会上的，此时的蛮卡星王子，已经开始认怂了。
　　咱是正常人，不跟变态比！
　　谈笑间，他们已经来到了城楼之上。
　　抬眼望去，一丝丝混沌之气缓缓飘荡，深吸一口，由内到外的舒畅，仿佛体内的基因都在欢呼。
　　“初始宇宙，还真是舒服啊！”
　　张君宝和罗峰等人无不放开身心。
　　“你们都是来自虚拟宇宙公司天才战的优胜者？”一个身穿金袍的中年人走了过来，“弹指间，又是五千年！”
　　“嗯。”
　　张君宝等人点头。
　　“还真是年轻啊！”中间人脸上带着淡淡的笑容，可能许久没有见到这么多新人的缘故，颇有聊天的兴致。
　　他指着旁边漂浮而过的混沌气流，“这些气流，被我们命名为‘混沌气’，和原宇宙中各种带有属性的宇宙能量不同，和那些混合为一体的宇宙本源能量也有些区别，混沌气是一种具备孕育万物能力的奇异力量。
　　一旦吸入体内，便会慢慢改善体质。”
　　“你们在混沌气的包围下，当然会觉得舒服。”中年人笑道。
　　“只可惜，混沌气只能在初始宇宙存在，一旦到了外面，就会分解为各种属性的能量！”
　　“先天混沌之气？万炁本源？”张君宝问道。
　　“这个说法倒是新奇！”中年人露出赞许之色，“可以这么说，混沌气乃是万气之母，万物的本源！”
　　张君宝陷入沉思，在场的人，没有人比他更清楚这意味着什么。
　　“所有属性能量的本源，与所有法则力量的本源力量，是不是有什么特殊的关系？
　　混沌化阴阳，而阴阳生万物，这个混沌气，与古华夏文明中描述的混沌有什么关系？”
　　正在这时，远处却传来了暴动。
　　“威特斯尔！！！”
　　一声震天巨响宛如惊雷一般炸开，远处混沌天地一阵剧烈波动，整个天地都颤动起来。
　　一个挥舞着巨斧的牛头人，正在追杀一个操控雷电之力的超级强者，引起巨大的动静。
　　斧子挥舞，劈开千万里苍穹。
　　而雷电劈开长空，犹如天威一般恐怖的力量，令城主楼上的张君宝等人都为之色变。
　　太强大了，战斗双方恐怖的力量，深深震撼到了这些刚刚到达混沌城的天才们。
　　任何一丝力量余波，都有可能将他们轰杀。
　　不过混沌城作为初始宇宙的核心地带，拥有强大的防护力量。一个无形的防护罩若隐若现，将战斗的余波全部格挡在城主府之外。
　　力量传递到这边，已经宛如清风拂面。
　　“威特斯尔，竟然敢在混沌城打斗？”紫金长袍中年人遥看远处，惊诧道，“这个牛头人怎么这么莽撞？”
　　“违反规则，直接轰杀，不论对错！”张君宝摇摇头，“若非有天大的仇恨，就算再不理智，也不应该会选择这样同归于尽的方法吧！”
　　“威特斯尔刚刚进混沌城，这才几天，竟然就跟雷波动手？”
　　“在混沌城动手，不是找死吗？”
　　混沌之气笼罩的混沌城，一望无际，城内无数修炼台上的宇宙强者们，纷纷被这场战斗惊醒。大都睁开眼睛，远远的看着天际的两人。
　　“吼！”身材高大，孔武有力的牛头人巨汉，双眸赤红，满脸怒气的挥舞着巨斧，将一道闪电劈碎！
　　举手投足之间，周围空间破碎，混沌气肆意涌动。
　　对于两人，附近的强者都认识，牛头人威特斯尔与被他追杀的雷波，有血海深仇。可饶是如此，也不应该在混沌城内动手。
　　其他人虽然看着，却没有一个出手劝架，所有人都不想被战斗波及。
　　“哼！”
　　一声冷哼骤起，贯穿长空，仿佛来自远古的怒斥一般，整个天地一暗，将两人战斗的威势尽数压制下去。就连天空中被劈开的空间裂痕，也在快速修复，那些流转的宇宙法则骤然停止，连混沌气流都停止了飘动。
　　远处，追逐的两位强者，也仿佛被无上的力量所束缚，动弹不得。
　　紧接着，无尽的混沌气流蜂拥而来，在虚空中凝聚成堪比山峰般的巨型手掌，手掌上威压极其恐怖，只是一击，就将厮杀的两个人拍成了粉末。
　　在所有人的目光之中，‘威特斯尔’和‘雷波’这两位不朽强者，身体彻底化为粉末，灵魂也化为粉末！
　　这便是违背混沌城规则的下场！
　　城楼之上，一众天才噤若寒蝉，不敢发出半点声音。无论是战斗时的恐怖波动，还是那只惊天的巨型手掌，无一不是他们生平第一次见到的恐怖力量。
　　片刻之后，远处空间的粉末猛然聚合起来，凝聚成两个人行，一个牛头人巨汉，另一个则是雷电环绕的男子。
　　此时两人脸上苍白，完全没有了之前的威势，气息衰弱。

第238章：定居（求订阅，求月票）
　　“城主，是他要杀我的，我只是保命而已，我没有动手，我是冤枉的！”雷波脸上满是惊恐之色，大声求饶，完全没有了之前战斗的气势。
　　“我只恨没能杀死你！”而牛头人威特斯尔双眸赤红，死死盯着精瘦男子，低声咆哮。
　　两人还想争执，城主的声音再次响起，不带一丝感情：“压下去，逐出初始宇宙，将威特斯尔关押在第九星域牢狱，将雷波押解在第二星域牢狱。”
　　“是！”
　　命令刚下，便从不远处飞出五道血色流光，这些人便是混沌城中的执法队，每一个都是不朽中的强者。
　　面对执法队，已经遭到重创的两位不朽强者，不敢有一丝怨言，乖乖跟着执法队走，乘上了一艘通体血红色的飞船离开。
　　城主楼上，中年男人说道：“城主没有处死他们，已经是法外开恩了，算他们运气好。只不过被压入星域牢狱，恐怕……”
　　“星域牢狱是什么地方？”张君宝问道。
　　“那是一个让人生不如死的地方，不朽的寿命是无限的，在那种地方就算没有陨落，也会自己崩溃，能够活着出来，希望太渺茫了”中年人摇摇头说道。
　　“威特斯尔啊，作为牛头人就是不开窍，他能够进入初始宇宙是花了极大代价的。就算再大的仇恨，也不该在混沌城中动手，愚蠢啊！”
　　张君宝心生感慨，到底是什么样的仇恨，让一位不朽强者不惜一切代价，就算追到混沌城，就算明知自己可能身死，也要将对方击杀。
　　罗峰等人也被刚刚的场面震撼到了。
　　“那两位不朽，实在太强了，随手便劈开了空间，一击打破了苍穹！”
　　“明明被拍成了粉末，居然一下子有恢复了过来，这到底是什么情况？”
　　“你知道什么，那两位不朽已经修炼成了‘不死之身’，他们的每个细胞深处都融入了精神印记，哪怕灰飞烟灭，只要有一个细胞碎片，便可以迅速吸收能量，将身体恢复完整。”
　　“不死之身？”
　　“这算什么，最可怕的还是城主，本体没有出现，只是一道意念，轻松镇压了两大不朽，连空间都被停止，时间都被冻结了。
　　就连那些法则都纹丝不动，完全听从他的指挥一样，这是何等可怕的力量？”
　　“掌控时空？主宰规则？”
　　不单单是这些刚刚进入混沌城的天才们震惊不已，就连其他强者，也纷纷感慨。他们之中有不少人已经在混沌城修炼了无数岁月，可却是第一次见到混沌城主出手，那恐怖的威能，令他们无比震撼。
　　“太可怕了，我跟随父皇这么多年，也没有见过这么恐怖的强者。”乌卡大声叫到，“我曾经见过父皇出手，他的对手是一位宇宙国主，那叫一个可怕，空间瞬间转换，随意一击，便能够粉碎一片星域，可是更混沌城主比起来，威势还是差了一些。
　　混沌城主，莫非是比宇宙国主更高一个层次的巅峰强者？刚刚，我甚至感觉，整个初始宇宙都是他的。”
　　“这才是巅峰强者啊！我才踏入法则门槛，就开始沾沾自喜了。刚才两位不朽，被混沌城主轻松镇压，我算什么啊！”戎钧咧着嘴大叫，十分狂野。
　　“努力修炼，成为不朽，然后超越不朽，成为宇宙尊者，甚至是混沌城主这个级别的强者，我也要站在宇宙强者之巅！”
　　戎钧发现，自从天才战之后，自己的心确实稍稍松懈了，天才的名号，让他以为自己已经很强。事实上，跟真正的强者比起来，他们连毛都算不上！
　　“难怪，君宝说要把眼光放远一点，决定了，我也要挑战历届天才！”戎钧满眼通红，浑身散发出霸道的气息。
　　“先定一个小目标，选择一个历届天才，然后努力打倒他！”张君宝顺水推舟，将众人的目标转移到上一届天才身上。
　　罗峰、戎钧、伯兰还有乌卡等人都点点头，这是一个好方法。
　　有了这个刺激，他们也没有心思聊天浪费时间，有的抬头观看虚空中的法则运转，有些低头沉思，纷纷进入修行状态。
　　他们一百多号人，每一个都是天之骄子，任何一个宇宙国的绝世天才。可是再绝世天才……每五千年都有一批！亿万年得有多少天才？
　　天才？
　　在混沌城之中的，最不缺的就是天才？
　　可是亿万年至今，才诞生过多少个‘混沌城主’这样的存在？
　　别人天赋不比他们逊色，修行时间比他们更长，如何超越，唯有更加努力的拼命！
　　不久之后，张君宝的耳边忽然传来了一个声音：“过来，轮到你们了！”
　　张君宝睁开眼，看到一旁罗峰还在沉思，没有发出声音，悄然离开，飞向练武场边缘。与他一起来的，还有死神伯兰等十来人。
　　张君宝和伯兰在前，他们身后，还有七八人跟随。
　　他们跟随黑袍使者，来到一座越60米宽、120米高的廊道之中。廊道的两侧，有一个个高达的青铜大门。
　　正如张君宝在虚拟宇宙密室之中见到的那样，每一青铜巨门长约160米高约120米，一扇扇青铜大门上都有着古朴字迹。
　　‘母祖’‘巨斧’‘龙行’……
　　只不过在这里，每一青铜大门前都站着一名面目慈善的老者。
　　可是，每一座青铜门面前的老者，都长得一模一样，连气息也完全一致，他的眉心之中还有一个竖眼，十分诡异。
　　最终，他们停在了刻有‘宇宙’二字的青铜门前面。
　　“到了，这里便是‘宇宙混沌碑’！”接引使者说道，想守护在门口，长着三只眼的老者行了个礼。
　　“坎德里大人！”
　　“嗯。”三眼老者微笑着看向张君宝等人，“虚拟宇宙公司新一批的小家伙？”
　　“是的！”
　　黑袍使者恭敬的说道。随后，他转身看向张君宝等人介绍道，“这位是坎德里大人，混沌碑修炼密室的守护者。
　　这52座混沌碑，每一个修炼密室前，都有坎德里大人的一具分身。大人已经守护这里百万纪元之久，是我们最尊敬的强者之一！”
　　张君宝等人纷纷行礼。
　　百万纪元？
　　宇宙之中，一个纪元相当于地球10081年，而这位坎德里大人，已经在这里守护了上百亿年。
　　光是想到这个数字，张君宝等人便不禁头皮发麻。
　　他们活到现在，真的连人家一根毛都算不上。
　　这是一位比太阳寿命更长的伟大强者。
　　而且作为人族，他竟然有52个分身，或许这还不是他的极限。作为宇宙巅峰血脉的金角巨兽，都只有三个分身。
　　他到底有多强？
　　这守护者已经活了超过百万纪元，就算是呼延博，也不过吼了六千纪元而已。
　　“拜见坎德里大人！”一行人恭敬的行礼，就连张君宝也心服口服，在守护者面前，他没有任何可以骄傲的地方。
　　即使不看实力，光是这年龄，便足以让他们敬佩。
　　“呵呵，都是不错的年轻小伙子啊，宇宙人族的未来还要靠你们！”坎德里笑道。
　　张君宝暗自忖度，天才战五千年一届，每五千年才有一批天才进入混沌城。这些天才之中有多少能成为不朽，达到封王有几个？能成为尊者更是少的可怜。
　　面前的坎德里大人，绝对是一位宇宙尊者，而且是尊者中的强者，否则虚拟宇宙公司不会将这么重要的宝物交个他看守。
　　从他嘴里说出未来靠他们这些年轻人，还真是不靠谱。比一个国家院士对着个三岁小孩说国家的未来就靠你了，还要荒唐！
　　在坎德里大人面前，他们与蹒跚学步的婴儿，没有多少区别。
　　很快，宇宙混沌碑的密室大门便打开了，里面一批人走了出来，而张君宝等人进入其中。
　　密室之内的布局与张君宝之前看的虚拟宇宙密室布局一致，不同的是现实中的密室内，用极为浓郁的混沌之气，能够帮助修炼者提升法则感悟。
　　“这便是真正的混沌碑，果然比虚拟宇宙之中模拟出来的混沌碑法则波动更加明显。”
　　宇宙混沌碑只有五幅图。
　　第一幅图的九颗星辰；
　　第二幅图是一个星座；
　　第三幅图是复杂无比的庞大星云，
　　第四幅图是一个其他的类人型生命
　　还有第五幅，没有眼的阴阳鱼图案。
　　张君宝对于这些图已经全部了解过，现在他要做的便是将第一幅图重新完整感悟一遍。
　　星辰之上，时空交错，有人从中看到了空间变化，而有人却看到了时间的诡异。
　　这也是宇宙混沌碑被称为感悟难度最高的混沌碑的原因之一。如果对时空两种法则的领悟能力不够，就连第一幅图都无法感悟完整，如何继续走下去？
　　“时间和空间，即使对立，也是相互依赖。没有空间的变化，时间便失去了意义。没有时间的流淌，空间也将彻底冻结。
　　可为什么会把该如何将时间和空间分开呢？”
　　“第一幅图相对简单，九颗星辰，单独感悟来看，每一颗都带着空间法则的奥秘，而当多颗星辰组合起来的时候，便是时间法则在流淌，原来是这样……”
　　张君宝眼中，第一幅图中的九颗星辰，不断组合变化，排列组合不同，其中蕴含的法则也产生了变化。
　　其他十余人全部沉浸其中，每个人的眼睛都聚焦在第一幅图的某颗星辰之上。
　　张君宝的目光焦点却越来越大，不再单独集中在某一颗星辰，而是整幅图的变化之中。
　　修行的时间过得飞快，当注意力完全集中在一件事情的时候，时间转瞬即逝。
　　“轰隆隆……”
　　青铜大门缓缓打开，坎德里的声音也传来进来。
　　“出来吧……”
　　坎德里的声音不断在他们脑海中回荡，声音越来越到，直到所有人全部苏醒，那脑海中回荡的轰鸣声让所有人不由得捂住脑袋。
　　嗖……
　　十余人连忙向外冲去，离开了密室，脑海中的声音才消失。
　　有人准备离开，却被坎德里叫住了，“你们先别走，还有些事情交代一下！”
　　坎德里简单说明了寻找往后三十年修炼居所，和虚拟宇宙之中，申请通天桥闯关的事情。
　　张君宝等人没有过多停留，迅速离开城主府。
　　修炼楼阁有限，已经有一大批人比他们更早感悟完混沌碑，先去寻找修炼居所了，他们也必须赶紧找到合适的。
　　大街之上，楼阁无数，倒是还空着不少，只不过想要找到一处满意的居所，就得费点心思了。
　　“虽说居所只要安静就可以了，但如果内部遗留的法则感悟随笔适合自己，也自然最好不过了。”
　　这里的空闲的居所虽然多，但每一届来的人，都会下意识选择有利于自己的地方修行，久而久之，便容易形成一些带有特等法则偏向的‘优质居所’。
　　一路走来，张君宝已经发现了不少特殊的居所，有的剑气洋溢，有的火光闪烁，也有的冰冷刺骨。
　　这些便是经过每一代居住者不断留下感悟，最终形成的宝地。
　　“嗯？靠近城主府的那一处，居然是时空两种法则涌动，不错不错，去看看。”
　　张君宝来到这处居所旁，便感受到了小楼上弥漫着微弱的时空扭曲，如果是不擅长时空法则的人长期呆在这里，甚至会头晕目眩，根本待不下去。
　　“这里居然形成了时空扭曲，看来它之前的主人一定都是擅长时空之道的人。虽然比不上进入初始宇宙时的时空通道，但也聊胜于无。
　　正好可以看看之前的修炼者们，都留下了什么好东西！”
　　或许是进入的门槛太高，这座小楼并没有人选择，张君宝轻松认了主。随着们的颜色由淡白色，逐渐变为深灰色，张君宝正是成为了小楼的新主人。
　　他并没有等罗峰出来，毕竟两人修行的道不一样，选择的居住地也有所差异。不过张君宝发现距离这里不远便有一座适合金空属性修炼的小楼，如果罗峰不介意，等他出来倒是可以选择那里。

第239：来自前辈们的考验
　　“欢迎你，主人！”一道电子声音响起。
　　“环境还不错。”
　　张君宝环顾四周，一楼是一个超大的客厅，内部设置也相当完善，生活修炼所需之物应有尽有。电子声继续说道：“我是服务智能，主人居住期间，我将为主人提供全方位服务。”
　　“谢谢！”
　　张君宝回了一句，便迅速窜上了三楼的天台，这里是之前绝大多数修行者感悟法的地方，而张君宝之前感悟到的时空扭曲波动，根源便是在这里。
　　可是，当张君宝刚踏入天台的时候，便察觉到了一丝不对劲。
　　他周围的时空扭曲，居然开始加剧了，周围的环境慢慢开始发生变化。
　　“攻击？”
　　张君宝想要后退一步离开，却发觉后路已经被封死。
　　“这是什么情况，没听说过修炼居所还会攻击的，而且我已经认主成为这里的主人了，按理说整个居所都归我所操控才对！”张君宝心中疑惑，只不过他并没有感觉到太大的危机感。
　　“后来的年轻人，当你听到这段话的时候，就证明你已经踏入了我们的考核之中。不用担心，我们是历届在这座小楼里居住的人，由第一任主人开始，便设下这个考验。
　　此地为我‘宇宙流派’的专属修炼居所，每一届想要成为小楼主人的后来者，都要经历我们的考验，失败者没有资格成为这小楼的主人。”
　　一个虚无缥缈的声音在张君宝四周回荡起来。
　　“有意思，没想到这小楼的第一任主人，居然还有这种恶趣味。既然是各位前辈设下的考核，那我试一试又何妨！”张君宝并不担心这是什么陷阱。
　　混沌城的管理者必定是知道这处小楼的特殊之处的，但依旧对外开放，便是想让来到这里的天才们凭自己本事和机缘，来获得小楼历代主人的认可。
　　相对于其他修炼居所零散的传承刻录，想必混沌城也希望这样系统的传承会多一些。每个修炼居所都有会特殊的法则感悟偏向，或许无数纪元之后，这里也能够形成一处类似混沌碑的圣地，无论是对虚拟宇宙公司，还是宇宙人族都是有莫大的好处的。
　　“你只需要向前走，闯过我们设下的时空迷局，便能够达到真正的天台，在那里获得历届天才留下来的时空感悟。不要把这些感悟跟其他阁楼零散的垃圾相比，能够成为这小楼主人的，必定是当世最顶尖的天才。
　　也不要想着凭借蛮力闯关，第一任主人便是一位宇宙尊者，如果你觉得自己可以比他更强，尽管可以试一试。”空灵的声音再次响起。
　　“得，直接把后路全封死了，想跑也跑不掉。”张君宝无奈摇头，宇宙之中什么样的怪人都有，留下考验让后来者层层加固，形成一个传承宝地，这已经不算太疯狂了。
　　“我们会根据你的实际修为等级，设下考验，如果你感觉自己支撑不住，只需完全放弃抵抗，便能够离开。离开后小楼将恢复到无主状态，这小楼不适合你。
　　考核，开始！
　　让我们见识见识后世天才的实力吧！”
　　话音刚落，周围的时空便彻底模糊了起来，张君宝感觉自己陷入了一个完全错乱的时空之中。
　　“这里的时空错乱程度，竟然已经快赶上进入初始宇宙的时空通道了。这些前辈还真是恶趣味满满啊！”张君宝摇了摇头，笑道。
　　如果是其他天才来到这里，光是这里的时空错乱，便可以让他们完全失去抵抗力，自己滚蛋。
　　不过，这点问题，难不倒张君宝。
　　张君宝并不排斥这种行为，并非所有天才都是刻板严肃的，每个修炼到极致天才，都会尽情释放自己的天性，真性情，敢说敢做，敢闯敢拼，不为世俗所拘束！
　　“这里留下的，大多数是‘宇宙混沌碑’第一幅图中的时空法则感悟，看来选择这里的，应该走时空双法则的天才居多，难怪傲气十足。”
　　敢选择‘宇宙混沌碑’，并且走时空双法则平衡的人，无一不是绝世天才，就连伯兰这样的，都稍稍不够格。他们有傲气也是自然的，因为他们的天赋实力配得上这股傲气。至于选择其他混沌碑的天才，在他们眼中，不过是二流罢了。
　　“那就让我一一破解！”
　　张君宝向前踏出一步，顿时感觉到莫大的空间阻力。
　　“一点空间阻隔，也就《万线流》中三千幻身的层次，也想拦我？”
　　只见张君宝身形微微一扭，瞬间跨出一大步，直接突破了第一道关卡。
　　“这回轮到时间了。”
　　张君宝面前不远处，一点光亮无限蔓延，明明他感觉已经走了许久，可是依旧没有踏出一步，近在咫尺的光亮，仿佛远在天边的太阳，始终无法触碰。
　　“以光线为基础的时间法则秘法，时间冲击！在这里留下考验的，果然都是历届的变态。”
　　张君宝大脑之中飞速运转，这一点光亮，正是‘宇宙混沌碑’第一幅图中星辰的模样！
　　“光，能延长时间，自然也能加速时间。”
　　张君宝身体周围泛起一层黑暗，居然将照射在他身上的光线一点一点吞噬。随后抬脚，跨过了那道光源。
　　面对历届天才设下的考核，张君宝见招拆招，双方并没有战斗，比拼的纯粹是对法则领悟运用。能够破解这些关卡，只要稍加变化，便可运用于攻击秘法之上。时间法则和空间法则，原本就是最强大，也是最神秘的法则。
　　只要运用得当，攻击力远不是其他基础法则可以比拟的。任凭其他法则诸多变化，最终都必须向时空法则靠拢。
　　……
　　“已经通过了八道考验，天台的模样已经依稀可见了。‘宇宙混沌碑’的第一幅图九颗星辰，那这第九道考验，必是最后一关！”
　　张君宝双眼之中闪烁着精光，虽然通过之前考验耗费了他不少精力，但是这种与历届天才隔空交手的考验，却让他异常兴奋！
　　与地斗其乐无穷，与天斗其乐无穷，与人斗，其乐无穷！
　　宇宙天地之间虽然无数险境，但大多数都是死的，唯有人，能够运用其无限的智慧，留下各种虚无缥缈的奇异变化。
　　所谓大道五十，天衍四九，人遁其一，便证明了人才是宇宙之中最变幻莫测的因素所在。
　　张君宝抬头看去，只见最后一关，九颗星辰排列在空中，以某种特定的规律运转，而他周围的时空，如同形成了一个绞杀之阵，利用对时空法则领悟，硬生生在凝聚出了九道半透明小剑，要将张君宝击杀。
　　“九道剑身？”张君宝脸上露出差异的笑容，最后一关，竟然是一位跟他一样，时空混元剑的使用者。只不过设下关卡之人对时空法则的领悟，远在张君宝之上，无需时空混元剑的辅助，单凭自己的对法则极强的领悟，在天台上留下刻痕，便使得时空迷阵之中形成了实体的剑身。
　　最起码张君宝自认为还做不到这一步。
　　“不知道是哪一位天才留下的杰作，如果有机会，真的希望能够见一见。不过九道剑身，对我可没什么威胁。”
　　张君宝脸色一变，眼中如同放出无数光华，将九道剑身的演变全部看破。
　　“呯……呯……呯……”
　　张君宝以手为剑，连斩九下，将九道剑身全部破除。
　　而后，他身边的时空扭曲迅速消退，恢复成了正常阁楼的样子。
　　“新晋的天才，恭喜你，通过了我们的考核。人族必将崛起，成为宇宙主宰，希望有朝一日，我们虚空战场再见！”阁楼上的声音渐渐飘荡开来，最后消失不见。
　　“终于通过了，这些历届的天才，还真是不一般啊！不过既然阁楼已经空了出来，想必他们都离开了混沌城，前往宇宙其他地方。有缘再见吧。”
　　张君宝看到了阁楼上用宇宙通用语刻着几个大字“宇宙流派”。
　　混沌城之中，除了52尊混沌碑之外，还会有各个流派的天才留下来的优秀刻录感悟，渐渐便形成了各大流派专属的修炼居所。而张君宝所在的这间，便是“宇宙流派”所属的。
　　但是与其他流派公共修炼居所不同，这间带有考核的居所，并非所有宇宙流派的人，都有资格进入。
　　张君宝仔细观看，忽然发现，“宇宙流派”四个大字，内部仿佛蕴含了千变万化，将他的精神深深吸引过去。
　　“这是……第三幅图，宇宙混沌碑的第三幅图，留下这四个大字的人，一定已经领悟到了宇宙混沌碑的第三幅图！”
　　张君宝极力挣脱，终于强行将自己的精神从“宇宙流派”四个大字中挣脱开来。
　　“居然跟城主府的大字类似，能够令人精神深陷其中的可怕法则领悟。难怪没有把这四个大字跟其他修炼居所一样刻在外面的墙壁上了，光是这四个字，便足以让无数修炼者无法自拔。”张君宝身上冒着冷汗，险些沦陷其中。
　　恢复过来之后，这一次，张君宝观看刻录显得谨慎了很多。
　　在与四个大字相对的另一个墙壁上，张君宝看到了几行奇特的文字，这些文字之中的神韵，比其他刻录更加明细一些。
　　“飞天，翻译给我，看看这是什么意思？”张君宝心中道。
　　“没问题！”小仙女形象的飞天从张君宝手上飞了出来，迅速在半空中透射出一段翻译后的地球文字：
　　“我，科谛，感悟宇宙混沌碑，历经万年参悟，闯过宇宙级通天山，域主级通天山，界主级通天山！宇宙混沌碑前三幅图对我而言再无奥秘。
　　可此时，我才知留下“宇宙流派”四字的第一任主人，到底有何等雄心壮志！界主斩不朽不过举手投足而已，我将追随第一任主人的步伐，闯荡异族秘境，必将勘破那个奥秘！
　　后来之人，当你将“宇宙混沌碑”前三幅图参悟透彻之后，再看“宇宙流派”四个大字，希望到时候你能做出与我等一样的选择。”
　　“这……居然涉及到了混沌城主的弟子科谛！闯荡异族秘境？我没有记错的话，曾经令异族闻风丧胆的混沌城主弟子科谛，便是在一处异族秘境之中被设计，最终陨落的时候依旧是界主级别！
　　而且因为异族的布置，导致连混沌城主也无法复活他。”
　　张君宝大吃一惊，万万没有想到，自己选择一个修炼居所，居然还发现了如此大的秘密。
　　“不对，这处居所的奥秘，混沌城主怎么会不知道？也就是说其实混沌城主是知道自己的弟子回去那处秘境的。
　　而且‘宇宙流派’这四个大字之中，到底蕴含了怎样的奥秘，让科谛都想要追随留下这四个大字的第一任主人，前往探索呢？”
　　“这个第一任主人，跟混沌城主到底是什么关系？为何混沌城主的弟子，对他如此信任，‘宇宙流派’，宇宙混沌碑便是混沌城主留下的，难道这个流派，不是他创立的吗？”
　　张君宝心中满是疑惑，这其中牵涉到了太多的秘密，根本不是他现在能够解答的。
　　城主府之内，某个巨大的房间之中，一双犹如宇宙般深邃的双眼，骤然睁开。
　　“那处居所，居然再次开启了。这到底是是福是祸，哎……”
　　双眸的主人，留下一声仿佛跨域了无尽时光的叹息。

第240：妖孽
　　没有纠集太多，张君宝也知道现在自己根本没有资格去探索这些秘密。
　　重新回到一楼，便收到了罗峰的信息，他已经从混沌碑的密室出来了，张君宝推荐他选择了不远处那栋带有金空属性法则的小楼，两人也算是当个邻居。
　　毕竟以他们的速度而言，只要在几万公里之内，都算是挨得相当近的邻居了。
　　“我现在需要将基础法则慢慢与时空法则融合，这点需要目前最重要的事情。”张君宝沉思着，随即便进入虚拟宇宙，来到雨湘山原始区的119号庄园内。
　　张君宝直接出现在自己的修炼室内，并没有惊动外面的守卫。
　　“飞天，申请进入通天桥！”
　　“是，主人！”在他身旁的小仙女飞天，立刻联系虚拟宇宙系统发出申请，很快，一道声音便在张君宝脑海中响起：“身份确认，张君宝，你获得永久性进入通天桥的资格，希望你努力，走到通天桥的尽头。现在传送！”
　　张君宝直接消失在庄园中。
　　当他再次出现的时候，已经是在一个特殊的位面之中。
　　这个位面空间是一望无际的海洋，四处波涛汹涌。
　　海洋中有一座美丽岛屿，其边缘一共有52个港口，每个港口都有一条无尽延伸，一直到达天际的长桥。
　　海面上雾气缭绕，52座长桥如同处在梦境之中。
　　张君宝突然出现在岛屿的中央，四处走廊环绕。
　　“君宝来啦！”
　　“你怎么现在才来？”艾辰、乌卡，千水等人，都已经在这里了。
　　“这位是监守者巴芬大人！”艾辰走了过来，向张君宝介绍了身旁一个穿着星辰袍服，长着四只耳朵，却没有鼻子的男子。
　　“小姑娘说的没错，我就是通天桥位面的监守者巴芬，你称呼为我监守者即可。”巴芬面带笑容走了过来。
　　“张君宝见过监守者大人！”张君宝行礼。
　　在虚拟宇宙公司执行重要看守任务的人，没有一个是弱者，而面前的监守者巴芬，便是一位实力强大的不朽。
　　“你就是张君宝啊，呵呵，小伙子很不错啊，倒是在这届天才战中创下了不少传奇。”
　　“一些虚名而已，在大人面前不值一提。”
　　“倒是谦虚，我给你讲讲这里的情况。”巴芬对张君宝的态度很满意，并没有天才的傲气。
　　“我们宇宙认真，亿万年以来，通过参悟52做混沌碑，在混沌城之中，也形成了52个流派。你参悟‘宇宙混沌碑’，自然便属于‘宇宙流派’。当你们实力达到一定程度的时候，混沌城才会再给与一次参悟混沌碑的机会。”
　　“至于衡量的标志，那就是利用我身后的通天桥。每通过一层，就能够获得一次参悟机会，每次都是七天的时间。”
　　通过层数越多，获得的机会也越多，提升的也就越快，这就是一种良性循环，强者俞强，也是大浪淘沙，从天才中挑选出最出色的人物。
　　“宇宙混沌碑是最为玄奥复杂，也是最难参悟的一座混沌碑，对应的宇宙通天桥，一共有三十层，比其他混沌碑稍多，只是比巨斧通天桥少了两层，论层数多少排在第二位。
　　但这并不是说，宇宙混沌碑就比巨斧混沌碑差！”
　　“一般而言，第十层就代表不朽级别的法则感悟，能够闯到第十八层，便是不朽中近乎无敌的存在，并且能够直接获得混沌城永久居民的资格，不需要任何额外条件。”
　　“不朽中的无敌？”张君宝眼睛一亮，他们之前遇到那位御兽的男子，竟然便是一位不朽的无敌。
　　可是要闯过通天桥第18层，现在的他们而言，太遥远了。
　　“如果能够闯到第21层，就代表着拥有宇宙国主级的实力，至于第三十层……”巴芬摇了摇头，笑道，“这不是你们现在需要考虑的，五十二座混沌碑之中，层次最低的便是二十一层，到了那个级别，那便是震惊整个宇宙的超级强者了。”
　　巴芬慷慨激昂的说道。
　　张君宝心中却瞥了瞥嘴，想到，“乾巫宇宙国的国主，还真的给宇宙国主这个层次的强者丢脸啊。还震惊整个宇宙的超级强者呢，穷到都卖身给了虚拟宇宙公司，就差当裤子还债了！”
　　这种话可不能明着说，张君宝感谢说道：“多谢监守者大人指点。”
　　这些规则，其实在虚拟宇宙公司提供的资料中也有，但从巴芬口中说出来，格外震撼。
　　“咦，你们这一届，倒是出了不少天才啊！”巴芬摆了摆手，刚想继续说，便发出了一声惊叹。
　　“伯兰居然接连闯过了通天桥的前两层，获得了两次额外参悟宇宙混沌碑的机会，不错不错。
　　哎，可惜了，在第三层失败了！”
　　“闯过两次？”巴芬的话，让一旁的乌卡，戎钧等人，都十分震惊。
　　“你们这一届天才，到目前微皱，也只有伯兰一个人闯过了通天桥，而且还是闯过了两层！”巴芬说道，“亿万年之后，说不定又是一个名震宇宙的超级强者。”
　　“可是这一届天才战的第一名是你，张君宝，我很期待，以你的实力，通过前两层肯定没问题！”
　　“这几年没有偷懒，应该是可以的！”张君宝笑道。
　　“有志气，看你能不能老头子我带来一个惊喜。”巴芬笑道。
　　“那巴芬大人你可要看好了。”
　　“伯兰已经出来了，接下来，到你了，张君宝。”
　　此时伯兰正好出现在广场中央，见到张君宝在这，飞了过来。
　　他先给巴芬行了一礼，而后看向张君宝说道：“我很期待，你能够闯过第几层？”
　　“你觉得呢？”
　　“自从天才战之后，你便没有再出过手，不过即使以你在天才战的表现，通过第二层也肯定没有问题。这三年你一直在闭关，第三层应该也难不倒你，可第四层，就难说了。
　　宇宙通天桥，每三层代表一个实力阶段，通天桥的难度会飙升。可哪怕是第三层，考验者的实力，都已经达到极为可怕的程度。他的攻击蕴含时空两种法则的力量，我的时间法则感悟稍弱，便败在这个上面。
　　至于你，三年前你的攻击便同时蕴含了时空两种法则，以法则领悟程度而言，我认为你能够压制这一层的考验者。”
　　伯兰表情严肃，只有认真分析张君宝的实力，才会明白两人的差距到底有多大。
　　“但是第四层，必须对宇宙混沌碑参悟达到一定程度，才可能通过。我们刚刚接触宇宙混沌碑，我觉得你或许能够抵挡住考验者的攻击，但是要击败他，难！”
　　“分析的倒是不错，但你并非我，这是以你自己的进步速度作为考量基准。对我而言，这一次闯过多少层意义并不大，我需要的是在对手身上，学习到将我的法则演变之道完善的方法。
　　他们可是珍贵的老师。”
　　“你竟然是这么想的！”伯兰吃惊。
　　闯通天桥，既是对自身实力的验证，也是在混沌城之中获得更多资源的重要渠道。
　　感悟过混沌碑之后，谁都想获得更多的感悟机会，因此希望拼尽全力闯多一层。
　　可谁曾想，张君宝根本没有把这些放在眼里。
　　“虽然都是选择了‘宇宙混沌碑’，但是我所走得道路以你不同，法则融合之道太复杂了，每种法则都有数十种甚至上百种本质法则玄妙，任何两种法则直接，都可以有无数种组合。
　　必须彻底悟透每一种法则的本质，探索出它们与时间、空间法则本质玄妙的联系，才有可能将其融合为一体。
　　每一种法则，便像是一种语言一样，悟透一种法则，便是需要利用一种语言描绘宇宙。
　　而我所走的路，是需要结合所有的语言，创造出一种全新的融合语言，彻底剖析宇宙本质。
　　这其中的难度和复杂性，足以让宇宙中绝大多数人望而却步。哪怕无数强者穷极一生，也未必能够完成其中的万分之一。”
　　张君宝的眼中闪烁着精光，这是他对自己所走的道路心中无比坚定的体现。
　　“伯兰，宇宙很大，其中蕴含的奥秘无数。这世界也并非只有攻击才是宇宙法则本质的体现。
　　通天桥前几层考核攻击，应该是攻击最能够体现我们对法则的领悟程度。但我可以肯定，到最后几层，考核的内容绝对不止强大攻击力这么简单。”
　　“你居然知道，这可是只有达到通天桥十八层之后才知道的秘密！”巴芬不可思议的看着张君宝说道。
　　“是谁向你透露的？”
　　“巴芬大人，没有人向我透露，是我自己根据对法则的领悟，推测出来的，不知道是否正确？”
　　“妖孽，实在是太妖孽了！我不能向你透露其中的细节，但是你猜的，并不全错。”巴芬摇了摇头，无奈的说道。
　　“我明白了，巴芬大人指点。”
　　“伯兰，我跟你说这些，并不是想打击你，根本没有这个必要。我想说的是，宇宙法则变幻莫测，不要的事情遮蔽了你的双眼，一叶障目，只会让你认不清自己，无法看清前方的路。”
　　“只有看清自己脚下的路，才能走向远方。”
　　“你在敲打我？”伯兰皱眉。
　　“早跟你说了，别整体绷着个脸。什么敲打不敲打的，只是一个朋友的忠告而已。
　　若是天赋足够，时空一起走自然是好事，但是如果明知一条路不可取，还非要走下去，岂不是愚蠢。你在时间一道上能走多远，自己应该比我清楚吧。
　　何不先将空间一道走到极致，将你的天赋充分发挥出来呢？”
　　“你为什么不这么做？”伯兰不甘的问道。
　　“因为我时空双法则都能领悟啊！”
　　“该死，张君宝，你是故意来鄙视我的吧！”这一次，一向淡然的伯兰也怒了，张君宝实在太可恶了。
　　“抱歉，我真没这闲情。你觉得鄙视也好，忠告也罢，如果你没把我当朋友，当我是放屁都行。”张君宝笑道。
　　“你……”伯兰的怒气一下子消散了，反而变成了不甘心。
　　因为他内心其实很清楚，张君宝说的是对的。但是以他的性格，又怎么肯承认自己的天赋不足以支撑他在这条道上走下去了。
　　“我看你能闯到第几层！”伯兰不甘的说道，他需要一个让自己做出选择的理由，让自己彻底死心，放弃时空平衡之道，转为修行以他擅长的空间之道为主。
　　“那你可以看好了！”
　　“巴芬大人，我准备好了。”
　　“去吧！”巴芬点点头示意。
　　其他来到这个空间的人，也都围了过来，他们很想看一看，张君宝能够通过第几层，这个从天才战便碾压同级的天才，到底跟他们的差距有多远！
　　张君宝没有迟疑，身形一晃，便来到了宇宙通天桥的入口处。

第241章：一步一层
　　张君宝刚踏入宇宙通天桥的门口，他的脑海中便响起了飞天的声音：“主人，虚拟宇宙公司发来一封邮件，是积分奖励规则说明。”
　　虚拟宇宙公司内部有许多比外界珍贵无数倍的宝物，像是五阶念力兵器，生命果实这种在外界难得一见的宝物，在这里都只需要用积分就可以换取。积分的购买力极强，五阶念力兵器，也只不过十几积分而已，在虚拟宇宙公司内部，也只承认用积分来兑换。
　　“念！”
　　“是，主人！”
　　“积分奖励规则上说，作为公司的核心成员，有很多获取积分的方式，在混沌城就有一种，那便是闯通天桥。
　　闯过第一层，可获得100积分；闯过第二层，获得200积分，第三层是400积分，以此类推，后面是800分，1600分……每一层获得的积分是上一层的两倍！
　　主人刚刚进入公司，获得积分的渠道不多，因此虚拟宇宙公司对待新人有特别优待，在混沌城的三十年内，只要闯过通天桥，积分都是按照十倍发放。
　　也就是说，主人你闯过第一层，就可以获得1000积分，第二层是2000积分，第三层就有4000积分！
　　而三十年后，即使有机会再进入混沌城，也没有这种优待了！”
　　“我知道了，接下来我需要专心，不要让信息打搅我！”
　　“是，主人！”
　　飞天隐去身形，张君宝身形飘飞，朝通天桥内部飞去。通天桥内，远处就像是蔓延到无限的虚空之中，四周围还有云雾缭绕。
　　很快，张君宝便来到了宇宙通天桥第一层的尽头。
　　“选择你的对手，你可以选择武者、精神念师掌控者、精神念师幻术师，任意选择一个对手，战胜你的对手，便可以通过通天桥第一层。”张君宝前方的一团巨大的云雾之中，发出一道声音。
　　“精神念师掌控者！”
　　张君宝毫不犹豫做出选择。
　　顿时间，他面前的云雾慢慢变化，凝聚成一个黑色的人影，脸上带着面具，身前漂浮着一把半透明长剑，正是时空混元剑。与张君宝一样的身体素质，一样的兵器，通天桥考验的，是闯关者的法则领悟。
　　面具之下，一双幽冷的眸子盯着张君宝，口中带着与张君宝几乎一模一样的声音说道：“战斗，开始！”
　　岛屿之上，伯兰等人都望着宇宙通天桥的走廊，等待结果。
　　乌卡焦急的走来走去，而艾辰忽然脑子一转，来到监守者面前询问道：“巴芬大人，张君宝的战斗，能不能直播？”
　　“呵呵，当然可以，我还以为你们不想看呢？”巴芬扫了一眼干巴巴望着通天桥的一群天才，笑道。
　　“当然想了，巴芬大人您这么厉害，一定可以让我们看直播的对吧！”一旁的千水听到巴芬的话，回过味来，跑到巴芬面前，甜甜的说道。
　　千水的性格不像艾辰那么冷傲，反而给人一种邻家小妹妹的感觉，开口对着巴芬撒娇说道。
　　“呵呵，还是你这小娃娃嘴巴甜，不像其他人，高傲的都不把老头子我放在眼里啊。”巴芬摇了摇头，手上一挥，岛屿中心处出现了一个巨大的屏幕，上面正是张君宝在通天桥的情况。
　　伯兰、戎钧等人被说的不好意思，他们都是战斗狂人，要他们跟前辈撒娇提要求，是万万做不到的，那画面，想想就知道一定很美。
　　“谢监守者大人！”看到直播张君宝战斗的画面，一群天才连忙致谢。
　　等他们抬头定睛一看，却让他们大吃一惊。
　　“守关者的境界，身体素质跟闯关者是完全一样的，只不过守关者掌握的法则水平，会根据每一层的考核要求，进行特别设定，并且能够掌握一定的秘法和意境！”
　　监守者巴芬说道，“就像张君宝，他现在修为是宇宙级一阶，那么守关者的修为，也是宇宙级一阶。”
　　“第一层的守关者跟我一样掌握了万线流，虽然只能够凝聚一千幻身，但是他的攻杀秘法几乎完美，战斗经验更是丰富无比，极为可怕。”
　　抱着血剑的伯兰也开口说道，“他的攻击秘法虽然跟我一样，但施展起来却更加完美，更可怕的是它的领域，让我感觉跟张君宝的领域很像，压制住了我的速度。我最终是以空间秘法爆发，使出三千空间幻身，强行突破领域束缚，才将守关者斩杀！”
　　伯兰说到这里，张君宝和守关者的战斗已经开始。
　　“空间幻身，在他面前，根本没有半点作用，太可怕了！张君宝居然一剑将守关者劈成了两半！”艾辰惊呼道。
　　其他几人，看着画面，无不震惊。
　　他们止步于第一层，自然知道这一层的可怕。
　　就连监守者巴芬也眼前一亮，露出一丝微笑。
　　守关者使用一千幻身，并且同样是时空混元剑三十六柄透明小剑对张君宝展开围剿，可这种程度的攻击秘法，早在三年前便对张君宝没有作用了。
　　张君宝宛若闲庭信步，仅仅是领域爆发，便将对手的领域全部压制。而空间幻身这种东西，在对空间法则掌握更深的张君宝眼中，完全就是个笑话。
　　那么多的幻身，在对手无法掌握空间波动的情况下，确实可以成为杀招。可一旦对手像张君宝这样，能够感知到幻身的空间波动，那么幻身，就是在暴露自己的空间位置。
　　轻而易举，绝对强势的压制。
　　谁都知道张君宝能够通过第一关，但是却无法想象竟然如此轻松。
　　他仅仅向前迈出一步，来到一个幻身面前，挥剑，斩下去，第一层便结束了。
　　第二层，同样是一个黑衣人，不过在他操控下，时空混元剑透明小剑的数量达到了360枚，足足是第一层十倍。
　　“哦？三百六十枚小剑组成的阵法，这是将宇宙混沌碑第一幅图的九颗星辰进行演化得到的秘法？”
　　想要操控三百六十枚小剑，需要对时间和空间法则领悟达到极深的程度，这一次的守关者更是催动了三千幻身，极为可怕。
　　只不过，无论是三百六十枚小剑，还是三千幻身，张君宝都早已掌握，尽管守关者尽全力施展，依旧被张君宝一剑斩杀。
　　“第三层了！前面两层，都没有逼出张君宝现在的实力，恐怕他天才战之时便能够通过这两层了吧！”看到了前两层守关者的实力，经历过天才战的天才们，也很清楚差距在哪。
　　“古往今来，无数天才挑战，但是初次闯关，能够通过前两层的，少之又少，而在宇宙通天桥上，能够做到这一步的更是凤毛麟角。”黑衣人不见面容，但其冷淡的语气之中，也略微带着感慨。
　　“这一届，先有一个伯兰闯到了这里，被我一剑斩杀。现在又出现了一个你，不过这一层，代表着对宇宙混沌碑的领悟已经真正踏入门槛，你们刚刚领悟混沌碑，还为时过早，就止步于此吧！”
　　黑衣人语气冷厉的说道。
　　“前两层没有让我看到有用的东西，希望这一层不太让我失望。”张君宝手握时空混元剑，一身月白色的道袍随风飘舞，脸上带着淡淡的笑容说道，“宇宙混沌碑只有五幅图，每六层对应混沌碑上的一幅图，这里不过是第三层，也就是说，距离悟透第一幅图，还差的远了。你就这么有信心击败我？”
　　“狂妄，现在的年轻人，一个个本事不大，口气不小。”
　　“宇宙混沌碑，有三种走法，以时间为主，空间为辅，或者以空间为主，时间为辅，而最难的，便是时空双法则融合，一起参悟。时间与空间，原本就是最难参悟的两种宇宙本源法则，跟何况两种一起参悟。
　　前面两层，代表的便是前两种路线，而这一层，便是时空融合之道。虽然最难领悟，但威力也同样最强！”
　　黑衣人语气之中满是自信的说道：“出手吧，否则你没有任何机会！”
　　“还是你先出手吧，否则一招将你杀了，我岂不是没有半点收获！”张君宝说道。
　　“找死！”黑衣人大怒，张君宝这是完全没有把他放在眼里。
　　“他的身边出现九道剑身，虽然数量少了，但是这九道剑身的凝练程度，却比之前高上许多！”
　　黑衣人没有使用幻身，反而将全部时空之力，凝聚到攻击之中，九道剑身射出，周围空间荡起一片涟漪，明明已经射出，时间却仿佛被拉长了一样，剑身的速度无法按常理推测，根本不知道什么时候攻击会落在张君宝身上。
　　“时空之力！”张君宝眼睛一亮，终于看到了一点有用的东西，瞬间明白了这道攻击秘法蕴含的奥秘。
　　利用空间之力震荡空间，隐藏九道剑身的实际位置，再利用时间之力变换速度，让他的攻击变得无法琢磨，如果对时间和空间法则领悟稍弱，就连自己什么时候会被攻击到都不知道，如何防守。
　　很显然，伯兰便是因为在时间法则领悟上有所欠缺，导致被斩杀的时候还不知道。
　　可是张君宝却没有这个问题，他早已在周围展开领域，领域之类的时间、空间变化，都无法逃过他的感知。
　　黑衣人忽然发现，自己的九道剑身，在即将斩杀张君宝的时候，居然全部停住了。
　　“什么？为什么会这样！”黑衣人惊呼一声，身形一晃，在空中不断闪躲。
　　作为掌控者，在攻击没有一击击杀对手的时候，就必须考虑好自己的安全问题。
　　“时空混元剑第一重‘光影明灭’发挥到极致，倒是不错，但只是第一重，可不够。”
　　张君宝再次跨出一步，来到黑衣人身后，在他耳边说道。
　　黑衣人瞬间大惊，无论他如何施展身法秘法，张君宝始终跟在他真身的身后，如影随形，犹如诡魅一般。
　　岛屿之上，一群认已经彻底看呆了。
　　“张君宝太可怕了，到现在为止，他都没有展现出这三年里的修行成果。”艾辰双眸之中闪烁着光芒，死死盯着屏幕。
　　原本说要制裁张君宝，已经完全沦为一句笑话。
　　她头也不转，开口问道，“伯兰，这一层你坚持了多久？”
　　闻言，伯兰的眼角跳了一下，说道：“被一剑秒杀了！”
　　“守关者使用的是和我一样的兵器，但是我连他的剑什么时候斩在我身上，都未曾察觉到。
　　蕴含了时空法则的一剑，诡异异常，不单单是速度极快，而是法则领悟不够深，你根本不知道对手什么时候出剑，就算知道他出剑了，也不知道攻击什么时候会达到，从哪个角度袭来。
　　可是张君宝，竟然完全限制住了对方的剑！
　　我，无法做到这一点……
　　这一关，依旧无法逼出他的真正实力！”
　　伯兰无奈摇头，自己在这关被轻松斩杀，可是张君宝现在却在戏耍守关者。拼命修行三年，两人的差距非但没有缩小，反而变得更大了！
　　“这一关对他没有难度，张君宝对时间和空间法则的领悟，居然都如此之深！”监守者巴芬说道，“他现在应该是在压榨这一层守关者的极限，想要让对方爆发出强的实力给他看！”
　　“妖孽，真的是妖孽！竟然不是守关者压榨他的实力，而是他压榨守关者的实力，完全把通天桥当做磨炼之地，将每个对手的实力逼迫到极限。”
　　“这哪里是君宝在闯通天桥啊，见识就是通天桥的守关者在竭力拦住他的步伐，他才是真的大boss！”此时，罗峰也正好出现，赶上了张君宝通天桥的过程。
　　戎钧、乌卡、千水等人忽然发现，最了解张君宝的，还是罗峰。
　　当他们在竭力通过守关者考核的时候，张君宝已经开始考核守关者了，地位，完全不同！
　　监守者巴芬没有说话，他正忙着将一封封邮件发送给各个不朽。在混沌城之中，每一个流派都有几位封王，甚至尊者级别的超级强者，在关注他们这批刚进入混沌城的天才。
　　挑选弟子，选拔好苗子，是这些超级强者的爱好。
　　虚拟宇宙公司总部，无数超级强者点开邮件，观看了巴芬给他们发送的张君宝战斗录像。
　　第三层的守关者，在张君宝面前，越来越绝望！
　　“嗯？我‘宇宙流派’，进入出现了如此天才，哈哈哈，我要将他收为弟子！”
　　“不错，不错，这资质，足以继承我的衣钵。”
　　“你们可别忘了，‘宇宙流派’的最强者是谁？这个张君宝如此妖孽，通天桥第四层恐怕都无法阻拦他，一旦引起那一位的兴趣，可就没有我们什么事了！”
　　“那一位？不，我的弟子！张君宝，你可前往不要闯得太多层了！”
　　虚拟宇宙公司之中的一群超级存在，此时不再是期待张君宝闯过越多的关卡越好，反而希望他见好就收。
　　否则那一位出手，根本没有他们什么事了！
　　张君宝感觉第三层的守关者已经达到了极限，不再压榨，一剑结束了他悲惨的一生。
　　这位守关者，在最后流露出来的，竟然是感激之情。即使他只是虚拟智能，但此时，也已经快要被张君宝折磨疯了。
　　不带这么压榨守关者的，通天桥智能也有人权！

第242章：争吵的尊者们
　　虚拟宇宙公司之内，无数强者被巴芬的一封邮件所惊动，纷纷进入通天桥，想要一探究竟。
　　多少封王不朽，甚至宇宙尊者、宇宙国主，这些平日里难得一件的伟大人物，齐聚一堂，纷纷在通天桥位面中心岛屿现身。
　　对于他们这个层次的强者而言，只要不是在全力以赴的战斗，分出一丝意念进入虚拟宇宙网络关注一下，是很容易的。
　　“这个张君宝，便是三年前天才战拿到第一的人？”
　　三年前的天才战，张君宝的名字便传入了1008 宇宙国国主的耳中，毕竟天才战是人类族群选拔未来天才的巅峰盛事，各个宇宙国主都会关注。
　　更何况张君宝打破了天才战的记录，直接将试练塔打穿，让各大宇宙国的国主都震撼了一把。
　　而且多年没有天才闯入前十名的乾巫宇宙国，这一次直接在前十之中占据了三人，甚至夺得了第一名，让乾巫国主在各大宇宙国主面前好好露了一次脸！
　　这才过了多久，只不过三年的时间，对于宇宙国主这些古老的存在而言，不过是一一眨眼的功夫，而张君宝的名字，却再次激起了他们的关注。
　　天才，乃至妖孽，第一次闯通天桥，便轻松通过前三层，这样的绝世天才，哪个强者不想要？
　　如果说伯兰闯过前两层，已经引得两位宇宙国主想要争夺他成为自己的弟子，那张君宝便是让所有宇宙国主都想收为弟子了。
　　“巴芬，现在到底怎么样？”
　　“张君宝必定是我的弟子，他与我同为宇宙流派，你们这些其他流派的，死心吧！”
　　“你放屁，虽然他选的是‘宇宙混沌碑’，但也不代表就是你的了！”
　　“他不选我，难道选你们这些其他流派的吗？你不会连他时空两种法则天赋一样出色都看不出来吧！”
　　“各位，别忘了，张君宝可是我乾巫宇宙国的人，要拜师自然要选我这个宇宙国主了！”
　　“得了吧你，乾巫，你还完债了吗？哪里来的资源培养他？
　　莫不是虚拟宇宙公司给的奖励，让你如此得意？”
　　虽然张君宝获得天才战第一让虚拟宇宙公司给了乾巫宇宙国不少奖励，但跟乾巫国主欠下的债相比，依旧是杯水车薪，只能暂缓他的压力。
　　乾巫国主被人怼得不敢继续开口，虽然他很想说培养一个天才的资源还是有的。
　　但只要他敢说有资源培养张君宝，必定会引起债主前来讨债。
　　果然，乾巫国主败下阵来，其他宇宙国主继续争执不休。乾巫国主一个穷鬼，没资格跟他们竞争。至于那些不朽，别管是什么封侯还是封王，根本没有资格在他们面前站着。
　　不朽就算再强，也难以匹敌尊者。
　　虽然宇宙尊者在其他人眼中高高在上，但是大家同为尊者，吵起架来，其实也跟常人无异，谁也别想压谁。
　　还在岛屿中央的天才们，已经彻底蒙了。他们发现，自己的身后出现了一群超级强者，足有数百个！
　　甚至有天才认出了自己宇宙国的国主。
　　只不过这些宇宙国主之间的谈话，自然不会让其他的天才听到。
　　“各位国主，各位尊者，还请稍安勿躁。张君宝的闯关还在继续，还是等他闯关结束，由他自己做出选择才是。”巴芬虽然实力上跟这些宇宙国主存在差距，但他代表的是虚拟宇宙公司，作为通天桥的监守者，这些宇宙尊者们还是要给他一个面子的。
　　“也罢，等他闯关出来，必定会选我！只要经过我的调教，就算逆伐往届天才，成就不朽，也不再话下。”一个同为宇宙流派的宇宙国主自信的说道。
　　通天桥之中，张君宝的战斗仍在继续。
　　灰暗的狂风呼啸，笼罩着通天桥的桥面。
　　张君宝站在桥面上，看到桥面尽头有一道一团闪烁着星光有云团，云团之中传出声音：“选择你的对手，武者、掌控者、幻术师，选择任何一个，击败他，便可以通往第五层。”
　　“掌控者！”张君宝直接说道。
　　云团快速凝聚成为人形，他身穿白色道袍，手中握着一柄白色的时空混元剑，云白色的面积之下，双眸瑶瑶看着张君宝。
　　“第一次闯关，直达第四层，前三层都是碾压级实力通过，对时空法则感悟极深，领域极强。
　　纵观古今上万纪元，也是少有的存在，你有骄傲的资本。
　　你若是选择其他混沌碑，苦心专研时空法则其中一条，闯过第四层都不算太难。可惜你选择的是宇宙混沌碑，这是公认领悟的混沌碑，也是最难通关的混沌碑，注定你将被我终结。”
　　“第三关的守关者也是这么说的，然后他崩溃了！”张君宝笑道。
　　“第三层和第四层，完全是两个概念。”守关人冷厉的说道，“多说无益，接我一剑！”
　　话音刚落，守关人手中的时空混元剑，发出耀眼的光芒，仿佛刺破了整个虚空。
　　与之前守关者使用多重剑身不同，这一次的守关者，说是一剑，那便是真的一剑。
　　在他的操控下，时空混元剑的产生的所有时空漩涡，凝聚为一体，剑身唯一，攻击也唯一。
　　守关人面前的时空漩涡，组合成了一柄高达十米的光剑，光剑之上遍布着其他的时空秘纹，闪烁不定，剑身周围的时空产生剧烈的震荡，散发出来的恐怖威能，绝非金石可挡！
　　“居然是时空混元剑的第三重——万剑归一，难怪敢认定我无法通过！”
　　时空混元剑作为九大神兵之首，不单单是因为它具备了时空双属性，更是因为它的施展难度和威力，比其他身边更加可怕。
　　时空混元剑第三重完全发挥出来的威力，已经超过衍神兵第四重——大巧不工，直逼第五重空间切割。
　　但从属性上而言，甚至还要超过衍神兵，这便是九大神兵之首的威能！
　　时空混元剑的形态一共分为九重：
　　第一重：光影明灭，可以幻化出无数时空漩涡小剑，布下时空阵法，除非领悟时空属性领域，否则极难突破。
　　第二重：时空律动，能够形成时空领域，在天才战之时，张君宝正是利用这个领域，与他自身的领域融合，二者叠加，威力倍增！
　　第三重：万剑归一，将所有时空漩涡全部凝聚在一起，形成凝练的光剑，切割时空，轻而易举。
　　第四重：天地唯我，以强大的时空掌控之力，碾压对手。
　　第五重：一剑天地灭，可斩界主世界！
　　第六重：混沌初开，一剑落，不朽陨！
　　最后三层，分别是，第七重：时空之殇，第八重：虚空凝结，第九重：创世时空。
　　这三重的威力如何，就连张君宝也不知道，但是无疑，只要能使出这三重，必定能够令不朽强者闻风丧胆。
　　时空混元剑的第六重，便比衍神兵第九重，不朽亦可敌更加可怕。斩落不朽的威能，谁能不惧！
　　正因为如此，第四层的守关者，才会如此自信张君宝无法通过。
　　“剑身凝聚的倒是不错，但是，你该不会以为剑身是越大越好吧！”张君宝说道。
　　这时候，守关人的光剑，已经朝张君宝斩下。
　　“接招吧！”守关人低喝一声，顿时间虚空之中炸开一道巨大的声响，整个时空都震荡了起来。
　　“嗡……”
　　张君宝的道袍被吹的猎猎作响，空间扭曲，时间模糊，完全碾压是的轰杀。
　　张君宝举起手中的剑，不过三尺青锋，光晕内敛，看似平平无奇。
　　只见他单手持剑，点在下劈的光剑之上，两把剑碰撞之处，荡起一道恐怖的时空波动，就像水花的一样震荡开来！
　　“给我死！”守关人怒吼一声，光剑之上顿时光芒大作，威力更盛。
　　张君宝没有说话，他身上一道时空波动一闪而过，仿佛有一股七彩的光芒注入他手中的长剑之中。
　　“凝！”
　　一闪而过的七彩光芒，正是张君宝其他八种法则的领域的力量，十大法则力量一同汇聚，令张君宝手中的时空混元剑剑身如同实体一般凝练，大量秘纹在剑身上涌现，令他身前的时空瞬间变得模糊。
　　“这是！”守关人大惊，还未等他反应过来，就发现原本威能极为恐怖的光剑，竟然被自己的三尺青锋刺破，直接从中间劈开。
　　张君宝身形一闪，长达十米的光剑，剑身中间出现了一条黑色裂纹，裂纹贯穿整柄剑，从头到尾。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　守关人凝聚的光剑，竟然被张君宝的三尺青锋，从中间劈开，轰然崩塌，化为混乱的时空波动，荡起一阵狂风，吹的张君宝长袍飘舞。
　　“这……这怎么可能，你居然将我的万剑归一劈开了！”守关人不再淡定，他惊恐的叫到。
　　“有什么不可能的，你的光剑虽然汇聚了全部时空漩涡，但是你的时空法则的领悟还存在缺陷，无法将光剑压缩。举着这么大一柄剑战斗，难道不累吗？”张君宝说道。
　　“安息吧！”
　　张君宝话音刚落，守关人才发现，自己的身体居然早已跟光剑一样，被张君宝劈成了两半，只是因为时间法则的缘故，现在才爆发。
　　守关人身体分成两半分别倒下！
　　宇宙通天桥第四层，通过！
　　通天桥位面的中央岛屿之上，笑容满面的九剑尊者正看着张君宝的战斗直播。
　　身穿青色战袍的九剑尊者，头上的紫色鳞片微微闪光，如果熟悉他的人便知道，这是他开始变得兴奋的标志。
　　相比于其他宇宙国主或者尊者，九剑尊者有着独特的优势，他作为这一届天才战的主持者，即使张君宝将来成为不朽，也将归到他的麾下。
　　而此时，他也同样动了收徒的心思。
　　张君宝天赋如此出众，既是这一届天才战的第一名，将来又必定归到他麾，下，九剑尊者动了爱才之心，想要将他收为徒弟也是自然。
　　到时候，师徒两人都是当届天才战第一名，又都成为超级强者，不失为宇宙中的一段美传。
　　看到张君宝一剑将第四层的守关者轻松击杀，九剑尊者微微点头：“看他手中凝练长剑，时空混元剑第三重的控制，已经得心应手了！”
　　“嗯，对空间本源法则和时间本源法则的领悟都想到不错，最后那一击，已经劈开了对手用时空漩涡凝聚而成的光剑，甚至利用时间法则，延缓了攻击的爆发，时空法则的运用十分灵活多变。”乾巫国主在一旁点点头。
　　作为同样古来的存在，九剑尊者和乾巫国主，自然是认识的。
　　而且因为张君宝的缘故，两人之间的关系似乎也变得亲近了不少。
　　“就看着小子能够闯到第几层了，连第四层都这么轻松，恐怕第五层也难以阻挡他的脚步。”九剑尊者说道。

第243：大震动！
　　“过关！”
　　守关人化为点点星光消散在空中，虚空之中一道缥缈的声音响起，前方也出现了向前的道路。
　　张君宝没有犹豫，继续踏上征途。
　　现场的宇宙尊者们真的惊了，作为宇宙中古老的存在，已经太久没有什么事情能够让他们感到震惊的了。
　　可是这一次，是张君宝来到混沌城后第一次闯关，就连宇宙混沌碑，他也仅仅参悟过一次而已。可张君宝一口气连过四层，哪里有半点像新人的样子。
　　宇宙通天桥第五层。
　　第五层的黑衣人实力非同小可，脚下空间扭转，手中的长剑凝聚了时间的意境，他的攻击仿佛来自遥远的时空，却又能够精准的攻击到现在。
　　这是对时空法则掌控极深的强者，能够把自己的攻击因此在时间长河之中。更可怕的是，他的脚下一动，上万道空间幻身遍布整个通天桥，无处不在的攻击令人绝望。
　　万线流，真正的万线流大成，这便是第五层对手的恐怖实力。
　　张君宝依旧只是一剑，犹如惊鸿一瞥般的一剑，从时空中穿梭而出，破开时间与空间的束缚，守关黑衣人还没有反应过来，便被张君宝一剑斩杀，他的上万空间幻身的纷纷破灭。
　　无尽虚空之下，两人交手所产生的时空波纹，震荡数十万里，光是远远的隔着屏幕看着，便让在场的其他天才感觉自己仿佛一艘在大海的狂风暴雨之中飘荡的小船，风暴之中随便一道波浪，都可以将他们彻底抹杀。
　　“好可怕的悟性!”监守者巴芬盯着直播屏幕，都不由得惊叹一声。“张君宝这一剑，已经有了自创剑法的雏形，但是很奇怪，他这一招剑法威力已经如此恐怖，却依旧好像没有完成一样。”
　　“没错，这一剑，恐怕张君宝还没有完成，但是一招没有完成的剑法，便具备如此威力，当他完成之时，又会是何等惊人！”九剑尊者点点头，惊叹道。
　　以他的眼里，自然能够看出张君宝在磨砺一式剑招，但是到底是怎样的剑招，就连他也看不出来。
　　“惊才绝艳！他不单单是领悟法则，而是在将法则本源一点一点剖析开来。刚刚进入混沌城，便能够窥视到法则的本质，只要不陨落，将来的成就绝不在我等之下！”乾巫国主同样感叹。
　　他是真正的震惊到了，这个曾经他冒着巨大风险赏赐了时空法则感悟的少年，短短数年之间，便成长到了如此地步，现在又有了虚拟宇宙公司大量资源的倾注，他的崛起将会变得势不可挡。
　　“似乎，我这一次投资，很划算啊！”乾巫国主内心为自己慧眼识珠感到高兴，不愧是我！
　　一旁的伯兰，此时脸上的神色去极为复杂。
　　在他看来难如登天的第三层，张君宝轻而易举通过了，甚至第四层，第五层，都没能逼出他的全力，自己，真的能跟这样的男人竞争吗？
　　或许，真的应该听张君宝所说的，及早改变自己的修行路线。因为张君宝的缘故，伯兰看到了第三层，第四层乃至第五层守关者的全部实力。
　　很难想象，以时空平衡之道，自己什么时候才能战胜他们，而那时候，张君宝又该到达怎样的层次？
　　第六层，代表将宇宙混沌碑第一幅图百分之一百领悟的法则层次，所有人的心都被吊了起来。
　　“第六层，他没理由能通过吧？那可是代表宇宙混沌碑第一幅图百分之一百领悟，他才从宇宙混沌碑那里出来不到一天，绝对不可能！”
　　宇宙通天桥第六层空间。
　　带着面具的白衣人，看着眼前同样一袭白衣的张君宝，由衷发出一声赞叹：“宇宙级第一次闯通天桥，就能一路杀到第六层，你是十万纪元以来唯一一个！
　　年轻人，你的未来无可限量！”
　　“十万纪元以来第一个？那就是说十万纪元以前，也有人达到了这个层次？”张君宝好奇的问道。
　　“没错，那是已经遥远的时代。可惜，通天桥不是缅怀的地方，哈哈哈……接我一剑试试！”
　　白衣人发出豪迈的笑声，他的面前，一柄完全凝聚成为实体的时空混元剑，剑身几乎完全透明，没有散发出光芒，宛如一柄精致的琉璃剑一样。剑身之上闪烁着金丝般的秘纹。
　　剑身旁边扭曲到了极致的时空，显示着这一剑的可怕威力。
　　而他的对面，张君宝手中的剑，虽然透明，上面却有七彩的流光不断运转。守关者的剑身完全是凝聚了时空法则之力，而张君宝的剑，却是凝聚了十大法则的力量。
　　“你居然把念力兵器当成原力兵器使用，愚蠢！接招吧！”白衣人怒斥一声，
　　琉璃剑刺破虚空，瞬间到达张君宝面前。
　　而张君宝身前泛起七彩光华，手中七彩的时空混元剑与对手的攻击斩在一起，狂暴的时空风暴从他们碰撞的位置不断喷涌而出。
　　“宇宙级就能够催动时空混元剑第三重——万剑归一，很了不起！”
　　“可是想要闯过通天桥第六层还不够！”
　　“轰！”
　　说话间，白衣人精神念力喷涌而出，形成近乎实质性的念力加持在琉璃剑身之上。周围的时空仿佛都在他的掌控之中一样，时空风暴不断汇聚，疯狂涌入琉璃剑身之中。
　　“这是，时空混元剑第三重形态催动到极致，居然隐隐有掌控时空的味道了。”
　　张君宝看到面前不断压向自己的时空，心中却没有半点惊恐。
　　“如果单单是时空法则的感悟，或许我却是不足以通过第六层，但是，谁告诉你我只感悟了两种法则？”
　　“五行合一，八卦归元！八大基础法则，为我助力！”
　　张君宝背后一道太极图升起，金木水火土五大基本法则融入空间法则之中，风、光线、雷电，融入时间法则之中。顿时间，他的时空两种法则的威能暴涨，压过了白衣人催动到极致的万剑归一。
　　三尺多长，绽放着七彩光芒的半透明长剑刺破时空，将白衣人的时空混元剑所化的琉璃剑身战破，而后攻势没有半点停留，继续像后方的白衣人急速冲去，掠过的时空被切开了一道常常的裂痕。
　　七彩流光笼罩之下，时间、空间与肉眼所见到的截然不同，瞬间来到白衣人面前。
　　白衣人原本淡漠的神气还停留在脸上，却没想一道七彩光芒从他眉心处绽放开来，随后将他整个人吞没其中。
　　一击之后，张君宝手中七彩的时空混元剑，也化为点点星光，回归原始状态。
　　“呼，若不是我初步将十大法则融合，这一关恐怕很难通过。我对宇宙混沌碑第一幅图的领悟还没有达到百分之百，只能强行以力破法。
　　融合法则的威力，确实不一般。
　　只可惜这一招还没有完善，否则通过第六层必然不会如此艰难。”张君宝深深呼出一口气。
　　虽然艰难取胜，但是他的双眼却绽放着精光，这一战，已经让他看到了许多东西。
　　“第七层，难度必定再次飙升，不过见识一下还是可以的！”张君宝跨步向前走去。
　　而中央岛之上，却已经彻底炸开了锅。
　　“第六层，代表宇宙混沌碑第一幅图领悟百分之一百的第六层，他居然通过了。他不是刚感悟完宇宙混沌碑不到一天吗？怎么可能！”
　　无数天才不断惊呼，戎钧，伯兰等人已经彻底呆住了，他们无法看出张君宝最后到底是怎么获胜的，但是在场的尊者们，却看出了一些端倪。
　　“这小家伙，取巧了！论时空法则的感悟，他是不如第六层守关者的。”
　　“不过竟然真的将十大法则进行融合，他是怎么做到的？”
　　这一点就连尊重们也想不通，宇宙尊者是将时间或者空间法则其中一种完全悟透的存在，但是不代表他们精通所有基础法则。
　　通常的修炼方法都是以一种基础法则作为跳板，领悟时空或者空间法则。没有人像张君宝这样，将八法基础法则全部领悟。
　　一来是没有必要，想要踏入不朽，只需要将其中一种基础法则悟透即可，光是这样，便足以将99.99%的天才拦在门外。
　　更重要的便是，不是谁都能够想张君宝一样，踏入所有法则的门槛。
　　如果说张君宝通过第五层，令尊者们惊叹不已，那他现在通过第六层，便是宇宙尊重们，也开始看不懂他的行为了。
　　第七层，张君宝刚刚踏入，便被一剑斩杀。
　　“太快了，甚至已经不是速度的问题，而是时空法则运用的问题。法则另附程度差距太大，以我现在不完整的法则融合，根本挡不下这一剑。”张君宝眼前一黑，自己被身首异处了。
　　等他回过神来，意识已经回归，他没有去理会中央岛那群彻底看呆了尊者们，而是回归自己的修炼居所，继续参悟刚刚的战斗所得。
　　通天桥位面中央岛屿上。
　　“这小家伙终于输了！”乾巫国主感叹道：“第七层啊，他居然第一层闯通天桥便踏足了第七层，虽然刚刚进入就被一剑斩杀，但足以证明他强大的天赋了！”
　　“通天桥每三层是一个关口，特别是第六层，代表对宇宙混沌碑第一幅图百分之一百的领悟。
　　我肯定他还做不到这一点，却凭借他那诡异的法则融合秘法居然成功击杀守关者。
　　上一届我们虚拟宇宙公司天才战选拔出来的1000名天才，最优秀的那个，在混沌城呆满三十年，最后离开的时候，也只是通过第四层吧！”九剑尊者带着不可思议的语气说道。
　　“没错。”巴芬点点头，作为通天桥的看守者，他最清楚。
　　“我虚拟宇宙公司最近组织的1000届天才战中，第一次来混沌城的30年，最终通过通天桥第三层的有4168人！”
　　“通过第四层的有926人！”
　　“通过第五层的有32人！”
　　“通过第六层的，无！”
　　虚拟宇宙公司每万年举办一次天才战，每一届天才战选出一千名天才送到混沌城参悟三十年。
　　几乎每一届都会有人最终闯过第四层，而能够闯过第五层的，无一不是超级天才。
　　张君宝他们这一届，伯兰第一次就闯过前两层，便有不少人看好他在混沌城领悟满三十年的时候，可以闯过第五层，媲美往届的超级强者。
　　可是没有人能够想到，张君宝第一次闯通天桥，便达到了第六层，这是无数天才在混沌城苦修三十年之后都无法达到的成就。
　　而现在，张君宝却打破了这个记录。
　　第六层，就算是他们的上一届，巨斧斗武场招进来的天才，比他们多修行了5000年，也只有少数天才中的精英达到了这个层次。
　　“恭喜九剑尊者，看来你麾下很快就会有一位新的超级强者诞生了！”乾巫国主对着九剑尊者恭贺道。
　　乾巫国主自知自己没有收张君宝为徒的资本，倒不如借这个机会跟九剑尊者大好关系，毕竟张君宝是从乾巫宇宙国出来的，九剑尊者如果收了张君宝为徒，必定会承他一分情。
　　“呵呵，同喜同喜，张君宝出自你乾巫宇宙国，乾巫你培养天才有功，虚拟宇宙公司不愧亏待你的！”九剑尊者笑道。
　　他已经打算动用自己本届天才战主持者的权力，提前将张君宝收归到自己手下了。只有这样才能防止其他宇宙尊者那副如同饿狼一样的渴望。
　　九剑尊者已经看到，不少宇宙尊者开始行动，全面调查张君宝的资料，准备提出大量优渥的条件将他收入门下。
　　“乾巫，这一次你要帮我，这里没有人比你更熟悉他了，张君宝有什么要求，我都会满足的！只要我能够将他收为弟子，到时候必定不会忘记你的情分！”
　　“定当竭力相助！”
　　“好！”九剑尊者笑道。
　　“三十年后，闯过第九层，恐怕都有可能，若那样，就恐怕与当年的科谛相媲美了！”巴芬摇头感叹道。
　　“张君宝这样的人物，必将名动宇宙！”

第244章：混沌城主的召唤
　　“张君宝直接离开了虚拟宇宙网络，他跑的还真快啊！”
　　“那是，要不然被堵在这里，那些宇宙尊者不得逼他现在就拜师啊！
　　上百位宇宙尊者眼巴巴的等着收徒，这样的盛况那见过吗？”
　　“见过？别说见过了，听都没听说过！就算是当年的科谛，也没有如此多的宇宙尊者等着收他为徒的。”
　　“是啊，毕竟科谛也未曾将试练塔打穿，这张君宝，明明才刚参悟了宇宙混沌碑，怎么就能够领悟这么多呢？不是说宇宙混沌碑是最难参悟的吗？难道都是在骗人的？”
　　“人跟人之间的差距，有时候比人跟金角巨兽之间的差距还要大啊！”
　　一旁的天才不禁感慨道。
　　如果说张君宝只是通过第二第三层，他们觉得自己还有追赶的希望，可是现在，一口气通过了六层，这可是历届无数天才即使修行数千年，依旧无法达到的高度啊！
　　虽然最终他在第七层被一剑斩杀，但这样的成绩已经足以让其他天才生不出半点竞争的想法。
　　如果差距不大，能够望其项背，同样作为天才，是没有那么容易认输的。可是当差距大到令人绝望的时候，其他天才忽然觉得，其实当一条咸鱼似乎也是个不错的选择。
　　毕竟没有人愿意朝已经完全不可能的事情努力，特别是越努力越绝望的时候。
　　伯兰已经彻底呆了，原本他只是想要让自己有压力可以下定决心，可是现在，跟张君宝的恐怖差距，已经几乎把他的自信心都给摧毁了。
　　“没有理由的，不过三年的时间而已，三年前我虽然败在他的手上，但依旧能够知道他的攻击，可是为什么，仅仅过了三年，我竟然连他到底想干什么都看不懂了！”
　　伯兰痴痴的往前走去，其他人也知道，这时候只能伯兰自己走出张君宝的阴影才行。
　　原本打算在张君宝闯关之后再进入的戎钧，手中握紧战刀，脸色阴沉，没有人知道他在想什么。
　　倒是罗峰，似乎早就猜到了这个结果，只是摇了摇，说道，“君宝这一次，还真的是把所有人都震撼了一把啊！不过也好，就当是磨炼一些其他天才的心境吧。
　　如果连区区一次打击都无法承受，还算得上什么宇宙顶级天才。”
　　罗峰觉得，他能够如此平常心看待，除了他的心境比其他天才更加强大之外，那便是是他已经被张君宝虐了无数遍。
　　既然生活无法防抗，那就只能换个姿势好好接受。罗峰深知自己至阳至刚的金之法则感悟，早就被张君宝砸成了绕指柔。
　　被打击久了，也就习惯了。
　　“巴芬大人，现在没有人在通天桥吧，我想闯通天桥。”罗峰说道。
　　“去吧！”
　　巴芬诧异的看了罗峰一眼，发现他的眼中完全没有受到打击的衰败之色，反而燃起了无尽的斗志，肯定的点了点头。
　　“巴芬大人，我也要闯！”戎钧面无表情的说道。
　　“好！”
　　等他们两人进入了通天桥，巴芬忍不住称赞道。
　　“这一届的小家伙，妖孽太多了！”
　　说完，巴芬看了一眼那些宇宙尊者，他们都没有开口，但是隐隐之间散发的气势，让其他人根本不敢靠近。
　　九剑尊者警惕的看着周围的其他尊者，这些往日的老友，在现在全部变成了竞争者。
　　没过多久，九剑尊者便发现有些尊者悄悄离开了虚拟宇宙网络，看他们的样子不像是放弃，反而像是想到了什么好主意。
　　看到这一幕，九剑尊者、乾巫国主等一群宇宙尊者，也纷纷离开了虚拟宇宙网络。
　　光是现在一眼望去，便满是竞争者。九剑尊者想要收张君宝为徒，虽然他确实比别人有优势，但也绝对不可以掉以轻心。
　　以往都是学生恳求老师收徒，可是现在，时代已经变了。
　　张君宝的表现足以让这些高高在上的宇宙尊者们放下身段，必须拿出足够优越的条件来吸引张君宝才有可能。
　　在宇宙之中，越是厉害的老师，收弟子的时候，给的礼物必然越好，这是宇宙一条默认的潜规则。
　　而且收张君宝这样的绝世天才为弟子，那送的礼物，必须是令其他人都无法比拟的。
　　能够收张君宝为弟子，必然需要大摆宴席，邀请各方好友观礼。拜师典礼之上，便是那些想要挖墙脚的人最后的机会。
　　只要拿出一件比他未来老师更好的宝物赐予张君宝，那这老师，还有脸继续收徒吗？
　　外界已经闹翻了天，可是张君宝却依旧在闭关之中。
　　这一战他的收获颇多，特别是与第六层守关者的战斗，他是通过取巧的方法才获得胜利，对于张君宝而言，这样远远不够。
　　三个月之后，张君宝从感悟中醒来。
　　“我对宇宙混沌碑的领悟还不够深，虽然之前三年参悟了三次，加上这一次参悟真正的宇宙混沌碑，已经算是第四次，但已经有些不太明白的地方。”
　　“宇宙法则本源极为复杂，想要靠自己完全参悟透彻，确实困难。更何况我还要将其他八种基础法则融入时空法则之中，更是连混沌碑都没有记录的。”
　　人类族群顶级强者留下52尊混沌碑，代表了52条通往巅峰强者的道路，可是却没有一条像张君宝这样，融合十大法则。
　　就连最难参悟的宇宙混沌碑，也只不过融合了时空法则而已。就这样，已经令无数天才望而却步。
　　“我需要一个老师来指导，自己一个人再怎么摸索，毕竟见识阅历有限，它山之石可以攻玉，高屋建瓴更能一览全局。”
　　“飞天，我闭关了这么久，可有什么重要邮件？”
　　“主人，你终于醒啦！有好多邮件，到目前为止，已经有189234封邮件，还有2353个没有接的通话申请。
　　因为你在闭关，通话申请我都拒绝了。”
　　“接近19万封邮件？我不是才闭关三个月吗？这数量也太夸张了吧。”
　　“嘿嘿，一点都不夸张呢，主人你一连闯过了通天桥前六层，光是发邮件声明想要收你为徒的宇宙尊者，就达到了800多位，不朽更是好几千呢。想要跟你拉上关系的人，可不是一般的多。
　　2000多个通话之中，有部分是罗峰，戎钧和乌卡他们的，就连傲娇的伯兰都有一个呢！还有一些是宇宙尊者还有不朽们询问你是否闭关结束的通话。”
　　“好吧，没想到居然拒绝了这么多宇宙尊者的通话，但愿别得罪他们才好。”
　　“才不会，我说你在闭关，他们都表示理解。现在主人你的面子可大了！”
　　那些宇宙尊者想要收张君宝为徒，自然要给他留下一个好印象。而修炼者每次大战之后有所感悟，闭关修行也是十分正常的事情。他们相信，张君宝还是没有胆量敢欺骗他们的。
　　“其他宇宙尊者的邮件可以先不管，不过有一封特殊的邮件，主人你必须回复！”
　　“哦？什么特殊的邮件，比宇宙尊者还重要。”
　　“混沌城主的邮件！”
　　“什么？难道他也要收我为徒？”
　　“不是，他邮件上只是让你醒来之后去城主府找他，没有提到收徒的事情。”
　　“没有提收徒？”
　　这更是让张君宝摸不着头脑。除了收徒的事情，混沌城主召唤他，还能有什么事情？”张君宝脑海之中闪过无数念头。
　　对于混沌城主的邮件，张君宝还是有些惊讶的。别人或许不知道，但是张君宝怎么会不清楚，混沌城主作为虚拟宇宙公司的真正掌舵人，一身实力强悍无比。
　　掌握的宝物更是无数，手中甚至还有在原宇宙之中能够发挥出超越至强至宝威能的秘宝——掌上宇宙。
　　原祖除外，混沌城主的实力在宇宙人族之中，仅次于宇宙最强者的巨斧。
　　还有一点令张君宝担心的便是，混沌城主掌握着虚拟宇宙网络的最高权限，可是张君宝却有一个更加夸张的超级权限。
　　毫不夸张的说，虚拟宇宙网络是虚拟宇宙公司，乃至整个宇宙人族对抗异族的核心力量。
　　张君宝不敢肯定，混沌城主一旦知道他所掌握的超级权限，到底会如何选择。
　　站在宇宙人族的大义上来说，混沌城主即使将张君宝囚禁起来，想办法剥夺他的权限，甚至直接一掌拍死他，都是无可厚非的。
　　这就像一个三岁小孩，拿着与全族人性命攸关的宝库钥匙，到处乱逛，而在外面，却有无数虎视眈眈的异族随时准备寻找机会消灭人族。
　　如果没有充分的理由，最为人族掌控者的混沌城主，将他的权限收归自己所有，才是理所当然的。
　　张君宝身处混沌城之内，如果混沌城主对张君宝有任何恶意，他都无法反抗，实力差距实在太大了。
　　混沌城主哈一口气，就足够让张君宝死上上百次了。
　　“既来之则安之，闭关了几个月，也该出去走走了！”张君宝起身，眼中并没有担忧之色。
　　“主人，你真的要去吗？万一混沌城主对你有很什么歹意呢？”飞天焦急的劝说道。
　　“傻瓜，如果他有什么恶意，我又能怎么样？既然不管我做什么都不可能改变结局，何不大大方方的去拜访一下这位宇宙人族的至尊强者。
　　就算是死，好歹也能在死之前见识一下虚拟宇宙公司第一掌权人到底是什么样的！”
　　张君宝笑道。
　　说完，张君宝跨步而下，朝着城主府的方向走去。
　　半路上，张君宝先是在虚拟宇宙网络之中，前往‘九剑尊者’的专属空间位面，拜见了九剑尊者。
　　九剑尊者原本以为张君宝是来拜师的，十分高兴，但是当他得知混沌城主召见张君宝之后，脸上却满是无奈的神色。
　　“不管混沌城主是否要收你为徒，你刚到混沌城，能够收到城主的接见是莫大的荣耀，万不可恃才傲物，虽然你的天赋不错，但是在混沌城主眼中，不值一提。
　　但你是我招进来的天才，能够城主接见也是我的荣耀。
　　记住，见了混沌城主不可有一丝不敬。混沌城主守护人族圣地无主岁月，对我人族的贡献无法计量。”
　　“是，尊者！”张君宝恭敬说道，随后退出了虚拟宇宙网络。
　　混沌城‘城主府’的府门一直大开着，经常有人出入城主府。
　　作为混沌城最核心的建筑，张君宝自然认得路。上一次来还是参悟混沌碑，而这一次，却是拜见‘混沌城主’。
　　张君宝看了一眼城主府上三个令人无法自拔的大字，跨步向前。
　　“城主内府！”
　　城主府分为两层，外府包括了混沌碑，修炼广场等地方，是长期保持畅通的。可是内府却格外森严，由一群不朽神灵负责把守。
　　“锵！”
　　两名护卫同时落下长枪，拦住张君宝，眼神之中散发着威压，冷冷盯着张君宝。
　　“我是张君宝，奉城主之命，特地前来拜见城主！”
　　能够为混沌城主看门的不朽，都是十分骄傲的，这可是混沌城主啊，虚拟宇宙真正的第一掌权人！
　　人族族群中至高无上的存在。
　　即使是宇宙尊者前来，没有混沌城主的命令，也休想通过这道门。
　　“稍等，我通禀下。”其中一个身上缠绕着雷电的不朽说道。
　　既然张君宝敢说是奉了城主的命令，必然不会造假。一个宇宙级的小家伙，要是敢在混沌城撒谎，随便来一个人都可以轻松将他打的灰飞烟灭。
　　“你就是张君宝？”片刻后，那不朽惊讶的看着张君宝。
　　混沌城之中苦修者居多，平时很少有大事发生，也因此，张君宝第一次闯通天桥便连过六层，无数宇宙尊者抢着要收他为徒的消息，早就在混沌城传开了。
　　张君宝现在也算是混沌城中的名人了。
　　“进去吧，归一尊者在里面等你。”
　　张君宝笑着走进内府，刚走到一片混沌石铺就的广场，便看到远处有一名穿着火红战袍的光头男子，面带微笑，正远远的看着他。
　　在看到归一尊者的一瞬间，张君宝感觉内心不由得平静了起来。
　　“好强，比九剑尊者更强！”
　　张君宝瞬间做出判断，虽然他无法感受到宇宙尊者之间战斗力的强弱差异，但是从他们对自己造成的影响，却可以窥见一点端倪。
　　“不错，你的心很静，很少有人前来拜见老师心像你这么静的。”
　　“你的天赋很不错，或许可以摆在老师门下。如果有缘，也许可以成为师兄弟。”
　　“谢尊者夸奖，我还不知道城主大人召见我所为何事，实在不敢高攀。”
　　“哈哈哈，你倒是一点都不骄傲，十分难得。这一次老师召见你的原因我也不清楚。不过既然你天赋出众，想来不会是坏事。”
　　张君宝微微一笑，他还不知道迎接自己的到底是怎样的狂风暴雨呢，唯有笑脸相对。
　　“记住，老师有三大分身，主持混沌城的乃是主杀戮的，所以你务必要绝对的恭敬，不可得罪！”
　　“是！”张君宝恭敬的回答道。
　　他跟随归一尊者来到了一座幽静的庭院，庭院外有一块石碑，上面刻着三个字。
　　“混沌墟！”
　　“老师就在里面，进去吧！”归一尊者说着，便带张君宝进入。
　　张君宝也跟随他一步跨入。
　　是生是死，便看这一刻了。

第245章：代师收徒
　　时空扭转，周围的幻境瞬间变换，之前还在城主府，可是当张君宝一步踏入庭院之后，完全没有感觉到时空的变换，自己便来到了一片苍茫的世界之中。
　　张君宝心中暗惊，他对时空波动的感知是十分敏锐的，可是在刚刚被传送到这个世界的时候，他竟然完全几乎没有感觉到任何时空波动的痕迹。
　　唯一的可能便是完美掌控时空法则的力量，在传送的时候完全抹平了时空波动，光是这一手，就让张君宝感觉到混沌城主实力的恐怖。
　　无尽的血红色大地一片肃穆，随处可见的尸体遍布四周，甚至有一些堪比星球般大小的巨型尸体，也有比人类还要小的。这些尸体都有一个共同的特点，那便是散发着令人心悸的可怕气息。
　　这些可仅仅是尸体而已，跟它们比起来，张君宝曾经在陨墨星号上见到的不朽尸体，比不上这些尸体的万分之一。
　　显然，这是一个可怕巅峰战场遗留的废墟。
　　张君宝和归一尊者行走在看不到尽头的废墟之上。
　　“老师。”归一尊者忽然停了下来，恭敬的行礼喊道。
　　“嗯？”
　　张君宝这才发现，不远处不知道什么时候开始，站着一名约三米高的魁梧男子，他穿着一身暗红色战铠，战铠上复杂无比的秘纹时隐时现，脚下踏着战靴，同样非同寻常，身后还有一条遍布鳞甲的尾巴从战裙之中伸出，随意在提上的尸体面前扫动。
　　当张君宝的目光落在这个身上时，整个灵魂仿佛的战栗了起来，激动，渴望，畏惧。。。各种各样的情绪在张君宝心中爆发。明明是一道人影，可是在他的眼中，却仿佛看到了变幻莫测的宇宙法则在不断演化。
　　而那恢弘浩荡的宇宙法则之中，不断散发出无尽的杀戮气息，令张君宝从身体乃是灵魂完全臣服。
　　“定！”
　　顷刻之间，张君宝险些跪下，在关键时刻，他的心中发出一声警告，瞬间整个人冷汗直冒，太极真意在他身上运转起来，十大法则隐现，开始疯狂吞噬周围流转的法则。
　　于此同时，张君宝终于惊醒，后撤一步，眼中满是警惕的盯着面前的男人。
　　他的双眼之中，十大法则在不断流转，闪烁着七彩的光芒。
　　“放……”
　　归一尊者看到这一幕，原本和蔼的脸色瞬间变得严厉，刚要开口呵斥，却被男人阻止了。
　　男人挥了挥手，归一尊者低下头，缓缓退开，离开了这个空间。
　　那名穿着暗红色战铠，背后生着鳞甲尾巴的男子转头看向张君宝，他额头长着两根火红色的犄角，面上也有着奇异的秘纹，显得很是可怕。
　　可是他那一双眼睛却是平淡犹如浩瀚海洋，犹如无尽星空，让人不自自主宁静下来。
　　此时他看向张君宝的表情，却是略微带着微笑。
　　片刻之后，张君宝眼中的光芒渐渐消失，他的神情也恢复了正常。
　　“多谢城主大人成全！”
　　张君宝心服口服的拜下。
　　“可怕，更是神奇！”
　　“刚刚我看到他第一眼，竟然好像看到了宇宙法则本身，虽然混沌城主是一个实实在在的人，但是那一刻，却仿佛看到了法则的化身。实力达到了混沌城主这般地步，自身就已经自然携带了宇宙法则，光是站在那里便暗含法则。
　　观看混沌城主本人，便是观摩混沌城主有拥有的强大法则，这些法则比混沌城上方的法则裂痕更加明细，甚至参悟效果比混沌碑更强。”
　　“刚刚仅仅看了他一眼，我竟然悟透宇宙混沌碑第一幅图！”
　　这便是混沌城主，虚拟宇宙公司第一掌权人，宇宙人族巅峰强者。
　　宇宙之主，完全掌控一方时空，真正站在这浩瀚宇宙最最巅峰的一群人！
　　张君宝的领域虽然也能掌控时空，但是那掌控力度跟宇宙之主比起来，渺小的像地上的尘埃。
　　“你的表现很不错，令我感到惊讶，机遇也颇多！”混沌城主看向张君宝，微笑说道。
　　张君宝恭敬聆听，不再有多余的动作。
　　“居然在刚刚直接观看我，便在法则感悟上有所突破，不错的悟性。”
　　混沌城主缓缓说道：“我看了你闯通天桥的视频，第一次闯荡通天桥，便连过六层。
　　这才刚刚踏入混沌城，便触摸了到法则的本质，确实很不错！”
　　“你能闯过通天桥前六层，应该跟你领悟了十大法则有关，想要借助八大基础法则之力，融合法则，一举将时间和空间法则领悟推向更深的高度，你的野心很大！”
　　“是！”张君宝说道。
　　“这条路不好走，难度比其他方式难上百倍甚至更多。但你能悟出些许掌控时空的力量，倒是令我吃惊，就算是法则融合，也不应该这么快能够掌控时空才对。”混沌城主的语气不悲不喜，但并没有苛责之意，让张君宝暗暗松了口气。
　　起码不会一见面就直接把他拍死。
　　“掌控时空并非法则融合所得，而是我在学徒级之时掌握的领域的力量。在行星级将领域不断强化，而在踏入恒星级之后，我便尝试结合其他法则力量，强化掌控时空的力量，也就有了现在踏入十大法则的结果。”
　　张君宝没有隐瞒，而是将自己领悟掌控时空的过程详细描述了一遍，他需要增加自己的筹码，赌的就是自己有足够的天赋，让混沌城主另眼相看。
　　“学徒级便领悟了掌控时空？”混沌城主的音调不由得高了一些。
　　“是！”
　　混沌城主沉默了一会，才开口说道。
　　“我似乎明白了老师的选择。张君宝，我问你，你可曾见过老师？”
　　“老师？”
　　张君宝一开始有些疑惑，可是马上心中一惊，他明白了，混沌城主口中的老师，并非张君宝的老师，而是他混沌城主的老师。
　　果然，还是被发现了吗？
　　“没错，我的老师！”
　　混沌城主一双眼眸死死盯着张君宝，隐隐有一股磅礴的气势压迫而来，只要他敢撒谎，必定逃不过混沌城主的眼睛。
　　“不能说谎，不能隐瞒，否则必将遭到混沌城主的攻击！”张君宝内心不断发出警告。
　　“我印象中在虚拟宇宙网络曾经只见过一席白衣，那应该是一位白衣男子，十分模糊。不知道是不是城主大人口中的老师。”
　　“虚拟宇宙网络之中见到一席白衣？哈哈哈……果然如此！”混沌城主大笑起来，恐怖的笑声令周围的尸体都在微微颤抖。
　　“很好，你做了一个明智的选择，没有撒谎。老师跟你说了些什么？”
　　“什么都没有说，只不过在那之后，我便得到了虚拟宇宙网络的超级权限……”
　　张君宝将自己得到权限讲了一遍。
　　“难怪，在天才战的时候，最终试炼被修改了，连我都无权干涉。难怪，在三年前，我感觉到一股奇异的法则降临混沌碑所在的地方，原来如此！
　　没想到，你居然得到了老师的传承。”
　　混沌城主的语气变得和蔼了一些，以他的强大灵魂力量，自然能够感应出张君宝并没有说谎。
　　也正因此，才能够解释混沌城主心中的疑惑。
　　“难道他就是那个变数，能够影响整个宇宙人族未来的变数？老师的选择？”
　　“张君宝，带我进入放有混沌碑的密室之中。”
　　“是！”
　　张君宝连接虚拟宇宙网络，便发现混沌城主已经在他身边。他点开界面，迅速带混沌城主来到密室之中。
　　“果然如此，在这里我的权限居然都无法使用，唯有老师才能做到。”
　　说完，两人再次回归现实，混沌墟的苍茫世界之中。
　　“张君宝，你可愿意拜我老师为师？我将代师收徒，让你拜入我虚拟宇宙公司一脉。”
　　“啊？代师收徒？”
　　混沌城主的这番选择，是张君宝万万没有想到的。
　　“没错，既然你得到了老师的传承，那我就不方便收你为徒。唯有代师收徒，让你成为我的师弟，才合乎老师的选择。”
　　“只不过，老师因故不能出面，你暂时还见不到他。其中的缘由，还不是现在的你能够知道的。”
　　“你可愿意？”混沌城主看着张君宝说道。
　　“弟子愿意！拜见师兄！”
　　“好！”
　　混沌城主点点头。
　　他乃是宇宙人族之中最巅峰的人物，按理说就算张君宝表现得再天才，成为他的弟子也就差不多了。
　　可是混沌城主知道，张君宝得到了他老师原祖的点拨，虽然他还无法理解原祖做出这个选择的缘由，但他愿意相信自己的老师。
　　至于说这可能是个骗局？混沌城主自信，宇宙之中，还没人敢在他的眼皮地下搞骗局。
　　更何况以张君宝的天赋，如果作为骗子，这样的投资未免也太大了。
　　“我虚拟宇宙公司一脉，乃是宇宙人族重要的守护力量。
　　至于老师的身份，你只需要记住，老师乃是人族族群最伟大的存在即可！你现在实力还太低，接触太多的秘密对你没有好处。日后等你成长起来，我会为你一一介绍。
　　虚拟宇宙公司一脉的事情，我会慢慢跟你讲清楚。
　　你现在唯一需要做的，就是尽快提升实力。”混沌城主说道。
　　“我明白。”
　　“既然老师为你开通了虚拟宇宙混沌碑参悟的权限，那我便不再多此一举。不过你千万记住，混沌碑乃是我人族最重要的宝物之一，切不可随意对外人开放。”
　　“师兄，我曾经为与我一同从家乡里出来的三位师弟开通了权限。”张君宝如实说道，这件事必须跟混沌城主说清楚。
　　“你的师弟？”
　　“是的，我们曾经在家乡的星球上得到了一位故去不朽呼延博的传承，我忝为大师兄，他们三个是我的三个师弟。其中与我同届进入混沌城的罗峰，是小师弟。”
　　“哦？”混沌城主眼中闪过一道光芒，似乎是在了解事情的经过。
　　“我明白了。”
　　“虽然这是老师赋予你的权限，但除了他们三人之外，我希望你能慎重选择其他人进入。”混沌城主说道。
　　“我明白其中利害关系，若是再增加其他人，我会先跟师兄你商量的。”
　　“这倒也不必，你自己把控就行。”张君宝没有专横独行想要随便乱用权限，让混沌城主也感到欣慰。
　　“师兄，我们四人一同从家乡出来，如今我和罗峰都加入虚拟宇宙公司，进入了混沌城。我希望能够为洪和雷神争取一个机会。”张君宝说道。
　　“虽然虚拟宇宙公司由我把控，但是每个地方都有其法度，不可随意破坏。不过既然你开口了，那我给他们一个机会，我会安排人对他们再次进行考核，百年之内，只要他们达到要求，便可进入混沌城。”
　　“谢师兄！”
　　混沌城主的安排算是看在张君宝的面子上，给洪和雷神开通了一条特殊通道。这样做即不会破坏原来的规则，又可以让他们两人有机会。
　　张君宝相信，在虚拟宇宙网络之中参悟过混沌碑的洪和雷神，不需要百年的时间，绝对可以达到混沌城主的要求。
　　“你在混沌城这三十年间，以打基础为主，我便不赐予你宝物了。这里有一份我的修行感悟，你所参悟的宇宙混沌碑，正是我所凝聚的。配合这份修行感悟，能够助你快速提升时空之道的领悟。”
　　“谢师兄赏赐。”张君宝欣喜的结果混沌城主递来的光团，这份光团直接融入了他的识海之中，随时可以调取查阅。
　　对于现在的张君宝而言，赏赐任何珍宝，都不入一份修行感悟来的直接。
　　“兵器方面，你能够让时空混元剑认主，也算是不错的机缘，足以让你使用到不朽阶段。到那时，你要自创秘法，还是自创神兵再说。
　　不过秘法方面，你现在所走的道路，极为困难即使是常规的宇宙之道，也只是将时空法则进行融合而已。你试图将十种法则全部融合，太困难的，即使是宇宙尊者，也很难做到这一点。还是放弃吧！”
　　“师兄，我所修行的十大法则融合之道，乃是我自己感悟太极真意之法，算是我从学徒级便开始自创的秘法。
　　修炼至今，虽然困难重重，但并没有太大的瓶颈。
　　我，愿意继续尝试！”
　　张君宝没有想到混沌城主居然让他放弃自己所修行的太极真意，这怎么可能？
　　“太极真意？”
　　“十大法则融合秘法，宇宙之中并非只有你一人修行，曾经也有其他人试图修炼此道，但最终却遇到了无法突破的瓶颈，导致走火入魔。
　　你这道，前途渺茫。”混沌城主脸色凝重的说道。
　　“有人修炼过，跟我一样？”张君宝顿时吃了一惊。太极真意可是他自己融合了地球古文明和无数武学，乃至宇宙秘法，才创立出来的秘法，可是现在混沌城主却说，有人走过跟他一样的道。
　　不，未必就是一样的太极真意，混沌城主说的，应该是将十大法则融合的秘法。
　　“难道是那本《十大法则详解》的作者？”张君宝问道。
　　“这其中牵涉到一个重大的秘密，还不是你现在能够涉及的。听我一言，放弃吧，以你的天赋，走寻常的时空融合之道，实力提升或许还会更快一些。”混沌城主劝说道。
　　张君宝沉默，他并不愿意仅仅因为混沌城主一句话，便放弃自己这么多年来的努力。
　　太极真意一道走不通？将来会遇到重大的瓶颈？连宇宙尊者都无法突破？
　　那是不是说明，曾经有人同样修炼了类似的道，最终修炼到宇宙尊者的境界，却发现走不下去了。
　　没有理由，以张君宝目前对太极真意的理解，虽然阴阳融合极为困难，但是不应该无法走通才对。
　　“师兄，我愿意一试！我已经在这条道上倾注了太多心血，此时放弃实在不甘心。若实在无法走通，再专修常规的时空之道不迟。”张君宝坚定的说道。
　　“哎，你们都是一样的固执。
　　也罢，我给你一千年的时间，千年之后，你若是发现这条道有不对劲的地方，及时放弃。
　　虽然浪费千年的时间，但是以你的天赋，花费千年时间看清自己的路，也算值得。”
　　“多谢师兄成全！”张君宝拜谢。
　　“不必了。虽然你是我小师弟，但是老师的身份不方便让太多人知道，所以出去之后，我会对外宣布你是我的记名弟子，为你隐藏身份，希望你不要介怀。”混沌城主说道。
　　“必然不会。”
　　“我知道你兑换了《十大法则详解》，你的秘法之中蕴含了法则本源气息，但是想要融合十大法则，比只融合时空法则难上千万倍。
　　“我给你时间，千年的时间，如果你能够将十大法则的本源全部悟出来，我便允许你继续修行融合十大法则。”
　　另外我会安排归一为你讲解《十大法则详解》的基础，他也曾练过《十大法则详解》，能够为你提供一些帮组。
　　从今天起千年时间里，每个十年我会让归一为你讲解一次，你有什么疑问，可以到时候询问他。”
　　“是！”
　　“去吧，离开混沌城之前再来我这里一次。”
　　混沌城主转身，一挥手，张君宝便回到了‘混沌墟’的门口，仿佛自己从未进入那片苍茫的世界。
　　归一尊者也迎了上来。
　　“恭喜师弟，老师已经跟我说明一切，希望你早日成为老师亲传弟子！”
　　“谢二师兄，往后千年里，就麻烦二师兄了。”
　　“不麻烦！能够多一个小师弟，我高兴的很！”归一尊者笑道。
　　“只不过老师的要求也太严苛了，竟然要你在千年内悟出十大法则本源，这可不是踏入法则本源门槛那么简单的事情啊！”
　　归一尊者也曾尝试过修炼十大法则，可是每一种法则都需要消耗大量的时间，更何况并不是每一个人都能够很好契合十大法则，耗费亿万年时间最终发现得不偿失，这是一条极为考验天赋的道。
　　最终无奈放弃。
　　修炼‘时间、空间’，这才是宇宙亿万族群中最常见的大道，99.9%的宇宙尊者都是走的这条道。
　　这也是混沌城主不看好张君宝自己开辟修行之道的原因。

第246章：混沌真灵
　　“不过十大法则基础我也只是作为辅助手段而已，我天赋有限，并没有真正修炼到高深地步。”归一尊者说道。
　　“二师兄谦虚了，我不过是宇宙级而已，要走的路还很长。”张君宝说道。
　　“修行之道长路漫漫，探索宇宙本源之道，乃是我们修行之人毕生的乐趣所在。
　　十年后我会去虚拟宇宙雨相山找你。”归一尊者将张君宝送出了城主府，便骤然消失了。
　　“空间尊者？即使是空间尊者，在离开的时候我也能够察觉到一丝空间波动，唯有宇宙之主，完全掌控一方时空，才能让我察觉不到半点痕迹。”
　　张君宝感慨。
　　“一千时间？足矣！”
　　“在混沌城三十年，我拥有三十次虚拟混沌碑的参悟机会。而且通过了六层通天桥，就有六次真实混沌碑参悟的机会，一共三十六次参悟机会，足以让我的实力快速进步。
　　难怪混沌城主都不在给我混沌碑的参悟机会了。再多的机会，没有及时消化，也是浪费而已。”
　　“正好，在虚拟混沌碑参悟产生的疑惑，参悟真实混沌碑之时可以解答。实在不行，每十年还能询问一次归一尊者。一个空间尊者，足够指导目前的我修行了。”
　　虽然混沌城主代师收徒，让张君宝拜入原祖门下，但是他还并不指望混沌城主能够亲自指导。毕竟以张君宝现在的实力，虽然他修行的十大法则，但也还不需要混沌城主的指导。
　　混沌墟之内，混沌城主微微皱眉，仿佛在思考什么。
　　“张君宝的灵魂深处，居然有一股奇特的法则力量笼罩其上，难不成是老师留下的守护吗，连我都无法完全看透。
　　不过好在他的灵魂的确是人族的灵魂，可以信任。
　　第一次便闯过通天桥六层，现在有了混沌城的资源，他的修行速度或许还会更快，将来恐怕又是一个科谛式的天才啊！只不过不知道是福是祸。
　　该死的虫族，设计陷害我的徒儿！若非我需要守护人族疆域，必将杀上虫族！
　　原宇宙之中，人族虽然现在看起来势力强大，可是却依旧危机四伏。纵然我杀戮滔天，可是依旧无法阻挡其他异族灭我人族的野心。
　　哎……分身乏术，即使我有分身之法，依旧力有未逮。老师，学生无能，无法拯救你，唯有让自己固守人族疆域，守护好人族的未来。”
　　混沌城主眼神之中，透露出一丝无奈。
　　“同样的修炼居所，同样的天赋异禀，难道这便是我‘宇宙’一脉的命运吗？小师弟，希望你能打破僵局，不要再陷入和科谛一样的困局吧……”
　　混沌城主的身影行走在苍茫的世界之中，原本霸气无双的他，背景却显得有些落寞孤寂。
　　老师被镇压，弟子被困杀，而他，作为混沌城主，却只能守护在人族疆域，无法解救老师，也无法为弟子报仇。因为人族需要他，需要一个带领所有人走下去的领袖，需要一个守护人族的强者。他的每一个行动，都必须为人族而考虑。
　　因此，他在看到张君宝的那一刻，才会让他放弃十大法则融合之道，因为混沌城主之道，这条道，必将为张君宝带来无尽灾难。
　　……
　　出了城主府，张君宝直接去参悟《宇宙混沌碑》，他通过六层通天桥，有六次机会。
　　而且在见过混沌城主之后，终于他终于参悟了第一幅图最后的瓶颈，可以继续参悟下一幅图。
　　时间流逝，张君宝成为混沌城主‘记名弟子’的消息，已经传遍了那些宇宙尊者们。毕竟他们想要收张君宝为徒，最大的竞争者便是混沌城主。身为宇宙尊者，又是在混沌城之内，他们无论如何也无法跟混沌城主竞争的。
　　直到这个消息之后，九剑尊者也彻底死心了，虽然他已经想尽办法，混沌城主便是他的顶头上司，他又能怎样呢？
　　倒是乾巫宇宙国的‘乾巫国主’，再次兴奋起来。张君宝已经为他带来了太多惊喜，光是为人族培养出顶级天才这一条功劳，乾巫国主就收获不少。于是他下令，在乾巫宇宙国内，给张君宝的家族和地球更大的特殊照顾。
　　原本就已经权势滔天的张家，此时已经可以媲美乾巫宇宙国内一些强大的不朽家族了。
　　对此张君宝并不太在意，他很清楚现在是自己重要的崛起阶段，修炼居所的秘密，混沌城主隐藏的秘密，《十大法则详解》作者的奥秘，宇宙法则的奥秘，无数的秘密等待他去探索，而其中任何一个秘密，都不是一个宇宙级可以涉及的。
　　在张君宝离开通天桥之后，戎钧第一次便闯过了通天桥第一层，原本应该是极为震撼的事情，只不过有张君宝珠玉在前，那些宇宙尊重们也就没有太多意外了。
　　最终，戎钧被一位宇宙国主收为弟子。这位宇宙国主也十分精明，他很清楚张君宝跟他不是一个派系的，他能够收张君宝为徒的可能性极小，倒不如好好培养戎钧。
　　在通天桥之中，戎钧的表现相对于历届天才，已经相当强悍。
　　而罗峰，第一次甚至险些闯过通天桥第二层，最后守关者险胜罗峰，令人惋惜。不过他的成绩已经直追伯兰，无不让人赞叹。
　　只不过，令所有人没有想到的是，罗峰最终没有拜入宇宙尊者门下，反而被‘九宇’流派一脉的真衍王先下手为强，主动找到罗峰，跟他深入交流一番九宇一脉修行经验。趁着所有人没有注意的时候，悄悄收了罗峰为弟子。
　　那些追求张君宝的宇宙尊者，这才回过味来，可惜已经太晚了。
　　“哈哈哈……那些尊者，一个个眼睛长在头顶上，就知道张君宝厉害，却看漏了我徒儿罗峰的天赋异禀。假以时日，罗峰的成就，未必不能达到令人瞠目的高度！
　　现在好了，张君宝拜了混沌城主为师，还想来找我徒儿，晚了！”悄咪咪收了罗峰为徒之后，真衍王在自己的宫殿之内放声狂笑，仿佛捡到了什么宝物。
　　外界风云涌动，张君宝泰然自若，他盘坐在天台之上，已经半个月没动，将在宇宙混沌碑前的参悟尽数吸收消化，推演自己的秘法，加以完善，这才结束了这次短暂的闭关。
　　张君宝在天台上游走，观看前人留下的感悟刻痕，这一走，又是十来天的时间。
　　“这些刻痕虽然是历届‘宇宙流派’顶级天才的感悟，但也就有些零散。其中最强的，便是科谛留下的那段话，还有‘宇宙流派’四个大字了！
　　‘宇宙流派’四个大字，我现在还无法参悟，但在科谛留下的刻痕之中，我竟然也感悟到了十大法则波动的很痕迹，难不成，科谛同样走的是这一条道吗？”
　　张君宝心中疑惑不已。
　　科谛作为混沌城主的亲传弟子，天赋极为耀眼，按理说混沌城主应该会为他安排好修行之道才对，可是观察了这么久，张君宝竟然在科谛留下的刻痕之中发现了《十大法则详解》中的痕迹。
　　这让他不得不怀疑，科谛是否也曾经尝试过走此道。
　　“难不成是因为科谛没有走通，混沌城主才让我放弃的。也不会，他说过，这条道有人走到了宇宙尊者的境界，可科谛在界主时期便陨落了。
　　以我现在的权限，竟然都查不到虚拟宇宙公司之中，哪一位尊者修行过这条道。”
　　以张君宝现在的权限，已经有权力知道一些尊者的大概情况了，比如尊者的姓名，大致的能力等等。
　　“那个人到底是谁？”
　　“这其中的奥秘，恐怕一时半会还解不开。
　　算了，还去城外看看。”
　　心中充满疑惑，但是并没有更多的证据支持自己的猜测，张君宝也不再纠结。
　　都说混沌城有三宝，第一宝是初始宇宙中外显的运转法则；第二宝是52尊混沌碑，至于第三宝，便是混沌真灵。
　　说走就走，张君宝腾空而起，飞到城门口，巨大的城门一直开启着，时不时有强者出入其中。
　　来到城门外，便可以看到其左侧有一个巨大的石碑，上面描述着混沌城第三宝。
　　张君宝看了一眼，便明白了所谓混沌真灵到底是什么。
　　混沌真灵是宇宙处于初始状态时，自然孕育出来了一些奇异生物。这些生物因为没有人看，所以长相便潦草了一些，什么乱七八糟样子都有，被命名混沌城的人命名为‘混沌兽’。
　　这名字跟它们的长相一样潦草。
　　但是它们的实力却并不含糊。作为初始宇宙自然孕育出来的生命，它们个个天生懂得一些本源法则，而且因为乃是在法则外显之地孕育出来的，虽然智慧低下，但对法则的运用却近乎于道，几乎能够发挥出法则本源的力量，对于这些刚刚来到混沌城的天才而言不容小觑。
　　击杀混沌兽之后，他们体内会散发出混沌气和一点碧绿色的光点，乃是混沌兽的核心所在，名为‘混沌真灵’。
　　人类只要将混沌真灵吸入体内，可以壮大自己的灵魂，让灵魂更加契合宇宙法则，十分珍贵。
　　“这相当于变相提升了人的潜力，难怪可以和其他两大宝物并称混沌城三宝。”
　　“君宝！”
　　正在观看石碑的张君宝，忽然听见了后方传来的叫喊声。
　　远处，赤裸着大脚的野人戎钧嘭的一声狠狠砸在地面上，只不过混沌城的地面十分结实，并没有被他砸出深坑，对此，戎钧似乎有些不太满意。
　　他跨步向前，一双赤脚迈向张君宝，笑道：“哈哈，你这闭关狂人，可把我们折腾惨了，终于舍得出来啦！你也准备出城猎杀混沌兽？
　　不过可得小心点，因为猎杀混沌兽，我们这一批已经死了一些人！”
　　“嗯？这么快就出现伤亡了？”
　　“没错。”
　　戎钧点点头说道：“我一开始也很怀疑，不过当我出城猎杀过混沌兽之后，便明白了。九剑尊者说的没错，混沌城可不是一个安全的襁褓，虽然禁止人类互相厮杀，可是这样的禁令，可管不到那些残暴的混沌兽。”
　　“虽然我知道你的实力比其他人强很多，但是也不要大意。混沌兽的数量极多，而且受到攻击还会呼叫伙伴，属于惹了一只就会招来一群的那种！
　　我们一起来的一千人，最少也得到了10混元单位的奖励，这样的财富对宇宙级而言已经相当多了，因此每个人都兑换了不少宝物，谁没点底牌！”
　　“可即使如此，到现在已经死了一百多人，这里是现实世界，人被杀就会死，不是虚拟宇宙网络那种能够重新复活的。
　　即使你带着热武器，带着先进的飞船，可一不小心陷入围攻，一样会被杀。
　　它们擅长各种奇异的法则攻击，令人防不胜防！”
　　“这倒是我没想到，怎样，要一起吗？”张君宝问道。
　　“不了，跟你在一起，我怕自己受到打击，我也需要历练。那些混沌真灵可都是好东西，我先走了。”说完，戎钧便要离开。
　　虽然知道独自一人面对混沌兽危险性极大，但这便是戎钧追求的强者之道。
　　勇往直前，无畏艰难险阻。
　　“小心点，如果遇到危险，及时联系我，我可不想这么快失去一个朋友。”
　　“放心，要是我被围住了，就往你那跑，你要解决不掉，我们就一起完蛋，哈哈哈……”
　　“你这家伙！”
　　张君宝知道戎钧在说笑，但是能说出这种话，说明戎钧是真心把他当成朋友了，没有跟他客气。
　　看到戎钧离开，张君宝继续研究石碑上关于混沌真灵的信息。
　　吸收混沌真灵，让灵魂跟宇宙更加契合，也就意味着感悟宇宙本源的时候会更加清晰。
　　从界主突破到不朽，是灵魂本质的蜕变，而混沌真灵，便能够加速这种蜕变。但是这对不朽无效，因此禁止不朽级以上对混沌兽出手。
　　混沌城为了培养后辈，将混沌兽所在的地方分为三大区域，距离混沌城最近的2000公里范围内为内层，这里基本都是宇宙级混沌兽。
　　一万公里以内是中层，这里存在着域主级混沌兽。
　　一万公里以外，便充满了界主级的混沌兽。
　　修为高的不能踏入修为低的区域猎杀，如界主，只能在外围出手，至于不朽级混沌兽，一旦诞生，不是被圈养，就是被灭杀。
　　很明显，这是为了培养之用。
　　混沌城，是宇宙人族的一个圣地。
　　这里的很多安排都是为了培养一代代的强者，让人类永远强盛。让年轻人去冒险和混沌兽厮杀，显然也是为了锻炼后代。
　　温室中训练出来的‘强者’，终究前途有限，唯有杀戮中诞生的强者，才能真正守卫人族。
　　虽然在混沌城30年以培养修炼为主，但也不能够让这些天才丧失血性和压力。
　　一头猛虎当成猪养上几十年，很可能就真的变成猪了，唯有让他时刻保持野性和战斗血性，才能真正培养出有用的天才。
　　对于那些被混沌兽杀了天才，混沌城从来不会惋惜，真实的宇宙，比这残酷一万倍，如果连一点竞争都受不了，只会成为异族的军功。

第247章：三十年弹指间
　　混沌城外，乱石飘零，偶尔还有一些巨大的陨石飘过，在一片小陨石带之中，张君宝发现一头混沌兽。
　　他没有隐藏，手握时空混元剑直接走了过去。前方不远处的混沌兽浑身漆黑，头上长着三叉戟般的尖角，身上遍布鳞片，有点类似地球上的古代的三角龙。不过最神奇的，便是它竟然只有一条独腿，行走之时依靠一条独腿，每一步都能快速跨越空间，此时正埋头在一颗陨石上挖掘着什么。
　　发现这边有动静，一双眼睛立刻变为血红色，嚎叫一声，朝着张君宝冲了过来。
　　“呼叫同伴？那就去死吧！”
　　张君宝一剑斩下，混沌兽被从中间的尖角劈开成两半，尸体滚落，飞速腐蚀成为混沌气，融入虚空之中。
　　同时尸体中间还有一点绿色光芒飞出，张君宝一把将其摄取过来。
　　“混沌真灵！”
　　张君宝微微一笑，掌控将其吞下。
　　这时，远处传来了奔腾的声音，整个陨石带开始震动，数百头混沌兽听到刚刚那一声吼叫，纷纷杀了过来。
　　它们的速度极快，身体似乎融入空间之中，有的甚至还在身后留下了几道幻身。
　　“几头混沌兽都能够掌握空间法则，真不愧是混沌城的异宝。猎杀开始！”
　　张君宝没有后退，反而走了上去。
　　若是换做别人，恐怕早就逃之夭夭了。
　　这里的混沌兽，都是宇宙级的，虽然智力低下，但是却异常强大，天生便掌握一部分的宇宙法则。
　　张君宝看到这一些混沌兽，头顶上都闪烁着不同颜色的光芒，分明是融合了不同属性法则的攻击。
　　不过他并不在意，区区数百只混沌兽而。
　　张君宝身形一晃，幻化出上千空间幻身，反而将数百混沌兽包围了起来。
　　“抓到一群落单的混沌兽！”
　　他嘴角微扬，手起刀落，一头头混沌兽被斩于剑下。
　　大口一吸，数百混沌真灵就没入口中。
　　远处，因为刚刚战斗的缘故，吸引来了更多混沌兽。
　　“果然是成熟的野怪，能够自己呼叫同伴过来送死，真难为你们了。”
　　张君宝脚踏长空，身形在虚空中不断闪现，很快就杀到了支援的混沌兽面前。
　　这一批比上一批更多，足以两三千头。可这种实力的混沌兽，数量再多也只是送菜而已。
　　又吸收了一波，张君宝感觉自己的灵魂本源不再增强。
　　“可惜了，宇宙级的混沌真灵，效果有限。不过对法则本源的亲和度，确实增加了不少。宇宙级不够，那就往外走！”
　　张君宝身形一闪，瞬间出现在数百公里外。
　　他来到两千公里的边界处，踏步向前。
　　猎杀再次开始。
　　只不过这一次的对象，是域主级的混沌兽。
　　“五百头？”
　　张君宝看向面前一群形体各异的混沌兽，一咬牙，“可以试一试！”
　　“白光纳日月，一剑九州寒！”
　　张君宝一剑展出，虚空中乍现出一道白光，原本昏暗的天空，顷刻间被照亮。五百头混沌兽全部被笼罩进入，一时间，混沌兽周围的时间混乱，空间错位，时间和空间之力不断将混沌兽撕裂。
　　“吼！”
　　五百多头混沌兽不断嘶吼，死死抵挡。一剑之后，一百五十头混沌兽被杀，剩下的全部也都是遍体鳞伤，不断往外渗出混沌气。
　　“再来！”
　　张君宝眼前一亮，冲了过去。
　　长剑在他的手上，如同一条灵活的虹霞，不断将混沌兽撕裂。
　　又是一剑，虚空之中白光不断闪烁，每一次都伴随着大量混沌兽的死亡。
　　轰隆隆!
　　张君宝刚刚吸收完这一批域主级混沌真灵，远处的陨石带被蛮横撞开，激起乱石一片。
　　放眼一看，足有上千头混沌兽冲了过来。
　　“撤！”
　　张君宝转身遁入虚空之中，施展万线流，利用幻身欺骗混沌兽，而他的本体，已经迅速回到了宇宙级混沌兽的领域之中。
　　一千多头域主级混沌兽集体杀来，可不是四五百头可以比拟的。
　　这一批区域的混沌兽暴乱，张君宝迅速找了另一片区域，再次展开猎杀。直到他感觉灵魂再没有增强，才返回城内。
　　混沌真灵，并不能无限制的提升灵魂，吸收到一定程度便会饱和。而混沌城内的那些界主，不朽几乎不怎么猎杀混沌兽，就是因为他们的的灵魂早就已经饱和了。
　　不过这一次，张君宝感觉自己已经提升了不少。
　　混沌城内，戎钧急忙赶到自己的修炼居所，然后进入了虚拟宇宙。
　　虚拟宇宙一座宫殿之内，戎钧的师傅看到他匆忙出现，眉头微微一皱。
　　“戎钧，不是跟你说过不管遇到什么都必须平心静气吗，怎么还如此慌乱。”
　　“老师，城外的混沌兽突然暴动，弟子差点没命了。”戎钧深深呼出一口气，回答道。
　　“哦？有这么一回事？难道发生了什么情况。”
　　戎钧的老师，乃是元辰宇宙国的国主。
　　他闭上眼，很快有睁开。
　　“真不愧是妖孽啊！你们这届的张君宝，还真了不起。”
　　“老师，弟子刚刚差点死掉，你怎么反而关心起君宝来？”
　　戎钧问道，那么多宇宙国主想收张君宝为徒，就连他的老师曾经也想过，不过后来张君宝被混沌城主收入门下，他们才放弃。难道自己的老师还不死心？
　　“你这痴儿，你可知道，刚刚的混沌兽暴乱，是谁引起的！”
　　“难道，是君宝？”
　　“我这有一段视频，你看看吧！”
　　元辰国主将视频发给戎钧，戎钧看后，顿时感觉背后一凉：“还好我跑得快，不然这回被君宝坑死都不知道！
　　那可是混沌兽，别人都得依靠科技武器或者飞船，偷摸着杀一两头。他倒好，一杀一大片。
　　还跑到域主区去杀，最后招来上千头混沌兽围攻，居然还不死心，连续找到好几个地方猎杀。难怪那些混沌兽会暴动了。
　　虽然我知道他天才战的时候就有了域主级战斗力，可这才多久，居然能击杀五百头域主级混沌兽，他到底强大到什么程度？”
　　“虽然不能说域主无敌，但是也差不多了。他那一剑，已经接近完善。你们这一届，你与罗峰相差不远，伯兰告你等一筹，唯独这张君宝，在混沌城内，你想要追上他，几乎没有希望！”
　　“真的没有希望吗？”戎钧不甘的问道。
　　“他的天赋原本就强于你，现在又有混沌城主指导，修行速度怎么可能会慢。只不过我看他似乎野心不小，想走十大法则融合之道，这可是比时空融合的宇宙之道要难上百倍的路。
　　一步踏错，很可能浪费自己的天赋，错失良机。”
　　“在混沌城的三十年，是你们打基础的三十年，如果他分心去研究十大法则的融合之道，你或许还有意一丝希望追上。
　　不过他这一道，越往后走，难度将会急速飙升，甚至是一条断道。大道之路漫长，何必争一时长短。你安心修行，走好自己的道，才是成为真正的强者。”
　　“弟子记住了！”
　　“好，为师就再为你演示一遍巨斧混沌碑的第一幅图，你且看好！”
　　为了把控天才的修行情况，虚拟宇宙公司在混沌兽遍布的区域，都安装了监控系统。不过即使虚拟宇宙公司知道那些历练的天才有危险，也不会出手。连这样的历练都无法通过，没有培养的价值。
　　张君宝猎杀混沌兽的视频，也渐渐传播开来，毕竟混沌兽突然暴动，受到影响的人还是不少的。不过在他们看完视频之后，纷纷感慨，人跟人，果然是不能相提并论的。
　　张君宝回到住处，这座带有历届宇宙派系天才感悟的小楼，被他命名为“天问居”，取其向天问道之意。
　　现在他的手上，有两份重要的秘法。
　　一本是作为法则解析基础的《十大法则详解》，另一本，便是混沌城主赠送的修行感悟《宇宙原论》。
　　原本张君宝以为这只是混沌城主记载自己凝聚‘宇宙混沌碑’的一些感悟，后来在虚拟宇宙网络之中查询才知道，原来这份便是跟‘宇宙混沌碑’配套的的修行秘法。
　　如果说宇宙混沌碑记录了宇宙之道的法则玄奥，能够引导人自动感悟诸多功法，那么《宇宙原论》本身便是记录了成千上万的秘法。这些秘法，正是混沌城主在凝聚‘宇宙混沌碑’时候，同时感悟出来的，两者最为契合。
　　在虚拟宇宙网络了解过后，张君宝才知道混沌城主原来已经送给了自己一份超级大礼。
　　“《宇宙原论》，宇宙混沌城配套秘法，一共十册，全册购买，总价一万亿积分，不打折！”
　　这便是张君宝了解到的信息。
　　一万亿积分，而且还不打折！
　　要知道原始秘境成员，一般购买秘法，都是有七折优惠的，只有一些特别珍贵的秘法，才没有。这部《宇宙原论》，便是其中之一。
　　张君宝参悟混沌碑，相当于自己领悟宇宙运行法则，而《十大法则详解》，是将法则运行的规律详细阐述一遍，令人明白其中原理，剖析法则本质，至于《宇宙原论》，则是教导人如何运用将这些法则，组合成为各式各样的秘法。
　　三者配合之下，将宇宙法则彻底完整解析。
　　了解完这些，张君宝才知道混沌城主是何等财大气粗，虽然明面上没有给他太多帮助，但光是价值一万亿积分的秘法，就足以省去张君宝未来无数年的努力了。
　　虚拟宇宙公司的积分，可是十分珍贵的，而天才乃是大多数强者，赚的积分，绝大部分都花在了购买秘法上。现在混沌城主直接帮张君宝省掉了这个步骤，他的积分，可以用在更多地方。
　　打开《宇宙原论》的第一页，上面只有一句话：宇宙之道，纷繁复杂，吾已感悟九万九千九百九十九种秘法，望后来之辈勉励！
　　张君宝还能说什么呢，光是这些秘法，就足够他领悟的了。
　　再往后翻看，其中蕴含有空间九大基本玄妙的解析，也有对九种时间玄妙的解析。
　　“混沌城主对于时空法则的理解，倒是与《十大法则详解》作者的理解颇为相似，但也有不同，二者可以相互印证。
　　剖析本源法则本质，以秘法加以验证。只要我彻底领悟了法则本质，秘法便可信手拈来。同样，也可以借助秘法，反推法则本质。”
　　领悟法则，感悟基本法则只是其中一种，如何将这些法则玄妙进行组合，形成威力强大的秘法，同样相当关键。
　　张君宝完全沉浸了进入，原本他走得便是利用秘法，反推法则本质的方法，而现在，有了两大秘法系统的讲解，通过正反两条路参悟法则本质，张君宝每一刻对法则本质的领悟，都在飞速提升。
　　修行无岁月，三十年，弹指即逝。

第248章：质疑？
　　张君宝盘坐在‘天问居’天台之上，偶尔仰望天空总的丝丝流转的秘纹，感悟其中令人心醉的玄妙。
　　他偶尔以手为指，演练各种秘法变化。
　　在他的心中，十大法则不再是神秘无比的宇宙运行规则，反而演变成了各种秘纹的组合。
　　这三十年间，张君宝除了偶尔请教归一尊者，或者跟罗峰几人攀谈几句，便没有再浪费半点时间。
　　他早已习惯了这样的清修。
　　初入混沌城之时，张君宝闯过了通天桥前六层，引来数百宇宙尊者争抢收徒，最后被混沌城主收为弟子，可是此后，便仿佛彻底消失了一样，通天桥之上，再没有他的身影。
　　通天桥对于张君宝的价值，只是在于获得更多混沌碑的参悟机会而已，而他原本拥有的参悟次数，便已经比其他天才都要多出不少，根本不用担心参悟机会不够。反而需要担心的事自己能不能把每次参悟都完全消化。
　　混沌城之中无数强者埋头修炼，偶尔出来透透气，自然想要了解一些新奇的事情。不断有人打听张君宝的事迹，可是渐渐的，便有人起了疑心。
　　“这个张君宝，刚来混沌城的时候，表现出了惊人绝艳的天赋，可是混沌城三十年里，怎么彻底销声匿迹了？”
　　“不知道，已经很多年没有人见过他了。反倒是其他天才，纷纷崛起。前几年伯兰已经闯过通天桥第五层，说不定最近就要挑战第六层，已经要赶上张君宝了。罗峰也在前不久通过了第五层，已经追上了伯兰，十分可怕。
　　就连戎钧也达到了第四层，他们一个个，修行速度怎么就这么快呢？我们这些末世秘境的天才，到现在也才几个通过第二层而已。不少人连第一层都没通过呢！”
　　“说不定啊，张君宝是修炼岔了，我听说他想要走十大法则融合的道路，这可比同时修行宇宙法则更难的多。我们单修一种法则，就已经如此艰难了。
　　他该不会，修行卡主了吧。要是走了岔路，别说三十年没有进步，三百年都不是什么奇怪的事情。”
　　“难说，要不然为什么这么多年不闯通天桥，可能是没有进步，怕被人笑话，干脆不闯了！”两个末世秘境的天才了得起劲，各种猜测浮想联翩。
　　“这三十年，他跟一个傻子一样在天台上苦修，几乎没有动过，很可能真的陷入瓶颈了。”
　　此时，乌卡背着一柄巨斧走过，撇了他们一眼，顿时让两人不敢开口。
　　“一群蠢货，君宝怎么可能没有进步呢，难道有了提升非要全部告诉别人吗？”
　　“不过，这三十年君宝没有出来，还有一个月三十年期限就到了，他到底在干什么？”
　　乌卡抬头看了一眼依旧在天台上闭目修行的张君宝，摇了摇头。
　　混沌城，作为整个宇宙人族的圣地之一，存在亿万年，短短三十年这混沌城几乎没有变化。
　　混沌气流笼罩，无数修炼者在天台上苦修。
　　混沌墟之中，归一尊者恭敬的匍匐在地上，他的面前，正是混沌城主。
　　“归一，我让你指点张君宝，如今三十年混沌城修行即将结束，可有什么成果？”混沌城主坐在一个巍峨的宝座之上询问道。
　　“老师让弟子指导张君宝，弟子有些事需要详细说明。”归一尊者恭敬道。
　　“说。”
　　“弟子每十年指点张君宝一次，可是却发现……
　　这张君宝，他不太对劲。”归一尊者说道。
　　“不对劲？详细说来。”
　　归一尊者微微抬起头，脸色有些古怪的说道：“弟子在指点张君宝期间，发现他对十大法则的领悟速度简直快得可怕，而且对法则本源的认知角度异常刁钻。
　　诸多难关，稍微困扰他，可是往往弟子刚一开口，没说两句，他便悟了。而后将后续法则讲解给弟子听。
　　弟子惭愧，有些法则感悟，连弟子也未曾想过。十年前，他八大基础法则的玄妙已经几乎完全领悟，就连时间和空间两大法则的玄妙，也已经参悟了大半。
　　张君宝参悟之时，仿佛总是能高屋建瓴，从法则本质之间的联系互相推导，只要他知道了一种法则本质，便能迅速领悟出与其相关或者相反的法则。”
　　混沌城主看着归一尊者，问道：“你估计他还有多久能完全领悟《十大法则详解》第一册？”
　　《十大法则详解》第一册，是将十种法则的本源完全剖析阐述出来，虽然它并非直接提升战斗力，但是，将它完成参透之后，以后任何法则原理，都是在这个基础上进行融合的。
　　这也是十大法则融合最重要的基础，任何复杂的秘法，都有其根源。就像计算机中基本的0和1一样，再复杂的电脑程序，最终都可以分解为基础的0和1运算。
　　只不过宇宙法则原本计算机复杂的多，时间和空间分别有108种法则玄妙，其他八大基础法则，也各有八十一种玄妙，如果跟计算机对比，那就相当于是108进制和81进制。
　　而要将这些法则融合起来，那变换便是所有法则玄妙融合相乘，结果已经是个天文数字，即使以最高级的智能生命运算速度，也难以计算清楚。
　　当然，张君宝现在还远远做不到将这些法则完全融合，但仅仅参悟出各大法则本源，就已经十分恐怖了。
　　“恐怕在混沌城最后一个月内，便有望完成。”归一尊者恭敬的说道。
　　“这么快？
　　看来我给他一千年的时间，倒是小看了他。十大法则之间虽有联系，但各个宇宙法则玄妙错综复杂，组合而成的变化更是多如繁星，他竟然能够这么快领悟出法则玄妙之间的规律，实在难得。”
　　十大法则，如果从基础法则玄妙出发，一个一个感悟，推演，光是这些法则便足以耗费大量时间。混沌城主不知道的是，张君宝以太极真意为总纲，将十大法则融入其中，虽然宇宙法则与太极变化之道不完全相同，但也并非没有联系。
　　张君宝以五行八卦相生相克的原理推演法则本源，一理通百理明，进步速度自然快。
　　“君宝师弟在法则领悟上，确实天赋惊人，如此纷繁复杂的宇宙法则，他竟然能够突破重重难关，相当厉害，前途无量。”
　　混沌城主点点头，心中燃起一丝希冀。
　　“看来老师选择他，果然有先见之明。小师弟，你能不能为我人族带来一次真正的转机呢？”混沌城主心中想道。
　　……
　　修行无岁月，三十年的时间，看似漫长，但对于参悟法则本源所需要的时间而言，却是十分短暂的。
　　天问居的天台之上，张君宝缓缓睁开眼睛，他的双眼仿佛能够看穿万事万物的本质一般，其中有各种流光运转。
　　此时张君宝明明就在天台之上，但是路过的行人看到他，却丝毫没有感觉异样，仿佛张君宝原本就应该在那里一样。
　　他抬头看向天空中的显化的法则，随手一招，一道法则秘纹竟然飘荡下来，缠绕在张君宝的手上，慢慢分解为一道光芒，消散在混沌气流之中。
　　“法则本源，乃是万事万物组成的根本，现在的我，能够看透法则的根本，单纯的法则秘法，在我面前，毫无秘密可言。”
　　这三十年间，张君宝的收获非常巨大，并非领悟出无数秘法，也并非创造出可怕的绝学，而是他将十大法则的本源，完全剖析分解。
　　随手一挥，便可组成各种可怕秘法。
　　尽管还有诸多不圆满的地方，但是此时，张君宝在十大法则融合之道上，可以说是完全入门了。
　　混沌城，天问居上，张君宝缓缓起身，弹了弹道袍，手上一挥，一股飘然欲仙的气质油然而生。
　　此时的他一头黑发及腰披散在身后，与身上月白色的道袍形成相互映衬，竟然有一种阴阳交替的美感。
　　他飘然而下，看到罗峰依旧眉头紧锁，闭着眼睛苦思冥想。之前在张君宝的指导下，罗峰明白了剖析法则本源的重要性，跟他的老师真衍王商量之后，真衍王也同意他钻研金、空法则本源，为他将来爆发打好基础。
　　张君宝又来到了乌卡、戎钧两人的修炼之地，就站在附近看着他们，却无人察觉。
　　“张君宝？你居然出关了！”
　　一个曼妙的声音响起，原来张君宝路过艾辰的修炼居所之时，恰好她结束修行。
　　“很意外吗？”
　　“那是自然，你刚进混沌城的时候，就为所有人树下了一个高不可攀的目标，可是之后就彻底消失了。让人差点忘记，这一届的天才之中还有你的存在。
　　现在你终于出关，是不是准备在三十年混沌城修行结束之前，再给所有人上一课？”艾辰露出一个犹如皓月般皎洁的微笑，说道。
　　“算是有所感悟吧。”张君宝回答道，“你呢？看起来进步不小。”
　　“十年前我通过了通天桥第二层，今天准备闯通天桥第三层！”艾辰说道。
　　“不错，进步很快，看来我要努力才行，要不然可得警惕那天被你制裁了。”
　　“你！”艾辰脸上一愣，随即笑道。
　　“当初说要制裁你，不过是一句玩笑而已，这么久了，居然还拿来笑话我。”
　　“是吗，枉我这些年闭关苦修，担心哪天被你追上，一道圣光把我打死，居然只是玩笑而已，哎！”张君宝叹了口气，说道。
　　“我信你才有鬼呢！”艾辰冷哼一声，倒是跟初次见面的时候颇为相似。
　　“这些年你没出来，城里出现了不少关于你的流言！”
　　“关于我？什么流言？”
　　“当初你连闯六层，震撼了整个混沌城，后面更是被混沌城主收为弟子，大家都在猜测，你这三十年必定带来更多的惊讶。
　　可谁曾想，整整三十年，你竟然没有丝毫动弹，也不闯关，大家都在谈论，你是不是潜力耗尽，或者走了岔路？”
　　“他们可真够闲的，居然还有心思关心我，难道是混沌城的法则都领悟透了吗？”
　　“哈哈哈，没想到你居然是这么想的。这三十年，你居然能够全心全意参悟法则，没有半点杂念。”
　　“并非没有杂念，而是我早已看透了尘世，杂念，也是法则的一种显化。”
　　“我现在已经完全听不懂你的话了，那些人真是愚蠢，居然怀疑你天赋耗尽。”
　　“看来你跟他们不一样。”
　　“那是，我一直在关注你，自然了解。”说完，艾辰的眼神忽然一阵飘忽。
　　“哈哈哈，还是你懂我！”张君宝笑道。
　　艾辰眼睛一亮，“你这次出关，要闯通天桥吗？”
　　“当然，你不也刚出关，一起？”
　　“一起！”
　　两人意念沟通智能生命，进入虚拟宇宙，来到通天桥位面，岛屿中央的广场之上。
　　监守者巴芬眼睛骤然亮起，仿佛看到了什么稀客，笑道：“居然是你，这么多年没来，是准备再次给所有人一个惊喜吗？
　　稍等一下，我先通知各方。”
　　那些关注张君宝的人，早已交代巴芬，一旦张君宝再次闯关，第一时间通知他们。
　　“您老请便！”张君宝自然明白，他闯通天桥的事情很快就会传出去，并不用在意。
　　而且闯关的情况也会录制下来，供其他人随时观看，并没有什么好隐瞒的。
　　三十年的质疑，在今日便会被全部打破。

第249章：时间宝贵（万更，求订阅）
　　“这个张君宝，就不能少搞点心态吗？每一次出手都搞得人人震惊的，我这些年修行的时间都变得零碎了！”
　　乾巫宇宙国内，乾巫国主安做在巨大的宝座之上，收到消息，抱怨了一句。只不过这语气，怎么看都不像是在生气的样子，反而有些洋洋得意的样子。
　　“恭喜国主，张君宝在混沌城三十年没有出手，在临近离开混沌城的时候再次闯通天桥，恐怕会给再次所有人一个惊喜吧。”乾巫国主的下方，不朽神灵十三同样收到了消息，连忙出来道贺。
　　乾巫国主特地交代过，一旦有张君宝的消息，就立刻通知他。
　　“张君宝乃是我乾巫宇宙国中走出来的天才，若非当年国主慧眼识珠，赐予他秘宝，恐怕张君宝也走不到今天。”十三恭敬的说道。
　　“张君宝天赋确实出众，这些年他的努力有目共睹，当年我赏赐他的，乃是一份法则感悟，算是引导他进入法则本源的引路人吧。
　　不值一提，不值一提！”乾巫国主摇摇头说道。虽然嘴上说不值一提，但是乾巫国主脸上的笑意，却从未停止过。
　　他觉得，张君宝的法则感悟之所以能够进步这么快，大部分是他当年出赐予法则感悟的原因。
　　乾巫宇宙国内，有一段不知道什么时候开始，也不知从哪里流传出来的传说。当年，正是乾巫国主心生感应，察觉到了张君宝的不凡之处，及时引导张君宝踏入法则本源，并赐下珍贵的感悟。
　　而张君宝为了报答乾巫国主，也不负众望，勇夺天才战第一，就算进到混沌城，成为了混沌城主的弟子，依旧对乾巫国主以礼相待，视为恩师一般。
　　混沌城主是张君宝的老师，乾巫国主被张君宝视为恩师，所以，乾巫国主与混沌城主，乃是一个层次的伟大人物。
　　这段传说将乾巫国主的伟岸英明，刻画的栩栩如生。即使张君宝是千里马，也辛亏有乾巫国主这个伯乐独具慧眼，在参加乾巫宇宙国的80多亿天才之中，一眼看出了张君宝的不凡之处。
　　这段传说传入乾巫秘境之中，乾巫国主也只是摆摆手，表示要低调一些，却并没有禁止的意思。
　　而后，传说更是被无数宇宙冒险者不断传颂，几乎在乾巫宇宙国内任何一个角落，都能听到人们在讨论这段佳话。
　　这段传说，也激励了无数刚刚踏入修行之道的青年们，他们希望有一天，能够像张君宝一样展露出天赋，最终被乾巫国主慧眼识珠，直接相中，从此一飞冲天。
　　……
　　这一届的天才在收到张君宝再次闯通天桥的消息之后，纷纷出关，准备见证奇迹发生的一刻。当然，其中也有一些自认为看穿了事情的真相，准备看张君宝笑话的。
　　那些宇宙国主们虽然没有亲自降临通天桥，但是也纷纷打开直播，准备观看张君宝闯关的过程。
　　“已经有数千人在关注这边的情况了，你们俩谁先？”监守者巴芬笑着问道。
　　能够得到张君宝闯过消息的，除了跟他同届的天才，也就只有一些封王级不朽和宇宙尊者了。
　　“女士优先！”张君宝说道。
　　“我先来吧，不然他闯完了，就没有人关注我了。”艾辰微微一笑，说道。她想起了当初张君宝闯关结束之后，戎钧和罗峰的惨状，明明两人已经取得了十分不错的成绩，可一群宇宙尊者，还有其他天才的关注点，完全不在他们身上。
　　“加油，超越自己！”张君宝说道。
　　“嗯！”
　　艾辰点点头，飞入通天桥之中，直接前往第三层。
　　此时，中心岛屿之上陆陆续续出现了数百道身影，都是这一届的天才，也有一些不朽强者亲自前来。
　　“罗峰、戎钧，你们不少在闭关吗，怎么都来了？”张君宝看到了罗峰和戎钧来两人向他走来。
　　“君宝，你也太不够意思了，闭关这么久，出来居然也不找我们，连闯通天桥都没有通知一声，要不是监守者大人通知，我们岂不是错过了。”
　　戎钧在张君宝胸口上锤了一下，装作生气的样子说道。
　　“这不是看你们闭关修行那么专注，不想打搅你们嘛。我可是去过你们俩修行的地方，都没人理我，哎！”张君宝摇摇头说道。
　　“什么？你去过？不可能，如果你在我们身边，就算闭关我也应该能够感觉到才对！”戎钧的眼睛瞪得像铜铃一般，完全不相信自己被人近身居然察觉不到。
　　“我也没有察觉到有人靠近我，怎么可能？”罗峰同样一脸震惊，虽然他对张君宝了解很深，但也不认为张君宝可以完全瞒过他们的感知。
　　两个超级天才，被人近身去完全察觉不到，这需要怎么样的实力？
　　听完张君宝的话，两人额头上微微出现了汗珠，可怕！实在太可怕了！
　　“你是否也去过我那？”伯兰开口说道。
　　“你猜？”
　　张君宝一脸坏笑看着他，他发现，偶尔逗一逗伯兰，欺负老实人，也是一件蛮有趣的事情。
　　果然，伯兰脸色很难看，因为他同样没有察觉到异样。
　　伯兰完全不想猜，不管猜对猜错，结果都一样吓人。
　　“哈哈哈，君宝，我一来就看到你在欺负伯兰，看到伯兰一脸尴尬的样子，真是一大享受！”乌卡笑呵呵走了过来。
　　“你在找死！”伯兰眼神冷厉的说道。
　　“别打我注意了，因为我打不过你，所以是绝对不可能跟你比试的！”乌卡笑道，但却没有理会伯兰越来越黑的脸。几十年相处下来，他已经摸清楚了伯兰的脾气。两人关系虽然不算亲密无间，但偶尔开一点玩笑还是可以的。
　　“乌卡，这么多年没见，你法则领悟进步没我不知道，但是脸皮一定厚实了不少！”不远处，将莫、千水两兄妹也来了。
　　乌卡在几人之中，性格最为开朗，因此也经常跟其他人开玩笑。
　　对于乌卡主动认怂，伯兰也拿他没有办法。
　　“可惜脸皮在闯通天桥的时候没用，不然说不定我也可以闯到第五层！”乌卡摇了摇头，笑道。
　　“你们都没闭关？”张君宝意外。
　　“你闯关，就算闭关也得出来！”将莫说道，“你三十年不动，这一出手，必定惊天动地，我们自然要见识见识，你能走到哪一步。”
　　“我也想看看，如今跟你的差距到底多大！”伯兰淡淡的说道，“三年前我闯过了第五层，可是三十年前，你便闯过了第六层！”
　　“如今时隔三十年，虽然说你走的十大法则融合之道，难度极高。但我也不相信，你会只闯过第七层！”
　　“第八层对你而言应该也不是问题。”戎钧说道，“不过第九层，代表着界主级法则领悟的极限，想要通过恐怕不太可能。越到后面，每一层的实力差距将会越来越大！”
　　虽然他们预计张君宝只不过再通过两层，但是这两层的难度，却是要比之前的六层都要难得多。
　　“加油！”罗峰拍了拍张君宝的肩膀说道。
　　界主级法则极限，只是对于法则领悟的程度而言，并不代表界主的极限战斗力。
　　只要不把八种基础法则完全领悟透彻，便不会成为不朽。而对时间和空间法则的领悟，可以极大程度提升战斗力。想要在不朽之前将时间或者空间法则完全领悟透彻，跨越不朽级别，直接成为宇宙尊者，这样的超级天才，宇宙之中还从未有过。
　　时间和空间法则奥秘太深，以不朽之前有限的生命，想要悟透这两种法则，完全没有可能！
　　“放心好了，不会让你们失望的！”张君宝说着，指着前方的大屏幕，“艾辰已经闯过了第三层，正在挑战第四层！”
　　广场之上，一群人的目光也被她吸引了。
　　通过第三层，就意味着可以去听封王级强者讲课，也可以拜入老师门下。同样是天才，有老师和没有老师，进步速度是差别很大的。
　　就像戎钧和罗峰，虽然两人天赋也同样出众，但是其中老师的作用，功不可没！
　　可惜，艾辰在第四层，仅仅坚持了片刻，就被守关者一剑斩杀。
　　此时，所有人的目光再次回到张君宝身上，他才是这次众人来到这里的真正目的。
　　“张君宝，该你了！”
　　监守者巴芬笑道。
　　“好！”张君宝飘身上前，右手持剑压在身侧，如同黑色瀑布般的长发随风飘扬，宛若传说中的仙人一般，潇洒自在。
　　“这才是真正的男子该有的样子！”重新回到中央岛上的艾辰，跟千水站在一起，两个人看向张君宝的背影，发出感慨。
　　再看向一旁，一副死人脸的伯兰，虽然容貌不差，但是气势太高傲。罗峰恨不得把自己关在铠甲之中，只露出一双眼睛，啥也看不到。
　　乌卡和戎钧不用想了，这两位跟帅哥完全沾不上边。一个赤裸大脚，浑身爆炸肌肉，身上只裹着一层破布的野人；另一个背负一把巨斧，虽然长着一张肌肉脸，却是一脸贱人样，脸皮堪比城墙。
　　没一个能入眼的！
　　踏入通天桥，张君宝径直向前飞去，直达第七层。因为他已经通过了前六层，前面不会有任何阻挡。
　　通天桥，第七层，一团云雾蠕动，变化成为跟张君宝一模一样的身影。岛屿上，巨大的屏幕面前，所有人都的目光都集中在了张君宝身上。
　　“你很优秀！宇宙级能够来到第七层……”守关者刚开口说了半句话，便被张君宝一剑劈成了两半。
　　“抱歉，时间宝贵，我不想听你废话。
　　下一位！”
　　张君宝的身形未曾在第七层停留半秒，便再次加速，向第八层飞去！

第250章：降维打击
　　乾巫国主，九剑尊者，归一尊者，甚至连混沌城主，都分成一丝意志在留意张君宝的闯关情况。
　　混沌城内，半数以上的强者都开启了直播，有的甚至亲自降临通天桥。
　　所有人的目光都集中在宇宙通天桥第七层上。
　　张君宝没有停留，甚至不愿意听守关的黑衣人把话说完，便一剑将他击杀，飘然而去。
　　三十年前，他仅仅踏入这里，便被守关人斩杀，可是现在，时代已经变了。
　　同样是一剑，守关人连反应的机会都没有，便被张君宝劈成了两半。
　　这就是他这三十年的收获！
　　“第七层，过关！”
　　迷雾之中的声音响起时，张君宝早已离开了这里，到达第八层。
　　中心岛屿之上，观战的天才们一片哗然。
　　“你看清楚了吗？他刚才做了什么？”
　　“不知道，我根本没有看到他出手，然后就宣布过关了，这怎么可能，不会是作弊吧？”
　　“愚蠢！这里可是虚拟宇宙通天桥，这么多尊者看着，你觉得他可能作弊吗？谁能在虚拟宇宙网络里作弊？”
　　“可是，为什么我什么都看不到？”
　　“其实，我也没有看见。。。”
　　疑惑的声音不断响起，这些与张君宝同一届进来的天才们发现，他们在混沌城苦修了三十年，到头了，连张君宝的攻击都看不见。别说望其项背了，就连车尾气都吃不到！
　　唯有后方那些不朽、尊者们发出的一阵阵赞叹之声，才能证明张君宝的强大。
　　“能挡得住吗？”罗峰问旁边的伯兰。
　　伯兰比他更早一些进入第五层，但此时两人已经算是在同一个层次了。
　　伯兰眉头紧锁，思考了片刻，摇了摇头：“我如今有把握通过第六层，可是他的攻击，我有只能看出一点端倪而已。
　　根本挡不住，一剑就会被他斩杀。
　　看似普通的一剑，可是在这样的攻击面前，单凭空间身法根本没用，剑光所到之处，时间，空间都会被他锁定了，没有机会躲开，只能硬接这一招。
　　可是他这一剑，在我看来，已经相当完美了，他早已将宇宙混沌碑的第一幅图参悟到了极致，就连其他八大法则的本源，也一一剖析开来。
　　本以为我放弃时空并行之道，转而以空间为主，时间为辅，进境应该能够赶得上他，结果……”
　　伯兰苦笑一声，脸上满是苦涩。如今他也体会到当年那些被他甩开一大截的天才们内心是何等苦闷。
　　不甘心又如何，咆哮又如何，自己倾尽所有，却依旧无法拉进半点距离，这种苦求不得失落感，令他内中满是无奈与悲凉。
　　伯兰心中不禁生出一种既生瑜，何生亮的悲哀感！与张君宝同一届，是所有天才的悲哀，越是天才，越是如此！
　　“我也挡不住！”罗峰感慨，“从前我一直跟他对练，还能够过上几招，他的攻击虽然诡异强大，但好歹还能知道是怎么回事。可是这三十年，大家都在闭关，对练也少了。
　　我一直以他为目标，我们俩本来是同学，经常一起训练。从成为武者那一刻他便比我快上一步，之后更是一发不可收拾，进步速度越来越快。直到现在，他依旧站在山巅，而我们只能遥望他的身姿，甚至想要看到他，都已经越来越困难了。
　　不过我不会放弃，有君宝在前面引路，我才能始终不懈怠。超越他我是不敢想了，但起码努力跟上他的步伐吧！”
　　“你心态倒是很好。”
　　“没办法，被虐得多了，自然也就看开了，哈哈哈！”
　　罗峰笑得很畅快，一开始他还想依仗金角巨兽反抗一下，可是当连金角巨兽也被张君宝轻松按着暴打的时候，他就知道，还是反抗都是徒劳的。
　　罗峰甚至怀疑，现在金角巨兽身上秘纹的作用，张君宝比他还清楚呢！毕竟他在金、空法则上的领悟，明显是不如张君宝的。
　　伯兰看到罗峰眼中没有半点不甘，反而是一往无前的豪迈，不禁思考起来，自己如何才能做到这一步。
　　其他人，都没有开口。
　　蛮卡星王子乌卡，一早就认命了，他可能是所有人中除了罗峰以外最看得开的，身为蛮卡星王子的他，不单有超强的战斗天赋，更是在蓬勃的肌肉之下，隐藏着一颗七巧琉璃之心，以超越天才这个层次的角度看待问题，并非满脑子只有肌肉。
　　所以他选择一开始就跟张君宝做朋友。既然自己成不了顶级强者，那就趁早抱好大腿，这也是一种智慧。
　　最起码乌卡现在可以保证，谁敢轻易动他，张君宝绝对会帮他把对方揍得连妈都不认识！
　　强者，贵有自知之明，认清了自己的乌卡，将来的成就必定不会差到哪里。
　　宇宙通天桥，第八层。
　　“千载空悠，数万纪元弹指一瞬间，从通天桥创立至今，你这样的天才太过少见，出现一个，便是人族未来的希望！”对面的白衣男子发出感慨。
　　“能够终结一个天才，是我的荣幸！”
　　“这份荣幸，你恐怕还拿不到！”张君宝面带微笑说道。
　　对面，依旧是一个掌控者。
　　武者，掌控者，幻术师，三者之中，张君宝完全克制了武者和幻术师，如果选择这两种守关者，他会更容易通过。
　　只不过，掌控者更加挑战性，不是吗？
　　人生于世，能够破最大的难关，战最强的敌人，也同样是一种豪迈。
　　“认清自己，同样是天才所需要的品质，这一关之后，你需谨记天才，亦需要谦卑，宇宙是需要敬畏的！”对面的白衣男子呵斥道。
　　“心存畏惧，还如何破开一起迷障！我辈当以平常之心，认识自我，认识宇宙奥秘！
　　我尊重宇宙，却从不畏惧宇宙，再深的奥秘，必有其运行的法度，掌控法则之密，宇宙在我眼中，便再无秘密可言！”
　　“如果要敬畏，那就来敬畏我吧！”
　　张君宝长剑斩下，如同一柄烧红的铁剑刺入豆腐一般，所有的阻挡在碰撞的那一刻，消失殆尽。
　　“白光纳日月，一剑九州寒！”
　　空间破碎，时间停滞，对方的一剑，化为点点星辰飘散开来。
　　白衣男子瞪大双眼，无论如何也不敢想象这一切。
　　依旧是一剑，这一剑，彻底击溃了白衣男子的攻击，连同他的身体，化为泡影。
　　“看清楚了吗，他的这一招剑法，已经成型！”九剑尊者瞥了一眼身旁瞪大双眼的珑玉王。
　　珑玉王，原本是九剑尊者座下直属的封王不朽，关注张君宝的信息便是她的任务之一。
　　可是此时，张君宝的攻击，却让她这位封王不朽，眼中充满了疑惑。
　　“恕属下愚昧，这一剑，我看出了时空似乎在一瞬间崩塌分解，可是为何崩塌，却无从知晓。”珑玉王一脸惭愧的回到。
　　“这不怪你，你们不朽专注于时间或者空间一道，虽然对一种基础法则修行至圆满，但是对其他法则的了解就要少了一些。”
　　九剑尊者面露微笑，耐心的解释道。
　　“三十年前，我便怀疑，他想要创造怎样的剑招秘法，现在看来，他已经成功了。
　　张君宝以八种基本法则为基础，时空法则为核心，逆向分解了对手的攻击。
　　守关人的攻击蕴含的是时空融合的法则没错，但是，既然八种基础法则能够衍生出更高级的时空法则，那时空，为什么不能被分解为基础的法则呢？”
　　“妙，这个想法实在太巧妙了！只不过难度恐怕相当之高！
　　将敌人的攻击彻底分解为基础法则，失去了时空法则的强化，攻击自然溃散。”
　　“那他这样，岂不是任何人都挡不住张君宝的攻击？”珑玉王不可思议的看着视频中的那道身影。
　　“并非如此，他的分解秘法是有极限的，只要融合更强的时空法则，便可以破除他的秘法。只不过现在守关者的实力，还达不到这一步。
　　无数的宇宙秘法，都在追求更强大的攻击，可是鲜有人思考法则攻击的本质，张君宝在探索法则本质的道路上，简直天赋异禀！
　　再强的攻击，直接分解为基础法则，还有什么威力可言？”
　　第九层，张君宝露出了专注的神色。
　　同样一剑，白光纳日月，一剑九州寒！
　　这一次，却被对方挡住了。
　　第九层，代表的是界主级法则极限，也意味着对某一种基础法则的领悟达到了极致。再往前一步，完美领悟一种基础法则，便能够踏入不朽！
　　这一次的对手，对光之法则的领悟，已经与张君宝层次相当，他无法直接将对手的攻击直接分解，这就是九剑尊者所说的极限。
　　但是，张君宝并非只领悟了一种法则，他对时间，空间法则的领悟，同样达到了极深的地步。
　　“八卦之阵，时空强化！”
　　他的这一招剑法，分为正反两极，既然分解不行，张君宝便利用八大基础法则，强化他的时空法则攻击，直接以时空法则，将对手击杀！
　　“第十层！”
　　修行片刻之后，张君宝飘然向前，继续前进！
　　岛屿之上。
　　“第九层，代表了界主极限的法则领悟，就这么通过了？”伯兰咬紧牙，无法相信，“他的这一剑，竟然还有两种变化之法！”
　　“太极之意，原本便包含了正反，阴阳两种力量。无论是八卦还是五行，都可以分为阴阳两面。以君宝在太极真意上的领悟，怎么可能会忽略这么明显的意境呢？
　　只是没有想到，太极真意，还能如此运用！
　　这便是融合秘法的强大之处。宇宙秘法何其之多，如果一样一样的领悟，光是宇宙一道，恐怕便有十万种秘法，如何能够全部领悟。就算全部领悟，实际用到战斗中的，也只会是其中几种而已。
　　从一开始君宝便摒弃了这些秘法用法，转而将秘法的要义融合进他的太极真意之中，创造出自己的秘法！
　　我们还在苦修各种宇宙秘法的时候，他早已将这些秘法抽丝剥茧，取其精华，为自己所用，这便是我们之间的差距！”
　　“是啊，宇宙混沌碑，配套的秘法便接近十万种，一种一种去领悟，在实际战斗之中，又怎么运用？同时使出十万种秘法攻击？只有蠢货才会这么干！”伯兰感慨道。
　　原来他们跟张君宝的差距，不单单是在对法则领悟之上，更是对法则认知上有存在本质层次的区别。
　　当他们在苦心钻研混沌碑和秘法之时，张君宝早已跳出混沌碑秘法的束缚，站在更高的层次看待法则！
　　“如果我们的思维意境无法提升，恐怕永远也不可能明白他在做什么！”
　　这根本不是领先多少混沌碑感悟，法则领悟深度的问题，而是思维层次上的降维打击了！

第251：强者时代
　　通天桥第十层，代表着不朽级的法则领悟。
　　通天桥一路之上，延伸到无尽的虚空之中。顺着通天桥，张君宝来到了一出深空，头顶之上，一颗巨大的星辰悬浮其上，压迫感十足，在它的旁边，不自觉会感到人类的渺小。
　　而第十层的通天桥，便在星辰的轨道之上。
　　头顶星辰，脚踏虚空，宇宙苍茫无穷无尽。
　　白衣男子再次出现。
　　“宇宙级便踏入这一层，已经多少纪元没有见到过了！”白衣男子感慨道，“第九层对应界主极限的法则领悟，你通过了，至少证明你的战斗力已经达到了这个级别。
　　宇宙无限时光以来，有多少天才，能够真正以凡人之姿，逆伐不朽神灵？宇宙之中命运跌宕，绝世天才，既能够受到命运的眷顾，也常常引来厄运垂涎。无论这一关能否通过，未来的你，必定能在浩瀚宇宙历史之中竖起自己的一道丰碑！
　　希望你能破除厄运，把握眷顾，守护我宇宙人族！”
　　“定当不负所望！”
　　“张君宝，你别高兴的太早，就算是现在虚拟宇宙公司域主级成员，都没有闯过这一关的，更别说宇宙级了。纵观历史，比你天才的虽然不多，却也并非没有。但能够成为真正强者的，又有几人？
　　过分天才，原本就容易遭到嫉妒！”
　　“人生于世，一切苦难皆为磨砺，破灭苦难，方可成就无上真我！”
　　“好，我期待你的表现！
　　第十层代表不朽级法则感悟，杀了我，代表你真正迈入了百万纪元以来最巅峰天才的行列！”
　　“看好了！”
　　张君宝身上七彩光芒流转，周围时空扭曲，仿佛踏入时空长河一般。他像一个从远古走出的神灵，手中长剑发出微微轰鸣，似乎要把这片天地全部撕开。
　　“一剑天地灭！”
　　融合了时空混元剑第五重形态‘一剑天地灭’的一击，将周围的光芒全部吸收进入剑中。
　　“时空混元剑第五重？别忘了，我可是代表不朽神灵的法则感悟，这一剑能够破灭界主的世界，可对付不朽，还不够！”
　　白衣男子同样是一剑，但是这一剑，却仿佛将天地化为原始混沌形态。不朽神灵，已经是能够开辟神国，在神国之内犹如创世神灵般的存在。
　　“那就继续！”
　　眼前白衣人的强大，令人意外，不朽神灵对已经将一种法则完全悟透，对时空法则的掌控程度，极为可怕。
　　不过他并没有害怕，单论一种法则，张君宝确实不如不朽神灵，他将八种基本法则，都推演到了极深的地步，而时空法则的领悟，甚至超过不朽。
　　但是他的法则领悟，并非独立分开的。
　　以太极八卦为根基，融合八大基本法则，又岂是单独的法则领悟可以比拟的？
　　“混沌初开，天地分阴阳，阴阳化五行，衍八卦，而后法则生！
　　八大法则重归八卦，融合五行，逆转阴阳，而后混沌出！”
　　张君宝手中的时空混元剑忽然炸裂开来，重新化为一个个时空漩涡。而后八种基础法则的力量融入时空漩涡之中，散发出点点璀璨的星光，将周围完全覆盖进去。
　　时间、空间、光线、五行、万物都在这一片弥蒙的时空漩涡之中慢慢旋转。
　　就连对面的白衣人也同样如此。
　　他奋力攻击想要挣脱周围时空的束缚，可是‘混沌初开’的力量，将他完全牵扯住，完全动弹不得，一点点磨灭殆尽。
　　无数微型时空漩涡，将这片时空中的一切全都化为最原始的混沌气流，甚至连他们头顶上的巨大星辰，也被时空漩涡所牵引，一点点磨为宇宙尘埃。
　　时空混元剑第六重——混沌初开！
　　不朽，亦可杀！
　　第十层，通过！
　　“不朽！宛如神灵一样的不朽，被他杀了！”
　　“他通过了第十层！超越界主，乃至斩杀不朽！时空混元剑第六重，那是多少不朽都没有掌握的层次啊！”
　　“这怎么可能，如果他的法则领悟超过不朽，为什么还没有成为不朽？”
　　在场的天才脑海之中不断泛起各种疑问。
　　“张君宝的对八大基础法则的领悟，并未超过不朽层次。只不过他的借助八大基础法则，提升了时空法则的威力，将攻击提升到了足以击杀不朽的层次。
　　确实可怕，居然真的找到了融合十大法则的方法，这已经不是天赋二字所能概括的了。
　　悟性，资质，耐心，无限的努力，缺一不可！
　　难怪他闭关三十年，从未闯荡通天桥！参悟如此可怕的秘法，通天桥又算的了什么呢？”九剑尊者开口说道。
　　在场的天才，将来都算是他的部下，自然不介意为他们解答疑惑。
　　“融合十大秘法威力如此恐怖，我们是不是也可以尝试一下？”
　　“别傻了，光是一种基础法则与时空法则融合的混沌碑，就已经让我们苦不堪言，还想分心去参悟其他？不说别的，光是踏入十大法则门槛这一点，就足以将九成九以上的人挡在门外。
　　这根本就不是一条普通天才能够走的路！”
　　……
　　通天桥第十一层，张君宝依旧施展了时空混元剑第六重。
　　可是十一层的守关者，凭借强大的时空法则感悟，强行阻止了张君宝的时空漩涡，无法形成混沌，丧失了最强的攻击，最终将张君宝斩杀！
　　可是在击杀了张君宝之后，这一层的守关者，却猛然吐了一口血，显然，阻止张君宝的行为对他而言并不轻松。
　　越到后面，每一层的实力差距越来越大。
　　第十一层，已经代表不朽军主级别的实力，对现在的张君宝而言，还是有些勉强。
　　“以五行八卦融合八大基础法则，强化时空法则，还是不够完善，竟然被守关者强行终止了。
　　我对法则之间的配合领悟还不够，否则他不可能阻止我施展秘法！”
　　张君宝回归天问居，岛屿之上，观看直播的所有人都已经彻底惊呆了，哪怕是不朽，也彻底动容。
　　闯过第十层，代表着张君宝不再只是天才，而是与他们站在同一个层次的强者了！
　　虽然实力跟他们距离还十分遥远，能够在混沌城停留的，起码都是封王级不朽，但张君宝才刚到混沌城三十年啊！
　　三十年磨一剑，如今一剑破碎了无数耀眼，更是震掉了无数人的眼球。原来张君宝不是没有进步，而是根本没有闯通天桥的必要。
　　每年闯荡几次通天桥，确认自己的进步，只有那些还不明白自己道路的人才需要这么做。
　　像张君宝这种早已知道自己要走的道，通天桥也不过是偶尔检查实力的工具罢了。
　　“打通了第十层，甚至让第十一层的守关者吐血，不朽也被他斩落剑下！”伯兰脑海之中不断回想起张君宝最后的那一剑，混沌初开，真正犹如混沌一般，十大法则尽数融入其中。
　　这是融合他之前分解法则，融合法则之后的可怕招式，原本的一剑，只不过视为这一招做铺垫而已。
　　“不朽，在我们看来是神灵，在他看来，或许不过是法则感悟更大一些罢了！”罗峰感慨道。
　　“如果神灵挡在心中，如何斩杀神灵？他说的没错，一切苦难皆为磨砺，我们现在有何尝不是在经历磨难，我似乎明白了！”戎钧眼神闪烁着光芒，似乎有一种忽然顿悟的感觉。
　　“你这野人也会开悟吗？难道是因为野人烦恼比较少？”伯兰惊讶的看着戎钧，他感觉自己心中总有一个桎梏无法突破，没想到戎钧居然先悟了！
　　“嘿嘿，你把自己架子端的太高，自然放不下。我虽然是野人，但我自由自在，无需维护什么顶级天才的形象。
　　人强就行，要个天才的虚名有什么用？
　　那一片哪个不是顶着天才的名头不敢放松，我能打一百个！”戎钧霸气指着一群末世秘境天才的聚集地说道。
　　听到他的话，那些末世秘境的天才，一个个愤怒的瞪着他，可是没有人敢上前说些什么。
　　“看到没有，这就是所谓的天才包袱，一个个怂货，被老子指着鼻子骂，屁都不敢放一个！
　　就是怕输，怕丢人，怕被嘲笑不够天才！不敢与我以命相搏，就算被我一刀砍死又怎样，再来就是了！
　　难道你伯兰也是这样的蠢货吗？”戎钧须眉俱张，宛如上古魔神降临，死死盯着伯兰，满是挑衅的意味。
　　“还怕了你个野人不成，杀戮场，看我如何虐杀你这野人！”伯兰心中的怒火再也压制不住！
　　“这样的战斗怎么可以少的了我，我看你们两人不爽很久了！被君宝压制也就算了，你们俩算什么东西！”罗峰站了出来，杀气肆意！
　　这些年他们都憋着一口气，死命参悟法则，很久没有肆意杀戮了！
　　“好歹我也是蛮卡星的王子，天生战斗种族，你们不会不把我放在眼里吧！”乌卡提着巨斧，跨步向前！
　　“走！”
　　“走！”
　　“走！”
　　“走！”
　　四人相视一眼，一起传送到了杀戮场，四人混战，一触即发！
　　什么天才之名，什么不朽神灵，统统不过是放屁而已！唯有强大的实力，能够将一切虚名打破！
　　怕输？怕丢人？天才的架子？
　　跟实力比起来，这些又算的了什么？
　　此时的四人，看过张君宝的战斗之后，终于冲破了心中的桎梏，联手征战更强的境界。
　　“哈哈哈……”
　　远处的九剑尊者看到这一幕，露出畅快的笑声！
　　“与张君宝这样的绝世天才一个时代，是他们的悲哀，也是他们的幸运。伯兰的高傲，戎钧的自负，罗峰的杀意，乌卡的尊严，这些在张君宝面前统统被碾压成粉碎，唯有这样，才能让这些天才们明白：
　　所谓天才，不过是个笑话。
　　这世界上唯有强者，才有真正的话语权！
　　尊重天才，不过是赌他们未来能够成为强者罢了。被区区一个天才之名所束缚不前，这样的废物不要也罢！
　　这才是我宇宙人族崛起真正的希望！”
　　真正时代的天才，并非像孤狼一样独自一人前行，而是会激励起无数天才，跟随他的脚步，与他共同进步！
　　前者只能成就自己，后者，却会引领一个时代的诞生！

第252章：天才论道（万更，求订阅，求个月票）
　　罗峰、伯兰、戎钧、乌卡四人大战了三天三夜，先是罗峰戎钧对战伯兰乌卡，乌卡最先被罗峰击杀，而后罗峰、伯兰、戎钧三人混战，戎钧一招不慎，被伯兰抓住机会斩杀。
　　剩下罗峰和伯兰两人，大战了一夜，最终拼了个同归于尽。
　　“哈哈哈……这种感觉，太畅快了，我这辈子都没有战斗得如此畅快过，仿佛找到了最初踏入武道那种激动的感觉！”伯兰精疲力尽躺在地上，能够让一个宇宙级累得瘫倒在地上，可见他们这几天了的战斗何等激烈。
　　跟闯通天桥那种挑战极限不一样，这种纯粹无所顾忌的战斗，是伯兰从未体验过的。
　　“我这种野人的战斗方式，也是不错吧！”戎钧裂开嘴笑道。
　　伯兰只想静一静，虽然他也觉得挺香的，那种完全酣畅淋漓的快感，仿佛为伯兰打开了另一个世界的大门。
　　“原来你们四个躲在这里啊！
　　啧啧，四个男人浑身铠甲破烂不堪，满身大汗，瘫软在地上，一副被玩坏的样子，我差点以为走错地方了呢！”
　　张君宝忽然出现，他是借助巴巴塔来到的这里。
　　刚一进来，便看到四人躺在地上，虽然张君宝知道他们在这里战斗了三天三夜，只不过这个画面，怎么看着有点儿童不宜啊！
　　见到张君宝出现，伯兰立刻一挥手身上的衣服完全恢复，他可不希望张君宝看到他这个样子。
　　“得了吧你伯兰，还这么矫情，大家认识这么多年了，有什么好害羞的。君宝，你来这里做什么？”戎钧从地上爬了起来，丝毫不掩盖自己浑身强健的肌肉，他身上披着的兽皮，早就被打烂了。
　　“你先给我滚一边穿好衣服再来，谁想看你那一身肉，又不值钱！”张君宝一脚将戎钧踢开，笑道。
　　“刚出关，想找你们交流一下感悟，跟巴巴塔打听之后，才知道你们都躲着来了。怎么，这就被打击到啦？”
　　“是有点，不过没这么容易把我们打到的！我们四个好歹也是顶级天才，虽然比不上你，但是碾压其他人还是可以的。”乌卡笑着说道。
　　“不错，这心态很好！看来罗峰把经验都传授给你们了。”
　　罗峰咧着嘴，笑了笑。
　　虽然不是什么太好的经验，但是能够被打击之后迅速恢复斗志，这样的心境还是可以的。
　　他的心境修为方式很简单，那便是一路硬刚到底，将金之法则的至阳至刚发挥到极致，无论任何事情，都无法影响到他的决心。
　　这样的心境，虽然无法包容万物，但是对于强者而言，却是十分可怕的！一个一心只想要变强的天才，没有人能够阻止。
　　相比之下，伯兰等人虽然天赋很好，但是明显心境上要差了不少，伯兰高傲，让他内心备受煎熬。
　　一个玻璃心的天才，注定无法成为强者。真正的强者，不单实力强大，心境也必须强大无比，否则受到一点挫折打击心态就直接爆炸，只会歇斯底里的疯狂，这种与其说是强者，倒不如说是一只强大的野兽！
　　不可否认宇宙之中有不少实力强大的人，他们暴虐杀戮，同样可以拥有强大的实力，但这样的人，并不是在场几人所向往的。
　　“宇宙很广阔，何必急于一时。所谓一叶障目，不见泰山，将自己的目光放长远一些，才能看到更多的强者。
　　我们修行时间尚短，跟那些封王不朽，宇宙尊者还不能比。难道你们甘心这辈子就当一个界主，连不朽都不是吗？
　　按照往届的概率，我们这一届，一千人之中能有5 、6个成为不朽，就已经是差不多了。
　　如果要说能成为不朽，我想也就是我们这几人了吧！只不过即使是不朽，也才刚刚踏入宇宙强者的门槛，连一个中等战斗力都算不上，随便来个尊者，能够灭杀一大批不朽！
　　别忘了光是人族的宇宙国主，便有1008位，还不算那些没有开辟宇宙国的尊者。
　　可是尊者，就很强了吗？别忘了当初混沌城主是如何击杀两个不朽的！”
　　张君宝说道。
　　“是啊，那才是我们的目标，站着宇宙强者之巅，击杀不朽，对抗尊者，就算达到混沌城主的境界又有何不可？”罗峰眼中充满斗志。
　　他夺舍了金角巨兽，便注定能够成为界主，可是他又怎么会甘心只是当一个界主呢？
　　他没有忘记，地球还需要他们来守护，就算一个宇宙国主，都未必能够保下地球，甚至当地球的秘密泄露之时，虚拟宇宙公司公司会不会站在他们这边都难说。
　　唯有自己的实力达到宇宙巅峰，才能震慑那些试图觊觎地球的人。
　　戎钧更是有自己的生死仇敌，那才是他真正的目标！
　　乌卡为了继承他父皇的王位，同样需要成为超级强者。
　　反倒是伯兰，除了变强，似乎没有其他目标。
　　“你刚刚说想要交流感悟，我们几个这点东西，你能看得上吗？”戎钧再次披上兽皮，询问道。
　　“它山之石可以攻玉，没听过吗？好歹大家是同一届的，离开混沌城之后，不知道什么时候能够再相见，原始秘境和太初秘境可不在一个地方。”
　　“我们主修的法则跟你擅长的可不一样。”戎钧摇摇头说道。
　　“不一样？”张君宝笑了，“试一试？我用土空间法则与你对战试试。”
　　“虽然你实力比我强，但是光用土、空间法则想要击败我，是不是太小看我了？”戎钧一下子脾气上来了，综合实力比不上张君宝也就算了，如果连自己擅长的法则都比不过，他觉得自己这些年都白混了。
　　“你对时空法则领悟这么深，难道还有时间参悟其他法则？空间法则也就罢了，如果连土之法则都比不上你，我还不如一头撞死得了。”
　　“为什么你们总觉得每种法则都是独立的呢？难道就因为前人把它们分为十大法则，虽然法则之间存在差异，但是在我看来，十大法则之间，其实是可以互相推演的。”
　　“推演，难不成你还能根据光线法则，推演出我土之法则不成？”
　　“我暂时没这本事，将来就不好说了。怎么样，试试？”
　　“来就来，我还没怕过谁！”戎钧手中出现一柄战刀，霸气的叫到。
　　“戎钧加油，这可是击败君宝的好机会，我看好你！”罗峰很自觉的退到一旁，甚至还变出了一张沙发，还有一份饮料，准备在一旁等着看好戏。
　　“罗峰，你说使用土和空间法则，戎钧也不是君宝的对手？”乌卡好奇的问道。
　　“别傻了，君宝修行的太极真意是他自己推演出来的秘法，正如他说的那样，在他的眼中，十大法则之间，是可以相互演化的。虽然听起来很惊世骇俗，不过很显然君宝已经找到了方法。
　　即使基础法则之间无法完全转化，他还可以用空间法则逆推土之法则，戎钧拿什么打？”罗峰淡定的说道。
　　“法则还能这么玩的吗？”乌卡瞪大眼睛，一脸不可置信的样子。
　　“没人规定法则不能这么用啊，宇宙这么大，谁又能将它完整的展现出来，我们所修行的法则，也不过是宇宙的一个小角而已。”
　　杀戮场擂台中间，戎钧和张君宝两人对立而视。
　　“看好了，这是我领悟巨斧混沌碑第一幅图所创下的一刀，也是我最强一刀！”戎钧眼神变得无比认真，只要进入战斗状态，都变像换了一个人一样，霸道无比。
　　虚空之中炸起一道可怕的轰鸣声，戎钧的刀携带者滔天的力量，仿佛要将整个空间压垮。
　　“这一刀蕴含了土之法则的意境，厚重，力量兼具，很不错！”面对戎钧的一刀，张君宝没有闪躲。
　　他手中同样出现一柄战刀，由下至上，后发先至，跟戎钧的战刀劈在一起！
　　“轰！”
　　戎钧手中的战刀被斩断，而他的身体也重重抛飞了出去，随后在空中炸开。
　　片刻之后，戎钧再次出现，满是激动之色。
　　“你是怎么做到的？这一招，跟老师给我演练的第一幅图居然完全一样，你不可能连巨斧混沌碑也参悟了吧？”戎钧激动的叫到。
　　“当然不少，虽然我没有参悟过巨斧混沌碑，但是我剖析了土之法则本源，自然也懂得如何演化秘法。
　　你这一刀，土之法则威力虽然强，但是却少了空间法则的配合，空间，不应该只是给土之法则加速，更应该赋予它更强的破坏了。单纯的力量很难跟空间融合，但如果是波动，就跟空间很契合了……”张君宝详细讲解了自己关于土之法则的领悟。
　　“原来是这样，老师为我演示了几次，我始终无法悟通，哈哈哈，我懂了！”说完，戎钧便跑到一旁，自顾自的开始演化秘法。
　　“这……”
　　看到戎钧自己一边演练秘法，一边狂笑，乌卡总感觉他是不是疯了。
　　“没什么，每次君宝给我们讲完发展，都差不多是这样。”对于这一幕，罗峰表示见怪不怪。
　　“君宝，混沌城只有三十年，你耗费精力为我们演化秘法，这样也太浪费你的时间了吧！”乌卡说道。
　　“不是你想的那样，我推演你们的秘法，同样也在学习你们的感悟。单凭我一人，不可能领悟完所有的秘法。但如果你们领悟之后，与我交换经验，互相参考，那便是事半功倍了。”张君宝笑道。
　　这样做，相当于其他人成为了张君宝的分身，他们学习完秘法，再将秘法领悟演示给张君宝看，张君宝本身剖析法则本源，能够快速领悟秘法要领。同时凭借自己对法则本源的认知，梳理他们领悟秘法的疏漏，分工合作，一起将秘法境界推向更高。
　　这才是他掌握法则本源之后最可怕的地方。
　　“伯兰，你不是一直想知道风、空间法则如何融合吗？试一试？”张君宝向伯兰发出了邀请。
　　伯兰的眼睛顿时亮了起来，虽然他选择了空间为主，时间为辅的修行方式，但如果能够快速领悟时间法则，他的战斗力将会迅速飙升。
　　他可没有忘记，在时空双法则融合上，张君宝才是最强的那个。
　　……
　　五个人在这个修行空间之中不断交流，这届天才战最强的五个天才，在混沌城的最后一个多月里，展开了一场长达一个月的天才论道。
　　在这期间，归一尊者前来为张君宝做第三次指导，而张君宝更是请求归一尊者，为五人一同讲道。
　　这可是宇宙尊者啊，归一尊者更是罕见的时间尊者，将时间法则完全悟透的可怕强者。
　　不过他见到这几人，全是这一届天才战的顶级天才，加上混沌城主对张君宝极为看重，他不介意也给张君宝一个面子，认真为五人讲道。
　　“多谢二师兄为我等讲道！”对外，张君宝自然以混沌城主的记名弟子自居。他是混沌城主师弟的事情，目前也只有混沌城主一人知道。
　　“多谢归一尊者为我等讲道！”其余四人纷纷行礼致谢，一个陌生的尊者能够特地为他们讲道，而且还是混沌城主的弟子，这是极为难得一件事。就算是他们自己的老师，都很少有如此认真指导的时候。
　　“呵呵，不必客气，你们几人，是这届天才中的精英，希望你们努力修行，早日成就不朽，共同守护我宇宙人族！”
　　“谨遵尊者教诲！”

第253章：藏拙
　　距离离开混沌城仅剩七天的时候，张君宝再次来到混沌墟。混沌城主曾经说过，要他在离开混沌城之前再去混沌墟一趟。
　　苍茫世界之中，尸骸遍野，张君宝再次见到了混沌城主。
　　“师兄，混沌城潜修三十年即将期满，君宝特地前来请辞！”张君宝恭敬的说道。
　　虽然两人名义上是师兄弟，但张君宝也清楚，实力差距太大，必要的礼仪总还是要的。
　　“君宝，你让我很意外。原本以为给你千年的时间，悟透十大法则本源基础，已经是极为困难，没想到，你竟然在短短三十年之内便做到了。”混沌城主眼说道。
　　“多亏了师兄赐予的《宇宙原论》，还有归一尊者的指导，让我茅塞顿开。”
　　“不一样，我给你千年时间，便是已经预料这些的，你的悟性超乎我的意料，更为难得的是你的心性。
　　混沌城三十年如一日，如此苦修，耐得住孤寂，没有丝毫躁动，就算是宇宙尊者，也很难做到。”混沌城主话语之中带着感慨。
　　虽然不朽和尊者可能一次闭关便是数千年，乃是上万年，但是他们并非一味研究法则，而是会适时进行一些其他事情调剂心境。
　　“三十年闯过宇宙通天桥十层，甚至令第十一层守关者吐血，十分不错。”混沌城主点点头说道，“即将离开混沌城，到了原始秘境，你可先申请营养舱，将修为提升至宇宙级巅峰。”
　　“修为提升之后，还需继续沉淀，感悟法则，修炼秘法。至于突破域主级，反而不需要太着急，水到渠成即可。
　　等根基彻底巩固之后，在接取任务。一味修行感悟法则，也并非最佳选择。宇宙级核心成员，每百年可以接是个任务，这些任务既是考验，也是历练，其中奥秘，你自行把握。”
　　“切莫贪功冒进，你宇宙级闯过通天桥第十层，必然已经被列入了异族猎杀者的名单内，一旦外出执行任务，定会遭到刺杀。
　　你务必小心，碰到危险，立刻求救，不要逞强。”
　　“仅仅通过第十层，也会被列为刺杀对象吗？”
　　“仅仅第十层？莫非你还隐藏了实力？”混沌城主双眸之中放出两道光芒，照射在张君宝身上。
　　“哈哈哈……将你目前所学，尽数演练一遍给我看！”
　　“在这里？”张君宝疑惑的问道。
　　“此处乃是古战场，莫非你以为以你的实力，能够将这里破坏不成？”
　　“是我过虑了！”
　　既然混沌城主都这么说，张君宝自然也没有什么意见。
　　说吧，张君宝在混沌城主面前，将自己最强的一招完整施展出来。
　　看完张君宝的演示，混沌城沉默了一会，问道:
　　“以你目前的实力，即使通过通天桥第十二层，也应该不难，为何你只通过第十层？不要告诉我仅仅一个月的时间，你就突破了如此之多！”
　　“在归一尊者为我第三次讲道之后，确实有些进步。不过我家乡有句古话‘藏巧于拙，用晦而明，寓清于浊，以屈为伸’，意思是凡事没必要尽力展示，宁愿装的笨拙一些不可显得太聪明，宁可收敛一点，不可锋芒毕露，宁可随和一些不可自命清高，宁可退缩一点，不可太积极前进。”
　　张君宝说道，“木秀于林风必摧之，通过第十层已经足以彰显我与同届天才的差距，有何必将自己的全部实力完全展示出来，不给自己留下半点余地呢？
　　谦受益，满招损！”
　　“留下余地？”
　　张君宝的一番话，确实让混沌城主有些意外。宇宙之中哪个天才不是霸气肆意，快意恩仇，恨不得将自己全部的才能展示出来，让世人知道他的天赋异禀。即使只能通过第十层，但死也要拼命挤上更高一层。
　　可是张君宝，偏偏反其道而行之，明明能够通过通天桥第十二层，却在第十一层便故意败下阵来。
　　“若是当年，科谛也能够这么想，韬光养晦，一旦他踏入不朽，大势已成，异族有耐他何呢？”混沌城主感慨一声，对于张君宝的话颇为认同。
　　“既然你愿意隐藏自己的实力，我也不多说什么。强者为自己留下后手，隐藏部分实力，也无可厚非。
　　原本以为你闯过通天桥十层，必将锋芒毕露，既然你懂得戒骄戒躁，那就最好。
　　不过异族的刺杀不得不防，切记。行走在外，今后遭到暗杀，无可避免。一般危险也就罢了，如果逃脱无望，一定要尽快自杀，切莫被敌人生擒。一旦生擒，定会被灵魂奴役。
　　你可知道，实力到了我这个层次，是可以施展时光倒流，复活死者的。但是有一个前提，那便是不能被灵魂奴役，一旦被奴役，一切都完了，即使是我，也没有任何办法。
　　你可记住了？”
　　“谨记师兄教诲！”
　　“我这里有一件秘宝送与你，名为‘天灵定魂珠’，是老师留下的宝物。可以镇守灵魂，抵挡住封王级别的灵魂攻击。
　　以你的实力，还不足以驱使它，我已经将自己的力量封锁在其中，在你受到灵魂攻击的时候会自动激发。”
　　“谢师兄赐予！”
　　张君宝将灵魂烙印刻在这颗密布着奇异秘纹的紫色宝珠之上，而这颗‘天灵定魂珠’直接飞入了他的识海之中，高悬上空，散发出淡淡的紫色光芒，守护他的灵魂。
　　“去吧！”
　　张君宝恭敬离开，苍茫世界之中仅剩混沌城主一人。
　　“藏拙？不过才宇宙级，便懂得故意隐藏自己的实力，明明天赋异禀，却懂得自晦，这一点，科谛比不了他啊！”
　　回到‘混沌墟’的门口，张君宝看到归一尊者已经在此等候。
　　“二师兄。”
　　“小师弟，你这次离开混沌城，前往原始秘境，必然会去执行历练任务。师兄没有什么好帮你的，就送你艘G级的飞船吧，这飞船已经融合了一个金属生命，可以抵抗封王级的攻击，你将它认主即可！”
　　归一尊者递过了一枚空间戒指，张君宝探测了一下，这枚戒指的空间非常大，竟然是一枚世界戒指！
　　而那艘融合了金属生命的宇宙飞船，宛如一条巨大的鲸鱼一般。
　　“竟然是宇宙中罕见的金属生命虚空鲸！”张君宝大吃一惊，这样的金属生命，比带他们进入混沌城那艘飞船所融合的金属生命，可高级多了。
　　“这是我当年不朽时在宇宙冒险中偶然所得，不过现在我已经用不上了，就赠予你吧，你刚踏入宇宙，切勿堕了老师的名声！”
　　归一尊者笑着说道，对于悟性超强的张君宝，他也十分喜欢。甚至在为张君宝讲道之时，张君宝对一些法则的理解，竟然让他这位宇宙尊者，也颇有触动。
　　与张君宝讲道三次，竟然让他自己的修为，有了一丝精进，这是让归一尊者始料未及的。
　　“谨记师兄教诲。”
　　“去吧。”
　　转眼七天便过去，最后的几天，所有天才都在疯狂冲刺。
　　在跟张君宝交流过之后，伯兰再次闯通天桥，竟然连破两层，通过了第七层！
　　罗峰同样不甘示弱，同样闯过了第七层，两人现在齐头并进。
　　戎钧闯过了第六层，
　　乌卡闯过了第五层，
　　他们五人，将同一届的其他天才，远远甩在身后。
　　“张君宝也就罢了，为什么连罗峰、戎钧他们，甚至连乌卡进步也这么快？”
　　“怎么可能这么容易，据说上一届天才战在混沌城30年最优秀的不过是闯到第四层。”
　　“越往上越难，罗峰通过第五层才多久，现在他都赶上伯兰了，同样通过第七层了！”
　　“还有乌卡，他原本不过是第三层而已，凭什么也这么快？”
　　在最后时刻，罗峰四人的大爆发，令所有人都没有想到。反倒是张君宝，变得低调了很多，一如他在混沌城期间三十年一样。
　　“准备出发！”
　　九剑尊者的声音，准确的传入了每一个天才脑海之中。
　　集结之时，当初进入混沌城的一千人，现在只剩下八百多了。其余一百多人，都死在了混沌城之外。
　　天空之中，一条大鱼外形的幽蓝色飞出悬停在上空，九剑尊者从中飞了出来。
　　他扫视一眼眼前的八百余人，开口说道：“初始宇宙混沌城内的修炼已经结束，对于你们而言，也告别了最安逸的生活，将真正面对危机四伏的宇宙！
　　混沌城已经是无比安全，你们这一届的死亡率却比较高！不过论成绩，你们这一届，恐怕是数万纪元以来最好的一届！
　　特别是张君宝，罗峰、伯兰、戎钧、乌卡五人，很不错！”
　　底下一群年轻人略有躁动，不少人看向他们几人。
　　张君宝一骑绝尘，闯过第十层，可谓是旷古烁今，其他人早就不把他当成同届来看待了，实在没法比。
　　伯兰闯过第七层，或许让人觉得理所当然，罗峰闯过第七层确实震惊了所有人。
　　戎钧第六层，同样是历届所没有的，就连通过第五层的乌卡，也足以排入近一千届以来的前50了。这一届创下的记录，恐怕在未来无数纪元，都很难被打破了。
　　“接下来，你们将分为四批，分别前往末世秘境，天地秘境，太初秘境和原始秘境！
　　对于大部分人而言，或许再也没有机会来到初始宇宙，希望数万纪元之后，你们还能活着，再次与我见面！”
　　四大秘境分部在宇宙中的各个地方，而许多天才，终其一生，也很难打破界限，进入更高层的秘境之中。想要再次来到混沌城，条件同样十分苛刻。
　　九剑尊者刚刚训完话，准备离开之时，距离他们不远处，一艘宇宙飞船停了下来。在一位不朽的带领下，两个年轻人从飞船中走了出来。
　　“这里就是初始宇宙混沌城吗？君宝和罗峰他们一直在闭关，也不知道还在不在？”一个男子摸了摸自己的光头说道。
　　“三十年刚刚期满，运气好的说不定可以碰上，他们两人太拼了，一直在修行，在虚拟宇宙之中给他们发邮件，居然都没有回。”另一个身穿黑袍的男子说道。
　　“洪？雷神？”
　　张君宝定睛一看，居然是他们两人，这才想起来当初混沌城主答应了给他们的测试！
　　混沌城的时间流速比原宇宙慢了不少，混沌城三十年，原宇宙差不过已经过了百年的时间。
　　张君宝刚来的时候，请求混沌城主给洪和雷神进入混沌城的机会，当初混沌城主是派遣了使者准备对他们两人进行考核的。
　　只不过之后张君宝便一直在闭关修行，没有查看外界的信息，也就没有关注他们两人的消息。
　　很显然，洪和雷神两人，已经通过了混沌城主的考验，获得了进入初始宇宙混沌城的资格。毕竟他们拥有张君宝虚拟混沌碑的参悟权限，修行速度大增。
　　看到张君宝叫出声来，九剑尊者也发现了他们。他对张君宝的资料早就了然于胸，自然也知道张君宝跟洪和雷神两人关系非常密切，当初九剑尊者还想通过乾巫国主，借助他们两人的关系，收张君宝为徒呢。
　　现在看到他们两人出现在这里，倒是有些诧异。
　　“拜见九剑尊者，我奉城主大人之命，送这次通过考核了两位殿下前来混沌城。”
　　“嗯，能够在天才战之外通过考验进入混沌城，不错。张君宝，罗峰，你们可跟他俩相识？”
　　“我们四人是兄弟！”张君宝和罗峰回答道。
　　“去吧，给你们五分钟的时间，此去一别，恐怕以后都难在现实中见到了。”
　　“谢尊者！”
　　对于张君宝和罗峰这样的天才，九剑尊者也愿意给与他们一些优待，至于其他人，老老实实等着吧！
　　……
　　“洪，雷神，你们居然也来到混沌城了！”罗峰高兴的说道。
　　“你们两个啊，早在我们出发前，就发邮件跟你们说了，谁知道巴巴塔和飞天告诉我，你们两人都在闭关，这么多年了，一直在闭关。”洪笑着说道。
　　“多亏了君宝，我们才有了这个额外考核的机会。”
　　“那也是你们自己努力才行，天才战之外的名额，可是比天才战更难的！”张君宝笑道。
　　“只可惜，我们虽然通过了考核，但所有外部考核进入虚拟宇宙公司的人，都只能从末世秘境开始，我觉得自己现在不会输给那些天地秘境的人！”雷神不甘心的说道。
　　“知足吧你，要不是君宝，我们连来混沌城的机会都没有。”
　　“混沌城三十年修行，机会十分难得，在这里的进步确实很大，你们必须时刻珍惜！”
　　“这个我们懂，可惜我们刚来，你跟罗峰却要走了。”
　　“别忘了我们还要守护地球，这才是最重要的，要见面在虚拟宇宙之中随时可以。
　　关于法则参悟，我随后在虚拟宇宙给你们发一份感悟，可以帮助你们修行。你们在这里最重要的参悟法则，至于通天桥，闯过第三层能够拜师即可，后面几层没必要特别去闯，法则才是根本！”张君宝为他们讲解了自己在混沌城三十年的经验。
　　“这个你们要听君宝的，他在混沌城三十年，就闯过两次通天桥，来一次，走一次，哈哈哈。”罗峰笑道。
　　张君宝和罗峰交代了一些在混沌城需要注意的事情，至于许久，以后在虚拟宇宙有的是时间，完全没有必要在这里浪费。
　　踏入混沌城之后，他们才算真正认识到，宇宙到底有多大，宇宙中的强者有多可怕。凭借他们四人，想要守护好地球，任重而道远！
　　“君宝，罗峰，保重！”
　　“洪，雷神，你们也要保重，切莫放松！”
　　四人互相告别，张君宝和罗峰踏上了离开混沌城的飞船，而洪和雷神，刚刚要迎接他们的混沌城生活。

第254章：意外之人
　　离开初始宇宙，回到虚拟宇宙公司总部，那片无比浩瀚悬浮在星空之中的大陆，即使再次见到，依旧让人感慨这堪称奇迹的宏伟景象。与之相比，就连恒星也也不过是芝麻般大小而已。
　　四大秘境并不在同一片星域，每个秘境的人都登上了前往各自秘境的飞船。
　　“君宝，伯兰，保重，我们先走了！”
　　罗峰、戎钧、乌卡、千水、艾辰几人，跟张君宝和伯兰道别，他们前往的是太初秘境，登上了另一艘飞船。
　　“珍重，希望还能在现实中见到各位！”张君宝说道。
　　“哈哈哈，我们不会就此松懈的，早晚有一天会冲进原始秘境，你们可要好好加油，原始秘境那些历届的老人，可不好对付！”罗峰自信满满的说道。
　　“放心好了，在你们来之前，我会把他们先收拾的服服帖帖的。”张君宝点点头说道。
　　“伯兰，等我们冲进原始秘境的时候，你可别被人踢了出来啊！”戎钧不怀好意的看着伯兰说道，自从上次大战一场之后，两人的关系变得不再有陌生感。
　　“就你这野人能进原始秘境，小心到时候我亲手把你踢出去！”伯兰不甘示弱的说道。
　　现在的伯兰，比起原本开朗了不少，天天跟戎钧罗峰几人大战，即使再高傲冷漠，也变得熟络了。
　　一群人互相道别鼓舞之后，登上了各自的飞船。
　　最后只剩下张君宝和伯兰两人，他们俩跟九剑尊者一起，前往原始秘境。
　　“坐吧！”
　　九剑尊者指着旁边的座位，脸上露出和蔼的神色，对于张君宝和伯兰，他都十分看好。特别是张君宝，即使无法收他为徒，也足以让九剑尊者格外器重。
　　“多谢尊者！”
　　张君宝两人行礼之后分别坐下。
　　“四大秘境，分布在宇宙各处，并不在同一个宇宙国之内！”九剑尊者说道，“原始秘境离总部最近，和总部在同一个宇宙国！其次是太初秘境，天地秘境，最远的是末世秘境。”
　　“我们的原宇宙，极为古老，并非单存只有一个空间，其中还饱含了各种秘境，险地。也诞生了无数种族，奇特非凡，生命形态各异。”
　　“在演变的过程中，除了一些正常的恒星，行星等等组成的星系之外，也会因为各种特殊的未知原因，衍变出一些不符合常规的‘特殊区域’，这些区域之奇特，完全是你们想象不到的。其中的生命、宝物，更是挑战你的想象力。
　　而各种特殊的地方，也孕育出了不少珍宝、奇物，无论是辅助修行，还是炼制兵器战甲，都有神奇效果。
　　原始秘境就是这样一个宇宙秘境，属于宇宙秘籍之中顶级的存在。原本的原始秘境异常危险，其中更是珍宝无数，经过虚拟宇宙公司的改造之后，作为培养核心成员只用。但其中依旧有不少宝地、险地。”
　　“一些最危险的宇宙秘境，就连我进入其中，也有陨落的风险，今后你们闯荡宇宙，切记量力而行，寻宝只是其次，活下来，才有进一步的可能！
　　我见过太多天赋逆天的超级天才，因为一时贪心，最终断送了性命，甚至陨落时，连不朽都不是。”
　　“每个宇宙秘境，各有不同，小的可能还没有一颗星球大小，而大的，甚至可以媲美一个宇宙国！”
　　“如今的四大秘境，都是经过特殊改造的，诞生了一片非常适合修行的地方，其中充斥着极为浓郁的宇宙能量！”
　　九剑尊者给他们俩讲解了不少宇宙之中的事情，也叮嘱两人，宇宙之中存在的风险。
　　在他成为尊者的一路上，看到过太多天才，半路夭折的情况了。
　　经过几天的暗宇宙飞行，飞船终于从暗宇宙中回归到原宇宙。回归原宇宙之后，飞船开启全景模拟，抬头可以看到外面有136颗奇特的星辰，遵循某种暗合法则的规律，彼此运转，隐隐像是某种时空秘法。
　　“好了，你们的居所到了，下面会有专门的人迎接！”九剑尊者说道，“期待你们在宇宙之中大放异彩，为我宇宙人族扬威！”
　　“必定不负尊者所望！”张君宝行礼，随后打开舱门离开。
　　伯兰也行礼道别，前往自己的居所。
　　飞船之中，九剑尊者看到互相道别的两人感慨：“张君宝这小家伙，自己天赋出众也就罢了，最可怕的是有一种神奇的魔力，能够感染周围的人。伯兰、罗峰、戎钧、乌卡几人，都是跟他接触之后，便开始突飞猛进。
　　原以为伯兰自己无法变通，恐怕会遇到瓶颈，没想到在混沌城最后这段时间，居然出现了转变，突然开窍了一样，不单空间法则修为大进，就连原本不擅长的时间法则，也忽然迈出一大步。
　　原本资质平平的罗峰，更是直接追上了伯兰，双双打破混沌城上千届以来的记录。
　　莫非张君宝真有这么神奇，怪哉，怪哉，此乃我宇宙人族一大幸事啊！”
　　张君宝刚离开飞船，便看见数十人迎来上来，正是他的护卫首领梦怡，率领着一群界主和域主前来迎接。
　　“张君宝殿下，这里便是原始秘境第九时空！”一位身穿白色长袍的，专门负责迎接的银发女性不朽微笑着说道，“原始秘境十分广阔，划分为了多个时空。第九时空，也成为‘乌辰时空’，内部大陆成为乌辰大陆，是历届殿下们居住的地方。”
　　“您看悬浮在上方的136颗星辰，那是公司之中的超级强者花费了巨额宝物炼制的，组合成特殊的秘法，内部演化出特定的时空，即使是一群宇宙国主，也休想闯进来。”
　　“嗯？竟然是这么奇效的宝物，这个想法倒是不错。”张君宝眼前一亮，联合136颗乌辰星球所演化的时空，连宇宙国主都无法攻破，如果把这套阵法搬到地球上，守护地球安危似乎很不错。
　　“你知道这套乌辰星球，是哪位强者炼制的吗？”张君宝问道。
　　“这可就难倒我了，以我的权限，还无法知道这个秘密，不过以殿下的权限，说不定可以查询到一些资料。”银发女子没想到张君宝竟然会打乌辰星球的注意，一开口就让她不知道怎么回答。
　　随着自己地位越来越高，接触的越来越多，张君宝就越发了解了虚拟宇宙公司的强大。
　　强如血洛大陆的‘兽神’，最终也陨落了，整个血洛大陆，更是被监控起来，成位人类天才的历练之地。
　　地球想要摆脱被掌控的命运，实在太难了。正面跟虚拟宇宙公司对抗？张君宝可不认为是什么好主意，更何况到时候涉及的，很可能是人类五大最强实力，而是单单一个虚拟宇宙公司。
　　唯一的可能便是尽快掌握更大的话语权，化被动为主动，才能够真正主导地球的命运。
　　事关人类的未来，即使张君宝表明自己是原祖传承人的身份，恐怕也难以撼动五大超级势力的选择，唯一的可能就是争取让虚拟宇宙公司站在自己这边。
　　“实力，唯有真正的实力，才能够拥有话语权！”
　　在进入第九时空之时，张君宝完全放开自己的感知，才知道，构建一片独立的时空是一件多么困难的事情，特别还要能够抵挡住强大的攻击。
　　张君宝的驻地，是一个占地百万公里方圆的巨大庄园，除了梦怡这个护卫张之外，还有十位界主，一百位域主，一千宇宙级侍卫。
　　进入大厅之后，张君宝却发现，一个身影正端坐在大厅之中，手中捧着书册，看得津津有味。
　　“二师兄？你怎么会在这里？”张君宝十分意外，大厅之中，竟然是混沌城主的弟子，归一尊者。
　　“每个原始秘境的殿下，都会有一支护卫队，另外还配备了一名指导修行的不朽。
　　不过你的情况比较特殊，普通不朽想要全面指导你，恐怕比较困难。为了不浪费你的天赋，老师特地命我前来。这是我的一具分身，乃是不朽级别，完全符合公司规定，并没有破坏规矩。”归一尊者露出笑容说道。
　　“不朽级分身？”张君宝诧异，他跟归一尊者认识这么久，一直都只是交流法则感悟，并没有涉及个人事情。
　　“没错，我这尊分身，便是与你一样，修行十大法则，只不过被卡在不朽级别，迟迟无法寸进。不过论法则的修行经验，是与本尊相当的，足以为你指导。
　　这是我跟老师申请，说来我也有点私心，虽说这些年是在为你讲道，不过你的一些法则理解，也能够给我启发。我想如果与你多交流一些，能够推动我这分身的法则感悟，踏入尊者之境，那必将成为我的最强战力。”
　　“二师兄在这，最好不过了，还烦师兄费心指导了！”张君宝躬身行礼，虽然这个分身只是不朽，但是他的经验，确实实实在在的尊者级别，恐怕还是宇宙尊者之中的顶级强者。
　　作为混沌城主的二弟子，就算达不到宇宙之主的境界，恐怕也距离不远。
　　原本归一尊者这尊分身，修行十大法则融合之道，多年无法寸进，他已经快要放弃了，可张君宝的出现，却让他看到了一丝希望。这才主动申请，成为张君宝的指导不朽。
　　不过就连拥有尊者本尊的归一尊者，都无法让分身突破，可想而是，十大法则融合这条路，是有多么困难。
　　“师弟不必客气，你先自行修行，有什么疑问再来问我吧。”
　　归一尊者继续看书，张君宝也回到自己的书房之中。

第255章：不朽祭坛
　　书房之中，张君宝进入虚拟宇宙，在他的个人主页之上，也出现原始秘境的之中新增的选项。
　　“生活”，
　　“学习”，
　　“修炼”
　　三个主要选项，张君宝打开生活选项，出现了关于‘星图’，‘饮食’，‘营养舱’，‘飞船’等各种选项。
　　只要是在原始秘境生活之中可能涉及的到事情，在这里都有对应的解决之法。
　　学习：包括了虚拟宇宙课程，讲解各种法则之道，融合之法，战斗技巧锤炼等等，也可以购买各种秘法典籍。
　　学习栏又分为理论和实践两类，理论是不朽乃是宇宙国主讲课，讲述各种法则本源剖析，也有讲述不同法则之间融合之道，十分全面。
　　“可惜就连虚拟宇宙公司之中，也没有讲述十大法则融合的课程，看来这条路修行的人确实极为稀少。”
　　常规的修行都是将八大基础法则与时间或者空间进行融合，比如‘金、空’，‘火、空’，‘风、时间’等等，而将‘金木水火土与空间融合，风、光线、雷电雨时间融合这种复杂的法则融合方式，实属罕见。一方面是天赋有限，另一方面也是时间有限。
　　实践课程，只有三种，那便是：通天桥，幻境海和不朽祭坛。
　　通天桥考核对宇宙本源发展的感悟，这是强者实力强大的根本；
　　幻境海考核的是修炼者的意识强度和意志，在修炼，突破瓶颈，战斗意识方极为重要；
　　不朽祭坛则是考核身体发力，同样的身体素质，不同修炼者爆发出来的力量完全不同。
　　不单是通天桥，就连幻境海和不朽祭坛，也同样可以获得积分。
　　对于通天桥张君宝已经很熟悉了，而不朽祭坛，将会在虚拟宇宙之中专门开辟出一个隔绝宇宙本源法则，隔绝宇宙本源能量，隔绝念力增幅等所有力量的空间，可以精确测试身体发力。
　　“不朽祭坛倒是很有意思，完全隔绝外部因素，单纯考验发力，这简直是专门为擅长太极拳的强者所设立嘛！”
　　看到不朽祭坛的介绍，张君宝笑了，太极拳除了太极真意，什么最强？那自然是发力了！
　　太极拳原本就讲究将身体内的每一块肌肉完全调动起来，完美协调，将身体力量发挥到最大，这也是阴太极和阳太极在人体之内完成融合的最终体现。
　　之所以会有人以为太极不过是老爷爷健身用的，那是因为他们只看到了阴太极运力的过程，却没有看到最终阴阳转化，彻底爆发出来的极致攻击力。
　　太极动而生阳，静而生阴，天生于动，地生于静，一动一静，互为其根。
　　孤阴不生，孤阳不长，唯有极静与极动的结合，才能爆发出最强的力量。
　　至于最后的幻境海，张君宝看了介绍，连动都不想动它，并非幻境海太难，而是他怕自己一下子把整个幻境海打穿了，那才是天大的麻烦。
　　他也交代过罗峰，就算进入幻境海赚积分，最多打到第九层，也就是界主极限的层次，就必须退出来，否则很可能暴露地球的秘密。
　　张君宝自己的积分是够用的，他在混沌城三十年间，打通通天桥前十层，已经获得了1023000积分，这个积分足以让其他天才仰望。
　　这些积分，大部分都被他用来培养摩云藤了，毕竟他早晚会执行历练任务，到时候，有一个强大的帮手还是十分重要的。
　　他修行的《宇宙原论》虽然也贵，但混沌城主直接整套给了他，根本不需要自己花费积分，而在张君宝通过混沌城主考核之后，他才发现，混沌城主同样为他购买《十大法则详解》全套秘法，只不过这种事情，在混沌城主看来不过是小事而已，并没有跟他说。
　　有一个好师傅的优势这时候就体现出来了，其他天才还在苦兮兮赚积分买秘法的时候，张君宝已经拥有了两大顶级秘法全套了。
　　没办法，谁让他的师傅是原祖呢？作为师兄的混沌城主说代师收徒，便不会有一点含糊，尽心尽力的培养张君宝。
　　前面的选项都是安全的修行，而最后，才是真正的修炼任务。
　　宇宙级，可以选择不同难度的任务，前去完成，进行磨砺。
　　任务共分为五个等级：‘安全级’，‘普通级’，‘困难级’，‘危险级’，‘绝境级’。
　　其中危险级死亡率达到百分之五十，而绝境级，更是可怕的百分之九十死亡率。
　　“真不愧是绝境级！”
　　“无论是修炼，学习，指导还是秘境磨砺，虚拟宇宙公司都把一切安排的十分妥当，难怪虚拟宇宙公司只有活着的强者，几乎没有弱者。弱者要么被淘汰了，要么在执行任务的时候死了。”
　　了解完一切，张君宝申请了营养舱，先让身体素质快速达到宇宙九级再说。
　　而后，他坐在椅子上，闭目思考今后的计划。
　　修行，历练，都必须提前规划清楚。
　　“宇宙级执行任务，还可能遭遇异族的刺杀，没有分身之法，确实极容易陨落。
　　我已经将金角巨兽身上的秘纹收集完毕了，不过毕竟是宇宙巅峰血脉的天赋秘法，以我现在的法则修为，想要复制出金角巨兽那样的天赋秘法，实在太难。如果这么容易，人族早就分身秘法满天飞了。”
　　“不过地球古文明的道教之中，曾有老子一气化三清，分立天地人三圣的传说。
　　天之道，曰阴与阳，地之道，曰柔与刚，人之道，曰仁与义；阴阳刚柔好理解，但是人之道，仁与义，似乎与法则之间并没有什么关联？
　　不过天地人三才组合，便可分化为八卦，暗喻八种基础法则，这里的仁与义，恐怕还有深意，难不成是时间和空间法则融合的一种……”
　　宇宙人族之中，只有极少数种族存在分身的天赋能力，像金角巨兽这种天生能够运用分身的种族，实在太罕见了。
　　“现在的我想要悟透分身秘法，恐怕还不容易。不单如此，创造分身，还涉及到了生命基因层次的问题。”
　　张君宝摇了摇头，无论是分身秘法，还是生命基因层次，对于现在的他而言，都太遥远了。想要独自创造出这种层次的秘法，并不是他现在一个宇宙级能够做到的。
　　“既然如此，那就先寻找一些相对安全的宇宙秘境历练，我现在的认识太少，接触的宇宙种族和宇宙秘宝更是少的可怜，与其自己埋头苦心研究，也是时候到宇宙之中走走了，见识一番这个宇宙的神奇。”
　　张君宝下定决心，先执行宇宙级的任务，他在混沌城参悟了许久，十大法则的本源基础都已经入门，而宇宙混沌碑他也早已将前两幅悟透，现在参悟的，便是最为复杂的第三幅图，并不是一时半会能够悟透的。
　　张君宝申请的营养舱很快就送过来了，因为虚拟宇宙公司早就知道他们来到秘境第一时间肯定会申请营养舱，所以早就有所准备。
　　仅仅十余天的功夫，张君宝便从宇宙级一阶，直接提升到了宇宙级九阶。原始秘境成员使用的营养舱是最好的，不仅所使用的材料更好，而且提升速度也更快。
　　“我现在的力量，比过去强上数倍，实力更是提升不少，真想全力以赴大战一场！”张君宝感受到自己提升上来的实力，十分畅快！
　　进行历练任务之前，张君宝希望充分了解自身的实力，发了封邮件给罗峰，他便来到了不朽祭坛的位面。
　　这里有着看不到尽头的庞大黑色山脉上，有着一座座山峰，每一座山峰最顶端都有着一座金色祭坛，一眼看去，成千上万的山峰上，有着成千上万座金色祭坛。
　　很快，张君宝便出现在一座金色祭坛的阶梯之下。
　　刚刚来到这个位面，他便察觉到了异样。
　　“感觉不到宇宙本源波动，没有外界能量，原能也没有了，就连精神念力也只剩下一点维持意识。这，根本就是地球变异之前的样子！
　　回到普通人的感觉，还真是怀念啊！”
　　张君宝笑了笑，这个只能使用纯粹肉体力量的地方，对于别人或许不能适应，但对他而言，简直就是锤炼太极拳法最好的地方。
　　即使是以张君宝现在的实力，他仍然会规划出一定的时间，磨炼自己的太极拳法，这是他所有修为的根基，而且在施展太极拳之时，张君宝总能够更好的领悟宇宙法则本源的真谛。
　　太极真意的根本意义，便是阐释宇宙混沌本源奥秘，所以，越是纯粹的太极拳，越能够帮助张君宝理解宇宙本源。
　　“不朽祭坛，简直就是我的福地。宇宙本源奥秘太复杂，正所谓‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’，能够跳出宇宙本源法则的覆盖，以客观的视角审视宇宙本源，或许会有意外的收获！”
　　不远处的祭坛上，很快便出现了一道黑色的身影，正是罗峰。
　　“君宝，这个地方真不舒服啊！”
　　对于习惯了精神念力的罗峰而言，呆在这里，仿佛彻底失去了力量，十分难受。
　　“哈哈哈，相反，我在这里感觉异常畅快，纯粹的肉体力量，正是我太极拳法发挥威力的地方。”张君宝笑道。
　　“不是吧，法则领悟比我强也就算了，现在没有法则，你还要压我一头！”罗峰瞪大眼睛，忽然想起来，发力，不正是张君宝的拿手好戏吗？
　　“还记得不，从一开始我就跟你说过，对身体的掌控程度很重要！”
　　“好吧，自从觉醒了精神念力之后，我对发力的锻炼，确实少了。”罗峰不好意思的说道，毕竟精神念力才是他最强战斗力，自然是让长处更长，才能变得更强。
　　“走，试一试！”
　　两人各自等上阶梯，来到祭坛之上。
　　这里有一个人形靶子，旁边有屏幕，上面显示着规则，要在一秒之内，用拳头，肘部，脚，膝盖，头部五个部位进行连击，取每一击的最低攻击进行计算。
　　“看看我这些年，对身体的掌控程度是不是下降了？”
　　他的身体摆出太极推手的姿势，而后瞬间爆发，迅速轰击人形靶子五个部位。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　五道碰撞声汇合在一起，瞬间炸起。以张君宝的掌控力，完全能够做到空气不产生音爆，发挥出最强力量。
　　不到0.1秒的时间，张君宝便完成了五次攻击。
　　屏幕上出现了一组数据——
　　100单位，100单位，99单位，98单位，99单位，成绩为‘98单位’，获得积分16000积分。
　　“居然不是全部完美的一百分，看来刚刚提升的身体素质，掌控程度还需要继续锤炼才行。”
　　“罗峰，你怎么样？”
　　张君宝转身看向罗峰，只见他一脸尴尬，十分无奈的看着张君宝。
　　“最好的一次，才34单位，根本拿不到积分。”罗峰脸色微红。
　　当他看到张君宝的成绩时候，彻底傻了。
　　“居然有两个100单位，跟完美掌控身体发力，已经不远了啊！”
　　“我原本就注重发力，不过刚刚提升的身体，还没能完全掌握，太失败了。”张君宝自责的说道。
　　看到他这个样子，罗峰原本想要安慰几句，可是想想自己的成绩，还是算了吧。典型的学渣操心学霸没考满分，何必自取其辱呢？

第256章：学习炼宝
　　虽然张君宝在不朽祭坛拿到了接近满分，但并没有引起太大轰动，毕竟界主巅峰的存在，几乎人人都能够完美掌控身体，以张君宝在通天桥的表现，能够达到这个层次，实在太正常了。
　　反倒是的罗峰低得发指的发力，让其他人明白，他也是个正常人。
　　不朽祭坛结束测试结束之后，张君宝和罗峰继续前往幻境海，赚取积分。
　　以罗峰现在的心境修为，能够通过前几层也属于正常，只要不是特别夸张，并不会让人产生怀疑。
　　至于张君宝自己，可不会干打通幻境海这种蠢事，他们现在还没有能力守护地球，如果暴露，地球的命运必定跟原来一样。
　　因此，他象征性的闯过到第九座岛屿，相当于界主极限的层次，便装作支撑不住的样子离开，毕竟以他在通天桥的表现，无法达到这一层，才会让人怀疑。
　　而罗峰，在尝试过之后，感觉自己能够闯过第九座岛屿，不过他选择在第八座岛屿便装作支持不下去，离开幻境岛。毕竟连伯兰都闯到了第七座岛屿，罗峰向来意志坚定，闯到第八座岛屿，虽然让人吃惊，但也并不会引起太大关注。
　　离开混沌城之后，他们赚取积分的方式很多，并不需要为了区区一点积分，把地球都给暴露了出来。
　　“通天桥，不朽祭坛，幻境海的积分都赚得差不多了，不过在执行历练任务之前，还有一件事必须做的，那就是掌握炼制宝物的能力。”
　　这件事张君宝从很久以前便开始规划了，当初他得到了‘神眸候’的传承，而神眸候，正是一位炼制宝物的大师，并且留下了自己的炼制宝物的传承。只不过当时的张君宝实力还太弱，加上天才战临近，必须以提升实力为主，实在没有时间分心学习炼制宝物。
　　不过现在，他有的是时间了。
　　虽然张君宝并不打算在宇宙级停留多久，但是宇宙级的积分任务还是需要做的，毕竟执行这些任务，不单可以赚取积分，增强他对法则的感悟，而且几乎每个任务之中，都伴随有隐藏的奇遇。
　　这些奇遇，虽然危险性极大，可一旦发现，收获也同样是巨大无比的。张君宝现在的实力，已经远超普通宇宙级，怎么可能不试一试？
　　所以在前往执行任务之前，张君宝需要做好一切准备工作。
　　“什么？小师弟你准备学习炼制宝物？”归一尊者听到张君宝的请求，有些不可思议。
　　“你现在是宇宙级，最关键的是个感悟法则，虽然炼制宝物能够提示生存的几率，不过你也没有必要自己学习吧？这可是一个十分漫长的过程，需要消耗大量精力。如果你缺少保命的战甲或者武器，师兄也是可以为你提供的”归一尊者说道。
　　“并非如此，二师兄，我学习炼制宝物，正是为了感悟法则本源。据我了解，宇宙之中的万事万物，全都蕴含了一定的宇宙法则，就算是路边的一块石头，同样拥有土之法则相关联。
　　我希望通过炼制宝物，感悟法则之间的联系，寻找不同法则的契合点。我现在已经掌握了十大法则本源的基础，但想要将他们全部融合，却难以找到突破口，因此我想以炼宝的方式，突破法则融合的瓶颈。”
　　张君宝认真的说道。
　　“这件事你可跟老师商量过？”
　　“正要禀报老师。”
　　张君宝知道，自己觉得学习炼宝的事情，是不可能瞒过混沌城主的，他也没有打算瞒。毕竟通过炼制宝物，感悟法则，原本就是宇宙中一种很常见的修行方式。
　　“你随我来。”
　　在归一尊者的带领下，张君宝来到了虚拟宇宙之中混沌城所在的宫殿内。
　　“你打算借助炼制宝物来感悟法则？”宫殿之内，混沌城主巨大的身躯坐在一个宝座之上。
　　“没错！”
　　“说说你的想法，为何想要以炼制宝物感悟法则，莫非正常的感悟方式不能满足你？”混沌城主问道。
　　张君宝所走的路，前人都没有走通，正是因此，混沌城主对于张君宝能够如此快速达到现在成绩十分意外。如今听说他想要学习炼制宝物，目的竟然是为了辅助感悟法则，更是感到诧异。
　　“在参加天才战之前，我曾得到过一位封侯级不朽‘神眸候’的传承，他给我留下一段话，其中就说过，万事完善皆是法则的显化，内部蕴含特定的法则。而炼制法宝，就是找寻不同材料内部的法则特征，将它们融合为一体，达到不可思议的效果。
　　比如火之法则，往往可以克制金之法则，但如果有木之法则辅助，便可以强化金之法则的威力。不同法则之间，相生相克，互相融合，便孕育出了宇宙之中的万物……”
　　张君宝接着‘神眸候’的名义，将地球上关于阴阳五行相生相克的学说，给混沌城主讲了一遍。反正神眸候已经死了，死无对证，没人知道他有没有说过这话。
　　“‘神眸候’？”混沌城主眼中闪过一丝光芒，片刻便将神眸候的全部资料调查的清清楚楚。
　　“确实是一位不错的炼宝大师，可惜了。不过你得到了他的传承，如今能够与你参悟法则的方法融合，倒也不错。
　　归一，你负责为君宝找一个合适的炼宝大师，指导他踏入炼宝之道。”
　　“是，老师！”
　　“不过你要记住，炼宝只是其次，切不可玩物丧志，感悟法则才是重点！”
　　“弟子明白！”
　　“去吧！”
　　张君宝和归一尊者两人行礼离开。
　　……
　　“小师弟，没先到你居然可以说动老师同意你学习炼宝。”归一尊者诧异的说道。
　　“老师又不是不明事理，只要有充足的理由，他自然会听。”
　　“是吗？”
　　归一尊者回想起自己当年刚刚拜入混沌城主门下之时，整天诚惶诚恐，生怕达不到老师的要求，哪里还敢跟混沌城主提要求啊！
　　不过说来也是，张君宝提前完成了混沌城主的要求，争取到了自主修炼的机会。
　　“不过你想学炼宝，还真选对了。我虚拟宇宙公司之中，炼宝大师无数，在宇宙之中可是最强的。我有一好友，正是虚拟宇宙公司内顶级的炼宝师，不过他的脾气古怪，就算你是老师的弟子，他也未必会给面子。
　　能不能让他教你，还得看你自己的。”
　　“还请师兄指引。”
　　张君宝却眼前一亮，在虚拟宇宙公司这种天才强者无数的地方，如果没有点真本事，敢耍脾气，早被人打死了！
　　至于说虚拟宇宙公司炼宝最强，这就有点打脸了。毕竟无论是匠神之主，还是坐山客，炼制宝物的能力，都远超虚拟宇宙公司。
　　经过归一尊者的引荐，张君宝终于见到了这位传说中的炼宝大师。
　　“君宝，这位是‘铁火王’，别看他只是封王级，他炼制的宝物，在虚拟宇宙公司之中，可是连宇宙尊者都想要的。”归一尊者介绍道。
　　“拜见‘铁火王’！”张君宝恭敬行礼。
　　张君宝面前的铁火王，身处并不高，只有一米五不到。不过站在他身边，便可以感受到那强大的火之法则与金之法则四溢的恐怖压力。
　　他一头仿佛火焰一般的头发，不断跳动，就像真正的火焰一样。而他的双手呈现金属般铁灰色，坚硬无比，恐怕单是这双手，比可以媲美重宝了。
　　“你便是张君宝，闯过通天桥十层的天才？天赋倒是不错。不过想要学习炼宝，可不单单是法则感悟天赋强大就行的，还需要有耐心和毅力，最重要的，是对宝物独特的理解。
　　如果要炼制那些制式的垃圾，你随便找个人都行，不要耽误我的时间。
　　说说你为什么想学炼宝，你认为什么是炼宝？”
　　“实不相瞒，我学习炼制宝物，也是为了强化法则感悟。我认为两者是一样的，宝物的各种材料，便代表了宇宙之中各种各样的法则，甚至有些材料，本身就蕴含浓重的法则本源气息。
　　一个强大的修炼者，必须熟知各种法则本源运行的规律，而一个好的炼宝师，同样知道炼制宝物各种材料的特性配合。而炼制出来的宝物，更像是一套成熟的秘法，只不过使用者不需要学习，便能够施展，不知我说的可对？”张君宝回答道。
　　“哈哈哈，不错，过去那些天才，一个个看不起炼宝师，觉得我们就是打铁的，想要宝物，甚至是重宝，就想去各个秘境挖掘。
　　他们哪里知道，那些与他们本身修行法则不匹配的宝物，能够发挥出几成作用，甚至一些蠢货，得到重宝数万纪元，连重宝实际的形态都无法激活，简直愚蠢无比，暴殄天物！”
　　“宇宙之中奇异的材料无数，但是没有我们炼宝师功劳，那就是一堆废物。你见过谁拿着一块F级，或者G级的金属，直接冲上去跟人打架的吗？这样也配称宇宙强者，简直就是一群不开化的野蛮土著！”
　　在铁火王眼中，那些无法好好利用宝物的人，都是废物。
　　张君宝只能称是，没有反驳。
　　拿着F级金属直接冲上去跟人打架？说的是罗峰吗？
　　不过在遇到张君宝之后，罗峰还没干过这种事情。好歹那块赤混铜母碎片是刻有秘纹的，勉强算是一件成型的兵器吧。
　　“资质尚可，既然是混沌城主的命令，我便指导你炼宝的方法。这里有一本宇宙材料大全，其中涉及了宇宙中常见的材料和它们的法则特性，给你一年的时间，把它记住，一年之后，我再来考察你的进度。”
　　“是！”
　　“记住，炼宝这条路，虽然坚持很关键，但是天赋和想法更为重要，抛弃你过去那些对法则粗俗的认知，把自己当成一个真正炼宝的人，才有可能炼制出一件令人满意的宝物！”
　　“弟子记住了！”
　　说完，铁火王便离开了虚拟宇宙网络。
　　“超过十亿种材料？接下来的时间，可有的忙了……”
　　张君宝翻开铁火王留下的宇宙材料大全一看，才知道其中饱含了多么恐怖的知识量。
　　幸亏这里是虚拟宇宙，否则光是这本书的实体，恐怕一个图书馆都放不下！

第257章：未来的期待（5k大章）
　　宇宙之中奇珍异宝无数，但普遍可以根据金属等级的规律进行等级划分，从最低级的A级，B级材料，到顶级的G级。其中纯金属最高只能到达F级，而G级，则是更加高级的合金。
　　G级之上，便是蕴含有奇异特性的稀有材料，比如与十大法则想契合的材料，如衍神兵，便是用蕴含金、空间属性的材料所打造，再往上，便是张君宝所拥有的时空混元剑所用的材料，不单蕴含了时间和空间法则这两大属性，而其本身还蕴含有一丝生命特征，极为罕见。
　　“原来罗峰日后可能获得虚空究炎金和洛夫鹨盘，是可以打造重宝的材料，难怪那么珍贵。只可惜他后面都丢在宝库之中没有使用，真是浪费！”
　　价值数百万混元单位的虚空究炎金和洛夫鹨盘落在罗峰手中，只能呆在仓库之中吃灰，并没有发挥出什么作用，张君宝为这些真正材料感到惋惜。
　　最近一年之中，张君宝除了每天必要感悟法则的时间，剩下的时间都用来研究这本《宇宙材料大全》，他甚至在上面发现了不少罕见的材料。
　　虽然现在还没有开始学习炼制宝物，对张君宝法则感悟没有多大提升，但是他的见识确实提升飞快。
　　即使这本《宇宙材料大全》让飞天记住的话，只是一瞬间的事情，但作为炼宝师，必须自己熟悉所有材料的特性，智能生命虽然记忆力超群，但对法则本源的理解，还有创意，是比不上张君宝自己的。
　　“主人，这里面居然还提到进化之心，最顶级的进化之心，只有机械族疆域之中才有，人族疆域内，大部分强大的机械之心都是从机械族手中缴获的。”飞天兴高采烈的说着。
　　作为一个智能生命，飞天虽然具备感情，但没有身体的她是无法跟人类一样，进行修炼的，之后装备了进化之心之后，才能感知宇宙本源法则，继续修炼。同时可以感受到冷暖，伤痛这些血肉类生命所具备的感知。
　　“居然只有机械族才掌握了这种顶级技术，就连虚拟宇宙公司之中的进化之心，也不过是二等的而已。”
　　不同进化之心最明显的区别便是赋予智能生命不同的智力水平和法则感悟能力。
　　虽然它们后期可以通过其他设备不断提升，但一颗好的进化之心，几乎决定了一个智能生命修行的上限。
　　“飞天别急，现在给你买颗进化之心作用也不大，等我实力强大一些，到域外战场甚至机械族的疆域走一趟，给你搞颗顶级的回来。”张君宝说道。
　　“飞天不急，只要能陪伴主人身边，就足够了。”小仙女模样的飞天在张君宝身边飘来飘去，显得很开心。
　　张君宝知道，一个顶级的机械族生命实力有多么恐怕，整个虚拟宇宙网络的核心智能，便是原祖奴役的一个机械族宇宙之主。机械族生命是无法被灵魂奴役的，但是原祖却做到了，并且让这个机械族宇宙之主与他的最强秘法虚拟宇宙配合，才缔造出了虚拟宇宙公司最强大的秘宝，虚拟宇宙网络！
　　……
　　一年期满，铁火王如期而至，对张君宝进行了一番考核。
　　“不错，这段时间你还算努力，将这份《宇宙材料大全》记牢了。虽然辅助智能生命的记忆力十分完美，但是，作为炼宝师，如果对材料都不熟悉，那是绝对不可能炼制出好的宝物出来的。
　　从今天开始，我便教你炼制最基础的宝物。”
　　铁火王点点头，随即一挥手，两人出现在了一个巨大的火炉旁边。
　　“最基本的宝物炼制，离不开火焰，虽然高级的炼宝师可以凭借自己的实力直接将材料锻造成想要的形状，但是你现在还没有这个实力。
　　那就借助外部火焰的力量，所以大部分炼宝师都要求精通火之法则，或者金之法则，因为这两种法则，在炼宝过程中是使用是最多的。不过你既然对十大法则都有已踏入门槛，倒是一个优势。
　　你第一个任务，就是熟悉每种属性材料的特性，这可跟单纯的背书记忆材料不同。唯有你用手去触摸，用眼睛去仔细观看，甚至去闻，感知材料的所有特性，才能够最大程度发挥出它们的特性。
　　这里有十份材料，分别蕴含了十大基础法则中的一种，你要做的就是按照要求将它们锻造成形。并非只有金属才能炼制宝物，就算是生命果实，雷晶，甚至是无形的死亡黑风，都可以进行锻造，只是方法各有不同。
　　现在我为你演示一遍，你跟着做……”
　　原始秘境，庄园之内，张君宝特地规划出一片区域学习炼制宝物，铁火王要求他不单单要在虚拟宇宙之中掌握炼制手法，而且需要在现实之中真正炼制出来。
　　虚拟宇宙毕竟是虚拟的，所有材料都是完全理想化的，而现实之中却存在无数随机的可能性，张君宝不断尝试。
　　于此同时，他对十大法则的理解，也更加深入。
　　“不同法则的融合，就像是炼制宝物的过程一样，并非单纯的法则糅合在一起，而是需要有不同的比例，火候配合，才能够融合出更强大的威力。
　　比如单纯的金属，即使纯度最高，也只能达到F级，可以经过多种金属融合，在添加辅助药剂，却可以达到G级。
　　所谓道法自然，便是这个道理……”
　　岁月无痕，时光易逝，完成沉浸在修行之中的张君宝，几乎忘记了时间的流逝。
　　看到张君宝跟铁火王在炼宝室之中，为了一种材料的配方，吵得不可开交，甚至有大打出手的迹象，归一尊者连忙上去阻止，谁知道却被两人联手轰了出去。
　　“小子，这寸‘圣痕之光’明明是光线属性，你居然想要用它来融合木属性的‘长生木’，难道你不知道光线和木是分属时间和空间的下位属性吗？就这还天才，我呸！”铁火王火焰般的头发竖了起来，不屑的说道。
　　“老家伙，难怪现在还练不出至宝，顽固的老古董，谁告诉你光线属性和木属性就不能融合了？虚拟宇宙公司第一炼宝大师的称号是你自己封的吧？”张君宝毫不示弱，直击铁火王的痛点。
　　一旁的归一尊者听得心惊肉跳，张君宝一个宇宙级，敢在封王级的铁火王面前这么炸毛，也不怕被铁火王一巴掌拍死。
　　归一尊者不得不看好他们两人，防止张君宝出现意外。
　　这已经不是他第一次看到两人争吵了，可是每次争吵之后，不管谁输谁赢，他都能看到时候铁火王嘴角挂在一丝微笑。
　　虽然之前的争论张君宝输多赢少，但是这一次，他依旧不会让步。
　　“你一个毛都没长齐的小娃娃，也好意思跟我说炼制至宝？”无法炼制至宝，一直是铁火王心中的痛，虽然他作为不朽，能够炼制重宝已经极为难得，但是对于虚拟宇宙公司中真正的强者而言，至宝才是关键。
　　“有志不在年高，无志空长百岁！如果你无法理解其中的法则原理，就让开让我来。”
　　“我是不想你毁了这两种珍贵的材料，这可不是虚拟宇宙！”
　　铁火王脾气暴躁，张君宝虽然平时看起来温和，但当涉及到法则融合的事情时，他同样变得异常执着，而这种执着，正好对了铁火王的胃口。两人之间，从一开始的铁火王单纯教学，渐渐演变成了亦师亦友般的关系，有时候张君宝在法则融合方面的想法，也会让他眼前一亮。
　　“你们为什么不先在虚拟宇宙之中尝试过之后，再回到现实呢？”归一尊者在一旁小声说道。
　　虽然这里他的修为最高，不过却因为不懂炼制宝物，遭到了铁火王和张君宝的共同鄙视，一个是至交好友，一个是小师弟，归一尊者也就没有端起自己宇宙尊者的架子，反倒是乐意看到两人的争论。这让他回想起来最初与铁火王一起闯荡宇宙的时光，吵吵闹闹，才是真正的伙伴兄弟。
　　“你怎么不早说？”铁火王瞥了他一眼，绝对不会承认自己陷入了思维盲区。
　　说话间，张君宝和铁火王的争论，从现实迅速转移到了虚拟宇宙之中。
　　“在那边的小板凳坐好，准备看我表演！”张君宝指着虚拟炼宝室中的一张椅子毫不客气说道。
　　铁火王也不生气，对于铁火王这种执着于炼宝的大师，普通的礼貌根本不管用，他只会认为一切虚礼都是花里胡哨的。唯有在炼制宝物上真正让他佩服，才能赢得他的尊重，否则就算再有礼貌，也只会被他乱喷一通。
　　“单纯的‘圣痕之光’确实无法跟‘长生木’融合，不过，只要添加少量的‘洛克神水’喷雾，便可以让长生木吸收圣痕之光的力量。”
　　张君宝小心翼翼的操作，炼制宝物与炼制药剂是一样的，无论哪种都必须极为谨慎。
　　他将化为喷雾‘洛克神水’喷洒在长生木之上，而后将圣痕之光融合进去，原本会直接将长生木烧毁的圣痕之光，竟然真的化为点点星光，撒在了长生木之上。
　　只见原本之后寸余的长生木迅速生在，在张君宝的操控之下，最终演化为一柄将近两米的木、光属性长剑。
　　“真的可以？木属性和光线属性的融合，虽然比不上时空属性的宝物，但是这两种下位属性，已经足以让原本的长生木威力暴涨。E级的长生木，锻造之后，若是施展木属性的秘法，威力堪比G级兵器！”铁火王从张君宝手中夺过那柄长剑，摸了又摸，似乎在感受剑本身的锻造工艺。
　　“木属性和光线属性，分属于空间和时间法则的下位法则，真的融合起来的。小子，你可知道，虽然这柄兵器不算什么，但是这样的法则融合，却可以开创出一个全新炼宝体系！”铁火王激动的说道。
　　“创造全新体系这种事情，就交给您老人家去做了，我对八大基础法则的融合已经算是踏入门槛，接下来，也该去执行任务了。”张君宝说道。
　　“什么任务，你不好好跟着我学炼宝还想干嘛？”铁火王诧异，开创一个全新炼宝体系，这是多少炼宝师梦寐以求的事情啊，张君宝居然想放弃？
　　“我可是宇宙级原始秘境成员，还需要执行积分任务的，现在已经过了五十年，我还一个任务都没接呢！”张君宝无语，铁火王该不会忘了这件事吧？
　　宇宙级原始秘境成员，每一百年最多可以接十个积分任务，不但是赚取积分，也是让他们进行历练，不允许一个都不做。
　　张君宝只是兼职炼宝而已，感悟法则修行才是他现在最主要的事情。
　　“要不我跟混沌城主申请，让你跟着我炼宝得了，数万纪元之后，说不定我人族可以出现一位炼制至宝的顶级炼宝大师。”铁火王不甘心的说道。
　　“你想都别想，小师弟耗费这么多时间在炼宝上，已经让老师不太满意了，要不是他法则修行进度不慢，你以为现在还有你什么事吗？”
　　归一尊者拉开试图抢人的铁火王，跟混沌城主抢徒弟，真亏你想得出来！
　　“宇宙级，为什么你现在还是宇宙级，以你的法则领悟，想要突破域主还不是很简单的事。赶紧进入域主级，到时候就有大量的时间跟我学习炼宝了！”铁火王大叫到。
　　他也知道跟混沌城主抢人是不可能的，只希望张君宝能够快点提升修为，这样就有时间跟他学习了。
　　“小师弟现在还是要以打基础为主，哪里能随便乱突破，再乱说小心老师治你的罪。”归一尊者苦口婆心的劝说，才让这位老友冷静下来。
　　“铁火王前辈，我现在恐怕真的没时间全心专研炼宝，不过我可以保证，达到界主之后，必定抽出一个纪元的时间，跟你认真学习炼制宝物。
　　我想以我的修行速度，达到界主级，并不需要太长时间。这么多年你都等了，何必在乎这几年的时间呢？”张君宝恭敬的说道。
　　虽然他平时炼宝的时候跟铁火王打成一片，但该尊敬的时候还是必须的。
　　“也是，你现在不过宇宙级，就算跟着我也没多少时间。既然你要执行任务，我也不阻拦。
　　这里有一套我炼制的战甲，你收好了。有些历练的秘境危险重重，并非只是只有宇宙级，甚至可能蕴含了不朽层次的秘境。虽然有划分任务等级，但也不排除秘境之间相互干扰的情况。
　　执行任务，别管任务有没有完成，保命最重要！”
　　铁火王手上出现了一副红白相间的战甲，递给张君宝。
　　“多谢前辈！”
　　这种保命用的战甲，张君宝自然不会推辞。战甲是可以跟摩云藤相互叠加，形成两层防护，更加安全。
　　“这是你收藏的那套‘神火铠甲’？你这老家伙居然这么舍得！”归一尊者诧异的看着铁火王拿出来的战甲。
　　“哼，你以为我是你这抠门的家伙吗？自己师弟要出去历练，你这做师兄的，送的都是些什么破烂玩意？”铁火王不屑的看了归一尊者一眼。
　　“我送的可是一艘G级飞船！”
　　“融合了我们当初获得的那条‘虚空鲸’的飞船？还算你有点良心。”
　　归一尊者苦笑，虽然他是宇宙尊者，但论起宝物的数量，恐怕还真没铁火王多，谁让他可以自己打造呢？
　　“这件战甲如此珍贵？”张君宝原本以为只是普通战甲，听归一尊者这么说，才意识到这身战甲的不凡。
　　“没什么，反正我现在也用不上，你认主就是。”铁火王随意说道。
　　张君宝也不客气，当即留下自己的精神烙印。
　　神火铠甲一阵蠕动，在张君宝身上自动化为一身白色的道袍，在它的领口和袖口之处，皆有火焰状的红色纹路，十分耀眼。
　　虽然张君宝的头部看似没有包裹，实际上神火铠甲可以同时保护到他裸露在外面的头部。这种级别的铠甲是以法则防护为主，铠甲本身的材料防护反而是其次。
　　“老伙计，连重宝级别的‘神火铠甲’都送给了他，你真的想把小师弟当成继承人来培养啊！”虚拟宇宙之中，归一尊者悄悄跟铁火王交流道。
　　“你根本没有明白，一个能够融合十大法则的天才炼宝师，会给宇宙中的炼宝界带来多大的冲击。
　　我很期待将来，他能够炼制出属于我们宇宙人族的至宝。你应该很清楚，我们人族，一直都相当缺至宝的。”铁火王看向张君宝的眼中，满怀期待。
　　“小师弟，将来的你，到底会走到哪一个层次？无论是老师，还是铁火，对你都寄予了极大的希望。相处这几十年，我这尊不朽分身，竟然也有了一丝进步，这是我数十万纪元以来都未曾体验过的。
　　闯吧，去见识宇宙的广阔，让这个宇宙，迎接你的到来！”
　　归一尊者内心之中同样满是期待。

第258章：维斯卡星（万更，求订阅）
　　雨湘山，公共区醉霄楼，一座颇有古典风味的酒楼之中。
　　戎钧、艾辰、乌卡、千水、将莫几人汇聚在这里，剩下的人，不是正在执行任务，便是没有回复。
　　“你终于舍得出来了，连罗峰都跑去执行任务，你消失几十年，现在才出现！”艾辰看着张君宝，满是感慨的说道，“听说你现在在学习炼宝，我们感悟法则的时间还不够，大家都担心你是不是修炼上走了岔路。”
　　“哈哈哈，谢谢关心，不过炼宝的事情我是跟混沌城主商量过的，如果出了岔子，恐怕他第一时间就会让我停止了。”
　　张君宝笑道，“我只是借助炼宝参悟法则，如今也算小有成绩，准备开始执行任务。”
　　“我刚刚执行完任务回来！”将莫说道，“我已经完成了两个困难级任务，积分太少了，没什么用。休息一段时间，我准备试一试危险级任务，以我的实力，应该可以！”
　　“哥你居然敢接危险级任务？百分之五十的死亡率，必须仔细挑选，把所有准备都做好！”千水担心的说道。
　　“如今伯兰，罗峰、戎钧都接了危险级任务，困难级对我的磨砺意义不大。如果不努力，恐怕跟他们的差距会越来越大。”将莫说道。
　　“我就是刚才危险级任务回来的，那个任务，差点让我送命，不光是实力的问题，执行任务过程中千万记住不能暴露外来者的身份。我在完成任务的时候，发现一个隐藏的秘密，只是稍微探查了一下，就暴露了身份，这个任务竟然出现了几个界主来追查我。
　　要不是我逃得快，恐怕现在就没命在这里跟你们说话了。”戎钧心有余悸的说道。
　　“界主？危险级任务连界主级别都出现了？”将莫问道。
　　“没错，危险级任务一定要见好就收，我也就是在任务过程之中发现了时光鸟的羽毛，一根价值500积分，为了得到它，我不断追查，最后被五个界主追杀，期间甚至还有不朽出手过，还好我准备充足，直接利用飞船逃命。”
　　“一般的任务世界，对我们这些外来者都极为排斥，一旦使用了飞船，就算任务结束了。”
　　几人聚在一起，聊了许久，互相交流这些年执行任务的经验，倒是给了张君宝不少启发。聊了一阵就各自离开，他们都有自己的修行计划。
　　“罗峰现在所在的血洛世界，倒是一个不错的选择，只不过估计血洛晶已经被罗峰收集了不少，我现在去，作用已经不大了。”
　　虽然张君宝对自己有信心很足，但也不想盲目自信，第一个任务就选择绝境级。
　　百分之九十死亡率，敢选绝境级，个个做好充足准备，无比自信，可还是十个中差不多死掉九个，活下来的恐怕都会有点运气成分，这……就是绝境！
　　“血洛世界在太初秘境之中，我赶过去恐怕要耗费不少时间，先看看原始秘境之中有什么任务。”
　　张君宝仔细研究任务列表，危险级任务一共有186个，不单单是在虚拟宇宙公司的地方，就连其他几大势力所这个掌握的秘境也有。五大势力之间，有不少资源是共享的，秘境便是其中一种。
　　危险级任务列表第一名：1 维斯卡星（虚拟宇宙公司原始秘境内）。
　　“嗯？血洛世界是因为曾经有兽神陨落，所以血洛晶才如此神奇，这个维斯卡星，竟然排在第一，恐怕不简单。”
　　张君宝点开介绍，果然发现了不寻常的地方。
　　“维斯卡星，原始秘境之中孕育出的一颗奇异星球，在宇宙秘境诞生之初，这个维斯卡星就随着一起诞生，他的古老，神秘，超过了人类最古老的宇宙国。
　　维斯卡星崇尚符文文化，根据维斯卡星上的传闻，维斯卡星人都是‘祖神’的后裔，每个人一出生便能够觉醒一种天生本命符文，那是‘祖神’赋予它们的力量。在星球之上，有一群不朽的存在，时刻守护着‘祖神墓’。”
　　看到这个介绍，张君宝心动不已，或许其他宇宙级不知道‘祖神’意味着什么，但是张君宝却十分清楚。
　　祖神，正是宇宙之中宇宙本源意志的代言人，虽然每一个祖神都无法突破成为宇宙最强者，但是它们在原宇宙之中，却能够与宇宙最强者相抗衡，是受到宇宙本源眷顾之人。
　　可是祖神也同样会陨落。
　　“维斯卡星上存在‘祖神墓’，恐怕不是名字巧合这么简单，能够让一群不朽守护的坟墓，应该便是维卡斯星最大的秘密所在了。既然血洛世界都有兽神陨落留下的血洛晶，那么维斯卡星，存在祖神遗物的可能性是非常大的。”
　　张君宝继续了解，关于维斯卡星的详细介绍很长。毕竟涉及到每个历练天才的生命安全，虚拟宇宙公司也不会马虎。
　　只要不是超过他们这个实力层次太多的信息，基本都有。
　　维斯卡星，范围相当之大，直径根式达到了2光年，也就是18万亿公里。面积更是恐怖。
　　如此庞大的生存面积，早就了维斯卡星可怕的人口基数。在加上维斯卡星上盛行的符文文明，和宇宙本源之力的孕育，强者如云。
　　“警告！”
　　“维斯卡星，极度仇视外来者，特别是机械族，即使所有智能生命设备必须严格隐藏，科技类武器一律不允许携带。
　　念力兵器和原力兵器都必须更换为维斯卡星拥有的样式，否则也不允许携带。另外需要进行容貌体型改造，以符合维斯卡星的特征。”
　　“进入维斯卡星，必须学习它们的符文之语。”
　　“这个维斯卡星的祖神，不会是被机械族给干掉的吧，否则怎么会如此厌恶机械族，连宇宙飞船都不允许携带。”
　　维斯卡星任务：
　　第一，觉醒智慧神纹，成为一名符文智者，成功奖励2万积分；
　　第二，获得一颗碧血玉，成功奖励10万积分。（维斯卡星特产，宇宙其他地方没有）
　　两个任务只要完成其中一个，便代表修炼任务成功完成。
　　张君宝仔细研究任务内容，成为符文智者，大概是一种特殊的身份认证，具体情况需要到维斯卡星中才能了解。
　　不过这个碧血玉，是什么东西，价值竟然是血洛晶的十倍。
　　联想到维斯卡星上的祖神墓，很大概率是跟祖神相关的东西。
　　所有的祖神都是宇宙之主，宇宙之主身上的东西，怎么可能会差呢？
　　危险级任务的积分，大多数在一万到两万之间，极少数会给出双任务。不过维斯卡星很可能涉及到宇宙本源意志的代言人‘祖神’，危险性比普通的任务更大，相应的积分也会更高。
　　确认了任务之后，张君宝开始做各种准备工作。
　　“维斯卡星范围极大，而且因为他们的符文之语，更像是一种法则化的语言，这个秘境之中对于法则的运用达到了极为先进的地步，而且这里盛产各种法则之力浓郁的材料。
　　时空混元剑本身是有蕴含时空双法则的材料制作而成，而维斯卡星上正好有这种属性的材料，是可以使用的。
　　神火铠甲是铁火王炼制的，可以变换出各种样式，只要没有遭到破坏，无法看出它的材质。
　　反倒是摩云藤，作为宇宙中稀有的植物生命，维斯卡星上并没有，容易暴露身份，不能携带。
　　作为法则运用极为发达的维斯卡星，空间戒指是有的，不过飞天，你千万不能出现，只要不显露机械设备，便不会有问题。”
　　如果有谁敢在维斯卡星掏出一艘机械族飞船，大概会被那里的界主不朽们上天入地的追杀。毕竟那是它们整个种族的仇恨。
　　“符文之语？倒是挺神奇的一种语言，想要发出符文之语，必须对法则之力有所掌握才行。维斯卡星的婴儿，天生便能够掌握法则之力，真是可怕的种族天赋。”
　　在维斯卡星上，符文之语有两个级别，一种是八大基础法则发出的符文之语，另一只是时间空间两大法则发出的符文之语。能够使用这两大法则发出发出符文之语的人，要么是顶级天才，要么便是强者，就像贵族口音一样，会受到当地人特殊尊敬。
　　对于掌握了十大法则的张君宝而言，学习十种符文之语不在话下。
　　“主人，混沌城主发来视频请求！”飞天跳出来提示道。
　　“接通！”张君宝连忙说道。
　　视频打开，张君宝面前自动出现了一个虚拟屏幕，画面之中正是混沌城主，他的一双眼眸仿佛看穿时空，笔直射来两道锐利的光芒。
　　“师兄！”
　　张君宝行礼道。
　　混沌城主沉默了一会说道：“第一个任务，申请危险级，还算稳妥。不过维斯卡星的危险程度，堪比一般的绝境级任务。维斯卡星人信奉祖神，不会并不算热衷于杀戮。
　　不过切记，千万不可以违反维斯卡星的禁忌，更不可在上面亵渎祖神，否则维斯卡星的危险程度会直接飙升为绝境级！
　　那里界主无数，不朽也只不过是看守祖神墓的大门而已。封王级不朽也有不少，就算尊者，不小心也有陨落的风险，你前往历练，切记谨慎为主，万不可因为一时贪念，陷入危机。”
　　“这……！”
　　听到混沌城主的话，张君宝才知道，维斯卡星的危险程度到底有多可怕！封王级不朽比比皆是，连尊者都有陨落的风险。
　　这样的秘境，竟然不是绝境级的？
　　“这么危险？”
　　“正因为任务等级随时可能骤升，所以它才是危险级排名第一的任务。只要不触犯维斯卡星的禁忌，对你而言，或许是一段不错的机缘。
　　在维斯卡星宇宙法则运用十分发达，甚至堪比虚拟宇宙公司，只不过他们厌恶机械文明，隐藏没有发展科技，反而繁衍出了极为繁荣的法则文明。
　　切莫贪功，一切以活着回来为前提！”
　　“是！”
　　说完最后一句，混沌城主便关闭了信号。
　　只不过张君宝感觉，他似乎话中有话，但没有明说。
　　张君宝发了邮件告知铁火王他即将出发，铁火王也回复了一些关于维斯卡星情况。
　　“这是我整理的一些关于维斯卡星资料，活着回来！”归一尊者收敛了笑容，认真的说道。
　　“师兄放心！”
　　第二天，便有一艘飞船来到庄园之前迎接。
　　每一个执行任务的人，虚拟宇宙公司都会安排专门的接送人员，送往目的地。
　　“张君宝殿下，我是维登，负责接送您前往维斯卡星！我们在暗宇宙飞行，预计36小时后抵达！”
　　一个气度不凡的中年人，从飞船上下来，表情十分严肃。
　　张君宝点点头，上了飞船。
　　维斯卡星就在原始秘境之内，距离并不算远。
　　很快，张君宝便见到了这颗超巨型的星球，星球周围，有十颗巨大的恒星围绕着维斯卡星运转，犹如华夏古代传说中的十颗太阳一般。
　　因为维斯卡星的巨大体积，让恒星围绕着它运转，十分奇特。
　　张君宝看到，整个维斯卡星呈现淡蓝色，整个星球仿佛都在散发着一种微弱的光芒。
　　即使没有恒星的照射，维斯卡星本身也能够发光，完全颠覆了张君宝对宇宙天体的认知。
　　这里便是维斯卡星，祖神墓的所在地！
　　维斯卡星一颗太阳附近，有一座巨大无比的宫殿悬浮其上，宫殿散发着浓郁的神光，即使是旁边的恒星，也无法掩盖住宫殿的光芒。仿佛是维斯卡世界第十一颗太阳一样。
　　很快，飞船来到的宫殿前。
　　“殿下，将您送到这里，我的任务也完成了，接下里会有人负责接引殿下进入维斯卡星，祝殿下顺利完成任务！”
　　“维登，多谢了！”
　　张君宝点点头，宫殿之中，已经有一群人前来迎接。
　　“张君宝殿下，金乌尊者有请，请随我来！”
　　为首的是一位界主，携带一群域主，十分隆重的欢迎张君宝的到来。
　　跟随这位界主，张君宝来到了宫殿之中，直达最高的三十三层。
　　宫殿非常巨大，从宫殿之上，可以观看到维斯卡星大部分位置。一共三十三层的宫殿，同有三十三位不同级别的强者坐镇，毕竟维斯卡星内土著的实力相当强大，没有绝对的武力镇压，无法维持保证这处秘境在人类的掌控之下。
　　镇守的强者之中，最强的便是金乌尊者，正如这座宫殿一样，成为维斯卡星的第十一个太阳，威慑整个星球。
　　能够让宇宙尊者携带数十位强者一同镇压，可见此处秘境的可怕和重要。
　　张君宝被领导一座金色的大殿之中，大殿之内有一个耀眼的太阳圆盘，散发着金色的光芒。
　　太阳圆盘之前，一个王座之上坐着一位金发玉面的男子。
　　他的身上仿佛披着一层灿金色的羽毛，唯独那双火红的眼睛，令人不知觉深陷其中。
　　来到大殿的第一时间，升腾而起的阵阵金色光芒，形成无形的威压。
　　张君宝跨步向前，微微低头，行了一礼：“张君宝拜见尊者！”
　　“打通七座试练塔，修行十大法则，宇宙通天桥第十层，令数百尊者争相收徒，最终拜入混沌城主门下。”金乌尊者大量着张君宝说道，“如此天才，乃是上亿纪元以来仅见，足以镇压当代，逆伐历届天才。维斯卡星虽为危险级任务，其中蕴含的可怕危机，不亚于绝境级。你第一个任务选择此地，危险性极大。”
　　“你申请任务之时，虚拟宇宙公司高层甚至曾商议将你的申请驳回，你这样的天才，陨落在秘境之中，是整个人族的损失。
　　不过最终，混沌城主同意了你的申请。你可明白这意味着什么？”
　　“我既然选择了，自然有一定的底气。即使混沌城主将我的申请驳回，我也会再次申请。
　　危险与机遇是并存的，我也需要不断磨砺，让自己成为真正的强者，而非需要人呵护的‘天才’！”张君宝笑道。
　　“志气倒是不错，每一个天才都是自信十足，自认为傲世独立！”金乌尊者笑道，“不过当他们真正面临生死危机的时候，才发现自己是多么天真。希望你能够为你自己的选择负责，一路走下去，成为真正的强者。”
　　“我与你二师兄归一尊者是旧识，你又是我人族顶级天才，既然来了，我不能没有表示！”
　　说着，他身上飞出一根羽毛，飘到张君宝面前：“遇到危险，将这羽毛摧毁，我会第一时间赶到！”
　　“多谢尊者！”
　　张君宝面露喜色，历练之中多一层后手，他自然不会拒绝。
　　归一尊者作为混沌城主的二弟子，虚拟宇宙公司之中的尊者，几乎都与他有交情。
　　这便是真正的势力，强者的朋友，同样是强者！
　　拥有一个强大的靠山，是无数人的梦想。
　　“我们与那臭脾气的铁火王三人，曾经一起闯荡宇宙，征服无数秘境，后来我镇守此处，而他们也有各自职责。”金乌尊者回忆过往，摇了摇头继续说道，“维斯卡星之中有大机缘，也有大危机。进入之后，记住一点，保命才是最重要的。
　　至于机缘，只要活着，便有可能，其他不要多想！”
　　“是！”
　　不单是混沌城主，归一尊者，现在就连金乌尊者都告诫他维斯卡星之中危机四伏，这里恐怕隐藏着极深的秘密。
　　“明月，送张君宝前往到到维斯卡星入口处。”
　　“是，尊者！”
　　外面走进来一位明艳动人的女人，恭敬行礼，随后示意张君宝跟她离开。
　　走出大厅，来到一处飞船停靠地方，这里已经有几人在等待。
　　“张君宝殿下，这几位也是一同前往维斯卡星，维斯卡星极其排斥机械类设备，宇宙飞船不能进入，因此我们将使用维斯卡星上的传送阵，将您送达维斯卡星表面。”
　　“传送阵？空间法则的运用？”
　　封王级强者将空间法则领悟的极深的程度，便能够掌握瞬移，还能够带领其他人一起瞬移。
　　没想到维斯卡星竟然发展出来将用空间法则进行传送的传送阵，这在宇宙之间实属罕见。
　　只见传送阵周围的符文微微闪烁，仿佛在充能一般。
　　“传送准备完全完毕，请几位站到传送阵中间，约束自身法则力量，不要反抗。”
　　明月说道。
　　前往维斯卡星的不单单是张君宝一人，还有一位2位界主，和一位不朽，应该是接了更高级的任务。
　　可是在传送亮起来的那一刻，那位不朽身上，忽然散发出了了恐怖的威压。
　　“轰……！”
　　不朽没有脸上看不出任何表情，仿佛就像死士一样，直接自爆，恐怖的毁灭风暴瞬间扩散开来。
　　如此近的距离，令所有人的没有想到！
　　张君宝万万没有料到，自己刚刚踏上宇宙历练的征程，迎接他的不是秘境的可怕危机，危险反而来自身边！

第259章：危机四伏
　　那位不朽没有任何征兆，突然之间自爆，令所有都没有想到。在爆炸发生的一瞬间，张君宝身上的神火铠甲忽然绽放出耀眼的火光，自动形成一个橘红色的透明防护罩，贴紧张君宝的身体，将他护住。
　　与此同时，一道金色的身影瞬间出现在了他的身前，不朽爆炸产生的可怕能量洪流，竟然全部停止了下来，整个爆炸忽然仿佛时间停止一样，完全凝固，随后令人震惊的一幕发生。爆炸产生的冲击波竟然仿佛视频倒放一样，迅速回退，最后完全被压缩回了不朽的身体之中。
　　金乌尊者脸色十分难看的出现在张君宝身侧，浑身羽毛散发着淡淡的金光，将爆炸能量压缩成一颗小球，随后彻底消散。
　　可是那位不朽，却已经彻底死亡了。他全身细胞的能量被全部榨干，连意识也彻底消散，化为一阵飞灰，消散在空中。
　　直到此刻，所有人才惊醒过来，刚刚经历了怎样恐怖的袭击。
　　“胆敢在这里刺杀，而且是不朽神灵毫无保留直接自爆，只有一种可能，那就是被异族灵魂奴役了！”金乌尊者面色阴冷的说道。
　　“多谢尊者！”张君宝行礼，也深深呼出一口气。
　　在刚刚，如果没有铁火王送的神火铠甲，他即使不死，恐怕也不会好过。这可是不朽神灵的自爆，光是泄露出来的气息，便足以让他这小小的宇宙级身死数百次。
　　原本在他身旁的两个界主，其中一位因为与不朽神灵靠得太近，在金乌尊者出现的那一刻，便已经被强大的能量洪流轰杀，即使是金乌尊者的到来，也没有救下他来。
　　另一名界主心有余悸，同样连忙向金乌尊者致谢。
　　“竟然选在这传送阵启动的一瞬间，所有人都压制自身法则力量的时候发送袭击，恐怕从你接到任务的那一刻开始便以蓄谋了。
　　明月，给我查！一定要查出与他相干的人，还有那些是被异族灵魂奴役的，一个不留！”
　　金乌尊者脸色露出严厉之色，刚刚张君宝差点被人当着他的面袭杀，这让金乌尊者怎么跟两位好友交代，怎么跟虚拟宇宙公司交代？
　　“没想到，竟然会让一个隐藏这么深的不朽前来刺杀我，而且还是毫不犹豫的自爆，还真的看得起我啊！”张君宝自嘲一笑。
　　“上亿纪元一出的绝世天才，又是混沌城主的弟子，异族定然会不惜一切代价想要除掉你。
　　从你踏入宇宙的那一刻起，便要准备好迎接这样的命运，这便是宇宙人族天所有天才都会面临的命运。
　　即使我们拥有虚拟宇宙网络，有用无数探测的手段，但不朽级的灵魂奴役难以判断，除非主动发动，否则几乎不会被察觉到。
　　为了除掉你，别说是一个普通不朽，就算是封侯，甚至封王级别，那些疯狂的异族也会毫不犹豫抓住一切机会出手。”
　　金乌尊者说道，“亿万纪元之前，城主大人的上一名弟子，便遭到了异族的毒手，如今城主大人再次收徒，它们怎么会善罢甘休？”
　　“一旦成为天才，就准备好接受异族刺杀的命运？”张君宝嘴角微微翘起，露出一丝笑容。
　　“那就看是它们刺杀快，还是我成长更快！”
　　“很好，看来你已经意识到自身的价值所在了，心性不错。”金乌尊者说道，“我人族的天才，自当不会被这些异族的宵小所震慑，歼灭所有敌人，我们与异族之间的战争，是种族之争，是传承之争，从人族诞生的那一刻起便注定存在。
　　不要心存侥幸，努力踏上宇宙强者之列，任何胆敢阻挡在前方的敌人，都是必杀之敌，任何人都不得阻挡我人族的崛起！”
　　言语之间，张君宝察觉到了金乌尊者无意之间泄露出来的一丝杀意，即使是以张君宝的心境，依旧感觉到胆寒。
　　如此恐怖的杀戮之意，恐怕曾经死在金乌尊者手上的异族，绝对不在少数，与归一尊者一副儒雅的样子不一样，这是一位杀戮极重的超级强者。
　　不过张君宝想想，金乌尊者曾经和归一尊者一同闯荡宇宙，既然金乌尊者杀戮如此之重，归一尊者怎么可能只是一个儒雅之人呢。
　　同样作为混沌城主的弟子，张君宝现在经历事情，在很久以前，归一尊者同样经历过，只不过他挺了过来，成为了宇宙尊者，才让异族心生忌惮。
　　看似儒雅背后，恐怕也隐藏着金刚怒目的疯狂一面，没有一个宇宙尊者是简单的。
　　难怪虚拟宇宙公司会让金乌尊者坐镇维斯卡星，这根本就是一位杀神般的存在！
　　“自从你成为混沌城主弟子那一刻起，你就被异族盯上了，只是你一直找不到出手的机会罢了。
　　如今你出来历练，暴露在外，一旦接近异族被奴役的强者，它们便会毫不犹豫的出手。而且每次出手，基本上都是自爆，以最强烈的方式爆发所有能量，一击必杀，奴仆是不会考虑自己的生命的！
　　这一次幸亏在宫殿之内，我能及时赶到。
　　只不过我没想到，铁火王这个臭脾气，竟然把神火铠甲都送给你了，这老东西当年可是宝贝的很！有了它的防护，你的安全也算得有了一些保障。”
　　“我之前跟铁火王学习了一阵炼制宝物，离开时，承蒙铁火王厚爱，将这神火铠甲赠与我。”张君宝说道。
　　“那老东西也会懂得关心别人？他脑子里不是只有炼宝吗？既然你能够得到他的认可，便是你的机缘。虽然他脾气不行，不过以手炼宝功夫还算能入眼。
　　不过即使有了神火铠甲，也不可掉以轻心，不朽的攻击，即使经过神火铠甲削弱，也不是你能够轻易承受的。毕竟现在的你，走到哪里都会受到特别关注！”
　　金乌尊者毫不客气的跟张君宝吐槽铁火王，在他的眼中，张君宝更像是他们的晚辈，毕竟张君宝算归一尊者的师弟，那也就是他的师弟，是自家人。
　　“我以后定当倍加小心。”张君宝说道，来自金乌尊者的关怀，让他感觉到了混沌城主一脉是十分团结的。
　　“不可丧失刚猛前进的勇气，也万不可疏忽大意！”金乌尊者说着，转过身，脸色一黑说道，“明月，从现在起，所有进入维斯卡星的人，必须经过灵魂检查，如有违抗，直接击杀！
　　现在所有在宫殿内的人，全部过来接受灵魂检查，既然能够奴役不朽掌控我人族天才的信息，必定不会只有一人。
　　追查那不朽的所有亲近之人，包括他的师父，学生，家族，给我把背后操控的人揪出来！”
　　“禀告尊者，就在刚刚，那不朽普力克的一个界主弟子，自爆了，同时自爆的，还有他家族中的族长和继承人！”明月收到消息，禀报到。
　　“该死的异族，一旦发现不对劲，立刻命所有人奴仆自爆，毁灭一切线索。”
　　金乌尊者愤怒的说道。
　　这一次张君宝总算是清楚认识到，身为灵魂奴仆是多么可悲的事情，不单是自己，就连族人，弟子，也难逃一劫。无法想象，如果自己身边的亲人朋友被灵魂奴役，是多么可怕的事情。
　　“嗯？他们是怎么知道这边的刺杀行动失败的？”张君宝忽然发现忽略了自己一个问题。
　　那位不朽普力克在一瞬间自爆，按理说其他人不应该这么快知道任务成功没才对。
　　“不好，金乌尊者，这里还有一人是奴仆！”张君宝叫到。
　　这时候他才察觉到，原来跟他一样逃过一劫的界主，不知道什么时候，已经悄悄靠近了他。
　　因为跟张君宝同为幸存者的关系，金乌尊者没有选择第一时间探查他。可是这时候，张君宝却发现这位界主眼神之中，透露出了一股疯狂。
　　“死吧！”界主大声咆哮，随即身上的能量疯狂涌动。
　　张君宝第一时间眼神一变，原本他还不想招惹这些异族，可是没想到，刺杀竟然接二连三的到来，刚刚躲过一劫，现在竟然还有一个潜伏在他的身边。
　　借着所有人以为刺杀者已经自爆的心理漏洞，展开攻击。
　　时空混元剑瞬间出现在张君宝身前，散化成为一片时空漩涡。
　　掌控时空，界主自爆的区域内，整片时空瞬间错乱，陷入张君宝的掌控之中。经过这么多年的修行，他的领域，对时空的掌控程度，已经远非从前可比。
　　正准备自爆的界主，忽然发现周围的所有法则能量都不听他的指挥，而且时空也变得粘稠无比，他的抬头望去，是张君宝一双如同时空流转的双眼。
　　张君宝双手虚空抱圆，随后，领域之内的时空疯狂将界主磨灭，准备自爆的界主发现他身体内的能量，竟然想泄了气的皮球一样不断往外泄露。
　　“混沌初开！”
　　同样是时空混元剑的第六重，但是威力，却比他当初闯通天桥是强悍无数倍。毕竟当时的张君宝不过宇宙级一阶，而现在，却是宇宙级九阶，他对法则的领悟，同样强大的不少。
　　“灭！”
　　在张君宝的掌控之下，这位界主，直接被湮灭成为了最原始的宇宙能量，仿佛没有存在于世界上一样。
　　这时候，金乌尊者的攻击也同样到来，不过他定住的，是被张君宝彻底分解的界主所化的宇宙能量。
　　“你！”
　　金乌尊者眼神之中闪过一丝不可思议，他没想到身边还隐藏着另一个刺客，更没有想到，一个准备自爆的界主，在张君宝手上，连0.1秒的时间都坚持不到，便被彻底磨灭成为宇宙能量，连一声惨叫都没有发出来。
　　顿时间，金乌尊者意识到了问题的严重性，他的身上散发出一道金色闪光，而后在场的所有人，仿佛失去了刚刚的记忆一般。
　　“刚刚，是不是发生了什么事？我们怎么会在这里？”
　　“对了，金乌尊者命我等接受灵魂检查。”
　　“可恶的异族，竟然敢刺杀我们人族的天才，还害得我们要接受灵魂检查，感觉自己所有的秘密都没有了。”
　　“怎么，难道是怕你跟隔壁寡妇的事情怕被尊者知道？尊者才不会去理会你那些破事呢！”
　　在场的所有人，都忘记了刚刚还有一个界主准备发动刺杀，也忘记了张君宝一招将界主灭杀的事情，仿佛一切回到了不朽自爆之后。
　　这里还记得刚刚发生了什么事情的，只有金乌尊者和张君宝两人而已。
　　“我已经消除了他们一分钟之内的记忆，不会有人记得你刚刚击杀了那界主。
　　切记，你刚才的招式，还有你能够击杀界主的事情，不要轻易泄露。”
　　张君宝的脑海之中，传出了金乌尊者的声音。
　　“是！”
　　张君宝回答道。
　　刚刚情况危急，他确实没有考虑过隐藏实力，毕竟面对一位界主的自爆，而且还距离他这么近。张君宝不会将生存的希望寄托在金乌尊者身上，即使他知道金乌尊者实力不知道高了他多少，但是万一金乌尊者真的没有及时注意到他这里呢？
　　情况危急，张君宝不敢赌，唯有自己出手，灭杀了那界主。
　　这两次的刺杀，也彻底改变了张君宝对宇宙的看法。宇宙各大种族之间的仇恨，早就不是简单一两句话可以说的清楚的了。种族生存之争，也不允许他有半点犹豫和仁慈。
　　正如金乌尊者所说的，从他对外公布成为混沌城主弟子那一刻起，他就注定了会遭到无尽的刺杀。
　　抛开一切对宇宙的美好幻想，这是个残酷，冰冷的世界，周围不是时刻关系他成长的师长同族，而是恨不得将他碎尸万段的异族。
　　这一次，金乌尊者直接站着张君宝身旁，将宫殿内的所有人进行灵魂检查，包括原本驻扎此地不朽强者，这才稍稍放下心来。
　　“走吧，我亲自送你前往维斯卡星！”
　　“谢尊者！”
　　张君宝没有拒绝，从现在起，他必须利用一切有利的优势，强大自己的力量。
　　金乌尊者没有使用传送阵，而是带着张君宝之间朝维斯卡星飞去。

第260章：疯狂的维斯卡星
　　出了宫殿，张君宝随着金乌尊者朝下落去。
　　一股股浓郁的血煞之气不断冲击而上，令张君宝也微微皱眉。
　　“维斯卡星作为随时可以成为绝境级秘境险地，并没有你想象中那么简单。”金乌尊者提醒道，“整个维斯卡星上有几处危险的绝地，一旦进入其中，就算是不朽想要逃脱也非常困难，运气不好的话，很可能遇到不朽级的大战。”
　　“从外界进入维斯卡星，会被随即传送到星球表面的一处地方，这是因为整个维斯卡星表面布满了错乱的微小时空通道，会被传送到哪里，就完全看运气了。”
　　“这么危险？难道使用金乌殿之中的传送阵，也会这样吗？”张君宝问道。
　　“没错，宫殿之中的传送阵只是把你们传送到星球表面，随后便会被星球自身的时空漩涡传送走。”
　　“那岂不是可能直接传入一处极为危险的死地？”
　　“确实有着可能，不过金乌殿所停留的位置是虚拟宇宙公司经过多年探测得出的，这么多年以来，仅出现过极少数的几次而已。那些险地之中，有些充满了无尽的煞气，一般宇宙级进入其中，不出七天，便会被煞气侵蚀而发疯。
　　也有充满灵魂冲击的丧魂之地，专门入侵灵魂，长期呆在这些地方，即使是不朽，也会受到一定影响。”
　　“这些，都只是最基础的危险而已，毕竟险地是死的。最危险的还是维斯卡星上各大势力之间的争斗，千万不要以为你们来自宇宙，便有种高人一等的错觉。维斯卡星并非完全的土著星球，也并非对宇宙一无所知。”金乌尊者说道。
　　“提醒的话我不多说，一切小心行事，这是对你的历练。虚拟宇宙公司对你们的考核，不单单是战斗力，还要在宇宙之中面对危险的应变能力。一个只知道提刀向前冲的蠢货，就算实力再强，也难堪大用！”
　　说话之间，他们听了下来。
　　下方，时空扭转，一处猩红色的漩涡格外引人注目，无法看清楚维斯卡星内部的情况，但隐隐从中渗透出来的气息，却足以令人震撼。
　　“完成任务之后，你只需要不断往上飞，便可以离开维斯卡星。虚拟宇宙公司会有专门的人监控整个星球，接引你回来。一旦发现维斯卡星土著离开星球，便会直接轰杀。”
　　“多谢尊者！”张君宝感激说道，“既然如此危险，这其中应该也有不少宝物吧？”
　　“别学铁火王那憨货，要宝物不要命！”金乌尊者训斥道，“维斯卡星之上确实有不少珍宝，但几乎都在几大绝地之中，能否获得全凭运气，切不可为了宝物枉送性命！”
　　“君宝明白了！”
　　“去吧！”
　　金乌尊者指着下方的漩涡。
　　“好！”
　　张君宝没有犹豫，一步跨入漩涡之中。
　　其实金乌尊者话中有话，他已经听出来了。宝物全在几处险地之中，在能够保证性命的前提下，可以尝试。毕竟金乌尊者也明白，像张君宝这些刚刚踏入宇宙的天才，想要让他们完全放弃机缘，老老实实执行任务便离开，几乎是不可能的。
　　当年的他，又何尝不是这样。
　　自信与实力的平衡点，便是天才崛起的阶梯，没有实力，盲目的自信只会送命，但有了实力，不敢冒险，难成大事。
　　张君宝一步跨入漩涡，时空之中参杂着猩红色的雾气，不知道是什么，但其中浓重的煞气，却不断试图侵袭张君宝的内心。
　　他没有使用飞船，驾驭着时空混元剑飞了下去。
　　闯过迷雾叠嶂的时空漩涡，他的眼前忽然出现了一座长度达到数百万公里，宽度足有上万公里的巨大深渊。深渊两半的峭壁之上，有一些奇特的生物在上面快速运动。
　　“那是……？”张君宝悬浮在空中，透过隐藏的扫描仪，迅速扫描方圆一万公里之内的情形。
　　他看到，在深渊的峭壁之上，一群奇特的生物正在战斗。
　　有一个维斯卡星少年，正在跟一只类似幽灵的生物在交手。它们之间的战斗非常激烈，转瞬之间便碰撞超过上千次，不过短短几个呼吸的时间，大战双方便来到了万里之外。
　　这里已经距离张君宝不远。
　　“那长着紫色火焰翅膀的是维斯卡星本地土著，可他对面那幽灵一样的生命，是维斯卡星稀有的魔灵族？”
　　“那是什么？”
　　张君宝注意到，战斗不远处，一直长着独眼的巨型怪鸟趁他们战斗之际，朝两人喷出一口火焰，而那维斯卡星少年，竟然将这火焰硬生生接了下来，并且收入手中，凝聚出一朵巨大的火焰莲花，狠狠砸向魔灵族。
　　“轰！”
　　火焰莲花轰然炸开，散发出恐怖的能量波动，将魔灵族完全覆盖。
　　“一个域主级三阶的维斯卡星少年，竟然可以接下域主六阶独眼鬼鸟的火焰，并且化为己用，确实不简单。”
　　张君宝居高临下，注视着下方的战斗。
　　火焰莲花爆发之后，维斯卡星少年感觉到魔灵族已经消失，随即对独眼鬼鸟发动攻击。
　　一人一兽在空中发生大战，碰撞之后，双方都瞥了张君宝一眼，随后继续独眼鬼鸟口中再次喷出一道火光，形成火焰长河，瞬间席卷而来。
　　维斯卡星少年手中也斩出一道月牙般的火焰，这一人一兽，竟然想将在远处观战的张君宝先行击杀。
　　张君宝微微皱眉，他是被刚刚的战斗所吸引，没想到只是远远观察，便被双方攻击。
　　张君宝身形忽然消失，而他原来所在的地方，两道攻击碰撞在一起，轰然炸出可怕的能量波动，连空间都产生震荡。
　　“我没有惹你们，你们倒是先惹我了！”
　　再次出现时，张君宝已经在独眼鬼鸟的身后，独眼鬼鸟是维斯卡星中比较常见的一种凶兽，智力不高，凶残无比，张君宝也没指望能够从它身上得到什么有用的情报。
　　张君宝出现在独眼鬼鸟身后一剑刺出。察觉到危机，这只独眼鬼鸟额头之上，忽然有道火焰纹路亮起，而后它的身上，爆发出恐怖的火焰，瞬间化身为一直火焰鸟。
　　“嗯？这是火之法则的秘法，这独眼鬼鸟还没有达到界主级，应该不可能得到法则本源的承认。这火焰纹路，难道就是维斯卡星上生命的天生符文吗？”
　　看到独眼鬼鸟突然爆发出超过本身的力量，张君宝颇为感兴趣。他身处一只手，点在独眼鬼鸟的眉心上，独眼鬼鸟想要挣脱，却自身像是陷入了一个恐怖的泥潭中，周围的时空将它牢牢固定在原地，只能瞪大自己的独眼，看着张君宝的手点再额头上的符文之上。
　　“竟然是一道法则烙印，天生的法则烙印，是谁给了它们这些烙印。只可惜这烙印中的能量不算多，经过刚刚的爆发，已经几乎废掉了。”
　　危机关头这只独眼鬼鸟想要保命爆发出了天生符文的力量，可依旧奈何不了张君宝。
　　一道半透明小剑从张君宝手中射出，直接洞穿了独眼鬼鸟的头颅。它头颅之中的命核被张君宝击碎，独眼之中满是不甘和恐惧的情绪逐渐消散，最终身体无力落下。
　　对面那个维斯卡星少年看到这一幕，瞪大双眼，完全无法相信眼前的一幕。
　　“你到底是什么人？竟然一招就击杀了符宗级别的独眼鬼鸟！”维斯卡星少年惊恐的问道。
　　张君宝转过身来，看了一眼维斯卡星少年，从他的符文之语之中，张君宝已经看出了他是一名天生火焰符文的少年，而且似乎天生符文的等级还不低。
　　在来到维斯卡星之前，张君宝便已经了解到，维斯卡星对于力量等级的称呼，跟宇宙之中不太一样。维斯卡星少年口中的‘符宗’级，正是代表宇宙中的域主级。
　　“你又是什么人？”张君宝没有回答，反问道。
　　“我……”
　　维斯卡星少年刚要开口，忽然脸上露出痛苦的表情，一根黑色的锁链从他胸口之中透出。
　　张君宝发现，那幽灵般上半身为实体，下半身却是半透明的魔灵族，竟然还没有死。只见它从手中射出一条锁链，从维斯卡星少年胸口之中穿过，然后从少年身体之中，抽出了一团散发着强烈光芒的半透明物体。
　　锁链抽出，维斯卡星少年的身体仿佛失去了能量一般，双眼顿时失去光芒，身体无力坠落，狠狠砸在峭壁边一块凸出的岩石之上。
　　张君宝的眼神变得冰冷，这个魔灵族，当着他的面抢夺他的猎物。
　　而那魔灵族在击败少年之后，也将目光转向了张君宝。
　　“桀桀……好纯洁的天生符文，光是隔着这么远我已经可以闻到你身上符文的香气了。看来今天是我的幸运日，不单完成了任务，还有意外收获。”魔灵族脸上，一双散发着寒光的眼睛盯着张君宝，发出诡异的笑声。
　　张君宝早已学习过维斯卡星上的符文之语，自然明白它的话。
　　“把我当成猎物？”
　　他现在显露出来的气息是宇宙级九阶，但面前的黑色幽灵般的魔灵族，却是域主九阶。
　　显然，刚刚击败了少年的魔灵族，想要将张君宝也收入囊中。
　　“能够相拥如此纯洁的符文，祖神大人一定会很高兴的，把你的灵魂献给祖神大人吧！”
　　魔灵族口中发出一声疯狂的呼喊，随即手中的锁链袭来，伴随着犹如灵魂哀嚎般的呼啸的之声，能震慑心神。
　　“风之法则的攻击，竟然还伴有灵魂攻击手段，不愧是法则文明极为繁荣的秘境。只不过，这种层次的攻击，恐怕还不够。”
　　张君宝双目如炬，完全洞察了对方的攻击。
　　“哼！”
　　张君宝冷哼一声，他的心境修为极高，这也早就了他的意识极为凝练，堪比界主级。
　　强大的意识威压，对于意识较弱的敌人而言，便是一种灵魂攻击。如果是压迫界主级，或许张君宝只能够让对方感到难受，但是压迫一个域主级，而且还是没有实体的魔灵族，足以让对方心生畏惧，甚至完全丧失斗志。
　　张君宝的一声冷哼，在魔灵族脑海之中，仿佛天雷一般，彻底炸开。
　　而魔灵族的锁链攻击，更是被张君宝用一根食指轻松挡下。
　　虽然魔灵族是域主级，但这样的战斗力，跟通天桥第十层相比，依旧差太多了。
　　“噗！”魔灵族吐出一口黑血，双眼死死盯着张君宝。
　　“我可是‘祖魂圣教’的圣使魔云，你敢跟圣教作对，简直是在找死！”魔灵族摩云口中喷着黑血，可是他却丝毫不惧，仿佛他口中的‘祖魂圣教’是无比伟大的存在。
　　“‘祖魂圣教’是什么？”张君宝微微皱眉，在虚拟宇宙公司给出的资料之中，并没有关乎祖魂圣教的资料，不知道也作为考核内容，还是不值得关注。
　　“哈哈哈，这世界上竟然还有如此愚蠢之人，连‘祖魂圣教’都不知道！不过没关系，你的天生符文如此纯洁，只要将你的灵魂献给祖神大人，你就能够跟祖神大人融为一体。到那时候，自然明白我们圣教的伟大之处！”魔云疯狂的咆哮着。
　　“献出灵魂？”
　　从魔云的话语之中，张君宝便知道这个‘祖神圣教’，动不动便献祭灵魂，恐怕叫‘祖神魔教’反而贴切一些。
　　“区区‘符王’级，竟然能够抵挡住我的攻击，你的符文等级一定很高！为祖神大人献出你的符文吧！”
　　魔云咆哮着，再次向张君宝袭来，眼神之中满是疯狂。
　　在他的操控之下，一股黑色魔风龙卷将张君宝完全包围，逐渐收缩，每一道风刃，都像是细小的利刃一样，足以洞穿一个域主级的身体。
　　“这么疯狂，这个祖神圣教到底是什么玩意，难不成里面全是这么疯狂的家伙吗？”看到魔云不要命的攻击，张君宝也惊讶，完全无法理解对方的想法。
　　这种攻击方式，即使张君宝不慎被杀，恐怕对方自己的也活不了吧？
　　对方的攻击虽然疯狂，但其中蕴含的法则力量并不算强，张君宝的身形划过长空，直接破解了魔云的秘法，一剑将他的身体拦腰截断。
　　魔云虚无的下半身直接消散，仅剩的上半身被张君宝提在手中，可是他眼中的疯狂之色却愈演愈烈。
　　“祖神大人，我马上就能以你融为一体了，哈哈哈，愚蠢的家伙，你拥有无法明白祖神大人的伟大！”魔云瞪大双眼，随即身体中的能量疯狂膨胀。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸在深渊之中回荡，无法反抗的魔云，竟然毫不犹豫的自爆了。
　　“该死，我跟自爆这么有缘吗？才刚刚踏上维斯卡星，已经经历了三次自爆！”爆炸中心远处，张君宝再次出现，脸色有些难看。
　　他原本想要抓住魔云拷问一番关于维斯卡星的事情，可是没想到魔云竟然如此果断，直接自爆，完全不顾自己的性命，连一声求饶都没有。
　　“‘祖神圣教’听起来像是跟祖神有关，到底是什么组织，居然能够让维斯卡星的生命如此疯狂，一个域主说自爆就自爆！”

第261章：三大绝地
　　原本不少在周围的虎视眈眈深渊生物，在见识到了魔云自爆的可怕威力之后，纷纷远遁，逃离此地。但也有些实力强悍的妖兽，丝毫不惧，这里正是它们的狩猎场地。
　　“轰隆隆！”
　　在魔云自爆之后，张君宝察觉到背后传来了恐怖的气息。
　　他的身后从深渊峭壁之上，横空扫出一条藤蔓，延伸数万公里从深渊深处朝他扫来。
　　藤蔓仿佛一条巨鞭，轰击之下，虚空崩塌，恐怖的飓风在令整个深渊发出令人胆寒的呼啸声。
　　那毁灭的气息，令张君宝也为之忌惮。这条藤蔓，很可能是被刚刚魔云的自爆所吸引过来的。
　　“找死！”
　　张君宝手中时空混元剑划出一道斩击，朝着藤蔓的根部斩去。
　　“唳……”
　　只听见一声尖锐的吼叫声，随后整根藤蔓被自己从根本斩断，直接砸在了深渊峭壁之声。
　　张君宝趁势追击，又是两剑斩下。接着剑波散发出来的亮光可以看到，深渊之下躲藏着一头犹如乌龟般的巨兽，那道藤蔓，正是从它身上蔓延出来的。
　　“血肉生命竟然长出了植物类生命的藤蔓！”
　　巨兽的藤蔓被斩断，张君宝接连的两剑更是在他背后的甲壳上留下了两道深深的裂痕，竟然没有将它斩杀。
　　“这是陆蔓龟，防御极强，拥有血肉生命的身体和植物类生命的藤蔓，那条藤蔓正是它捕捉食物的工具。主人你的攻击已经让它感到疼痛，这种妖兽一旦察觉无法击杀对手，便会退缩，保命为主。”飞天的声音在张君宝脑海中响起。
　　这样的战斗在葬神渊之中每时每刻都在发生，这些深渊生物早就对一次十分熟悉。
　　莫名其妙经历的一场战斗，结果一无所获，张君宝也十分郁闷。
　　正想离开，却发现，原本被魔云偷袭的维斯卡星少年，竟然还活着。
　　正愁无处了解维斯卡信息的张君宝，救了下来。
　　张君宝将少年带到了深渊峭壁的一处洞穴之中，这里面并没与妖兽的存在，很可能是之前那只独眼鬼鸟的巢穴。
　　安置好少年之后，张君宝在洞中搜索了一番。到任何一处地方，都必须将周围的环境查看清楚，这是张君宝也宇宙之中冒险时刻不敢忘的实情。不单是为了寻宝，更是未来排除掉一切危险因素。身处异域星球，谁也无法保证身边不会忽然出现一个可怕的妖兽，将他吞噬。防患于未然，才能确保他在宇宙冒险之中生存下来。
　　“竟然有一颗枯灵木，可以回复灵魂损伤，也可以用来炼制治疗类宝物，这年份恐怕达到了百万年级别，在虚拟宇宙公司内部，价值100个积分。
　　不愧是危险级秘境，随便一个地方都成产生这种等级的宝物。”
　　对于这种意外的收获，张君宝自然不会客气，经历了数次战斗，毫无收获，现在总算是开张了。
　　100积分，对于其他宇宙级天才而言，可是需要拼死打通通天桥第一层才能够得到的。那些末世秘境天才，出世奖励也才100积分，其中不少人到现在都没有打通通天桥第一层，100积分对他们而言是珍贵无比的。
　　虽然张君宝并不是很缺积分，但蚊子腿再小也是肉，绝对不能浪费。
　　“嗯？你醒啦？”
　　在洞中搜索了一会，没有发现其他值钱的宝物，倒是那维斯卡星少年醒了过来。
　　“我这是在哪？
　　是你！”
　　维斯卡星少年看清了张君宝的样貌，惊讶的叫到。
　　“什么是你，我可是你的救命恩人，别没大没小的，懂得什么叫知恩图报吗？”张君宝没好气的说道。
　　“你……”
　　“老师？我老师呢？”维斯卡星少年惊呼道。
　　“什么老师？那只独眼鬼鸟是你老师？”张君宝不解的问道。
　　“你才有只独眼鬼鸟的老师呢！那个祖魂圣教的使者呢，是他抓走了老师！”维斯卡星少年说道。
　　“你说的该不会是他从你体内抓出去的那团光团吧？”
　　“那不是光团，那是老师的天生符文，老师的灵魂就附在其中！原本应该是我的符文被抓走的，可是老师为了救我，牺牲了自己。
　　不行，我一定要把老师救回来！”维斯卡星少年说道。
　　“恐怕不可能，祖魂圣教的那个魔灵族使者魔云，已经自爆了。你老师如果在他手中，恐怕早就跟着自爆一起毁灭了。”张君宝说道。
　　“不可能，祖魂圣教所携带的魂袋，拥有自动传送功能，我能够感应到老师的灵魂还没有消散，他一定是被传送到祖魂圣教去了。”维斯卡星少年激动的说道。
　　“自动传送？”张君宝惊讶，维斯卡星不发展科技，但对于法则的运用，却代替了科技成为主流。竟然连一个小小的祖魂圣教使者都拥有传送阵这种涉及到极其高深空间法则的秘法，确实不可思议。
　　“那是只有神符大帝才能够篆刻的空间符文，维斯卡星掌握空间符文的强者太少了，据说必须是最强大的神符大帝，篆刻传送空间符文。
　　该死，我现在的实力，想要救回老师，实在太难了！”维斯卡星少年十分自责的说道。
　　神符大帝，是维斯卡星对于不朽神灵的称呼。最强大的神符大帝，恐怕说的是封王级别的不朽，毕竟也是有封王级不朽，才可能掌握瞬间。至于篆刻传送符文，更是维斯卡星特有的秘法。
　　忽然，维斯卡星少年抬头看向张君宝，眼神之中充满了期待。
　　“为何我感应你明明不过是符王级别，却能够轻松躲开我的攻击，还能击杀符宗级别的独眼鬼鸟？”
　　“我没必要告诉你，你只需要知道是我救了你的命就足够了。倒是你，说了这么久我都不知道叫什么名字。”张君宝冷冷的说道。
　　事情牵涉到到不朽强者，两人非亲非故，张君宝还不至于为了一个陌生的异星人，去挑战不朽。
　　从踏入维斯卡星的那一刻起，张君宝便明白宇宙之中的凶险，绝对不会随便暴露自己的信息。他不知道，维斯卡星上是否还有被异族奴役的强者，准备随时刺杀他。
　　维斯卡星少年被张君宝冰冷的态度吓到，才想起来，以张君宝的实力，想要杀他，轻而易举。
　　“我叫青焱，火之神符七品，三阶符宗！”维斯卡星少年青焱站起身，恭敬的说道。
　　这是维斯卡星晚辈向长辈自我介绍的礼仪，必须说明自己的姓名，天生神符属性品阶，还有实力。
　　在维斯卡星之中，实力分为‘符兵’——‘符王’——‘符宗’——‘符尊’——‘神符大帝’，正好对应的是宇宙中的行星级，宇宙级，域主级，界主级和不朽级。
　　不过听到青焱的介绍，张君宝倒是有些诧异的看了他一眼。火之神符说明他的天生符文是火之法则的，这并没有什么不妥，但是后面的七品，却是有些出乎意料。
　　维斯卡星的人大多数出生便能够觉醒天生符文，而天生符文的品阶，也代表了这个符文对相应法则的亲和度，还有乃至未来的潜力。
　　天生符文共分九品，一品最低，九品最高，绝大多数维斯卡星的天生符文都不会超过五品，可面前的青焱，却达到了七品，说是旷世奇才也不为过。
　　看到张君宝眼中的惊讶，青焱的有些骄傲，当初正是因为他出色的潜力，才被老师收为弟子，可现在，与他相依为命，如师如父般的老师，却被祖魂圣教抓走了，他有什么理由不去救。
　　“请问……”张君宝虽然表面实力看起来比他弱，但明显战斗力比他强上不少，青焱也不敢轻视他。
　　“你叫我‘丰’便是。”张君宝淡淡说道。
　　“丰大哥，你能不能帮我把老师救出来？我会给出让丰大哥满意的价格的，一件‘符尊’级的兵器，你觉得怎么样？”青焱满怀期待的问道。
　　“‘符尊级？’”
　　张君宝诧异，眼前的青焱，难不成是维斯卡星的命运之子吗？天生七品的火之神符，还敢随口开出符尊级的兵器。符尊，相当于界主级别，界主级能用的兵器，最起码也是五阶的。而一件好的五阶兵器，在宇宙中的价格在一混元单位以上。
　　在宇宙之中，一个域主级所拥有的财富能够由一个混元单位已经是极为富有了。
　　“你能够拿出这种级别的兵器？该不是以为我这么好骗吧，想让我给你当免费的打手。
　　如果你真的有，我现在杀了你，直接把东西抢走，岂不是更好！”张君宝盯着青焱，散发出的灵魂威压让青焱一阵心惊胆战。
　　不过这也让青焱更加坚信，张君宝绝对是隐藏的高手。一个符王级，竟然能够用灵魂威压压迫一个符宗，这种事情绝对不敢想象。
　　“你杀了我也没有，东西只有我知道在哪里，我以炼器师的身份向你保证我跟老师来到这里，就是想要寻找能够炼制治疗灵魂的珍贵材料，枯灵木。”
　　说着，青焱手中出现一团火焰，随着他的操控，火焰化为各种动物，或是飞行，或是鸣叫，栩栩如生。
　　光是这一手操控火焰的功夫，确实有骄傲的资本。
　　只不过这样的价码，无法让张君宝动心。
　　张君宝手中同样出现一团火焰，一闪而过，便将青焱手中的火焰吓得四散，仿佛小猫见到猛虎一般。
　　“小子，别整天想着投机取巧。我相信你是炼器师，可那又怎样，你说的符尊级兵器，恐怕得把你的老师救出来，然后由他来炼制吧。
　　只不过这种级别的兵器，对我而言不过是垃圾而已。想开一张空头支票让我去跟神符大帝对拼，未免也太异想天开了。
　　为了一柄符尊级兵器得罪一位神符大帝，我真不知道你的自信从何而来。
　　更何况，以你的实力，在我面前，根本没有谈条件的资本！”张君宝眼中闪过一道银光，随即一股恐怖的灵魂威压降临在青焱身上，令他整个人不自觉趴在地上，不敢动弹。
　　“神……神符大帝，这不可能！”青焱口中挤出几个字，无法想象眼前遇到的人是整个维斯卡星实力顶端的神符大帝。
　　“我确实不是什么神符大帝，但不代表是你可以轻易驱使的。想要驱虎吞狼，四两拨千斤，你得有那个资本才行。现在的你太弱了。”张君宝说道。
　　“丰大人，请原谅我的鲁莽。我与老师二人相依为命，老师与我而言如师如父，但凡有救老师的一丝希望，我都不会轻易放弃。就算丰大人要我走牛做马都行，还请丰大人垂怜！”青焱双膝下跪，哀求道。
　　“想让我为了你的老师去跟神符大帝战斗，那是绝对不可能的。”
　　“这洞穴之外，凶猛的妖兽比比皆是，你的老师已经不在了，没有我，你想要走出这里的可能性微乎其微。
　　告诉我，在哪里可以找到碧血玉还有哪里怎样可以觉醒智慧神纹，或许我可以放你一条生路，别忘了，你的小命还在我手上。”
　　“碧血玉？整个维斯卡星的顶级珍宝碧血玉？你想要找它？”青焱惊恐的看着张君宝。
　　“你果然知道。”
　　“怎么会不知道，这可是维斯卡星的圣宝，我听老师说过，他曾在一位守护祖神墓的神符大帝那里见过一颗碧血玉。”青焱说道。
　　张君宝仔细感知他的精神波动，发现他并没有说谎，不禁微微皱眉。
　　第二个任务的碧血玉，竟然在不朽手中，怎么可能？虚拟宇宙公司不会让他们却执行这种几乎必死的任务。这是宇宙级的任务，如果宇宙级便要从不朽手中抢夺宝物，别说50%的死亡率的，99%的死亡率都恐怕不止。
　　“你想让我跟神符大帝血拼？最好不要动什么歪心思，既然这条信息对我没用，那你也没有什么用了。”
　　张君宝眼神之中透出了一缕杀气，虽然青焱的经历让他认可其坚毅的性格，但人品却并不怎么讨喜。或许是生存环境使然，他的每个行动，都想着驱使别人为他所用。
　　张君宝的杀意，让青焱醒悟，他知道张君宝的耐心是有限的，继续动歪心思不但无法救出他的老师，很可能连自己也会就此殒命。
　　“我知道还有一个地方，也有碧血玉。”青焱大声说道。
　　“很好，你做了一个明智的选择。”
　　这时候青焱才发现，他眉心的符文之上，竟然有一滴血渗出，如果他刚刚在晚说半秒钟，恐怕便没命说了。
　　“神骨山，老师跟我说过，神骨山上绝对有碧血玉，而且可能不止一颗。”
　　“神骨山是什么地方？”
　　“丰前辈不知？”青焱有些奇怪，面前的丰前辈，似乎对维斯卡星的一些情况不太了解，不过他也不敢多想，只当是他闭关多年刚刚出来的，毕竟这在维斯卡星是很常见的。
　　一些前辈很忌讳别人打探他们的信息，如果自己再多嘴，恐怕小命不保。因此青焱虽然不明白，但也不敢多问，只是将自己知道的信息说出来，希望让张君宝看到他的价值。
　　“维斯卡星之上有三大绝地，一个是神符大帝把守的祖神墓，擅自闯入绝对无法逃脱，第二个险地就是这道葬神渊，葬神渊之中妖兽无数，而且极为宽广，没有人能够探测到它的底部。
　　至于第三处险地，便是神骨山。
　　那是一片绝对的死地！我听老师说，神骨山之中存在不明的诅咒，所有靠近神骨山的生物，生命力都会被吸收的一干二净，最终化为白骨。
　　但是曾经有人见过，神骨山上三颗血红色的碧玉出世，引来无数强者互相厮杀，争夺碧血玉。
　　最终无数强者死于神骨山上，但没有人得到了碧血玉，因此碧血玉很可能还在神骨山上。”

第262章：隐秘与危机
　　“三大绝地！”
　　听完青焱的描述，张君宝也微微皱眉，十万积分的任务并不是那么好完成的，目前他得到的碧血玉信息，全都是在三大绝地之中。
　　他现在身处的地方便是三大绝地之一的葬神渊，仅仅实在外围地区，便有不少域主级妖兽存在，如果继续深入其中，恐怕界主级，甚至不朽级都有可能存在。
　　不过这也只是青焱一人的话，张君宝并不会完全相信他，或许还有其他地方存在碧血玉，是青焱不知道的。
　　张君宝刚刚来到维斯卡星，没有必要骤然冒险。
　　“关于觉醒智慧神纹，你知道多少？”张君宝继续追问道。
　　“老师说过，虽然每个维斯卡星人出身之后都会有天生符文，但是这些天生符文就像是初生的婴儿一样，只能被动的感知天地间的允许法则。
　　可是如果觉醒智慧神纹，成为神符智者，那就不一样了，由普通的天生符文觉醒成为神纹，即使是像我这样的符宗级（域主级），感应法则的速度也会大幅度提升。
　　不过……”说动这里，青焱犹豫了一下。
　　“不过什么？说话别犹犹豫豫的！”张君宝瞥了他一眼说道。
　　“我确实知道一个秘密，不过我希望用这个秘密，跟丰前辈您交易。”青焱说道。
　　“你的胆子真的不小，小命掌握在我的手中，竟然还敢一再跟我谈条件。”
　　“我烂命一条，如果没有老师的帮助，或许这辈子都不可能达到现在的程度。
　　但是现在老师被抓，我绝对无法容忍自己再如此无力的挣扎。您是我现在唯一能够接触到比我更强的力量，即使冒再大的风险我也要尝试一番。
　　您说的没错，我的小命是在你手里，但你要我的命也没什么用。可以要说的这个秘密，却跟前辈您有莫大关系，而且我可以保证，这个秘密，您在其他人身上绝对无法得知！”青焱脸上露出坚毅之色，直面张君宝。
　　张君宝倒是有些诧异，这个维斯卡星的少年，或许品质他不太认同，但是这种为了救自己的老师，甘愿拿自身冒险精神，但是让他有些认可。
　　“说说看，你想要什么？”
　　见到张君宝松口，青焱脸上露出了笑容。
　　“丰前辈您是可以媲美神符大帝的强者，我不敢强求你帮忙救助老师。不过我希望能够用这个秘密，换取您当我一年的保镖。一年之后，我不单将秘密完完整整告诉您，还会奉上一柄符尊级的兵器作为谢礼。”青焱自信的说道。
　　可是听到这个条件，张君宝心中下意识咯噔了一下。以他的眼界，怎么会看不出来面前这个少年，是想要让他成为对方的打手。
　　且不说他没有功夫陪青焱救老师，就有算，他也不会去做，因为他从青焱的话语之中察觉到了一丝熟悉的味道。
　　一开始只是保镖，然后关系不断加深，他的手段层出不穷，最后所有人都慢慢变为他的同伴。
　　虽然大多数世界的命运之子都有类似的能力，但是青焱和张君宝印象之中的某个人物，尤为相似。
　　想要让张君宝逐渐陷入他的计划之中，算盘打得倒是不错。
　　不过，张君宝在维斯卡星还有任务要做，自然没空陪他玩主角成长的游戏。
　　“咯……咯咯……”
　　青焱瞪大眼睛，双手死死抵住喉咙，想要挣脱，可是张君宝的手像是铁钳一般牢牢固定在他的脖子上，丝毫没有松开的意思。
　　“我跟你说过，不要想着玩花样，你现在的实力还不够。要么现在告诉我秘密，要么我把你杀了，慢慢搜索你的灵魂，不要怀疑，像搜获记忆这种秘法，我想要多少就有多少！”
　　“如果明白久眨一下眼，你没有下一次机会！”
　　张君宝很清楚，给青焱这样的人随便开口，那很可能所有事情都会渐渐跟随他的意志而改变。
　　很早之前他便察觉到了，不仅仅是青焱，就连罗峰，甚至是他自己，也存在这种情况。隐隐约约之间似乎有某种意志在主导着一切，张君宝很怀疑这是宇宙本源意志在背后操控一切。
　　宇宙本源意志也存在一定的意识，从祖神能够接收宇宙本源意志主动培养对原宇宙有利的天才就可以知道了。
　　而维斯卡星牵涉到宇宙本源意志的代言人‘祖神’，很可能这种意志作用会更加强烈。
　　按照地球上的说话，这叫冥冥之中自有天意。
　　不过这种意志也只能从逐渐影响，却无法强迫，只要张君宝自身意志足够坚定，便不会被青焱所代表意志影响到。
　　青焱眼神之中带着无限的惊恐，他感觉到，在刚刚一瞬间，张君宝是真的想要杀了他，他艰难的眨了眨眼，表示明白。
　　“咳咳咳……”
　　喘息之后，青焱终于缓过气来。
　　“说吧，别废话，我的时间和耐心有限。”张君宝脸色冰冷的说道。
　　任何强者都有自己的意志，他并不喜欢青焱这种一直想要掌控他的做事方式。
　　面对张君宝的强大，青焱开口说道。
　　“这个秘密涉及到神符智者的觉醒，还有碧血玉。”
　　“丰前辈你应该知道，每个阶段对符文法则的感应能力只不一样的，而符尊级别（界主级）感应速度最快，甚至超过神符大帝。
　　碧血玉之所以被称为整个维斯卡星的至宝，便是因为，觉醒神符智者，需要用到碧血玉。我刚刚并没有说谎，守护祖神墓的神符大帝手中，必定有一颗碧血玉，因为觉醒符文的仪式，便是由守护祖神墓的神符大帝所创立的祖神殿所主持的。
　　只不过普通的觉醒仪式，只能够提升百分之二十左右的符文法则感应速度，这就是外界所知道的神符智者。”
　　“神符智者能够提升百分之二十的法则感应速度，这已经十分不错的！”张君宝心想道。
　　随着实力的提升，感悟法则的速度也会相应增加，百分之二十已经堪比从宇宙级到域主级的提升了，一万积分的任务，获得奖励价值，可不是积分能够衡量的。
　　起码张君宝没有发现，在虚拟宇宙公司之内，花一万积分能够让感应法则的速度提升百分之二十的方法，如果有，绝对会被天才们买到断货。就算那些天才没有这么多积分，他们的老师也十分愿意付出这样的代价。
　　“不过，根据老师的推测，应该是祖神殿使用了一块碧血玉的碎片举行的仪式。完整碧血玉，绝对能够提升百分之五十的符文法则感应速度！”
　　青焱的话，让张君宝也震惊到了，完整的碧血玉，十万积分的任务，提升百分之五十的法则感应速度！
　　这，难道就是维斯卡星隐藏的秘密吗？
　　完整的碧血玉，效果竟然还要更加可怕。
　　难怪那么多的天才在发现了秘境的隐藏任务之后，都会不顾一切的想要去完成，光是碧血玉的效果，便足以让人冒险。
　　“碧血玉有很多？”张君宝问道，根据青焱所说，起码便有五颗碧血玉的消息了。
　　“我也不知道，唯一能够确定的就是，目前知道的碧血玉，都在实力强大的人手中。”
　　“多颗碧血玉难不成效果还能叠加？而且这碧血玉，能对神符大帝起到效果吗？”
　　“丰大人，这你可就难为我了，我只不过是一个符宗而已，怎么会知道神符大帝的事情。”青焱苦笑道。
　　“你说神符智者需要在祖神殿觉醒，可有什么条件？”
　　碧血玉虽然令张君宝十分心动，但其中的危险，也让他冷静了下来。维斯卡星上隐藏了不少不朽，如果不小心引来不朽围攻，恐怕危险会剧增。
　　倒不如先完成第一个任务，至于碧血玉，可以慢慢寻找机会。
　　“祖神殿有一套独立的考核制度，只有得到祖神大人认可的天才，才能够觉醒智慧神纹！”
　　“需要祖神的认可？”
　　如果维斯卡星的祖神还活着，绝对不可能允许虚拟宇宙公司掌控维斯卡星的。青焱口中的祖神，恐怕另有其人。
　　祖神殿在维斯卡星上的地位极高，是所有维斯卡星上绝大多数人所向往的圣地。
　　“只有世界城级别的主城才有祖神殿的分殿，丰大人您的天赋实力远超过我，相信祖神殿的长老们会为你主持觉醒仪式的。”
　　关于两个任务的信息张君宝总算了解了些大概，只要不被发现身份，成为符文智者的任务并不算困难。这也是百分之九十九以上的天才在维斯卡星所完成的任务。
　　张君宝刚想离开，就发现外面传来一阵阵晃动，洞穴之上不断有碎石掉落下来。
　　“不好！”
　　张君宝猛然站起，念力流转，就察觉到他原本留下了精神印记放置在洞口警戒的小石头，被一个奇怪的巨力冲击，直接落入了葬神渊之中。
　　很快，他留在石头上的精神印记就被磨灭，无法感应。
　　于此同时，张君宝发现，外面有大量妖兽疯狂从葬神渊深处逃窜出来，仿佛有什么可怕的事情将要发生。
　　“这难道是葬神渊的死亡黑风，丰大人，快跑！”青焱眼中流露出了绝望的恐惧，顾不得张君宝还在身边，猛然向外逃去。
　　见状，张君宝也意识到了事情不对劲，迅速离开洞穴。
　　来到外面，张君宝看到了如同末日降临般的场景。无数妖兽从葬神渊深处疯狂往外飞去，密密麻麻形成了恐怖的兽潮。
　　一个巨大的身形从张君宝面前飞过，猛然掀起的狂风令它周围的妖兽都控制不住身体，甚至有不少挡在它前面的妖兽被直接撞烂。
　　“这是那只陆蔓龟，连它也在逃命，葬神渊下面到底有什么出来？”张君宝不明白情况，但这时候也顾不得那么多了，逃命要进。
　　他的身形融入时空之中，一下子便赶上了前方身上冒着火光，死命飞行的青焱。
　　“过来！”
　　张君宝用精神念力一下子将青焱包裹住，带着他一起向外飞去。
　　“这到底是什么东西？”
　　“大人，这是葬神渊的死亡黑风，没有人知道是怎么来的，只知道一旦被它扫到，就算是神符大帝也无法幸免！”青焱焦急的说道。
　　张君宝感受到来自葬神渊深处那股恐怖的黑风，他的精神念力稍微触碰到就被彻底湮灭。那些跑的太慢的妖兽在被黑风席卷的一瞬间，意识就被完全击溃，直直掉落到深渊之中。
　　死亡黑风，正如它的名字一样，所到之处，寸草不生！
　　看到这一幕，张君宝也爆发出了自己速度，瞬间将那只陆蔓龟甩在身后。连不朽都无法抵挡的精神念力攻击，没人敢挑战。
　　“吼！”
　　一只猩猩般的巨兽，身长达到近千米，四条手臂宛如擎天巨柱恐怖，此时正犹如一颗陨石般从葬神渊深处爆射而来。
　　挡在它前面一直界主级的巨型怪鸟，被它一拳轰成了血沫。
　　爆吼声传来，前面的妖兽纷纷避让，唯恐不小心被直接击杀。
　　“那是神符大帝级别的四臂爆猿！”青焱回头看了一眼，差点被吓傻。
　　如果没有张君宝，或许现在他的命运跟其他妖兽比好不到哪去。
　　“滚开，全部给我滚开！”
　　四臂爆猿速度极快，一下子就赶上了陆蔓龟，两只巨兽在空中碰面，不过陆蔓龟显然不是四臂爆猿的对手。
　　之间四臂爆猿窜到陆蔓龟的背后，肌肉盘虬的双腿猛然一蹬，它的身形迅速窜出，而被他踹了一脚的陆蔓龟，发出一声哀嚎，坠落到葬神渊之中。
　　速度暴增的四臂爆猿，忽然看了一眼旁边，张君宝凭借空间秘法赶路的方式，令它感到诧异。
　　“区区一个符王级别，速度竟然比我还要快上几分，一定有宝物在身！难不成是天生空间符文，那是我的！”
　　四臂爆猿速度极快，它自信能够逃脱死亡黑风的追击。此时发现张君宝身上的异样，怎么会轻易放过！
　　张君宝发现远处出现的巨猿，竟然朝他飞了过来，心中顿时怒了。
　　这种危机关头，竟然还想着击杀他夺宝，真的疯了！
　　“四臂爆猿，滚开！”张君宝怒吼道。
　　“哈哈哈，天生空间符文，竟然是空间符文，而且品阶如此之高，只要吃了你，空间符文便是我的了！”四臂爆猿伸出两条手臂，就像两座大山一样朝张君宝压来。
　　“找死！”
　　张君宝脚下的时空混元剑迅速分解，围绕着他的身体周围形成混沌领域。
　　“混沌初开！”
　　四臂爆猿的两条手臂刚刚进入张君宝施展的‘混沌初开’领域之中，便被无数时空漩涡彻底撕成粉末。
　　“啊！我的手臂！”
　　这只四臂爆猿很显然还没有练成不死之身，原本想要凭借初入不朽级的实力强行掠夺张君宝的天生符文，却没想到遇到了硬茬子，两条粗壮的手臂从手腕处齐根断开，仅剩下两节上臂，血液犹如瀑布般喷涌而出，十分凄惨。
　　正当它想要继续攻击之时，身形猛然一顿！
　　不是什么时候，刚刚被他踹下去的陆蔓龟竟然射出一条巨大的藤蔓，缠住了它的双腿，将只剩了两只手臂的四臂爆猿，一同拉入深渊之中。
　　“不！”
　　四臂爆猿怒吼一声。
　　“我送你一程！”
　　张君宝的话语在四臂爆猿脑海中响起，仿佛死神的裁决。
　　一道散蕴含着强烈时空波动的斩击，从张君宝手中发出，直接在四臂爆猿胸口撕开了一道上千米的伤痕，连它那颗疯狂跳动的心脏也裸露在了外面！
　　遭到了张君宝的攻击，又被陆蔓龟托着，四臂爆猿巨大的身体狠狠砸在陆蔓龟的背后上，两只巨兽一同滚轮葬神渊之中。
　　只见喷涌而出的死亡黑风缠绕到两只巨兽身上，陆蔓龟直接失去了声音，而四臂爆猿身上仿佛沸腾一般，冒出无数白色气泡。那是它的灵魂被不断侵蚀，最终无法抵挡湮灭的死亡黑风，成为了葬神渊中有一个亡魂。

第263章：祖神圣教
　　解决了四臂爆猿，张君宝的速度再次飙升，后方的死亡黑风连不朽强者的灵魂都可以轻易湮灭，稍微触碰一下，绝对会死得很惨。
　　被张君宝带着的青焱，总算是见识到了张君宝的恐怖实力。不是神符大帝，却可以轻松击败神符大帝境界的四臂爆猿。而此时的青焱，更是在张君宝身上感受到了空间法则的波动。
　　维斯卡星的人出生便具备一种天生符文，相当于为踏入法则门槛铺平了道路。身为域主级的青焱，同样已经踏入火之法则的门槛，但是空间法则，却是他一直可望而不可及的。
　　他的老师虽然被抓了，但实力天赋更加强大的张君宝却出现在了他的面前。
　　“绝对不能错过丰前辈这个机缘，想要救出老师，以我现在的实力远远不够，我必须更快变强才行！”青焱很清楚自己现在的状况，唯有死死跟着张君宝，才有一丝机会救回他的老师。
　　张君宝的速度极快，在他解决了四臂爆猿之后，其他妖兽也发现他的不好惹，纷纷主动远离张君宝。生怕一个不小心挡了他的路，被直接碾死。
　　即使是凶残的妖兽，也有求生的本能。
　　“咻！”
　　张君宝一马当先，冲出葬神渊，随即立刻在空中转了九十度，朝远处飞去。
　　就在他离开葬神渊不久，便看到死亡黑风如同一道黑色的瀑布，从葬神渊之中喷涌而出，冲上天空数百万公里高，就像是一道死亡的天幕，将整个天空一分为二。
　　“还好跑得快，要不是被死亡黑风追上，根本没有任何逃脱的机会。”
　　天空之中，一些逃出葬神渊，却没有及时脱离死亡黑风范围的妖兽，纷纷被湮灭了灵魂，无力落下，十分悲壮。
　　“多谢丰前辈救命之恩！”
　　青焱同样心有余悸，他无法想象，刚刚没有张君宝带着他，或许他也跟那些妖兽一样，落入死亡黑风之中，落得身死的下场。
　　张君宝瞥了他一眼说道，“看在你及时告诫的份上，饶你一命！现在已经离开了葬神渊，你可以走了！”
　　“丰前辈，你如果想要去祖神殿，我可以为你带路。祖神殿的考核邀请颇为严格，并非外人可以轻易接触得到，不过我因为是炼器师的缘故，曾与一座世界城的祖神殿打过交道，或许可以为前辈提供一些便利。”青焱恭敬的说道。
　　“我需要觉醒智慧神纹，祖神殿恐怕拥有检查外来者的手段，维斯卡星的任务死亡率不会高达百分之五十这么夸张。”张君宝心中想到。
　　“虚拟宇宙公司给的资料，关于智慧神纹和碧血玉都没怎么描述，只是说明碧血玉是维斯卡星的珍宝，傻子也猜得出来这是珍宝。
　　只不过涉及到祖神，恐怕其中隐藏着巨大的秘密。想要了解这些秘密，祖神殿无疑是一个很好的地方，得想办法混进祖神殿，获取详细信息。
　　这小子虽然人品不咋样，但拯救老师的心还是可以的。他也算是这个世界的气运之子，让他跟着或许可以有些不错的机缘。”
　　想要了解信息的方式有很多，一些搜索灵魂的秘法张君宝也有掌握，但他作为一个宇宙中的外来者，怎么也比不上本地人熟悉。有个真正的维斯卡星人跟着，也可以为他掩饰身份。
　　考虑清楚之后，张君宝微微点头，算是同意青焱跟着他。至于帮他救老师的事情，只能依靠他自己。张君宝断然不会让自己陷入险境之中。
　　“多谢前辈，青焱定当鞍前马后，为丰前辈处理好一切！”
　　“废话少说，走吧！”
　　“前辈这边请，这里是葬神渊，对于普通人而言太危险了，距离这里最近的主城在一百多万公里外。”
　　青焱主动引路。
　　“我闭关多年，刚刚出关，对于维斯卡星上的一些情况不太了解，你讲一讲。”张君宝装作一副闭关刚刚出来的样子，这样可以解释他对维斯卡星一些信息不清楚的问题。
　　同时也让青焱摸不清楚他的真实境界到底是怎样的。
　　毕竟修炼者修为达到界主之后，即使闭关几万年，甚至几十万年也不稀奇，而一些不朽，一次闭关甚至达到数百万纪元。等到他们出关的时候，宇宙之中早已物是人非，新势力崛起，旧的势力陨落，强者更替，在宇宙之中十分常见。
　　“是，大人！”
　　“咱们维斯卡星之上，唯有祖神殿是屹立不倒的存在。他们守护着祖神墓，是所有维斯卡星人的骄傲。
　　在维斯卡星的三千多座世界城内，每一个世界城都有一座祖神殿分殿。至于总殿，自然是在祖神墓所在的祖神城之内。所有维斯卡星人都希望有朝一日能够前往祖神城，朝拜我们共同的先祖，祖神大人！
　　曾经我也想要成为守护祖神墓的战士，只可惜命运弄人。”青焱介绍到。
　　“现在竟然三千多座世界城？”
　　“是的大人，祖神庇佑，我们维斯卡星的每一座世界城起码都有一位‘符尊’级强者坐镇。符尊的生命力强大，轻易不会死亡，因此世界城也就越来越多。
　　只不过这些年以来，一些符尊开始变得焦躁，据说是想要脱离维斯卡星，看看外面的世界，所以发动了不少战争，导致整个维斯卡星陷入战乱之中。”
　　“符尊想要冲出维斯卡星？”张君宝诧异，果然作为界主级，不会甘心被囚禁在一个星球之上。
　　根据青焱的说法，维斯卡星有三千世界城，那恐怕起码有三千位界主，这对一个星球而言，是极为恐怖的。
　　但维斯卡星处于原始秘境之中，本身宇宙混沌之气浓郁，而他们的天赋为极为出众，能够诞生出这么多的界主也不意外。
　　只不过凭借一群界主，就想突破虚拟宇宙公司的封锁进入宇宙，恐怕是想多了。
　　“没错，大人您知道天上的第十一个太阳吧，老师说过，那并不是一个太阳，一群天外强者的宫殿。只不过符尊作为仅次于神符大帝的存在，他们又怎么会甘心被一群天外强者所压制呢。
　　所以在祖神殿之外，另一个势力开始崛起，也就是抓走了我老师的祖神圣教！”说道这里，青焱眼中的仇恨无法遮掩。
　　“祖神圣教能够跟祖神殿抗衡？”张君宝问道。
　　他想起祖神圣教一个使者，便拥有空间传送这样的空间秘法，这个祖神圣教的实力，不容小视。
　　“他们当然无法跟祖神殿抗衡，不过据说祖神圣教的教主曾经现身，四处显露神迹。
　　他自称是祖神真正的继承人，而祖神殿的长老们，不过是一群违背祖神大人意志的叛徒而已。”
　　“如果空口无凭，恐怕没有人会相信他吧？”
　　“没错，但祖神圣教的教主宣称，祖神原本是统治世界的伟大神灵，维斯卡星人也是世界之中顶级强盛的种族，而不是像现在这样，像囚犯一样被困在维斯卡星。
　　他将会带领所有人，冲出维斯卡星，让维斯卡星人再次成为世界的主宰。
　　这一番讲话，触动了很多世界城城主的心思。”
　　张君宝算是明白了，这个祖神圣教的教主，恐怕了解一些关于宇宙的事情，同时也知道祖神的真正身份。
　　如果维斯卡星人真的是祖神的后裔，作为宇宙本源意志的代言人，他的后裔沦落到现在的地方，确实有些可怜。不过这就是宇宙的现实。那位祖神应该早已陨落，失去了强者的庇佑，维斯卡星能够保存传承至今，已经是极为难得了。
　　一个失去支撑强者的种族，崩溃只在一瞬间。
　　如果现在张君宝和罗峰陨落，那么地球，乃至银河系的命运，绝对不会好到哪去。
　　宇宙之中资源有限，他们的崛起，必定抢夺了其他人的资源，那些此时奈何不了他们的势力，在发现张君宝等人陨落之后，怎么可能会放过地球呢？
　　“这么说来，在不少人心中，祖神圣教的教主恐怕算是救世主吧！毕竟大家都被天上的第十一个太阳压得喘不过气来。”张君宝以维斯卡星人的角度说道。
　　“哼！他也配称为救世主？前辈有所不知，祖神圣教出现之后，在各个世界城都出现了不少猎杀符文的人。
　　他们大多数都是魔灵族，专门猎杀天赋出众的强者，说是要把他们的符文献给祖神大人。追杀我和老师的那个祖神圣教使者，也是这么说的！”
　　青焱的眼神之中满是怒火，他永远无法忘记，老师代替他被抓走时，依旧让他好坚强活下去。那个时候，他的内心是有多么痛苦。
　　“一个想要冲出维斯卡星的强者，在收集其他人的符文？”
　　张君宝诧异，维斯卡星的符文，其实就是一种天生符文的固化，有点类似混沌城附近混沌兽的存在，天生便能够掌握特定的宇宙法则。
　　如果一个强者有办法将这些宇宙法则收集起来，难不成还能提取之后进行感悟不成？这样一来，便相当于汇聚了所有人的法则感悟于一身，最终诞生出来的强者，实力会极为可怕。
　　祖神圣教教主的疯狂程度，令张君宝也震惊到了。
　　这样的法则感悟，是相当不牢固的。宇宙之中，并非没有夺取其他人法则感悟为自身所有的秘法，但绝大多数人不会使用这种方法。因为法则感悟，代表着一个人对宇宙运行规律的认知和掌握程度。
　　强行掠夺法则感悟，或许最终掌握的力量会很强，当这样的力量注定是虚浮的。而且吞噬其他人法则的人，如果意志弱一些，很可能会直接崩溃。数万人甚至数十万人的精神意志产生冲击，一般强者绝对会疯掉的。
　　张君宝心中了然，为什么祖神圣教的人要到处猎杀强者和天才的符文了，恐怕就是想要以这种方式缔造一个超级强者，然后跟天上的金乌殿开战。
　　这样的愿望对于维斯卡星人而言确实相当美好，难怪会有一些世界城城主动心。只要突破了虚拟宇宙公司的封锁，他们便能够真正进入宇宙之中。作为界主，乃至不朽，区区一个维斯卡星，对他们而言跟监狱确实差不多了多少。更何况这里还不止一个界主，而是数千界主。
　　其中还隐藏了不少的不朽强者。
　　祖神圣教教主的话，无疑说出了无数强者的心声。这样的愿望，只怕连祖神殿的不朽们，也很难抵挡住诱惑。
　　可金乌殿之中不单单有金乌尊者，还有数十位实力强悍的不朽存在，一个维斯卡星的土著，想要挑战虚拟宇宙公司的强者，只能说勇气可嘉！
　　张君宝摇了摇头，对于维斯卡星上的势力纷争，他并不感兴趣。他唯一的目标就是完成任务，提升自己的实力，然后离开。
　　一路上青焱不断为张君宝讲述一些他知道的秘闻，想要博取张君宝的好感。张君宝也不烦躁，毕竟在维斯卡星，他了解的越多，才能避免自己陷入危机。
　　青焱跟随他的老师在维斯卡星不少地方历练过，了解的秘闻确实不少。
　　很快，两人就来到了距离葬神渊最近的一座世界城——天锋城！
　　宏伟无比的天峰城让张君宝彻底明白了什么叫做法则发展到极致的世界，如果说虚拟宇宙公司是法则与科技的融合的巅峰产物，那么维斯卡星，大概可以算是单纯的法则运用达到极致的典范了。

264章：碧血玉的下落（万更，求订阅）
　　这座长宽超过一万公里的巨型城市上方，悬浮着一个巨大的符文法阵，法阵之上错综复杂的秘纹看的张君宝如痴如醉。
　　不单单是城市上方，在城市的每个角落里，都不断闪烁着符文法阵的光芒，仿佛整个城市都被当成一个巨大的宝物来炼制。
　　这样城市，无论是战斗力还是防护力，都强的可怕。
　　“空间秘纹和时间秘纹的交汇演变，形成了整个城市上空的禁飞区。没有得到允许，任何试图在城市上空飞行高度超过千米人，都会被强制禁锢。
　　地面之上的土之法则法阵，形成了快速运输通道，风之法则法则形成的升降梯结构，火之法则法阵控制城市温度等等，完全是把法则运用融入到平时的生活之中。”
　　光是在城市之外观察，张君宝便察觉出了这城市的不凡之处。
　　“难怪来之前，金乌尊者告诫我别把这里的人当成什么都不懂的土著，维斯卡星的文明，只是走了与科技文明不同的法则路线而已。论法则应用程度，恐怕宇宙中的大多数星球，都比不上这里。”
　　“丰前辈，我们走吧，世界城之中禁止高空飞行，而且天上有攻击符文，想要进入只能走城门。”青焱介绍道。
　　“嗯，这里你来过吗？”张君宝问道，他对维斯卡星的法则运用十分感兴趣，这里的人不是把法则当成神圣无比，只有强者才能使用的神秘力量，而是完全生活化的运用。
　　在其中张君宝看到了不少十分有意思的法则融合方式，虽然威力不强，但想法却十分独特。
　　“在前往葬神渊之前，跟老师在这里停留过一段时间。”青焱语气之中带着哀伤。
　　“这里有类似藏书阁的地方吗？这么久没出来，我想了解下现在有什么变化。”张君宝问道。
　　一个文明的发展程度，可以从它的书籍之中找到答案。高度发达文明，在藏书阁之内，必定可以找到其痕迹。
　　他想要快速了解维斯卡星的信息，通过书籍是最方便的。当然，一些隐秘想就得看能不能找到对的人了。
　　“藏书阁？我看到书就头疼，不过要说书的话，祖神殿的万文院应该是最多的了，那里有关于维斯卡星的所有资料。”青焱脸色有些古怪的回答道。
　　不少实力强大的人都不喜欢看书，他们更愿意用身体来感悟法则，就算看也是以研究秘法为主，很少有像张君宝这样对普通讯息感兴趣的，这才是青焱感到意外的最大原因。
　　张君宝察觉到了他神情的异样，并没有解释。跟一个粗鄙的武夫解释书籍的价值，完全是在浪费时间。
　　“既然都在祖神殿之中，正好顺路。”
　　这里虽然有城门，但并没有进行检查，张君宝顺利进入了天峰城之中。
　　倒是城门处，有一个规模不大的商店，引起了张君宝的注意。
　　“两位客人，应该是刚刚来到天峰城吧，小店有关于天峰城的百科全书，最适合像两位这样刚到天峰城，想要施展才华的强者了！”
　　一个眼神中透露出精光的中年人迎来上来推销到。
　　“哦？你怎么知道的？”
　　“嘿嘿，我叫尤里，是这家万事通的掌柜，二位刚进城的时候我就注意到了，如果是长期居住在天峰城的人，不会四处观察，天峰城的繁华早就成为他们生活中的一部分了。”尤里自豪的说道。
　　张君宝没想到，自己竟然这些不经意的地方露出了马脚，以后宇宙历练还得多多注意。
　　也是，早就看惯了天峰城的人，怎么会像自己这样四处张望呢？
　　“眼力不错，你这里叫万事通，难道说什么信息都有？”张君宝问道。
　　“不敢，不过但凡维斯卡星上发生的事情，小店都略知一二。”中年掌柜尤里神色骄傲的说道。
　　“你就吹吧，还什么都知道呢，不久前葬神渊发生了什么事情，你知道吗？”看到尤里自信满满的样子，青焱开口问道。
　　“原本这个信息值十颗绿晶，不过既然两位初到此地，我便送个二位，算交个朋友。”
　　维斯卡的货币是以晶石作为计量的，分为四种，分别是白晶，绿晶，紫晶已经最高等级的蓝晶。一颗绿晶相当于一千颗白晶，一颗紫晶又相当于一千颗绿晶，以此类推。
　　其中蕴含了丰富的宇宙能量，可以作为修炼使用。张君宝见过青焱身上携带的蓝晶，竟然是一颗拇指大的宇宙晶，这正纯净的宇宙晶，既是实在宇宙之中，也算相当值钱。
　　十颗绿晶的价格，对于普通人而言算是一笔不小的财富了，张君宝虽然身上没钱，但他身边的青焱显然小有资产。实在不行，出城随便猎杀几只妖兽，或者找这里的城主谈谈心，都可以立刻得到一笔不小的财富，张君宝完全不担心。
　　“三天前，葬神渊爆发出了万年难得一遇的死亡黑风，有大批妖兽逃了出来。死伤的妖兽不计其数，不过这对那些猎妖的强者而言却是一个好消息。
　　根据记载，每一次死亡黑风过后，都是进入葬神渊寻宝的绝佳机会。而这一次的死亡黑风，有逃脱的强者说曾经在葬神渊深处听到强者的笑死，恐怕是有什么强者在葬神渊之中做了什么事情引发的。”尤里侃侃而谈，将葬神渊爆发的死亡黑风前因后果说了一遍。
　　“那强者在里面做了什么事情？”青焱问道。
　　“这个消息可就贵了，价值十颗蓝晶。”尤里的狐狸尾巴终于露了出来，他免费赠送信息，就是为了让客人在他这里购买更高价值的信息。
　　“该死，你在耍我？”青焱气的将尤里抓了起来，可是看老板的神情，完全不慌不忙的样子。
　　只见他身后的小店内，爆发出一股气息，竟然有一位域主九阶的强者坐镇其中。
　　“客官，小店开门做生意，一向童叟无欺，你觉得合适就买，要是不满意也没事，总有一个令你满意的消息。”尤里一副乐呵呵的样子，在青焱眼中仿佛是在嘲讽他的无知。
　　“有关于碧血玉的信息吗？”张君宝问道。
　　“当然有，碧血玉是维斯卡星的至宝，每天询问的人最多，也是小店最赚钱的消息之一，客官您想知道什么呢？”听到张君宝的话，尤里顿时来了精神。
　　打听碧血玉的，通常都是一些自认为实力强大的人，而这些人，通常都比较有钱，是老板最喜欢的肥羊。
　　“最准确的信息，最好能知道碧血玉在哪里！”
　　“这消息值一百颗蓝晶！”尤里亮出自己那颗大金牙，上面还闪烁着光芒，整个脸像绽开的菊花一样高兴的说道。
　　“要是信息不对呢？”
　　“信息来源绝对有保证，这是小店开店以来百万年，能够屹立至今的原因！”老板拍着胸脯保证道。
　　“可以，如果不对，就算城主也保不了你，相信我的话！”张君宝脸上露出淡淡的微笑，可是隐藏在小店之中的那位域主九阶，却猛然发出一声闷响，随后嘴角流出了一丝血。
　　张君宝拿出了一颗人头大小的宇宙晶，这一点宇宙晶对他而言不过是小意思，他的手指在上面一弹，发出了清脆的响声。
　　尤里感觉眼前的蓝晶十分烫手，不过他依旧死死抱住不放！
　　“大人想要找碧血玉，并非没有世界城的祖神殿都有，一般只有在使用的时候才会从祖神总殿中传送过来，而且是残缺的。
　　另外看守祖神殿的神符大帝卡斯珀长老手中，绝对有一颗！”尤里信誓旦旦的说道。
　　“这些信息随便随便一个人都知道，你不会觉得我的钱这么好赚吧？”张君宝冷冷瞥了尤里一眼，顿时令他如坠地狱。
　　“还……还有！不久前神骨山同样发生异变，七彩神霞笼罩了整个神骨山，有人看到了大量碧血玉出现，绝对千真万确！
　　而且现在祖神殿也在组织人前往神骨山，在祖神殿中一位执事透露过，这一次觉醒神符的考核，便是前往神骨山！”尤里大惊，连忙说出剩下的信息。
　　“又是祖神殿，觉醒神符考核？看来这祖神殿，非去一趟不可了。”
　　在维斯卡星的两个任务，都跟祖神殿有关联，如果顺利，他可以直接完成两个任务。
　　只不过碧血玉出现在神骨山的信息，恐怕已经有不少强者知道了，最起码祖神殿内部就知道。他想要夺取碧血玉，无异于虎口夺食。
　　“走吧，去祖神殿。”
　　确定消息之后，张君宝也没有犹豫，索性直接前往祖神殿。
　　祖神殿万书院之中，看到密密麻麻足有数十栋楼的藏书，张君宝没有时间慢慢看。
　　他在悄悄抛出一个微不可查的纳米级机器人，迅速对整个万文院中的书籍进行扫描记录，全部纳入虚拟宇宙之中，然后让飞天筛选有用的信息。
　　这种机器人是虚拟宇宙公司的产物，即使是一些利用法则书写的秘法，它也照样能复制下来，用于宇宙冒险之中探测信息，监控敌人等，受到众多宇宙冒险者的钟爱。
　　……
　　维斯卡星上空，金乌殿之内。
　　“何事？”
　　第三十三层之上，明月快速走来，金乌尊者睁开了眼睛。
　　“禀尊者，不久前，维斯卡星葬魂渊出现死亡黑风，冲入云霄百万公里，神骨山之中也出现了七彩神霞，凡是被波及的生命，无一幸免！”明月禀报道。
　　“什么？”金乌尊者双目之中放出光芒，眉头微皱，问道：“张君宝可曾被波及？”
　　“没有，他从葬魂渊中逃脱了。不过神骨山中似乎有碧血玉出现，如果张君宝殿下执行任务，恐怕会前往神骨山！”
　　“机缘还是危机，就看他自己的选择了，宇宙之中无数机缘都会伴随巨大的危机，我们不可能时刻帮后辈盯着，有些事情终究需要他们自己经历，随他去吧。
　　不过如果张君宝离开维斯卡星，一旦发现有土著强者敢追杀，一律轰杀！”
　　“是！”
　　“尊者，死亡黑风，七彩神霞，这两种景象十个纪元之内最多出现一次罢了，而且从未有过像这次如此之大的规模，莫非维斯卡星上有什么变故？”明月不解的问道。
　　“确实有些不寻常，维斯卡星关系到祖神的后裔，那些土著未必会甘心被困住星球之中。
　　密切关注维斯卡星的变化，如果秘境等级提升，我会出手镇压！”
　　“是，尊者！”
　　PS：又是一个万更的日子，这个月还有两天，马上结束了。算上后面的两天，这个月更了27万左右，日均不到一万，失败！
　　下个月我会好好努力，争取多写一些的。
　　感谢“1999书”，“桃敏突明”，“夜云风”，“极限？骑士”，“爱到骨头涛”的打赏！

第265章：考验
　　张君宝看着眼前这座外表散发着淡淡光芒，外形犹如一只怪物头颅的宫殿，心中十分诧异。
　　“这就是祖神殿？仅仅一个分殿，便有如此可怕的力量。”
　　眼前的祖神殿，恐怕是模拟了祖神头颅的外观。整个头颅之上遍布着细密的鳞片，这些鳞片隐隐散发出特殊的气息，令人神往。祖神头颅的面庞上，伸长的尖嘴之中满是骇然的獠牙，面部每一片肌肉的都充满了爆炸的力量感。
　　满是鳞甲的脸上一双散发着迷离七彩光晕的眼睛充满了灵性，完全没有一般雕像的呆板，令人无法直视，仿佛有霞光来其眼中弥漫而出。
　　最为奇特的是它的头顶之上，一个硕大的独角直刺天空，仿佛整个世界都笼罩在它的威严之下。
　　看到祖神殿的第一时间，张君宝便被祖神头上的独角所吸引，他隐约察觉到了一股熟悉的力量。
　　祖神的独角之上，同时弥漫着十大法则交汇的气息，不单单是八大基础法则，就连时间法则和空间法则，也同样具备。
　　“丰大人也被祖神的伟大所震撼了吧，无论看多少次，祖神大人的雄伟姿态都令人着迷。它不仅孕育了整个维斯卡星的所有种族，也让我们得以继承祖神大人的部分能力，天生便能够觉醒一种符文的力量。”青焱感慨的说道，他同样为祖神的外观所倾倒，看向祖神殿，就像看到了迷恋多年的美人一样。
　　金、木、水、火、土、风、雷电、光线、时间、空间……张君宝一一感受，所有的法则竟然都汇聚在了祖神的独角之上。
　　“十大法则融合，维斯卡星的祖神，竟然也是走的十大法则融合的道路！是了，祖神是宇宙本源意志的代言人，与宇宙本源联系紧密。如果有宇宙本源的馈赠，能够将所有法则进行融合也是理所当然的事！”张君宝心中无比震惊，没想到来到祖神殿，竟然让他有了如此意外的收获。
　　维斯卡星人一出生便能够获得一种法则符文的力量，帮助他们快速踏入法则门槛。
　　而身为他们的先祖，祖神能用掌握全部十大法则之力，也就完全合情合理了。唯有这样，才能解释为什么维斯卡星人一直认定自己就是祖神的后裔。
　　“祖神的遗骸，难道还在维斯卡之中，或者被虚拟宇宙公司所获得了？”
　　“飞天，帮我查询虚拟宇宙公司中祖神的信息！”张君宝抑制住内心的激动，呼唤飞天迅速查询资料。
　　“主人，没有，虚拟宇宙公司之中没有关于维斯卡星祖神的信息！”几秒钟之后，飞天回答道。
　　“没有？”
　　张君宝一愣，怎么可能会没有，已经可以确定，维斯卡星跟祖神，绝对有莫大的关系，虚拟宇宙公司不可能不知道这件事情。
　　“难不成以我现在的权限，还无权知道这件事情？”
　　随后，张君宝便意识到了问题所在，很可能不是虚拟宇宙公司公司之中没有相关信息，而是他的权限还不足以了解到这个层次的信息。
　　“光是一座分殿模拟的祖神雕像，就已经让我颇有触动，如果能够得到祖神独角，我绝对能够领悟出十大法则融合的奥秘！
　　这应该类似兽神雕像一般，模拟了祖神的所契合的法则秘纹！”
　　张君宝双眸发亮，即使是得知碧血玉能够提升法则感悟速度的消息，他的心情也无法跟此时相比。
　　“维斯卡星祖神的奥秘，看来需要好好探索一番才行。”
　　“丰前辈，你没事吧？”
　　青焱看到张君宝一动不动盯着祖神独角许久，轻声问道。
　　张君宝回过神来，嘴角微微翘起说道，“没事，进去吧，我现在相当期待祖神殿的任务了。”
　　祖神殿大门之中，各式各样的人进进出出，但是所有人都有一个共同点，那就是他们对于祖神殿，异常恭敬。
　　在维斯卡星人眼中，祖神殿乃是守护祖神意志的地方，身为祖神的后裔，不允许任何人玷污祖神的威严。
　　进门之后，内部是一个带有古朴韵味的大厅，大厅一侧，摆着一个数十米长的柜台，十位祖神殿的工作人员站着柜台之内，为来到祖神殿的人处理各种事物。
　　“你好，我是三品炼器师青焱，陪同这位丰大人前来，想要申请觉醒智慧神纹。”青焱上前表明身份，并拿出了一个徽章。
　　“祖神与我们同在！尊敬的三品炼器师，觉醒智慧神纹是让祖神感受我们的虔诚和敬意最好的方式。
　　不过想要想表达对祖神的敬意，并非人人可以做到，因此我们根据祖神意志的指引，设下磨炼任务，确保每一个接受觉醒仪式的人，都保持对祖神大人最诚挚的敬意。”
　　工作人员对于青焱三品炼器师的身份颇为惊讶，而能够一个三品炼器师成为大人的张君宝，在他们眼中更是神秘无比。
　　不过工作人员十分敬业，很快就调整好了心态。
　　“是的，我们愿意以虔诚的敬意，为祖神奉献自己的力量。请告诉我们需要经历什么任务？”
　　“两位请随我来！”
　　张君宝没有开口，像维斯卡星人一样将祖神视为心中神一样崇拜，他无法做到。干脆让青焱去处理。
　　好在他三品炼器师的身份，在祖神殿之中还是受到不小重视的。任何一个地方，强者便代表尊严，这是宇宙通用法则。
　　工作人员将两人带到了另一个大厅之内，有一位老者正在翻看资料，脸上带有一丝焦虑。
　　“神使大人，这两位是来申请觉醒智慧神纹的。”
　　张君宝看到，这位神使头顶上戴着一顶与祖神独角类似的高帽，看到他们到来，原本焦虑的脸上露出了笑容。
　　“老夫是这座祖神殿的神使奥卡。”
　　“祖神大人是我们的先祖，能够为得到祖神的认可，是至高无上的荣誉。祖神殿守护祖神意志，但维斯卡星上依旧有些执迷不悟，为非作歹之辈，枉顾祖神的意志。
　　所以祖神设下考验，唯有让这些迷途之人明白祖神的意志，才能让我们维斯卡星永存。”
　　奥卡宣传了一番祖神的意志，在张君宝听来，完全是在洗脑。宇宙之中无数星球都存在宗教，一些强者在普通民众看来，与神灵并没有区别，久而久之，各种宗教便诞生了。
　　“想要觉醒智慧神纹，需要先考核祖神的眷顾程度，如果是祖神摒弃之人，就算是祖神殿，也不能违背祖神大人的意志。”
　　“考验眷顾程度？这个要怎么考验？”青焱问道。
　　“无妨，这个神眷台，你们只要站上去就可以了。”奥卡指了指旁边的一个半米高的平台，上面闪烁着无数秘纹。
　　“丰前辈，我先试一试？”青焱询问道。
　　“可以。”张君宝点点头。
　　对于祖神殿操作，他也在仔细观察。这个神眷台，应该是某种能够检查天赋强度秘纹阵法。
　　青焱站上去之后，神眷台上升起一阵橘红色的光芒，将他笼罩在其中，橘红色光芒越来越亮，最后散发出耀眼的光芒。
　　“这是……天生七品火之符文！很好，很好！祖神大人庇佑，你有资格侍奉祖神大人！”看到青焱的测试结果，显然出乎了奥卡的意料，一张老脸仿佛像菊花般绽放。
　　对于这个结果，青焱早已知晓。不过被祖神殿的神使如此称赞，他的脸上也带着骄傲的笑容。
　　“丰前辈，你也试试?”
　　见状，张君宝缓缓走了上去。他的天生符文是虚拟宇宙公司伪造的，不过以虚拟宇宙公司的技术，应该早就考虑过检查的问题。
　　果然，张君宝站上去之后，整个神眷台都亮了起来，强烈的光芒将整个大厅彻底照亮。
　　“天生九品时间符文！亿万人之中难得一见的时间符文，你……”
　　神使奥卡被神眷台所散发出来的耀眼光芒所震惊到，如果说普通人在神眷台上所散发出来的光芒是星光，那青焱散发出了，勉强能够算上月光，而张君宝，却是完完全全的阳光，让人无法直视。
　　“祖神大人眷顾，难道你是祖神派来的使者吗？”
　　“我并非祖神的使者，只是一个普通人而言，这样能够觉醒智慧神符了吗？”张君宝问道。
　　“很抱歉，是我失态了。”
　　张君宝从神眷台上走了下来，祖神殿神使奥卡终于冷静了下来。
　　“觉醒智慧神符需要通过两个考核，你们已经通过了第一个考核，只要完成接下来的考核，便能够得到祖神大人的眷顾，觉醒智慧神符。”
　　“以我们的天赋，难道也没有特别优待？”青焱问道。
　　“年轻人，祖神的意志是不可违背的，你们天赋出众，更应该遵循祖神的意志！”
　　奥卡的双眼之中充满了敬意。
　　可是张君宝却从他眼看到了一丝不寻常的渴望，让他心中泛起一丝警惕。
　　“现在神骨山上出现了一群渎神者，他们试图争夺祖神的遗物‘碧血玉’，你们的考核任务便是击杀三名与自己同级别的渎神者。至于夺回‘碧血玉’的事情，自然有祖神殿的强者负责。你们要做的就是辅助他们！”奥卡缓缓说道。
　　“击杀三名同级别的对手？怎么证明？”
　　“神骨山之下早已被我祖神殿的强者监控，只要你们完成任务，他们自然会知道。完成了任务，便可以回到祖神殿之中进行神符觉醒仪式。
　　接下来，祖神殿的强者，已经布置好了符文传送阵，会将你们直接传送到神骨山附件。”
　　奥卡解释道。
　　“科斯塔，你带他们两位与其他考验者汇合，一同前往神骨山。”
　　“是，神使大人！”带领张君宝两人过来的工作人员恭敬的说道。
　　张君宝隐隐感觉事情有一丝不妥，却又无法确定问题到底在哪。无论如何，神骨山他都必须走一趟，因此张君宝跟着科斯塔前去与其他考验者汇合。
　　在他们离开时候，空旷的大厅之内，只剩下神使奥卡一人。
　　“祖神大人，又有两个品质出众的天生神符将回归您的怀抱，您很快就能够苏醒！
　　您的仆人请求您带领我们走出这里，屹立在宇宙之巅！”奥卡独自一人，虔诚的祈祷。

第266章：不朽大战
　　传送大殿之中，与张君宝两人一同前往神骨山的，足有数千人。这些人一个个信心十足，身上符文的光芒不断闪烁，准备前往神骨山一展身手。
　　“竟然有这么多人通过了第一关的考核？”青焱惊讶的问道。
　　“每天都有数万甚至数十万虔诚的人希望能够得到祖神的眷顾，只有资质优秀的人才会得到神使大人的认可，获得历练任务。
　　这是极为难得机会，你们务必珍惜，神使大人对你们二人寄予了厚望。特别是这位丰先生，神使大人可是对你特别关注，相信你能够证明你对祖神大人虔诚之心。”露出了一个十分善意的微笑，仿佛他们不是前往危险无比的神骨山，而是要为祖神献身。
　　张君宝两人刚到这里就登记过资料，利斯塔自然也知道了他们两人的名字。
　　“二位请稍等一下，很快就会将你们传送到神骨山，那里有祖神殿的神符大帝长老坐镇，只需要听从长老指挥便是了。”说完，利斯塔转身离开。
　　“丰前辈，我们的运气不错，只要通过了神骨山的考核任务，就可以获得觉醒智慧神纹的机会，这样一来修行速度大增，我也能够快点变强，然后将老师救出来！”青焱眼神之中充满了期待，他已经迫不及待想要冲到神骨山将那些亵渎祖神的渎神者全部击杀了。
　　三个同阶，只要斩杀三个同阶，他就能够获得觉醒智慧神纹的机会！
　　“小心一点，不太对劲。这里足有数千人，而且应该还不止我们这一批人，其他世界城也可能有人被传送到神骨山执行任务。”张君宝观察了周围一圈，传音说道。
　　“你是说，可能会出现抢夺渎神者的情况？”青焱看了一眼周围众人，如果每人要击杀三个同阶的敌人，那岂不是要有上万的渎神者。
　　可是渎神者真的有这么多人吗？到时候恐怕会出现争抢的局面。
　　“别光想着任务，这次的任务可能是个圈套。我甚至怀疑，祖神殿就没打算让这些人活着回来！”
　　“什么？怎么可能，委派这次任务的可是祖神殿的神使啊，对祖神最忠诚的人！”听到张君宝的提醒，青焱惊讶的看着他。
　　“还记得城门口那个情报贩子说的吗?觉醒智慧神纹需要用到碧血玉，这里这么多人，可是你到现在，听说过有多少人能够觉醒智慧神纹的？
　　而且祖神殿的碧血玉有限，觉醒智慧神纹恐怕对碧血玉的消耗不小，这样的话，祖神殿还会这么好心帮数千人觉醒吗？
　　这里能够活着回来的人，恐怕连百分之一都不到！”
　　“这……真的这样，我们还要去吗？”青焱仔细思考了张君宝说的可能性，忽然发现似乎真的有些蛛丝马迹。
　　“当然要去，我必须觉醒智慧神纹，你也想要救你的老师，现在除了这一条路，也没有别的办法。
　　除了祖神殿，还有别的仿佛能够觉醒智慧神纹吗？”张君宝说道。
　　“没有……”
　　青焱摇了摇头，无奈的说道。
　　“该死，干了！这次神骨山任务，参战的强者不少，只要有战斗，便是机缘。就算无法觉醒神纹，我也要找到变强的方法才行！”青焱咬咬牙，眼神之中满是疯狂的神色。
　　看到他的神情，张君宝对他反而有了一些好感。为了救自己的老师，青焱真的是不顾危险，用尽一切手段变强。如此坚定的强者之心，只要不陨落，将来维斯卡星的巅峰强者，必有他的一席之地！
　　经过张君宝的提示，青焱也变得警惕了起来，看向其他人的眼神就像在看猎物一般。
　　“各位，马上将进行传送，祖神与你们同在！”
　　时间不长，科斯塔很快又带了一批人过来。应该是人数已经达到了传送的最大限度，准备将他们一起送走。
　　“记住，到了那边，不管一切小心行事，以保命为主！”张君宝再次提醒。
　　“我明白！”青焱点点头回答道。
　　众人脚下的传送阵，开始泛起强烈的光芒，将所有人笼罩在中间。张君宝感受到了一股空间法则波动的痕迹，随后眼前景色忽然一变，所有人来到了另一个地方。
　　“轰！”
　　他们刚刚抵达这里，便有一股强大的威压覆盖下来，令传送阵中的所有人不敢轻举妄动。
　　“神符大帝！”能够散发出如此恐怖威压的，也只有不朽强者。
　　“你们听好了，我是祖神殿的长老雷特纳，从现在开始你们所有人听从我的命令。神骨山之中出现一群渎神者，试图夺取祖神遗物，这是对祖神大人的亵渎！
　　你们的任务，就是击杀那些‘符尊’之下渎神者。至于‘符尊’级别的强者，自有各个世界城的城主对付！”
　　张君宝抬头看去，这个祖神殿的长老雷特纳，留着浓密的花白胡须，胡须犹如钢针一般，上面还闪烁着雷光，威吓力十足！
　　果然在他的镇压下，这下刚到的考验者，立刻安静了下来，乖乖听从指挥。参加考验的人，实力最强也不过域主级别。至于界主，一来他们感悟法则速度极快，并不需要觉醒智慧神纹，二来界主级已经足以担任世界城城主，自然有另外的渠道前往神骨山，不会跟他们一起。
　　无视长老雷特纳的威压，张君宝仔细打量了一番神骨山。这周围弥漫着极为浓烈的煞气，实力太弱的人呆上一段时间，恐怕就会陷入疯狂的杀戮之中，完全丧失意志。
　　数千公里之外，一具高达百万公里巨型骸骨，就连张君宝也被深深震撼到了。
　　“那便是神骨山，竟然是一具高达数百万公里的骸骨，到底是怎样的生命，体型如此庞大！
　　即使是成年的星空巨兽，也未必也有如此庞大的体型吧！”
　　“而且神骨山下，堆满了密密麻麻，有数千公里高的零散骸骨，那些骸骨形态各异，很可能是这么多年以来探索神骨山的生命留下的骸骨。”
　　所谓的神骨山，真的一座神骨组成的山峰。这很可能就是传说中祖神的骸骨。如此恐怖的生命，到底是怎么被杀死的。即使死去这么多年，这具骸骨依旧保留着恐怖的威能。
　　光是死在神骨山下的生命便不计其数。
　　当张君宝还在惊讶于神骨山的可怕之时，忽然一颗巨大的火球从远处砸了过来。
　　火球温度极高，明明离这里还有数万公里，便让一些参加考验的宇宙级承受不住，直接化为了灰烬。
　　“神符大帝，又来了一位神符大帝！”考验者当中有人惊呼道。
　　“哼！炎神，你敢冲击我祖神殿的营地，找死不成！”
　　感受到了威胁，祖神殿长老雷特纳随手一挥，一道雷网挡在身前，将炎神的攻击完全隔绝在了雷网之外。
　　“轰隆！”
　　随即雷特纳一招手，一道宽度达到数千公里的紫色闪电，从天空中劈下，直奔火球而去。
　　一时间之间天雷勾地火，宛若一副世界末日般的场景。
　　只不过雷特纳试探性的攻击，显然无法对另一位不朽炎神造成什么伤害。
　　“你的雷电，对我没有作用，老东西！”
　　闪电与火球交汇，巨大的火球瞬间爆炸开来，形成无数陨石，朝着雷网砸来。
　　雷网之上无数闪电交加，将所有陨石轰成了碎片，光是两位不朽攻击产生的余波，便让在场的其他人心神狂跳。甚至有几个处在边缘的倒霉鬼，不幸被陨石击中，化为了飞灰。
　　一切美好的梦想都随着不朽神灵的攻击烟消云散。
　　原本巨大火球所在的地方，一个身上冒着火光的中年男子走了出来，他赤裸着上半身，身上不断有火焰闪烁，就连他的两条眉毛，也是火焰所化。
　　炎神之名，果然名不虚传。
　　“神骨山乃是祖神遗蜕，神骨山中诞生的任何宝物，都是祖神大人所有，绝对不允许你们这些渎神者染指。”雷特纳身上雷光大作，愤怒的说道。
　　“笑话，祖神留下的碧血玉，当然是属于所有人。不允许我们染指，难道全部归你祖神殿所有便是真理吗？
　　你们祖神殿不过是一群假惺惺的东西，借着祖神的名义敛尽整个维斯卡星的宝物！
　　唯有教主大人，才是祖神意志真正的继承人，他将带领我们推翻第十一个太阳的镇压，让维斯卡星人重新回归到宇宙之中！”炎神慷慨激扬的说道。
　　“他在说什么，天上第十一个太阳的镇压？”
　　“归于宇宙？什么是宇宙？”
　　一群考验者之中，并非人人知道维斯卡星的真相，此时听到炎神的话，纷纷开始议论起来。
　　“你们祖神圣教，是在将维斯卡星带向灭亡！”雷特纳反驳道。
　　“哈哈哈，看到那些人迷惑的眼神没有，这就是祖神殿的真面目。你们号称守护祖神意志，可是隐瞒事实，让所有维斯卡星人蒙在鼓里！
　　天上的第十一个太阳，分明是宇宙种族派来看守，甚至囚禁我们维斯卡星人的守卫！而你们祖神殿，便是他们的走狗！
　　你们是维斯卡星的耻辱！”炎神身上的火光大作，宛如远古神灵降世一般。
　　他的声音传入了每一个考验者的耳中，甚至连一些祖神殿的人，也被他的话所震惊。
　　“第十一个太阳是守卫，那囚犯，难道就是我们？”
　　“不可能的，我们维斯卡星人是祖神的后裔，是伟大的种族，怎么可能是囚犯！”
　　“雷特纳长老，他说的话，是不是真的？”
　　几位原本站在雷特纳身后的世界城主，此时也开始思考炎神所说的真实性。
　　“难不成，多年以前，祖神圣教的教主宣称要带来所有维斯卡星人重返宇宙是真的？为什么祖神殿会禁止世界城主飞出维斯卡星的范围？”
　　一位年轻的世界城主问道。
　　此时的雷特纳脸色十分难看，他没有想到，祖神圣教的人，竟然疯狂到敢将维斯卡星的秘密直接说出来。
　　“你，这是在将整个维斯卡星带向地狱！你根本不知道金乌殿之中那些守卫的强大！”
　　“哈哈哈，老家伙，你也无法否认我说的对吧！
　　金乌殿，好一个金乌殿，冒充天上的太阳，实际上却是在监控维斯卡星。只要教主大人的计划成功，什么守卫，不过是一群垃圾而已！任何人都无法阻挡教主大人！”

第267章：乱战爆发（5k+大章）
　　维斯卡星人只不过是囚犯，而看守他们的人，正堂而皇之的高悬在天空之上，与太阳平等，心安理得的接受无数维斯卡星人的信仰。
　　而他们心目中祖神的代言人祖神殿，却在极力阻止他们与这些外来的敌人抗争，这是任何强者都无法接受的屈辱。
　　憋屈，羞辱，甚至愤怒从现在的无数人心中燃起，他们是骄傲的祖神后裔，什么时候沦为了需要摇尾乞怜的囚犯。
　　“伟大的祖神难道抛弃了我们吗？为什么没有将这些外来的侵略者驱逐，反而让他们如此高高在上，俯瞰整个维斯卡星。在他们眼中，我们的一切仿佛像是耍猴戏一样可笑！”
　　“祖神殿，所谓坚守祖神意志的祖神殿，难道这就是祖神大人的意志吗？不可能，绝对不可能！
　　祖神不可能让我们屈服于一群外来入侵者！”
　　“杀！杀！杀！
　　杀上去，所有人一起杀，将天上的金乌殿彻底砸烂。光是我们这里便有两位神符大帝，数十世界城主，即使是真正的太阳也能够破碎，难道还敌不过那些看守？”
　　无数人心中泛起了杀意，祖神是他们心中的骄傲，更是所有人一声所追求的目标。可是现在，他们犹如囚犯一般被囚禁在维斯卡星，而祖神的意志也没有任何动静。
　　祖神殿虽然看守祖神墓，但却一直宣传祖神的意志终于一日会回归，让所有人为祖神献上虔诚。
　　可这一刻，他们心中却产生的一个可怕的想法。
　　莫非，祖神真的已经死了？连意志也消散了？
　　炎神的话，让原本许多站在祖神殿这边的强者纷纷与雷特纳拉开了距离。
　　第十一个太阳，这是维斯卡星上的禁忌话题，祖神殿禁止任何人谈论关于第十一个太阳的事情，甚至有不少新晋的强者，都不知道第十一个太阳的特殊意义。
　　“雷特纳长老，祖神殿能否给我等一个解释，我们这里的一百三十七名世界城主，都想知道事情的真相！
　　祖神的意志到底是否还存在？”
　　由于祖神殿的号召，有不少世界城主参加了这一次镇压神骨山异变的行动中。而真正能够接触到祖神意志的人，只有祖神殿的长老。
　　可是此时，这些曾经坚定站在祖神殿这边强者，却纷纷开始怀疑起来。一些强大的不朽能够做到滴血重生，即使剩下一个细胞，也能够再次回归。祖神作为维斯卡星人的始祖，其强大远超神符大帝，更多人坚信，祖神只是在修养，并未真正死去。
　　但对于界主级的世界城主而言，他们的实力已经足以让他们窥探到一丝真相。
　　现在，远处的炎神，说出了他们心中多年的疑惑。
　　他们是符尊，是界主级，能够开辟一方世界的顶级强者，维斯卡星虽然面积巨大，但是相对于宇宙而言，太小太小了。小的无法容纳这么多的界主级。
　　这些年来世界城主之间的纷争不断就是最好的证明，即使是祖神殿，也渐渐有镇压不住的征兆。
　　“你们这是想要违背祖神的意志吗？这些渎神者不过是在蛊惑人心，想要趁机夺取祖神的遗物罢了。
　　此地的七彩神霞已经爆发了将近一个月，还有七天时间就会消散。在那之后，神谷神将会进入短暂的安全期，那就是碧血玉出世的时候。
　　这便是祖神的意志要回收所有碧血玉！
　　这些渎神者一直在等待这个机会，碧血玉绝对不能被渎神者获取，否则祖神的回归将遥遥无期！”
　　雷纳特眼神之中充满了无尽的愤怒，祖神殿守护多年的秘密，却被炎神直接挑明，周围世界城主也开始有了异心。
　　作为世界城主，界主级的强者，虽然对于祖神依旧崇敬，但是他们也同样有了自己的想法。
　　界主级，如果在外界，是足以统领一个星系的存在。
　　而现在却被束缚在小小的维斯卡星上。
　　“还有七天时间，七彩神霞便会消失？到时候神骨山就可以进入？”
　　张君宝认真分析了雷纳特长老的话。
　　“当碧血玉出世的时候，就是这些双方开始大战之际，只不过祖神殿似乎无法掌控所有界主，祖神圣教现在只出现了一个不朽，后面很可能还有其他强者潜伏。”
　　“祖神殿为了不让所有人失去希望，一直宣称祖神意志没有彻底消失，让维斯卡星人不要放弃希望。可是这种做法无异于饮鸩止渴，一个谎言，需要无数的谎言来掩盖。
　　普通民众或许会相信，但是强者，特别是达到不朽级别，怎么会察觉不出祖神是不是真的陨落了。
　　现在祖神圣教便是那个揭开祖神殿最后一块遮羞布的人！”
　　关于维斯卡星不同势力的纷争，张君宝没有心神理会，不过他却发现了一个问题。
　　“对于这些界主而言，祖神意志是不是还存在，或许是他们想要探明的一个真相，但未必能够吸引所有人前来。
　　碧血玉只是提升法则感悟速度，对于这些界主而言，恐怕没有这么大的吸引力吧！
　　界主级是法则感悟速度最快的时期，可是当他们迈入不朽之后，感悟速度便会将下来。
　　难道碧血玉对于界主甚至界主之上，依旧有效？
　　否则对于这些界主而已，仅仅是一个陨落不知道多少年的祖神所遗留的意志，恐怕很难让他们有足够的动力跟祖神圣教对抗吧？”
　　张君宝双眸闪烁着光芒，他似乎察觉到了维斯卡星上的一些隐秘。
　　“碧血玉到底是什么东西，如果说血洛晶是兽神血液的结晶，那碧血玉有什么祖神身上的什么呢？
　　而且祖神圣教一直在宣称他们的教主能够击败金乌殿，带领所有人进入宇宙，莫非他们的教主已经成为宇宙尊者，可即使是一个刚刚踏入尊者级别的强者，恐怕也不是金乌尊者的对手吧？”
　　虽然张君宝不知道金乌尊者到底实力怎么样，但是能够被虚拟宇宙公司委派镇压维斯卡星这样的秘境，恐怕在尊者之中实力也是极强的。
　　“每一个秘境都有大隐密，维斯卡星的秘密恐怕不只是碧血玉这么简单！”
　　……
　　见到一群世界城主开始质疑祖神殿，身为祖神殿长老的雷纳特冷哼一声，散发出可怕的威压，令数十位世界城主心头一颤。
　　“赛拉图，别忘了，若非有祖神的眷顾，就凭你们也想想要成为‘符尊’级别的世界城主！”
　　祖神殿不单单守护祖神墓，也会定期从维斯卡星各地挑选出一些天才进行培养。在祖神殿之中不单单不朽，连‘世界城主’级别实力的也有一批。眼前的赛拉图便是祖神殿曾经培养出来的天才之一，经过亿万年的历练之后，终于拥有了世界城主级别的实力。
　　可是现在竟然带头公开质疑祖神殿，这让雷纳特十分愤怒。
　　若不是炎神还在远处虎视眈眈，周围很可能还隐藏了不少强者，一群界主五、六阶的世界城主，还不会被他放在眼里。
　　“赛拉图不敢！”赛拉图虽然嘴上说着不敢，但是眼前却隐隐有了另外的心思。
　　看到这一幕，雷纳特也皱起眉。
　　队伍不好带啊，祖神殿一味的阻止维斯卡星的强者与天上的金乌殿发生冲突，可是时间久了，总会有人忘记曾经的伤痛。
　　反而觉得祖神殿不是在守护祖神墓，而是假借祖神意志的名义，当起了金乌殿的鹰犬，为他们统治维斯卡星。
　　有这样想法的人不在少数，特别是当一些人实力增强之后，更加看祖神殿和金乌殿不满。
　　“你们都是祖神殿培养的出来的，对祖神的忠诚值得信赖。虽然祖神的遗物碧血玉绝对不能外泄，但是神骨山也并非只有碧血玉一种宝物。
　　这里乃是亿万年前，维斯卡星一群神符大帝联手，抵抗天外族群侵袭的地方……那一战血流成河，数千亿公里的范围内完全化为废墟，这便是神骨山亿万年来依旧是一片死地的原因。
　　当时陨落神符大帝无数，世界城主级更是成片成片的倒下，这样的大战是你们无法想象的。
　　不过每当碧血玉出世，七彩神霞照耀之下，神骨山范围之内有数十天的时间可以生存。”
　　“我替祖神殿承诺，只要你们为祖神殿守护碧血玉不被渎神者夺去，其他宝物，各凭机缘，并且事后祖神殿会用碧血玉为你们进行一次洗礼！”
　　思考许久之后祖神殿长老雷特纳终于做出来让步。
　　祖神圣教步步紧逼，已经让祖神殿感觉到了危机。这个时候也只能够牺牲部分利益，换取世界城主的支持。
　　“多谢长老，我等也只是关心祖神大人而已，并没有其他想法！”
　　碧血玉数量有限，即使他们得到了，也势必会遭到其他人的围攻，但如果能够获得曾经陨落在这里那些神符大帝的遗物，对这些界主而言，也是相当不错的收获。
　　现在维斯卡星上的这些界主，并不算富裕，而从一些传闻之中便可以得知，无数年前，陨落在神骨山上的神符大帝和世界城主所拥有的财富，绝对是现在的世界城主百倍甚至千倍以上。
　　见到雷特纳让步，承诺不插手其他宝物，一群世界城主见好就收。只不过，炎神的话，依旧在他们的心中留下了一颗种子。
　　祖神殿为了维斯卡星的生存所撒下的谎言，开始反噬祖神殿了。
　　……
　　“丰前辈，这些世界城主，好像跟祖神殿的长老发生了冲突，我们该怎么办？”
　　青焱神色有些紧张，神骨山之上已经聚集了大量了强者，想张君宝他们这样被传送到这里参加试炼的人，足有上百个世界城，每一个世界城都有数千人被传送过来，有些多的甚至有上万人，参加试炼的人已经接近百万。
　　这一百多万的宇宙级和域主级，在天上两位不朽，和数十位界主的恐怖威压之下，不敢有任何异动。
　　两大不朽强者的威压碰撞，甚至让一些弱小的人匍匐在地上，连抬头都不敢。
　　“现在祖神圣教的人只出现了一个不朽，其他人很可能埋伏在远处，接下来的大战恐怕不可避免了。小心身边的人，神符大帝之间的战斗，未必有心思顾及其他人，千万不要被他们战斗的余波牵涉。
　　而且其他人也很难保证不动什么心思，没有足够的渎神者击杀，若是暗中杀几个一同参与考验的人，说他们是渎神者，或者直接夺取财富，也未必不可能！”
　　张君宝不断观察周围的人。
　　这里有两个不朽存在，他不想表现的太特殊，否则一定会被两大不朽发现，到时候可就难办了。
　　无论是炎神还是祖神殿的长老雷纳特，从他们刚刚出手的实力来看，恐怕都已经接近封侯级别，张君宝想要将两人击杀，瞒天过海没那么容易。
　　到时候引来祖神圣教的教主或者祖神殿其他长老，都不是什么好事。
　　此时神骨山没有的七彩神霞还没有散去，进入就是死路一条，没有人敢在此时冒险，现场安静的十分诡异。
　　就连炎神和雷特纳两位不朽，也没有继续战斗，而是在不断积蓄气势，一切等待七彩神霞散去的那一刻。
　　“现在祖神殿统治受到了威胁，这次神骨山事件之后，恐怕祖神圣教就会有大动作了，祖神殿能不能继续觉醒神符智者还很难说。”
　　张君宝有些郁闷，他在维斯卡星的两个任务，恐怕都不好完成，祖神圣教爆发叛乱，说不定连祖神殿都没了，还谈什么觉醒。
　　而夺取碧血玉，无疑是要在几位封侯不朽眼前虎口夺食，恐怕就算是绝境级任务，也不会这么要求。
　　神骨山附件，数百万人盯着山上的七彩神霞，看着它一点点消散。
　　不知过了多久，不知道谁问了一句。
　　“你们看，那七彩神霞，是不是没了？”
　　“嗯？”
　　一个域主级面露凶色，将他不远处一个宇宙级直接拎了起来丢向神骨山。
　　“啊，长老救我！”
　　那位被丢过去的宇宙级浑身力量被束缚，连飞行都做不到，只能眼睁睁看着自己的身体越来越靠近神骨山。
　　可是雷特纳根本没有想要救他的意思，就这样眼睁睁的看着那位宇宙级成为探路的小白鼠。
　　“砰！”
　　神骨山发出一声巨响，那位宇宙级狠狠砸在白骨之上。他惊魂未定，顾不得自己身上的伤，瞪大眼睛，兴奋的咆哮着。
　　“我没有死，哈哈……我没有死！
　　碧血玉是我的了！”
　　这位宇宙级忽然爆发出了前所有为的潜力，奋力向神骨山的碧血玉跑去。
　　这一刻，所有人都明白，时间到了！
　　炎神在手上的戒指一弹，瞬间上百万强者出现在神骨山山脚下。
　　“祖神圣教的教徒们，现在便是为教主大人奉献你们忠诚的时候了！拦下祖神殿的人！”
　　于此同时，数十位界主级强者出现在炎神身边，与祖神殿这边的世界城主对峙。
　　“祖神殿所有考验者听令，执行任务，击杀渎神者！”雷特纳一声爆呵，随即朝神骨山上爆射而去。
　　“雷特纳长老，别人不知道真相，你还不知道吗？只要教主成功了，维斯卡星人将再次成为宇宙中的顶级种族，这才是祖神大人真正想看到的！”炎神化为巨大的火球，与雷特纳长老战在了一起。
　　“混蛋，你们的教主就是个疯子，他根本不知道那些看守者的强大！”
　　“哈哈哈……看来你已经活得太久了，久到失去了自信！一群被吓破胆的人，也好意思说是坚守了祖神的意志。
　　伟大的祖神，是不可能让他的子民，被囚禁在星球之上的！”
　　炎神身上喷射出一条火焰长河，连周围的空间被彻底扭曲了。
　　而雷特纳长老仿佛雷神降世，双目之中充满雷光，一道闪电劈蔓延数千公里，狠狠砸在炎神身上。
　　“疯了，全都疯了！”青焱身体微微颤抖，看着周围所有人疯狂的向神骨山上冲去，不管是祖神殿的人还是渎神者，只要敢阻拦在他们面前，便是敌人。
　　“别发呆，想办法击杀几个渎神者，然后躲起来。这时候谁拿到碧血玉就是在找死。即使是神符大帝，被数百万符宗级联手攻击，也不会好受。”
　　张君宝一剑辟出，斩杀了两个试图靠近的敌人。而这两人，根本不是渎神者，而是其他世界城传送过来，同样参加考核的人。
　　这种数百万人的大混战，指望不朽能够辨别出谁是参加考核的人，简直就是扯淡！
　　“这场考验很可能从一开始就是个阴谋，现在哪里还分得清谁是考验者，谁是渎神者？”
　　张君宝看到，数百万人的厮杀，已经令原本白骨遍地的神骨山，蒙上了一层血色。
　　除了一群界主级和两位不朽，其他人没有一个敢腾空而起的。任何在天空山的人，都会遭到来自四面八方的攻击。
　　没有哪一个域主级，敢硬抗数千道甚至数万道同级别强者的攻击。
　　“为什么如此混乱，即使是百万强者的战斗，竟然连一个指挥的人都没有！”
　　张君宝穿梭在战场之上，这时候他强大的身法发挥的玲离尽致。没有人能够进入他身体周围百米之内。
　　“祖神殿也就罢了，毕竟都是些临时征召的考核人员，各个世界城主都忙着自己的战斗，顾忌不了其他人也算正常。
　　可是祖神圣教明明是有预谋的发动这次袭击，为什么也会任由所有人进行乱战？”
　　他察觉到了阴谋的味道，有人在背后操控着一切，那个人，希望看到所有人的大战！
　　到底是谁？

第268章：血祭
　　“你对祖神圣教了解多少？他们的目的到底是什么？”张君宝来到青焱身边，将他敌人一剑斩杀。
　　青焱双眼通红，满是杀戮之意，见到来人，险些直接砍了下去，见到是张君宝，这才紧忙停下攻击，开口道：“前辈，这时候你还有时间关心祖神圣教的事情？碧血玉就在眼前，晚一些可就被别人夺走了！”
　　说着，他又想冲出去，却被张君宝一抬手，直接禁锢在原地。空间秘法之中，有大量限制其他人移动的秘法，对于现在的张君宝而言，信手拈来。
　　“保存好力量，这是一场阴谋，就算你现在得到碧血玉，我保证你走不出神骨山。
　　告诉我，祖神圣教到底在做什么？”
　　青焱被张君宝的空间秘法所束缚，挣脱不得，只好老老实实将他知道的说给张君宝听。
　　“祖神圣教在数百万纪元之前便出现了，他们宣传要带领教主将会带领所有人离开维斯卡星，可是一直没有大动作。
　　直到近千年里，有人发现祖神圣教的使者，竟然在维斯卡星各地收集那些天赋出众的人的天生符文。当初第一次遇到你的时候，便是因为我被一个使者所盯上了。
　　只可惜最后还是没能阻止他，连老师都为了保护我被抓。”青焱说道。
　　“只是收集天生符文？”
　　每个人对宇宙法则的认知都存在差异，如果只是收集这些天生的法则秘纹，张君宝无法看出其中的缘故。
　　除非背后的人能够将这些法则秘纹进行融合，而且剔除掉其中的个人意志。每一个人在感悟了宇宙法则之后，都会将自己的意志融入其中。而维斯卡星人的天生符文，更是如此。
　　他们的天生符文与生俱来便更加契合宇宙法则本源，这也让维斯卡星的天赋普遍很强。像青焱这种，年纪轻轻便成为了域主级，在宇宙之中，也算是十分罕见的。
　　天生符文不单契合宇宙法则本源，也在不知不觉之中与维斯卡星人的灵魂意志融合更加紧密。就算有人强行提取这些天生符文，也会因为其中混杂了原主人的意志而变得混乱。
　　没有人敢随意融合其他人的意志，不朽强者更是如此。他们的灵魂融入了每一个细胞之中，完美掌控自己的身体，这样的强者，自然不会允许存在不属于自己的灵魂碎片在他们的身体之中。
　　可是如此一来，收集其他人的天生符文，岂不是极为鸡肋？
　　“既然祖神圣教收集天生符文，那必定会遇到灵魂参杂的问题，他们是怎么解决的？”
　　张君宝疑惑，涉及到灵魂的问题，并非单纯的法则感悟便能够解决了。每个人的灵魂都是宇宙本源赐予的，虚拟宇宙公司公司之中虽然有无数灵魂秘法和灵魂大师，但多数都是关于灵魂奴役。
　　张君宝还没有见到过有强者解决了灵魂融合的问题。如果能够解开灵魂融合和净化的谜题，那诞生出分身，将不再是宇宙特殊种族的专利。
　　宇宙之中，即使是那些拥有分身天赋秘法的种族，也无法完全理解一个生命孕育的分身，如何拥有两个独立却有相同的意识。
　　这便是分身秘法的根本所在。
　　只有宇宙本源赐予天赋秘法的种族，才能够孕育出完美的分身。这也是为什么张君宝已经将金角巨兽的法则秘纹解析的十分透彻，但却无法跟金角巨兽一样孕育分身的原因。
　　在虚拟宇宙公司之中，同样存在将金角巨兽的天赋秘法完全解析出来的超级强者，他们或许能够赋值金角巨兽的天赋秘法强化，却对分身无可奈何。
　　张君宝隐约感觉自己触碰到了什么，却始终无法抓住，似乎缺少了某个关键的因素。
　　“或许在这次的大战之中，便可以找到这个问题的答案。”
　　“祖神圣教似乎并不急着夺取碧血玉。”
　　张君宝看到，天空之中炎神与祖神殿长老雷特纳战得天崩地裂，可是更多像是在阻拦雷特纳，他自己似乎对夺取碧血玉的兴趣不大。否则两人就不是在大战，而应该互相争夺碧血玉才对。
　　就在此时，一道圣光从天而降，灼热的圣光爆发出比太阳更恐怖的温度，轰击之下仿佛穿越了时间，直接命中炎神。
　　炎神的胸口之中出现了一个巨大的窟窿，连心脏都消失不见，不过很快他身体的其他部位快速蠕动，迅速将窟窿不上，而炎神随即打出一道火焰，将准备乘胜追击的两人击退。
　　这是不朽强者的不死之身！
　　成为不朽之后，便是身体生命。全身的能量与生命印记融合为一体。损失身体和神力即是在损耗生命印记。
　　只要损失的身体不超过50%，他们都可以迅速恢复身体的任何一个部位。
　　只要有一丝神力存在，便可以存活下来，想要击杀掌握了不死之身的不朽，只能够完全湮灭对方的所有神力才行。
　　这道突如其来的圣光虽然对炎神造成了伤害，但他的实力损失并不大。
　　“祖神殿长老——卡斯珀！”
　　炎神嘴上裂开一个笑容，看清楚刚才出手伤他的，正是祖神殿的另一位长老卡斯珀。
　　“哼，邪恶的祖神圣教，你们也配盗用祖神的名号！雷特纳，一起出手，湮灭他的神体，让这亵渎祖神的邪恶之人，彻底消失！”
　　刚刚到来的长老卡斯珀，脸上满是正义的气息，他高傲的头颅翘起，完全看不起眼前的炎神。
　　“祖神殿五位长老，进入出动了两个，不过想要击杀我炎神，你们还不够看！”炎神身上的火光大作，准备殊死一搏。
　　下方战斗的考验者，看到祖神殿又一位长老降临，士气大涨。再加上源源不断还有考验者从传送阵之中走出，祖神殿已经占据了明显的优势。
　　可是这时候，张君宝却更加感到困惑了。
　　祖神圣教除了一位不朽，便没有其他能够拿得出手的人了。虽然有一群界主，但却全都被那些世界城主阻拦了下来，根本无法改变战局，似乎败局已定。
　　那位最早冲向碧血玉的宇宙级，早已被轰杀，此时祖神圣教的教徒纷纷被围困，犹如困兽之中。
　　他们之中忽然有大批黑色的身影从世界戒指中窜出，疯狂收割所有人的天生符文。
　　“魔灵族，是魔灵族的使者，把我老师还回来！”
　　青焱一声怒吼，冲了过去。看到祖神圣教的魔灵族使者，他再也无法克制自己的杀意，这些魔灵族，跟之前将他老师抓住的魔灵族，便是同一种族。
　　而此时，张君宝终于发现了哪里不对劲。
　　自从这些魔灵族出现之后，现场的战斗更加疯狂，他们使用了同一种秘法，让所有人都开始无差别的攻击周围的人。
　　“收割法则秘纹，难道祖神圣教想要融合所有人的天生法则秘纹，缔造一个超级强者？
　　可是他们制造这次巨大的血战，又是为了什么呢？”
　　双方汇聚的人越来越多，数千万强者的杀戮，令周围空气之中弥漫着浓厚的血煞之气，可诡异的是，这些鲜血在滴落之后，就直接深入到了底下的骨头之中，迅速往同一个地方汇聚。
　　“五行法阵，风、雷、光的法阵，甚至时间和空间秘纹构成的法阵，全齐了！整整十座炼器的法阵，他们在炼制宝物，这是血炼之法！”
　　察觉到了四周围的一样，张君宝终于注意到了脚下，整整十座血炼的法阵，将整个神骨山的战场包围了起来。
　　所有战斗的人，全都在这十大法阵的覆盖之内。所有人都是炼器的材料！
　　张君宝瞪大双眼，不顾危险冲向天空。
　　他终于看清楚了整个战场的全貌。
　　这哪里是一场战斗，根本就是一场献祭。
　　祖神圣教和祖神殿都在不断投入人手，战斗的人数早已达到了一开始百倍人数，而且还在不断增加，战斗至今，神骨山已经汇聚了上亿的维斯卡星天才。
　　“这根本就是将所有人当成祭品，用来炼制顶级宝物。到底是什么级别的宝物，需要如此多的生灵进行血祭？”
　　张君宝双眸之中充满了杀气，虽然他不是维斯卡星人，但是看到这些活生生的生命，在他面前不断消失，最后化为如同河流般澎湃的鲜血，用来祭炼一件宝物，这让张君宝无论如何也无法认同。
　　宇宙之中存在不少强者，对于一些殖民星球上的生命完全漠视，甚至经常进行星球级别的种族屠杀。
　　如此邪恶的人，一旦被五大势力发现，便会派遣强者将其歼灭。
　　而现在，张君宝便身处这样的血祭，让他如何不愤怒。
　　明明是一个星球上的人，同为祖神后裔，却可以如此泯灭人性，将其他人当成牺牲品血祭。
　　到底是为了什么？
　　一位祖神圣教的火焰界主，注意到张君宝腾空而起，顿时动了杀意。天空是他们这些世界城主级强者的地方，区区一个宇宙级，也敢上来，简直找死。
　　他一刀劈出，想要将张君宝这只碍眼的蝼蚁碾死。他的刀锋之上喷射出一条火焰凝聚成一条炙热的火龙，火龙呼啸而过，周围的温度瞬间飙升。
　　可是令他万万没有想到的是，原本想象中的血肉翻飞，甚至直接让张君宝化为灰烬的情景并没有出现。
　　他的攻击竟然被张君宝仅用一根手指就挡了下来。手指上爆发出一道带有时空法则的剑气，那气势威猛的火龙，轰然崩塌，只留下一片余温。
　　时空混元剑第三重——万剑归一！现在的张君宝，即使不用时空混元剑，凭借自己对时空法则强大的掌控了，同样可是使出这一招。
　　“你们进行这场血祭，到底是为了什么？”
　　张君宝转过脸去，一双黑色的眼眸之中不带一丝感情，冷冷的盯着那位火焰界主问道。
　　“不可能，一个小小的符王，怎么可能挡下我的攻击，而且还只用了一根手指！”界主惊呼道。
　　张君宝的举动，彻底颠覆的他的认知。
　　“我问你，你们进行这场血祭，到底是为了什么！”
　　张君宝再次开口问道。
　　“什么血祭，我不知道！”
　　火焰界主被张君宝的眼神盯着，感觉浑身如坠冰窟一般，不由得打了个冷战，这是来自灵魂深处的恐惧。
　　“那你可以死了！”
　　下一刻，张君宝的身形瞬间消失在界主眼中，火焰界主还不知道发生了什么，张君宝已经一剑刺穿火焰界主体内的命核，时空混元剑爆发出来的时空风暴更是穿过命核，将他的体内世界彻底粉碎。
　　“怎，怎么可能……”火焰界主瞪大眼睛，“一个符王级，竟然可是使用时空符文，而且还施展出如此可怕的剑法！”
　　死亡的瞬间，火焰界主脑海中掠过无数念头，可是这一切都已经与他无关。随着命核被击碎，火焰界主意识泯灭，彻底身死。
　　顿时间火焰界主他的身体无力的垂下，整个体内世界爆炸开来，无数宝物凭空出现，散落在整个神骨山上。
　　这是第一位陨落的界主，似乎感受到了火焰界主死亡后散溢出来的强大力量，神骨山上的十座血炼之阵，顿时光芒大作。
　　PS：我高估了自己的码字速度，赶不到十二点前更新，哈哈哈。
　　这是四月的第一更，大家愚人节快乐。
　　睡什么睡，起来嗨啊！
　　整人搞起！
　　新的月份，求月票，求订阅！！！！

第269章：虎穴
　　“这个血炼法阵，能够吸收神谷山战场上散发出来的所有能量和鲜血！”
　　击杀了火焰界主之后，张君宝看到整个战场下方是十座血炼法阵在吸收了火焰界主散溢出来的能量之后，就像嗅到了鲜血的恶鬼一样，散发出骇人的光芒。
　　“所有人住手，这场战斗根本就是一个阴谋！”张君宝的声音传遍了整个战场，可是下面的人已经杀疯了，根本不可能理会他的话。
　　“你到底是什么人？一个小小的符王，竟然击杀了世界城主界别的强者？”
　　张君宝一招秒杀了火焰界主的场景太过震撼，令其他界主纷纷停下战斗，警惕的盯着他。
　　“我是谁根本不重要，重要的是，这场阴谋到底是为了什么？
　　血炼法阵，将所有战斗的人全都当成祭品，好狠的手段啊！”张君宝眼神之中杀气肆意，他不相信祖神圣教的界主会不知道这件事情。
　　“既然你已经发现了，那就留不得你。教主大人的计划可不是你能够阻挡的。”一个长着海洋般蓝色长发，身穿黑色战衣的界主眼神凌厉的看着张君宝。
　　“火龙那个废物，竟然被一个符王给击杀了!”
　　“天水，你在做什么？迅速解决战斗，教主还在等着呢！”祖神圣教带头的界主博恩怒斥道。
　　“一个蝼蚁一般的符王，也敢阻拦教主的计划，给我死吧！”界主天水手中发出来两道凝练到极致的水鞭，水鞭在他的挥舞之下，划破天空，形成了可怕的毁灭攻击。
　　“这是祖神圣教教主的计划？”张君宝怒极反笑，“原本不想参与你们之间的争斗，不过现在看来，我不参与恐怕是不行了。”
　　界主天水的攻击穿透虚空，威力比火焰界主发出的火龙更加可怕，似乎要将张君宝直接轰爆。
　　天水是界主五阶，而张君宝此时表现出来的气息仅仅只有宇宙级九阶，而之前被张君宝所击杀了火焰界主不过界主级二阶。
　　对于界主级而言，每一个阶段都意味着巨大的实力差距。张君宝能够逆伐界主级二阶，但对付界主五阶，可没那么容易。起码在天水眼中，即使张君宝击杀了火龙，也依旧不是他的对手。
　　宇宙级九阶，挑战界主级五阶？中间跨越了两个大级别？
　　疯子，这是个彻彻底底的疯子！
　　就算是维斯卡星上最强的天才也不敢这么嚣张，因为级别相差太大，单纯的力量层次上，就相差了数百倍！即使再疯狂的天才，也不敢这么肆无忌惮！
　　可是张君宝敢！
　　论天才程度，维斯卡星上的最顶级的天才，也无法跟他媲美，他的天赋，堪称宇宙人族最顶尖。
　　更何况他对时空法则感悟，早已超过于普通界主级别，即使是初入不朽，也无法跟他比拟。
　　面对天水的攻击，张君宝并不担心，他融合了十大法则之后形成的太极图，足以防御这种层次的攻击。
　　如果说界主的攻击实在力量层次上压制张君宝，那张君宝便是从法则高度层面反过来压制对手。
　　毕竟数量再多的豆腐，也无法将刀刃压弯！
　　“界主？很强吗？”
　　张君宝盯着眼前的攻击，身上周围出现了一面融合了十大法则力量的太极图，水鞭还没有轰击到太极图，便已经被太极图上散发出的法则领域不断削弱。
　　时间迟滞，空间分解，天水界主信心满满的一击，来到张君宝身前的时候，已经被彻底消磨殆尽，化为一阵细雨散落地面。
　　“想杀我？界主级别还不够！”张君宝冷哼一声，身体迅速遁入虚空，消失在界主眼前。
　　“不好！”天水界主感觉到了危机，身形一顿，想要爆退，可是却发现自己的身体仿佛陷入了无尽的泥潭之中，根本挣脱不开。
　　下一刻，张君宝已经来到他的身前，一剑劈下，带着毁灭世界般的威能，朝着天水界主的命核砍去。
　　“世界投影，给我碾压它！”
　　危机关头天水几乎条件反射一般，将自己体内世界进行投影，浩瀚的世界之列直接将周围数千里范围内的空间扭转，死死挡住张君宝的剑。
　　张君宝感觉到了周围空间的在朝他压迫而来。
　　“这便是你的依仗吗？一方世界的投影？
　　气球吹得越大，越容易爆开。
　　如此简单的世界框架，也好意思拿出来丢人现眼？”
　　张君宝手中的时空混元剑散发出七彩的光芒，不断侵蚀天水的世界投影。
　　仿佛烧红的老铁插入豆腐之中一样，以水之法则和空间法则结合所构建而成的世界，被张君宝一剑劈开。
　　“噗！”
　　世界投影受到重创，恐怕的反噬之力让天水猛然喷出一口鲜血，他的世界投影瞬间崩溃。
　　“仅仅是领域的力量竟然比我的世界投影还要更强，他的法则感悟到底达到什么地步？”天水想起了火龙被张君宝斩杀时的场景。
　　原来并非火龙轻敌大意，而是他真的打不赢！
　　想通了这点，令天水感到深深的绝望，因为他感觉自己同样不是张君宝的对手。
　　“逃！”
　　在世界投影被击碎的瞬间，天水脑海之中闪过了无数念头，最终汇聚成了一个字。
　　“逃！否则必死无疑！”
　　可是他的身体已经被自己的时空领域所束缚，现在连世界投影也没有了，怎么可能逃脱得了？
　　“死吧，既然你们想要收集所有人的鲜血和灵魂，那就陪他们一起去吧！”
　　张君宝冷哼一声，一个闪身就追到了天水面前，剑锋一转，直接将他的命核一分为二。
　　第二个界主，死！
　　天水的死亡，令祖神圣教带头的界主博恩察觉到了不对劲，连续两个界主倒在张君宝手上，即使他再大意也不会忽略这个事实。
　　“你竟然杀了两个世界城主，到底是什么人？祖神殿什么时候出现了如此可怕的天才？”
　　“不，他绝对不是祖神殿的人，我从来没有见过他！”原本带头质问祖神殿长老的界主赛拉图站出来说道，他的眼中带着浓浓忌惮，还有妒忌！
　　“不是祖神殿的人？”博恩愣了一下，难道张君宝不是祖神殿秘密培养出来的天才？虽然双方现在敌人，但作为祖神殿上一代天才代表人物的赛拉图，不至于在这个问题的欺骗他们。
　　“我也很想知道，你到底是谁？即使是祖神殿秘密培养的天才，也不可能完全瞒住我们所有的世界城主，其他势力之中，更没有听说过一个天赋如此可怕的天才出现？”
　　双方界主首领都停下的战斗，虎视眈眈看着张君宝，其他界主也迅速分开两边，悄然将张君宝围困在了中间。
　　“我倒是进了虎穴啊！”张君宝脸上露出了一个笑容，目光扫过双方，除掉已经死去了两位，一共还剩下81位界主级。

第270章：你们被我包围了！
　　面对一群界主级的围攻，张君宝反而露出来微笑。为了不被维斯卡星的原著民发现他的异样，张君宝尽力让自己看起来像个正常的维斯卡星人。
　　可是现在他才发现，自己大错特错！
　　祖神殿长期的压制，已经让无数维斯卡星人内心之中感到不满，甚至蓄谋已久想要推翻祖神殿的统治。
　　整个维斯卡星上，无数人已经彻底疯狂了。无论是世界城主，还是下方无数来自维斯卡星各地的天才，战斗之时都一场疯狂。他们不单想要击溃敌人，更是为了宣泄心中无尽的疯狂杀意。
　　张君宝一个正常人在这里，反而显得格格不入。
　　祖神是他们的祖先没错，但是在他们想要冲出维斯卡星，进入宇宙，让维斯卡星再次成为宇宙种族的时候，第一个出来拦截的，恰恰是代表着祖神意志的祖神殿。
　　曾经的先祖此时站在他们的对立面，让这群内心压抑到极致的强者开始变得疯狂。
　　任何胆敢拦截他们的人，都将遭到暴风雨般的打击。
　　现在祖神圣教的界主与祖神殿统治下的世界城主，既然放弃战斗，联手围攻张君宝，此时的他如果还看不出问题所在，那就没有资格成为碾压宇宙无数同级的巅峰天才了。
　　“祖神殿管辖下的世界城主，早就跟祖神圣教联手了，对吗？”张君宝眼神冷厉，扫过周围的八十一名界主，笑着说道。
　　“所谓的祖神殿考核，不过是你们联手制造的借口而已，为的就是骗取更多天赋出众的天才，加入到这场大战之中，成为血祭的祭品！
　　是不是应该替普通人感谢你们一声，因为他们的天赋太差，连成为祭品的资格都没有。”
　　“你并非祖神殿那几个老家伙培养出来的天才，我从没见过你，到底是什么人？
　　就算猜对了又如何呢？祖神殿想要奴役整个维斯卡星所有人，我不相信你会看不出来！”
　　赛拉图的面孔逐渐变得扭曲疯狂，他的内心已经压抑了很久，而此时既然已经被张君宝识破，也不再做什么掩饰。
　　“看出来又如何，看不出又如何？”
　　“祖神殿一直告诉我们，祖神大人是何等伟大，他只是沉睡而已，只要我们虔诚为祖神奉献一切，祖神大人迟早能够苏醒过来，带领我们击败天外的看守者，再次屹立在宇宙之巅。
　　我曾经以为这一切都是真的！”
　　赛拉图的眼神之中闪过一丝虔诚，可是随即便被无尽的疯狂所取代。
　　“直到有一天，我抓住了一个人，一个跟你气质很像的人，一个天外来客！”
　　“不要以为只有你们这些天外来客才能够将我们维斯卡星人当成牲口一样猎杀，猎人跟猎物，从来都不是固定的！
　　你说对吗，来自虚拟宇宙公司的殿下！”
　　赛拉图从体内世界之中抓出了一个红色头发，身上带有黑色鳞片的男子，那个男子看向赛拉图的眼神充满了敬意，被他抓在手中完全没有反抗。
　　“尊敬的主人，这个人跟我一样，曾经来自宇宙中的虚拟宇宙公司。我们的任务就是在维斯卡星上觉醒智慧神纹，获得神符智者的称号。还有便是寻找机会获得碧血玉。”红发男子恭敬的说道。
　　“灵魂奴役？”
　　看到红发男子的状态，张君宝便明白了，这同样是一位曾经虚拟宇宙公司之中的天才，只不过在维斯卡星历练的时候，被世界城主赛拉图灵魂奴役，彻底沦为了他的奴仆。
　　维斯卡星作为顶级危险级秘境，历练死亡率超过了百分之五十。这其中便包括了那些被土著强者灵魂奴役的人。并不是每一个历练的天才，天赋都能够完全碾压秘境之中的土著。
　　维斯卡星之所以作为历练秘境，并不是因为上面全是温顺得如同待宰的羔羊一样的人，而是因为他们的顶级强者，无法与虚拟宇宙公司抗衡。但并不意味随随便便一个天才，就能够在维斯卡星上恒星。
　　很显然，赛拉图通过这个灵魂奴仆，便是那百分之五十的倒霉蛋中的一员。通过他，赛拉图也了解到了宇宙之中的一些真相。甚至知道，整个维斯卡星，不过是一个牢笼而已。
　　难怪作为祖神殿培养出来的天才的赛拉图，会如此果断的选择背叛祖神殿，反而跟祖神圣教的人勾结在一起。
　　“不错嘛，能够奴役一个虚拟宇宙公司的天才，你也算一个人物。既然如此，你应该知道，虚拟公司的强大，不是你们区区一颗维斯卡星可以比拟的，何必做无畏的挣扎呢？”
　　既然已经被发现了身份，张君宝也没有继续隐瞒下去的必要，坦率的承认。不管他是不是维斯卡星人，面前的八十多位界主，是不会轻易让他离开的。
　　张君宝没想到，自己第一次执行宇宙级历练任务，竟然就被发现了身份。虽然是被一个灵魂奴仆认出来的，算是无妄之灾，但既然遇到了，也只有坦然面对。
　　“不愧是超级势力培养出来的天才，到这个时候还敢口出狂言，简直狂妄至极！”赛拉图说道。
　　“难不成你以为凭借你一人，能够逃出我们八十一位世界城主级强者的围杀吗？”
　　“围杀？一群羔羊，站在一头巨龙身边，你们管这个叫围杀？
　　我更喜欢称之为送菜！”
　　张君宝笑了，笑得十分肆意。这样的笑容，在这些世界城主看来，不过是他最后的疯狂罢了。
　　张君宝能够击杀两个世界城主，难不成还能把他们所有人全都杀了不成？
　　八十一位世界城主，如此可怕的势力，就算了在大战中的两位神符大帝，也不敢小视。
　　“少废话，赛拉图，将他灵魂奴役，献给教主大人。
　　教主大人反攻天上的金乌殿，拿他们的一位殿下祭旗正好！”祖神圣教带头的界主博恩眼中闪烁着雷光。
　　“你少命令我博恩，我与你们不过是合作而已，还真把自己当成我的上级不成？”赛拉图不屑的瞥了博恩一眼。
　　在他身后原本属于祖神殿的世界城主，也同样没有人在乎博恩。
　　“小虫子，以后你就乖乖成为我的灵魂奴仆，好好见证我等进军宇宙的伟大身姿吧！
　　哈哈哈……”
　　赛拉图率先出手，世界投影压制张君宝的身体，随后一股灵魂风暴席卷而来。只要张君宝的灵魂防御出现一丝漏洞，便会被他的灵魂奴役秘法趁虚而入，将张君宝奴役。
　　完全没有留手，知道张君宝刚刚击杀了两个世界城主，赛拉图虽然嘴上说的十分不屑，但是他出手便是全力以赴，想要趁张君宝不注意，偷袭他。
　　“一个界主打宇宙级，竟然还用偷袭，你是我见过最无耻的界主！”
　　赛拉图的灵魂风暴虽然气势磅礴，但是张君宝的防御却根本没有给他任何机会。
　　利用法则感悟上的优势，将赛拉图的灵魂秘法层层分解。
　　宇宙之中，任何秘法都是由十大法则基础所构成的，而对十大法则基础掌握极深的张君宝，在赛拉图攻击的瞬间便已经摸清楚了他所使用的秘法原理。
　　“光线法则？原来还是个老本家啊！”
　　赛拉图看到张君宝裂开嘴，露出了一个渗人的笑容，忽然之间，赛拉图感觉自己的灵魂竟然找到了重创，头痛欲裂。
　　“额啊……！你做了什么？”
　　赛拉图捂住脑袋，疯狂的嘶吼。
　　“只不过是顺着你的灵魂秘法，反攻而已，难道你不知道灵魂秘法是可以被法则感悟更深的强者破解的吗？”
　　“你……不过是一个宇宙级而已，怎么可能破解我的灵魂秘法？”
　　“既然你知道我是来自虚拟宇宙公司的宇宙级，那就应该知道，我不是被奴役的垃圾所能比拟的！”
　　张君宝一剑击碎了赛拉图的世界投影，令他猛然喷出一口血。
　　“还等什么，这不是一个普通的天外之人，所有人，一起用世界投影将他轰爆！”
　　博恩看到了赛拉图在张君宝面前支撑不过三秒便倒地，暗骂了一声废物。
　　不过他也没有大意，赛拉图的灵魂秘法被张君宝瞬间破解，就连世界投影都在顷刻间便被击碎，虽然不知道张君宝是怎么做到的，但不妨碍他利用绝对的力量将张君宝击杀。
　　他下令所有人界主一起出手，就算张君宝再天才，八十位界主级强者联手攻击，也能凭借旁磅礴的力量以力破巧，直接碾压张君宝。
　　“在我面前玩以力破巧，就这么看不起我的太极真意吗？”
　　看到八十道世界投影袭来，张君宝嘴角一撇，手中时空混元剑彻底散开，化作一团时空迷雾笼罩在他的身体周围。
　　“八方归元纳万物，混沌初开天地劫！”
　　八大基础法则的力量涌入，融合为时间法则和空间法则之力。而界主的世界投影，在接触到张君宝身体周围的时空迷雾之时，便迅速被分解成最原始的基础法则力量。
　　“这是什么力量，为什么我感觉直接投影的力量在被吸收？”
　　“不好，快撤退！”
　　有界主发现了事情不对劲，他们的世界投影，正在被分解为基础法则力量，补充到张君宝的时空迷雾之中。
　　如此一来，他们的攻击，不正是给张君宝送菜吗？
　　“界主级，感悟一种宇宙基础法则接近完美，是不朽之下最强大的存在。不过宇宙法则并非完全独立分开，无论是空间法则下属的五行法则，还是时间法则下属的风、雷电、光线三种法则，都是相生相克的。
　　世界原本就是混沌一片，何来法则分化？既然法则原本就是融合一体的，又怎么可能完全分离，变得毫无关联呢？”
　　张君宝利用‘混沌初开’做制造出来的时空迷雾，越来越大，直至将所有界主笼罩在其中。
　　“你们，被我包围了！”张君宝嘴角露出一丝微笑。
　　“怎么回事，周围怎么都变成灰蒙蒙的一片？”赛拉图一呆，察觉到了事情不对。
　　他刚打出一道光线秘法，可是仅仅射出百米的距离，他的秘法竟然在他眼前直接分解成了最原始的宇宙能量。
　　“噗呲……”
　　甚至连他的身体，也在不知不觉之间被周围的时空迷雾所侵蚀。
　　“不可能，我是祖神殿百万纪元以来培养出的最强世界城主，即使面对神符大帝，我也有一战之力。
　　区区一个外来的宇宙级所施展的秘法，不可能连我的看不出来的！”
　　赛拉图死死抵挡张君宝的时空迷雾，可是无论他施展任何秘法，都像是陷入到了硫酸的金属一样，被迅速侵蚀分解。
　　一旦他体内的力量被消耗完，那么凭借他的肉体，绝对不可能抵挡住这可怕的侵蚀。
　　“你知道作为秘境世界的人，最可悲的是什么？”张君宝的声音在赛拉图耳边响起。
　　“是什么？不要以为你能够轻松击败我等！”
　　“哈哈哈，这就是我所说的最可悲的地方。”
　　张君宝的声音在另一个方向响起，飘忽不定，这声音仿佛穿越时空，来自遥远的世界。
　　“井底之蛙，坐井观天，便以为天空只有井口的大小。即使你借助灵魂奴仆的眼睛看到了世界的真像，却依旧不愿意承认。
　　因为外面的世界，与你的认知相差太大。”
　　张君宝的声音就像魔咒一样在赛拉图的脑海中不断回荡。他原本灵魂就遭到了张君宝的重创，现在身体和灵魂的力量都被严重削弱，精神已经处于崩溃的边缘，哪里还能抵挡住张君宝。
　　“不可能，只要血祭完成，玲珑玉便会出世，到时候，就算是天上的金乌殿，也绝对不是教主大人的对手！
　　祖神大人留下的遗物，一定能够将你们这些天外的入侵者全部击杀！”
　　赛拉图疯狂的四处攻击，可是他的眼前，除了灰蒙蒙的一片时空迷雾，没有任何东西。
　　“玲珑玉？”
　　张君宝在赛拉图的话中，听到了一个陌生的词。
　　“难道这次血祭的目的，便是祭炼这个所谓的‘玲珑玉’？这到底是什么东西？让祖神圣教不惜暴露潜伏在祖神殿内的所有世界城主？”
　　“还是说，他们认为只要得到了‘玲珑玉’，就没有必要继续隐瞒了？”
　　“神骨山出现的不是碧血玉吗？怎么又多了一个‘玲珑玉’？”
　　“飞天，查询‘玲珑玉’的信息！”张君宝命令到。
　　“主人，虚拟宇宙公司之中没有任何关于维斯卡星‘玲珑玉’的信息！”
　　“又没有？维斯卡星到底隐藏了多少秘密！”
　　张君宝看向在远处疯狂攻击的一群赛拉图，想要知道维斯卡星的秘密，还得从这些世界城主入手。

第271章：维斯卡星的真相
　　“神骨山为什么能够诞生增强法则感悟的碧血玉，玲珑玉必定是比碧血玉更加珍贵的宝物，否则祖神圣教不会放着碧血玉不管，而是利用上亿天才的厮杀，血祭玲珑玉！”
　　张君宝抓起已经逐渐陷入魔怔之中的赛拉图，无论是祖神殿给他描绘的宇宙或者是祖神圣教教主说的世界，都与他此时见到的事实差距太大了。
　　“为什么一个天外来的宇宙级，能够将一群世界城主都困住，不应该的，不应该的，我们维斯卡星人，是祖神的后裔，我们的天赋是天赋最强的！”
　　被困在时空迷雾之中的赛拉图疯狂攻击，想要驱散张君宝布下的时空迷雾，可是周围的时空迷雾却没有一点变化，反而不断吞噬他的攻击所蕴含的能量，变得越来越强大。
　　这并不是单纯的攻击秘法，只是在进行宇宙之中最基本的法则分解，任何蕴含法则的力量都会被它所侵蚀。
　　唯有在法则感悟上能够碾压张君宝或者以强大的精神意志束缚自己的法则攻击，才能够避免被张君宝的时空迷雾所分解的命运。
　　时空混元剑的第六重形态‘混沌初开’与张君宝自身的时空领域还有他对宇宙混沌碑所领悟的秘法相融合出来的时空迷雾，对于法则感悟不入张君宝的人而言，就是噩梦般的存在。
　　虽然不是直接攻击的秘法，但是面对如此可怕的秘法，这些界主们更愿意面对一道强悍无比的直接攻击。
　　软刀子割肉，此时最可怕，最折磨人的。
　　此时八十一位界主级在不断的攻击，他们理解之中是在打破张君宝的时空迷雾，而事实上，却是在给时空迷雾不断补充能量。
　　他们的攻击越强，时空迷雾的力量便越强，不断吸收分解敌人的秘法，这才是张君宝的可怕之处。
　　因此张君宝说他们是来送菜的，并没有夸张。
　　赛拉图的心境逐渐崩溃，他是维斯卡星上顶级的天才，从被祖神殿选中那刻起，便碾压其他同阶天才，直至现在成为世界城主，并有绝对的信心能够突破成为维斯卡星上最顶级的强者神符大帝！
　　可当他见识到张君宝的秘法之后，他的信心彻底崩溃了。
　　法则攻击无效，肉体攻击同样没有任何效果，想要逃窜，却被强大的时空法则牢牢约束住，任由他如何挣扎，也无法脱离这时空迷雾的纠缠。在这个领域之中，赛拉图不单单感受到了时间法则和空间法则，还有其他八种基础法则的力量，令他无法理解。
　　赛拉图仿佛一个陷入沼泽之中的落难者，眼睁睁看着自己的身体被一点一点吞噬，却毫无办法。
　　绝望，这是他此时唯一的感受！
　　忽然，一个声音传入了他的耳中。
　　“玲珑玉出世了，玲珑玉是我的了！”
　　赛拉图忽然看到，远处的神符大帝炎神开始狂笑，而他手中正拿着一颗散发着耀眼光芒的宝物。至于与他对战的两位祖神殿长老，已经消失不见了。
　　“怎么可能？明明血祭还没有完成，为什么玲珑玉这么快就出世了？炎神竟然以一敌二，击杀了两位祖神殿的长老，祖神圣教的护法未免也太强悍了吧！”赛拉图抬头，看到如同战神般屹立在空中的炎神将目光放在了他的身上。
　　“赛拉图，感谢你为圣教所做的一切，等我们解决了天上的金乌殿之后，会好好感谢你的贡献的！”炎神笑着说道。
　　可是他的笑容，在赛拉图眼中却是那么刺眼！仿佛那是对着死人的笑容。
　　“炎神，玲珑玉提升的感悟速度，对于我们这些世界城主才是最重要，对你的意义不大。我们说好的，只要我们把维斯卡星各地的天才汇聚到这里，便将玲珑玉给我们使用一万年！”赛拉图说道。
　　“哦，也是，你可能还不知道吧，玲珑玉对于神符大帝级别的强者而言，才是最重要的。从世界城主晋级到神符大帝之后，感知法则的速度会变慢，而且对于还没有感悟完整的法则，会产生排斥。
　　但是如果有了玲珑玉，便可以完美解决这个问题。即使成为神符大帝，依旧可以保持世界城主的法则感悟速度，这便是从祖神大人遗骸之中诞生的玲珑玉真的效果。
　　把这样的至宝给你们这些世界城主，简直就是对玲珑玉最大的侮辱。”炎神瞪大双眼盯着赛拉图，脸上带着诡秘的笑容说道。
　　“那个传说是真的？”赛拉图眼中流露出贪婪的神色。
　　“没错，这是祖神殿一直掩盖的秘密之一。传说中碧血玉是祖神大人的脊髓所化，能够提升我们的法则感悟速度，这便是神符觉醒的真相。
　　而玲珑玉，更是祖神大人的脑髓中浓缩幻化而成。一直隐藏在神骨山之中，只有吸收了亿万维斯卡星子民的鲜血和符文，才能够将真正将玲珑玉祭炼成功。
　　只不过现在玲珑玉提前出世，它吸收的力量还不够。你已经为圣教做出了巨大的贡献，应该不介意再贡献最后一点力量吧！”
　　“什么意思？”
　　“那就是化为玲珑玉的养分吧！”
　　赛拉图看到，他面前的炎神脸色狰狞，手中的玲珑玉散发出耀眼的光芒，疯狂的将他身上的力量吸了过去。
　　“炎神，你不得好死！”
　　赛拉图在一瞬间像是被吸干了所有的养分一样，化作一具干枯的木乃伊，虽有一阵风吹过，消散在空气之中。
　　无论是他的法则感悟，还是界主级的能量，完全融入到了玲珑玉之中。
　　……
　　赛拉图的身体逐渐被时空迷雾消融，而此时站在他身边的，不是炎神，而是张君宝。
　　在赛拉图心神逐渐失守的时候，张君宝便成功将他拉入了幻境之中。只有在这里，才能够让赛拉图心甘情愿的说出一切。幻境之中的炎神，不过是赛拉图内心深处认为炎神该有的样子罢了。
　　利用幻境突破敌人的心理防御，虽然是洪的能力，不过张君宝同样掌握了制造幻境的秘法，对于将光线法则领悟到极深地步的张君宝而言，并不算困难。
　　一个没有太大心里防御的界主，或者说张君宝所制造的幻境，原本就是赛拉图脑海之中一直幻想可能出现的场景之一。正如洪所说，制造幻境并非一味塑造恐怖的场景，而是要利用敌人心中最渴望的事情塑造出令他无法逃脱的幻境。
　　炎神是封侯级不朽神灵，在赛拉图的认知之中，一旦炎神对他出手，赛拉图将没有任何反抗的机会。
　　当他在幻境之中认定自己无法反抗，必死无疑的时候，现实之中的灵魂同样会随着崩溃。这才是幻境最可怕的地方。
　　“碧血玉，竟然是祖神的脊髓所化，所以才能够提升其他人对法则的感悟速度。
　　而玲珑玉，更是祖神的脑髓祭炼而成，效果比碧血玉好上无数倍，甚至能让不朽依旧保持有界主级的法则感悟速度，这是何等逆天的珍宝？”
　　从赛拉图口中得知，这一次祖神圣教如此兴师动众，甚至不惜暴露所有潜入在祖神殿的世界城主，就是为了祭炼玲珑玉。
　　能够让不朽级以上具备界主级感悟法则的速度，就算是普通的至宝也很难有这样的效果。
　　修行者感悟法则速度最快的时间，便是在界主时期，因为界主时期他们塔内的命核由域主时的黑洞演变成为体内世界。在一个世界成型的过程之中，一切法则都会显化，灌输到世界之中。
　　这个过程与初始宇宙类似，能够大幅度提升修炼者的法则感悟。而当他们成为不朽神灵之时，对基础法则的感悟已经达到完美境界，世界也进化为了神国，一切法则都固化了下来。
　　而且因为对某一种基础法则的感悟演变成为神国的法则，因此对于其他法则的天生具有排斥性。
　　在不朽神灵阶段，想要重新感悟其他七种基础法则，并非完全做不到，但是效率去极为低下。就连对时空法则的感悟速度也会降低。
　　可是按照赛拉图的说法，玲珑玉能够完美解决这个问题，这对于任何一个不朽以上的强者，都是极为珍贵的至宝。
　　谁不想自己的法则感悟速度能够得到提升，可是宇宙之中能够提升法则感悟速度的宝物，少之又少，甚至比普通至宝更加稀有。
　　并不是说祖神圣教成功炼制出来一个至宝，最多算是利用维斯卡星的血脉，将这件隐藏的至宝激活。
　　“恐怕连虚拟宇宙公司都不知道这件事情，否则他们不会放任一件堪比至宝的宝物在维斯卡星之上。
　　身为宇宙之主的祖神，果然身上都是宝物。”
　　如果说强者的血液之中蕴含的是提升身体素质的能量，就像血洛晶能够增加生命基因层次那样，那么他们的骨髓，绝对是凝聚了法则感悟奥秘的宝物。
　　为祖神作为宇宙本源意志的代言人，感悟宇宙本源法则速度快也是当然的事情。对于祖神而言，不是他们自己感悟宇宙本源法则，而是本源法则主动想要灌输到他们的身体之中。
　　“那十座法阵，便是收集维斯卡星人的血脉和天生符文，用来祭炼玲珑玉。现在玲珑玉还没有出世，是不是意味着还没有完成祭炼？”
　　张君宝看到光芒越来越强的十大法则，恐怕很快玲珑玉就会祭炼完成了。到时候，吸收了上亿维斯卡星天才的至宝出世，或许才是祖神圣教反抗金乌殿计划真正开始的时候。
　　“如此可怕的至宝，祖神圣教的教主绝对不会交给一群手下，说不定不知道什么时候这位教主便会亲自出手，必须尽快夺下玲珑玉，然后逃离维斯卡星！”
　　张君宝已经下定决心，夺取玲珑玉，然后逃离这里。即使是放弃维斯卡星的任务也无所谓。
　　比较维斯卡星的两个任务，成为符文智者和得到一个碧血玉，总共也就十二万积分，对于张君宝而言，想要赚取十二万积分，只需要再闯过通天桥几层就可以了。
　　相比之下，一件能够大幅度提升他法则感悟速度的至宝，才是最关键的！
　　张君宝挥手之间，所有被困在时空迷雾之中的界主，感觉到周围的时空迷雾对他们的侵蚀力量越来越强。
　　“该死，周围这些，到底是什么东西，为什么任何法则攻击都没有效果，难道这是祖神大人对我们的惩罚吗？”
　　“这难道是那个天外的小鬼所施展的秘法，不可能，绝对不可能。如此恐怖的秘法，怎么会是一个符王能够施展出来的！”
　　张君宝没有理会时空迷雾之中界主们的哀嚎，时刻迷雾会将他们慢慢分解，他更关注的是天空之中三位不朽之间的战斗。
　　现在祖神圣教的炎神以一敌二，两位祖神殿的长老也不是吃素的。他们两人，一个是雷霆不朽，一个是光线不朽，两人的攻击极为强悍，打得炎神节节败退，不断消耗他的身体。
　　“两个老东西，以为不断消耗我的身体就能够赢了吗？在你们击杀我之前，玲珑玉必然会出世，教主必将带领我们前往广阔无边的宇宙！”炎神透露出向往的神色，脸上满是虔诚的说道。
　　作为祖神圣教的护法，他对教主说描绘的宇宙星辰大海，十分向往，那里才是他们这些不朽神灵应该去的地方，而不是被困在一个小小的维斯卡星上，成为囚犯。
　　“炎神，死到临头还不知悔改，祖神的意志不可违背，维斯卡星人绝对不能踏入宇宙之中！”雷特纳严厉的训斥道。
　　“我们早就受够了你们祖神殿这副嘴脸，祖神在哪里，现在连玲珑玉都要出世了，祖神的意志不过是你们这些老东西编织的谎言而言，他早就死了，你们这些天外人的走狗！
　　宇宙如此浩瀚，凭什么我们要被困在这里！”炎神疯狂的咆哮。
　　可是他的神体又被雷特纳一道闪电劈中，损失了百分之一的神体。
　　“住口，祖神的意志一直在祖神墓之中，岂是你们这些渎神者能够亵渎的！”
　　“祖神墓？哈哈哈……
　　教主已经带人去祖神墓夺取其中的宝物，就算祖神的意志还在又怎样，单凭一份残留的意志，能够抵挡住教主的攻击吗！”炎神吐出一口鲜血，狂笑说道。
　　“什么？祖神圣教教主袭击祖神墓，不好，卡斯珀，你赶快回去通知大长老！炎神我来解决！”
　　听到炎神的话，雷特纳脸色一变。祖神墓一共五位长老，现在少了两人，剩下三位长老，想要抵挡住祖神圣教教主的袭击，恐怕很困难。
　　“噗！”
　　雷特纳忽然吐出一口鲜血，他的胸口之中一根光矛刺了出来，不断湮灭他的神体。
　　“卡斯珀，你，你竟然也背叛的祖神大人……”
　　光矛自然来自雷特纳身边的卡斯珀，可是雷特纳怎么也没有想到，作为祖神殿长老的卡斯珀，竟然会在这时候选择背叛。
　　“背叛？我只是厌倦了这种囚徒的生活而已！”
　　卡斯珀眼中透露着疯狂，光矛之上光芒大作，将雷特纳的雷霆全部湮灭。
　　雷特纳好不容易全力一击，将卡斯珀震退，刚想逃离，炎神已经挡在他的身前。
　　“教主的伟大是你这种迂腐的老家伙无法理解的，相比之下，卡斯珀长老就聪明多了，自从教主第一次发出宣言开始，他便已经彻底被教主的伟大所折服。一直潜伏到现在，等待的就是这个机会！”炎神笑着说道。
　　“少废话，了解了他，正好献祭给玲珑玉，我已经在这个牢笼里呆够了，一天都不想多等！”
　　“哈……哈哈哈哈……祖神大人，难道我们真的错了吗？为了保护维斯卡星人，我们祖神殿亿万纪元以来一直尽心尽力，可是到现在，却连祖神殿的长老，都选择了背叛。
　　哈……哈哈……”
　　此时的雷特纳十分狼狈，他现在才发现，从一开始跟炎神的战斗之中，受伤的都只有他，原本以为两位长老联手，彻底将炎神留在这里，就算他损耗一些神体也无所谓。可是没想到，这却成为了压垮他的最后一根稻草。
　　三位不朽神灵的战斗，张君宝都看在眼中。
　　当看到雷特纳长老悲凉背影之时，张君宝不由得心中一颤。如果地球也像维斯卡星一样不得不屈服于宇宙五大势力的统治。
　　那千万年之后，地球上的人，到底时候感激他们对地球的庇佑，还是会憎恨他们几人将地球人困在地球之上呢？
　　或许祖神的意志真的存在，为的就是让维斯卡星人能够潜伏亿万纪元，重新恢复生机。
　　可是当维斯卡星人逐渐恢复元气之后，了解到了自身囚犯一样的身份，对昔日里忍辱负重庇佑他们的祖神意志和祖神殿，未必是感激！
　　“雷特纳长老，我马上就送你去见祖神。等教主大人带领我们维斯卡星人成为宇宙最强种族的时候，我会告诉你，祖神殿错得有多离谱的！”卡斯珀眼中满是疯狂，炎神对于雷特纳只是蔑视，而他，却是实实在在的憎恨！

第272章：全都得死
　　“百分之七十，我的神体只剩下百分之七十，实力损失超过五成！再这样下去，我根本没有任何反抗的力量！一旦身体损失超过百分之五十，那时候我的实力连一成都不到，无法对他们造成任何伤害！”雷特纳眼中满是绝望，两个封侯级不朽的攻击，根本不是他所能够抵挡。
　　更何况他一开始便被算计了，在卡斯珀的偷袭之下，他的神体不断湮灭。
　　只见雷特纳眼神之中透露出决绝之色，事到如今，他已经不再奢望能够逃脱了。
　　祖神殿被偷袭，其他的长老根本不可能来援助他，甚至还可能在等待他和卡斯珀回归救援。更何况，剩下的长老之中，还不知道有没有人跟卡斯珀一样，已经投靠了祖神圣教的。
　　想到这里，雷特纳眼中的决绝化为疯狂，他眉心之间的雷霆标记，逐渐碎裂开来。雷特纳仿佛打开了一个禁忌之门，忽然之间散发出恐怖的威压，让炎神和卡斯珀都心生畏惧。
　　“不好，这老东西，准备自爆天生符文！”炎神看到这一幕，顿时停下脚步，疯狂逃窜。
　　作为维斯卡星人，他们从小便修炼天生符文，正因为这样，在实力达到他们这个级别之后，天生符文的威力十分恐怖。
　　而雷特纳作为祖神殿长老，天生符文更是受到过祖神的祝福，其中蕴含的恐怖力量爆发出来，即使是封王级不朽也不愿意承受。
　　可是自爆天生神纹之后，就算他不死，也将彻底沦为废人一般。
　　雷特纳眉心之上的雷霆标记已经支离破碎，仿佛打开了封印一样，大量的雷电法则之力从他的眉心之中疯狂涌现，渗透到雷特纳身体的每个部位。
　　这一刻，雷特纳真正化为了雷霆之神，恐怖的威严更是令在场的所有人都被彻底镇住了。
　　神骨山之上的骨骸被震得支离破碎，散溢出来的雷霆力量让下发的域主们只要稍微碰到一点，便彻底化为了灰烬。
　　雷特纳双眸之中蓝紫色的雷光绽放，看到正在逃窜的炎神和卡斯珀两人，毫不犹豫朝着卡斯珀追去。
　　“卡斯珀！”愤怒刺耳的叫声响彻整个神骨山，雷特纳那高大的身躯此时面目狰狞，身体之上不断闪烁着雷光，一柄雷电神戟出现在他的手中，迸发出的每一道闪电，都能够将周围到底时空轰的粉碎。
　　随即雷特纳驾驭雷电神戟，疯狂想卡斯珀杀去。
　　“为什么追我？
　　不，雷特纳，我们同是祖神殿的长老，一切都是误会，炎神才是渎神者！”卡斯珀惊恐到了极点。
　　虽然他的光线法则的不朽，但此时雷特纳自爆了天生符文，令他的实力达到勉强封王的级别，速度更是恐怖异常。
　　“给我死！”
　　雷特纳没有理会卡斯珀的辩驳，他现在只想将这个无耻的叛徒一起带下地狱。
　　对于雷特纳而言，炎神代表祖神圣教，虽然可恶，但是他们原本就是渎神者，跟祖神殿作为也是必然的事。但是卡斯珀身为祖神殿的长老，却暗中勾结渎神者，甚至堕落成为的渎神者，这样的叛徒，才是最应该杀的人。
　　雷特纳已经能够看到，祖神殿恐怕很难躲过这次劫难，而维斯卡星人违背了祖神的意志，擅自进入宇宙之中，下场绝对好不到哪去。
　　祖神殿亿万年的努力，培养出无数维斯卡星的天才，全都会在祖神圣教这一次行动毁于一旦。
　　亿万年的蛰伏，亿万年的修养，就是为了让维斯卡星人能够获得喘息的机会。可是这一次，因为这些人的无知与贪婪，全部化为泡影。以后的维斯卡星将被变成什么样子，雷特纳已经无法想象。
　　雷特纳的雷电神戟狠狠刺下，卡斯珀拿出一柄光剑应战，可是他手上的光剑，在雷特纳的雷电神戟攻击之下，竟然被彻底粉碎。
　　“噗呲！”
　　狂暴的雷霆之力不断湮灭卡斯珀的不朽神力，令他的神体逐渐衰败下去。
　　“炎神，救我！我死了，你一个人绝对无法逃脱老家伙的追击！”此时的卡斯珀疯狂嘶吼，他只想要跟炎神两人合力，将雷特纳击杀。
　　已经逃窜到远处的炎神，回头看向发狂的雷特纳，脑海之中闪过无数念头。
　　可是当他看到下方的法阵散发的光芒越来越强，顿时心中有了决定。
　　“如果我现在逃走，雷特纳在杀了卡斯珀之后，一定会想办法把法阵毁掉。玲珑玉马上就要出世了，法阵一旦被他毁了，导致玲珑祭炼失败，教主不会放过我的！错过这次机会，想要再次血祭玲珑玉，恐怕要到亿万纪元之后。”
　　想到这里，炎神虽然极为不情愿，但还是选择返回。
　　只要他们两人合力拖住雷特纳，等他自爆天生符文的力量消耗完，失去了力量的雷特纳将会任由他们宰割。
　　“老家伙，还是安心的死去吧！”
　　炎神打出一道火龙，火龙气势磅礴，双眼之中满是愤怒与杀意，这道火龙温度极高，仿佛能够洞穿周围的空间，让周围的空间彻底扭曲。巨大的火焰双翼一震，瞬间来到了雷特纳面前。
　　可是他万万没有想到，自己完全低估了雷特纳的决心。
　　在看到炎神返回，并且靠近自己的那一刻，雷特纳果断选择了自爆。
　　雷特纳知道，一旦被两人拖住，他将没有任何机会。如果炎神乖乖逃走，他击杀了卡斯珀之后，还有可能毁掉下方的法阵。
　　可是现在炎神回来了，也代表他最后的机会也没有了。
　　彻底陷入绝望之中的雷特纳，心中闪过无数念头。第一次见到祖神的意志，他便知道那是自己这一辈子都必须守护的神灵。祖神的伟大，是雷特纳无法想象的。
　　即使已经身死道消，祖神残存的一缕意志，依旧想要守护所有维斯卡星人。只要活下去，便会有希望。
　　如果不是祖神殿的不断宣传祖神的意志，让维斯卡星人放下仇恨，专注提升自己的实力。在祖神陨落的时候，维斯卡星便被人族五大势力消灭了，甚至连跟现在一样，成为历练秘境的可能性都没有。
　　在祖神殿的努力之下，起码维斯卡星人保留了传承，并繁衍出了庞大的人口，甚至培养出了上千的世界城主。
　　一切，都是为了族群的崛起。
　　族群的生存压力，只有他们这些祖神殿的长老，感受才最强烈。有了传承，有了庞大的人口，他们的族群便有了强大的希望。
　　可是现在，这个希望，正在被面前的这些人彻底打破。很显然，并不是所有人都能够认识到维斯卡星现在的危机，祖神殿的压制在他们看来便是帮助金乌殿助纣为虐。
　　雷特纳回头看向炎神和卡斯珀，已经支离破碎的脸庞上露出了轻蔑的笑容，在两人惊恐的目光之中，他他的身体开始快速膨胀，体内的能量急剧爆发。
　　“祖神圣教教主能够带领你们进入宇宙安然无恙，简直痴人说梦？呵呵呵，宇宙的可怕，根本不是你们所了解的那样。
　　连强大无比的祖神大人都陨落了，就算你们的教主能够打破神符大帝的界限，那又怎么样？
　　你们的愚蠢和无知，会让所有的维斯卡星人为你们陪葬！”
　　“爆！爆！爆！”
　　雷特纳的声音传遍了神骨山上的每个角落，所有人愣了一下，随即便看到，天空之中，仿佛又出现了一个太阳。
　　“轰……隆隆隆”
　　一个堪比封王级不朽全力一击的恐怖威力，瞬间爆炸开来。虽然雷特纳损失了超过百分之三十的神体，但是自爆了天生符文令他这一次自爆的威力极为可怕。
　　“啊！不！”
　　距离他最近的卡斯珀绝望的怒吼，想要逃离，可是他距离雷特纳实在太近了，他的速度根本比不上爆炸蔓延的速度。
　　很快卡斯珀的身影便被卷入自爆能量洪流之中。他的身体不断被爆炸的可怕力量轰碎，而那些粉碎也跟着完全湮灭。
　　为赶回来的炎神，也没有能够逃脱这次自爆。他为了让自己的攻击能够尽快击杀雷特纳，同样离他不远。
　　强大的冲击波瞬间作用到他的身上，而封侯级别的炎神在这冲击波面前瞬间，被炸得血肉模糊，神体也在疯狂消耗。
　　“不行这样下去我就算不死，也会受重伤，燃烧神体，唯有燃烧神体拼死抵挡才有可能！”
　　炎神的身体之上冒出橘红色的火光，这些火光在他全身上下不断蔓延，为他抵挡来自爆炸的冲击。
　　可是在下面的其他人可就没有这么走运了，封侯级不朽的攻击，对于这些宇宙级，域主级而言，实在太恐怖，根本不少他们现在能够抵挡得住的力量。
　　成片成片的天才被爆炸的冲击波碾成了粉末，彻底消散在宇宙之中。
　　张君宝连忙撤销自己的领域，于此同时他身上的神火铠甲散发出光芒，将他牢牢护住，准备硬抗这一击。
　　张君宝的神火铠甲是铁火王当年的得意之作，能够地抵挡封王级强者的攻击，祖神殿长老雷特纳的自爆威力虽然恐怖，但还不足以打破神火铠甲的防御。
　　那些被他围困住的界主，险些被张君宝的领域彻底分解。好不容易熬到了领域散开，重见天日，可是迎接他们的，却是一道恐怖无比的毁灭冲击波。
　　“那层该死的迷雾终于散开了，以后再见到天外之人，我一定第一时间躲得远远的！”
　　刚刚看到希望的祖神圣教界主首领博恩，突然感觉到了一股前所未有的危机，就算是之前张君宝的时空迷雾，也没有让他感到如此恐怖。
　　“毁灭风暴，不！”博恩惊恐的叫到，可是周围的时空已经被爆炸的冲击波彻底扰乱，即使是时空类的秘法，也很难施展出来。
　　雷特纳自爆的毁灭冲击，方圆数百万公里之内全部扫荡了一遍，爆炸过后，原本在神骨山之中那些骨骸，全部化为了灰烬。唯有祖神的遗骨依旧屹立不倒。
　　寂静，整个神骨山废墟之中一旁寂静。
　　张君宝从废墟之中缓缓起身，将覆盖在身上的灰烬震落。他抬头看去，天空之中竟然还有两道身影残存。
　　与其说是两道身影，倒不如说是两个半个的身体。
　　炎神的四肢全都化为了焦炭，剩下身体和脑袋悬浮在空中，无数细小的身体尘埃正在往他的身体上距离，就连爆炸的伤口也在快速修复。
　　“该死，该死的雷特纳，即使隔了这么远，这老东西的自爆依旧让我损失了百分之四十六的神体，加上我自己燃烧神体的消耗百分之六还有之前战斗受伤百分之四是，我的身体只剩下百分之四十四！接下来想要恢复神体，需要大量的宝物！”
　　炎神疯狂的咆哮，他虽然从自爆之中挺了过来，可是消耗十分严重。
　　“那是……卡斯珀竟然这么好运还没有死！”炎神看到爆炸中央，卡斯珀剩下的半个脑袋正在一点一点蠕动，十分缓慢。
　　“我的身体损失超过了百分之八十五，很快就会陷入沉睡，一旦我陷入沉睡，没有宝物快速回复，完全依靠自然吸收能量，不知道要多少纪元才能够回复过来。
　　教主反攻宇宙的计划很快就会执行，我绝对不能错过那个时候！”卡斯珀虚弱不堪，此时他的脑海之中只有一个念头，那就是不能沉睡。
　　“卡斯珀，你还真是好运啊，这都让你活了下来！”
　　炎神忽然出现在了卡斯珀面前，脸上带着一丝微笑看着他。
　　“炎神，帮我，快帮我恢复神体，不然我很快就要陷入沉睡了！”
　　卡斯珀看到了炎神，仿佛见到了最后一丝希望。
　　“帮你恢复？你现在神体损失严重，想要恢复，可要消耗不少宝物。我们祖神圣教可是穷鬼，比不得你祖神殿长老，我也没有那么多宝物。”炎神摊摊手说道。
　　“我有，就在我的世界戒指里，只要你帮我恢复……”
　　卡斯珀的话还没说完，他刚刚恢复完的脑袋，就被炎神提了起来。
　　“原来把世界戒指藏到了脑袋里，你还真是要钱不要命。”
　　“你想干嘛，放开我，放开我！”卡斯珀惊慌的叫到。
　　“放了你？那我恢复神体的宝物从哪里来？”
　　“噗呲！”
　　炎神没有丝毫犹豫，用手直接洞穿了卡斯珀的头颅，取出了其中的世界戒指。
　　“那是我的，你不能这样，我为圣教立下了大功！”卡斯珀疯狂叫到，可是他现在被炎神抓在手中，根本没有反抗的余地。
　　“你确实为圣教立下了不少功劳，不过现在，玲珑玉只差最后一点就能出世了。有了你这祖神殿长老的献祭，相信玲珑玉一定会更加完美。”
　　“你想杀了我？”卡斯珀瞪大眼睛，不敢想象。
　　“哼，你是不是当长老当傻了，像你这种连祖神都能够背叛的人，有什么资格跟我们平起平坐，既然选择了当狗，那就要从一而终。我相信祖神一定很乐意见到你去找他，安心上路吧！”
　　说话间，炎神手中涌现出火焰，瞬间化为一个巨大的火球，将卡斯珀包裹其中。
　　“啊……炎神，你不得好死！”
　　“哈哈哈……能够为圣教做出贡献，是你的荣幸。我想教主大人在使用玲珑玉的时候，会想起你的奉献的！”
　　火球散去，祖神殿长老卡斯珀，彻底化为了飞灰。
　　而他的世界戒指，也落在了炎神手中。
　　随着卡斯珀的死去，下方的十大法阵像是吸收了巨大的补品一样，光芒大作，发出了嗡嗡的响声。
　　“快了，快了，只要把剩下的全杀了，玲珑玉必将出世！”
　　“现在，你们准备好为教主大人的做出贡献了吗？将来进入宇宙之后，维斯卡星人会记住你们今天的贡献的。”
　　炎神看向神骨山山脚下，仅剩的数十人。这些人能够扛过雷特纳的自爆，都是维斯卡星上气运逆天的超级天才。
　　张君宝惊讶的发现，青焱也站在一群人当中。虽然他似乎受伤很重，但依旧扛过了之前的毁灭冲击，想必是得到过来什么逆天的宝物。
　　此时仅剩的数十人，哪里还不知道炎神的打算，无论是祖神殿的考验者，还是原本祖神圣教的渎神者，纷纷抛下之前的纷争，聚集在一起。
　　“丰前辈，现在该怎么办？”青焱看到了盯着炎神的张君宝，自觉的靠了过来。
　　“蝼蚁们，不要做无畏的反抗了。
　　神灵，是不可违抗的！
　　你们，都得死！”炎神居高临下，散发着恐怖的威压，仿佛真正的神灵一般，俯视面前这群试图违抗神的意志之人。
　　张君宝环视一眼，上亿的维斯卡星天才，战斗至今，仅仅剩下二十三人，连他在内，也不过二十四人而已。
　　二十三个域主级，加上他这个宇宙级，而他们的对手，是一个封侯级不朽！
　　双方的实力，根本不在一个等级之上。
　　“今日，我们屠神！”张君宝冷冷的说道。

第273章：屠神！
　　“屠神？”
　　听到张君宝的话，青焱瞳孔急速缩小，他深吸一口气，尽量让自己冷静下来。
　　屠神，这是个在其他人眼中多么不可思议的事情。一个符王，不过宇宙级，竟让想要屠杀不朽，在场的人除了张君宝，起码都是域主级的存在，自然能够听到他说的话。这是这样的话从张君宝的口中说出是多么可笑。
　　毕竟张君宝之前与一群世界城主战斗完全笼罩在迷雾之中，没有人知道到底发生了什么。
　　但是青焱确定自己没有听错，早在葬神渊的时候，青焱便见过张君宝坑杀了一位不朽。不过那只是刚刚踏入不朽之境，连不死之身都不具备的不朽而已。
　　可是现在，面对封侯级的炎神，张君宝依旧轻易说出这样的话？
　　即使炎神现在受了伤，但散发出来的气势，依旧被他在葬神渊见到了不朽恐怖数倍。
　　或许是之前被张君宝救过的缘故，青焱下意识认为张君宝或许真的有办法做到。
　　其他人也聚拢在了一起，可是当他们听到张君宝的话是，都觉得他疯了。就算再天才，宇宙级与不朽之间的差距，也是巨大无比的。不说法则领悟程度，单单是做掌握的宇宙能量的数量上，就差了好几个级别。
　　更别说炎神还是掌握的不死之身的不朽，他们根本想不到任何办法能够湮灭炎神的不朽神体。
　　这是一个打不死的对手。
　　“我们逃吧，他已经疯了，对面可是炎神，神符大帝之中的强者，就连雷特纳长老都不是他的对手，我们能做什么？”
　　“愚蠢的东西，逃？你能逃到哪去，你的速度再快，能够快过神符大帝吗？”
　　“那怎么办，好不容易逃过一劫，我不想死啊！”
　　“祖神圣教在神骨山设下了如此恐怖的陷阱，怎么可能让我们轻易逃出去。更何况，还涉及到了无数的大秘密！”
　　“不……炎神大人，我是圣教的教徒西富尔斯啊！曾经拜见过大人您的！”祖神圣教之中，同样有人生存了下来，此时这位域主，心中还存留了一丝希望。毕竟他们算是炎神的部下，没理由连自己的部下也杀了吧。
　　“哦？那你过来吧！能够在刚刚的爆炸之中活下来，你的天生符文倒是有些潜力，值得培养。”见到剩下的人尽然还有祖神圣教的教徒，炎神也微微惊讶，没想到招揽的炮灰之中也有天赋运气不错的人。
　　炎神露出一个微笑，对他说道。
　　“这……”
　　虽然炎神露出了微笑，看起来很真诚，但西富尔斯心中却莫名的慌张。可是当域主西富尔斯看了一眼两边的实力对比后，咬了咬牙，还是选择相信炎神。
　　双方的实力差距太大了，他们根本不可能有任何机会。他作为祖神圣教的教徒，能够扛过刚刚祖神殿长老的自爆，也算是颇有奇遇。说不定将来还能够得到圣教的重点培养。
　　“难道你们还没看出来吗，炎神大人实力高深莫测，你们还打算跟一个疯子一起对抗炎神大人吗？
　　那可是神符大帝啊，维斯卡星最强的存在！
　　只要你们现在抛弃祖神殿，我可以跟炎神大人求情，留你们一条性命！”西富尔斯劝说道，这些能够在爆炸中生存下来的人，都有着不小的机缘，各自保命手段不弱，否则面对刚刚的爆炸，根本没有活下来的可能性。
　　他如果自己一个人投诚，分量不够。但是如果能为祖神圣教拉拢到一些潜力不错的人，相信能够增加在炎神心中的分量。
　　听到西富尔斯的话，其他人也愣了一下。
　　是留下来跟张君宝一起对抗神符大帝这种不可能的事情，还是选择相信炎神？这似乎并不是什么困难的选择。
　　“炎神大人，我……我们几人之前受到祖神殿欺瞒，不知道圣教与炎神大人您是为了维斯卡星人的未来默默奋战，还请大人原谅。
　　从现在开始，我们与万恶的祖神殿恩断义绝，希望能够加入祖神圣教，为教主大人的宏图大业出一份力气，还望炎神大人垂怜，收留我等！”
　　“还望炎神大人收留我等……”
　　剩下的一群域主，对视了一眼，做出了决定。他们恭敬的匍匐在地上，期望炎神能够放过他们一马。
　　“嗯，既然如此，从现在开始，你们就是圣教的教徒了。进入我圣教，必须对教主大人唯命是从，不得有半点忤逆，否则将处以极刑！”炎神说道。
　　“是，谢炎神大人开恩。我们誓死效忠教主大人，绝不违背教主大人的意志！”
　　一群人见到炎神同样，露出了笑容，恭谨的拜服了下去。
　　“过来吧！”
　　此时，青焱的脸色十分难看，他看向张君宝，有看了看其他幸存者，十分为难。
　　“丰前辈，我们……”
　　“你想要做什么我不拦着，一切由你自己决定。”
　　张君宝没有看向他，他的目光一直停留在炎神身上，未曾离开，脸上更是从未有过的严肃。
　　“我……”
　　青焱的内心十分纠结，他的师父被祖神圣教的所抓，现在生死未卜，如果他加入了圣教，想要救出他的师父绝无可能。
　　可是如果不加入，现在面对的可是神符大帝，而且还是拥有不死之身的神符大帝，从刚才开始，炎神所散发出的恐怖威压，无时无刻不让他感到恐惧。青焱凭借自己多年历练练就的坚韧心性，才能勉强让自己不跪拜下去。
　　但是要说跟炎神对抗，现在的他万万做不到。
　　“老师……”
　　青焱的脑海之中闪过无数画面，那是他的老师为他指导的点点滴滴。
　　“我一定会救出你的，如果连一个神符大帝都不敢面对，我拿什么去救老师！”
　　想到这里，青焱的眼神从未有过的坚定。原本不敢直视炎神的他，依然抬起头，死死盯着散发出恐怖威压的炎神。
　　而其他二十二个域主，脸上带着兴奋，来到了炎神身侧，还有人回头看向青焱和张君宝两人，见到张君宝依旧在跟炎神对视，轻蔑的笑道：“区区一个蝼蚁，也想跟神符大帝对抗，炎神大人吹口气，就能让他灰飞烟灭。
　　也就是炎神大人惜才，到现在还没有杀了他，真以为得了一点机缘，自己就能够逆天而行了吗？”
　　可是当他们来到炎神身旁的时候，忽然感觉到了不对劲。他们身体周围的空间竟然被禁锢住了，虽然一股灼热的气息瞬间笼罩住所有人。
　　“炎神大人……！！”
　　“不，炎神大人，我们是真心想要加入圣教为教主效力的！”
　　“该死，炎神你这背信弃义的小人，我们就不该相信你……”
　　“啊……”
　　“炎神大人，放过我吧，我是圣教的教徒啊……”西富尔斯惨叫着求饶。
　　“你们既然加入了圣教，难道这么快就忘记誓言了吗？将神骨山所有人献祭给玲珑玉，这便是教主大人的旨意。
　　现在，就是你们为教主大人效忠的时候了。”
　　炎神露出笑容说道。
　　虽然他的身上散发着火光，可是这样的笑容，却让二十二名域主如坠地狱，感觉到从未有过的冰冷和绝望。
　　“原来，他从来都没有想过放过我们，可笑，我们是多么天真……”
　　西富尔斯的身体消散之际，看向下方的张君宝和青焱，现在才知道，原来他们并不是不知道神符大帝的可怕，或者他们早就看出来，炎神根本没想要放过他们。
　　与其主动送上门被杀，倒不如放手一搏，即使再渺小的希望，也要死斗一场，起码不愧对身为武者的尊严！
　　“终于不装了吗？这么早就摊牌，不试着欺骗一下我吗？”张君宝平静的说道。
　　“哈哈哈……不愧是天外之人当中的巅峰天才，这样的气魄，确实不是那些蠢货可以比的。
　　修炼到符尊之境，竟然将自己的命运如此轻易就交到别人的手中，这样的蠢货，作为养分献祭给玲珑玉，是他们最大的荣幸！”
　　炎神大笑着说道。
　　“原来你也知道，看来你们祖神圣教，知道的事情不少啊！”
　　“天外之人？”
　　听到两人的对话，青焱愣了一下，随即惊讶的看着张君宝。
　　他曾经挺老师说过，有一群金乌殿派遣的天才，时不时便会降临维斯卡星进行历练。他们都是来自宇宙的巅峰天才。
　　可是青焱万万没有想到，现在站在自己身旁的丰前辈，便是传说中的天外之人。
　　“怎么，很惊讶吗？你们维斯卡星对于我们而言，确实是一个历练秘境。现在你还想跟我一起，对抗维斯卡星的神符大帝吗？”张君宝说道。
　　青焱震惊不已，这段时间，他见识到了太多太多不可思议的事情了。他从未想过，自己有一天会跟一个天外的强者，一起对抗维斯卡星的神符大帝。
　　“不，在我的眼中，无论是天外之人也好，维斯卡星人也罢，没人能够阻止我去救老师！
　　谁想要阻止我，谁就是我的敌人！”青焱坚定的说道。
　　“炎神，我问你，你们抓住我的老师，到底为了什么！”青焱能够感受到，他老师的灵魂还在，只不过此时已经十分虚弱。
　　“你的老师？
　　这可就难为我了，圣教收取那么多天生神符，我哪知道哪个是你的老师？不过既然被圣教抓走了，现在大概已经被成为教主的养分了吧。能够为教主做出贡献，是他的福分！”炎神露出了戏谑的笑容。
　　十大血祭的法阵已经到了最后一步，只要把眼前两个蝼蚁杀了，玲珑玉就会出世。到时候，便是教主大人反攻金乌殿之时。
　　“不！老师还没有死！”青焱疯狂的怒吼道。
　　“哦？没关系，很快我会送你们师徒团聚的，现在，给我安心的死去吧！”
　　炎神抬手，一道恐怖的火龙奔袭而来，威压滔天。
　　青焱完全愣住了，如此恐怖的攻击，攻势气息就足以威慑得令他动弹不得。
　　可是很快，那条火龙，就在他面前被一道剑光切成了两半。
　　“轰！！！”
　　被切开的火龙在空中爆炸，形成了气浪将青焱掀飞数百米远。
　　“不想死就躲远点！”
　　张君宝持剑，临空而立，一身白衣被气浪吹得猎猎作响，就连他的一头黑发，也随风飘扬。
　　“区区蝼蚁，竟然能够挡下我的攻击，你的身上，一定有宝物！”
　　炎神眼中散发着贪婪的光芒，在他看来，张君宝一定是凭借身上的宝物，挡下他的一击。
　　“火之法则感悟虽然圆满，但是运用的秘法却十分死板，这就是秘境之中封侯不朽的实力吗？果然见识不足，使出的秘法太普通了！”
　　张君宝摇了摇头，虽然炎神对火之法则的感悟在他之上，但是他并不只是感悟单一法则，而是十大法则融合。
　　在悟透了十大法则本源之后，对于其他人使用的秘法，张君宝一眼便能够分辨出秘法运行的方式，从而利用法则相生相克，彻底将其破解。
　　如果说是特殊的秘法，或许会困难一些，但维斯卡星人被虚拟宇宙公司禁锢多年，所有用的传承有限，即使是封侯级的炎神，使用的秘法在张君宝看来，也只不过算是中规中矩，毫无特色。
　　想要以力破巧？在张君宝这里是行不通的。
　　“蝼蚁，我要杀了你！”
　　炎神暴怒，张君宝眼中的戏谑与失望，让炎神感觉到了羞辱。那是一种来自天外之人对土著的蔑视！
　　他堂堂不朽神灵使用的秘法，却被一个小小的宇宙级给鄙视了！
　　炎神有种山村里的土财主被城中富二代鄙视的感觉，绝对不可原谅。
　　忽然，炎神的身形在空中消失，下一刻，他已经出现在了张君宝身前，一道凝聚了极致火焰法则领域拳头轰向张君宝。
　　真正悟透了火之法则的火焰不朽神灵，能够随心所欲的操控火焰，形成真正的法则领域。这与普通的领域那种粗略使用法则力量不同，法则领域是不朽神灵的专属能力，威力比界主巅峰的世界投影更加强大。
　　不朽与不朽的对战，因为互相之间都掌握了法则领域，无法形成压制，所以不朽的对战，是不屑于操控法则领域的。
　　但是不朽神灵击杀不朽之下界主、域主，却可以利用法则领域进行压制，完全悟透了一种法则的法则领域，对于法则领悟不完善的强者而言，便是力量层次上的碾压。
　　“嗡……”
　　一道轰鸣之声硬是撕裂了无尽的火焰法则领域，在炎神的法则领域之中，开辟出了一片新的天地。
　　张君宝的融合领域展开，巨大的太极图在他背后不断盘旋。
　　虽然他现在还无法完美融合十大法则，但是，凭借五行法则强化空间法则，风、光线、雷电法则强化时间法则，融合时空混元剑，形成的融合领域，硬生生在炎神的法则领域之中，开辟出了他的领域时空。
　　张君宝的七彩融合领域，在火焰滔天的火之法则领域之中，显得分外显眼。
　　他手中的时空混元剑，死死抵住炎神的拳头，剑身之上法则流转，竟然在侵蚀炎神的力量。
　　“没用的！法则领域不过是一个附属，就算你能够抵挡住我的法则领域，那又如何！”
　　炎神十分震惊，张君宝竟然没有被他的法则领域所压制，反而隐隐有了破开他领域的趋势。
　　但是，作为不朽神灵，法则领域只不过是用来欺负弱小的手段罢了，真正的战斗，才刚刚开始。
　　张君宝的融合领域能够抵挡法则领域，他才有了跟炎神公平对战的资格！否则，连站在不朽神灵面前资格都没有！
　　“区区一个符王，也敢挡我，去死吧！”炎神手中出现了一柄火焰战刀，战刀上燃烧着熊熊火焰。一刀劈下，周围的空间被斩裂开，碎裂之中还夹杂了不少空间碎片。
　　这一招，蕴含了完整的火焰法则以及部分空间法则的力量。
　　威力极为恐怖！
　　“轰隆隆隆……”
　　七彩的剑身与巨大的火焰战刀直接碰撞，在火焰战刀面前，张君宝的时空混元剑仿佛牙签般细小。
　　可就是这小小的眼前，却仿佛刺入了豆腐中的牙签一样。
　　张君宝的身体与时空混元剑融为一体，做到了真正的人剑合一。同样是时空法则，此时的张君宝，彻底融入了时空混元剑之中。
　　“论单纯的火焰法则，或许我比不过封侯不朽，但是，我的领域，乃是时空领域！对空间法则的领悟，不在炎神之下！更何况我还有时间法则，还有八大基础法则。
　　法则互相融合，分解火焰法则，甚至是空间法则的力量。
　　炎神，现在就让你见识一下，融合法则的威力！”
　　张君宝所化的时空混元剑周围，出现了一片漆黑的真空领域。那是他的融合法则在不断侵蚀炎神的法则力量所留下的法则真空地带。
　　“咔嚓~”
　　“我，乃神符大帝，竟然没能击败一个符王级的人类！”炎神眼中满是震惊，他感觉，自己的手中的战刀，似乎出现了一丝裂痕。
　　“给我死！”炎神疯狂的咆哮！
　　“湮灭吧！”张君宝眼中七彩的光芒流转，融合法则的力量运行到了极致。
　　双方的法则力量疯狂对拼，炎神不断强化自己的法则之力，而张君宝，却在疯狂的分解。
　　炎神的刀劈在了张君宝身上，忽然，他身上的神火铠甲亮了起来，将炎神的火焰法则之力尽数吸收。
　　“什么！这不可能！”
　　火焰法则力量的消失，让炎神彻底慌了。
　　张君宝顺势一剑刺出，将炎神的身体彻底洞穿。他的肌肉被片片撕裂，金黄色的血液肆意飞洒，落在地上的法则之上，顿时光芒大作。

第274章：玲珑玉出世
　　“蝼蚁，你彻底惹怒我了！”
　　张君宝这一剑，虽然洞穿了炎神的身体，但并没有将他击杀。
　　可是被一个宇宙级伤到了自己的身体，对于不朽神灵而言已经是极大的羞辱了。堂堂不朽神灵，竟然被一个蝼蚁般的宇宙级刺伤了身体，就像一个高高在上的帝王，被一个乞丐一群打倒在地，还狠狠踩了几脚。
　　“呀呀呀呀~~~~”炎神面目狰狞，身上的火焰轰然爆发，不断的嘶吼，双眸之中满是疯狂之色。
　　“区区蝼蚁，给我死！”
　　“轰轰轰~”
　　手握战刀的炎神对着张君宝一刀又一刀疯狂劈砍，火焰的温度之高，连周围的空间都比洞穿变形。
　　可是张君宝的眼中却越来越镇定，虽然身体被炎神打得节节败退，但是他的领域却在不断适应不朽神灵带来的压力。
　　张君宝拥有的强大心境，让他在战斗之时能够时刻保持绝对的冷静，不被情绪所左右。心境的力量，不单能够掌握自身的情绪，也让张君宝遇到任何情况都处变不惊。结合他对十大法则的感悟，快速思考出应对之法。
　　“不朽的可怕在于完整的单系法则领悟在加上时间法则或空间法则的融合，火之法则的领悟虽然我不及他，但凭借五行法则融合相生相克的力量，足以弥补法则感悟的差距。
　　而论起空间法则，就算他是不朽神灵，但是对空间法则的感悟深度还有秘法运用，明显跟虚拟宇宙公司记录的秘法比起来差距太大。
　　这便是拥有传承的绝对碾压！”
　　此时的炎神与其说是跟张君宝战斗，不入说是跟虚拟宇宙公司的底蕴战斗。张君宝的背后是虚拟宇宙公司，整个宇宙人类族群五大巅峰实力之一，而他又是当代最强的天才，无论是接触到的秘法还是法则感悟都是宇宙之中名列前茅的。
　　同样的法则感悟深度，能够发挥出多少战斗力，还需要看秘法的运用。
　　如果把秘法运用比喻为锻造金属，炎神作为维斯卡星的不朽神灵，大概能够把这块金属打造成一把棍子，然后挥舞着棍子战斗。
　　可是张君宝的背后有虚拟宇宙公司的传承，他能够将金属锻造成为一柄篆刻了法则秘纹的宝剑。一柄普通的金属棍子，怎么可能跟带有法则秘纹的宝剑相抗衡呢？就算棍子的重量更大，也于事无补。
　　这是传承底蕴与天赋的碾压！
　　而现在，炎神的火焰秘法攻击，在张君宝眼中便粗糙的像是原始的金属棍子。
　　凭借自己对法则的强大感悟和高深的秘法运用，将他的攻击一一拆解！
　　“咔嚓~”
　　又是一声清脆的响声，炎神手中的战刀，在两人的疯狂对攻之下，开始变得支离破碎。
　　“给我死去！”
　　炎神再次挥舞战刀，可是这一次，他手中的战刀却瞬间破碎，变成了一对破铜烂铁。
　　“怎么可能，我的战刀！”
　　“果然是土著，拿着一柄破铜烂铁也当做宝贝！”
　　在被铁火王教导之后，张君宝的眼界早已今非昔比，他看得出炎神的攻击虽然凶猛，不过他手中的战刀所使用的材料，不过是F级金属而已，根本无法承受住不朽神灵长时间高强度的战斗。
　　毕竟宇宙之中顶级金属无数，但像维斯卡星这种单独的星球上，想要存在顶级金属的可能性相当低，就算有，也可能存储量极低。
　　这种级别的武器，在法则之力不断碰撞下，碎裂不过是时间的问题。
　　而张君宝趁着炎神愣神的功夫，手中时空混元剑又在他身上连砍数十剑。
　　“没用的，我有不死之身，就算没有了兵器，也不是你这样的蝼蚁所能够对付的得了的！”炎神面目狰狞的咆哮道。
　　拥有不死之身的不朽神灵，已经将所有的灵魂印记融入了身体的每个细胞之中，如果无法湮灭他们的所有细胞，就无法真正将他们彻底杀死。不像是不朽之下的界主或者域主那样，拥有命核这样的致命点，从这个层面上来说，不朽神灵的确不死不灭。
　　“哦？是吗？”
　　张君宝脸上露出神秘的笑容。
　　“作为不朽，到现在都没有发现身体的异样，是不是太迟钝了点？”
　　忽然间，炎神瞪大双眼，迅速退开，远远盯着张君宝，脸上充满了不可思议的表情。
　　“怎么可能？你怎么可能湮灭我的不朽神体？”炎神惊恐的叫到。
　　不朽的强大之处，其中一方面便是不朽之下，根本无法对他们造成有效的杀伤。所以炎神在对战张君宝的时候才会如此有恃无恐。虽然震惊于张君宝对法则感悟之深，可是只要无法湮灭他的神体，那么张君宝所有的努力都是徒劳的。
　　可是现在，炎神却惊讶的发现，短短几次交手之下，他竟然损失了百分之三的神体！
　　虽然不算多，但是这已经不是张君宝能不能杀了他的问题了，而是需要多久能够杀了他。
　　原本跟祖神殿的两位长老战斗之后，他的神体只剩下百分之四十四，可是现在，仅仅剩下百分之四十一。
　　在这样下去，随着神体的被张君宝不断湮灭，他的实力也必将急速下降。到时候张君宝口中的屠神，可就不是一句笑话了。
　　早在来维斯卡星之前，张君宝便通过自己的权限了解到了击杀拥有不死之身的不朽的方法。
　　虽然不朽号称不死，但其实不朽之间是可以互相杀死的。只是这样的方法就算知道了，一般不朽之下也无法做到。
　　想要击杀拥有不死之身的不朽有两个方法，一是湮灭不朽神力，而是灵魂毁灭。
　　一般不朽之下掌握的宇宙能量，是不具备湮灭不朽神灵的力量的，但是张君宝融合了十大法则之后所施展的时空迷雾，却是一个例外。
　　不朽神力说到底是融合了一种完整法则的宇宙能量，不朽之下因为法则感悟不够，无法破开这种蕴含完整法则的力量，因此他们的攻击对不朽是无效的。即使能够将不朽的身体切割开，也无法将他们的身体湮灭。
　　但是张君宝的时空迷雾却能够让任何力量分解为最基础的宇宙能量，因此他也就具备了击杀掌握不死之身不朽的力量。
　　这才是张君宝敢留下来跟炎神对抗最重要的底牌。
　　如果他掌握的力量层次无法击杀不朽，在炎神等人出现的第一时间，他便会选择逃走。
　　想要从一个杀不死的敌人手上抢宝物，张君宝不认为自己有这样的能力。
　　“杀！这个天外之人必须杀了，他身上绝对有大秘密！击杀了他，说不定我的实力能够进一步提升！”
　　炎神眼中完全被疯狂所覆盖，一个掌握了击杀不朽能力的宇宙级，就像一个拿着宝藏招摇过市的小孩，随时会遭到他人的觊觎。
　　“竟然还敢来，你要是一心逃走，我还真不好追，不过既然你自己找死，那就别怪我不客气了！”
　　看到炎神没有逃走，而是再一次袭来，张君宝顿时乐了，真以为他好欺负吗？
　　“混沌初开！”
　　张君宝身前再次出现了一片时空迷雾，将炎神整个人笼罩在其中，时空法则之力疯狂运转，将他的行动死死压制住。
　　“这是什么？我想起来了，这个小鬼，就是用这招解决了那些世界城主的！
　　哼，同样的招式，想要对付神符大帝，简直痴心妄想！给我破！”
　　炎神手中打出一道火焰，时空迷雾疯狂运转吸收，不朽的法则攻击强度，可比一群界主可怕的多了。
　　“不行，这样下去还没把他的神体消耗干净，我便会力竭而亡！”
　　张君宝双眼之中充满了血丝，显然已经用尽全力在维持时空迷雾。但是跟不朽如此直接硬碰硬，确实不是他现在能够承受的。
　　只见张君宝瞪大双眼，背后的太极图疯狂旋转，随即一道时空之力在迷雾之中迅速蔓延。
　　整个时空迷雾开始变得透明但是极度扭曲，就连身处其中的炎神的身体，也开始变得扭曲起来。
　　“第七重：时空之觞，湮灭吧！”
　　此时的张君宝七窍之中鲜血如同小蛇般流下，他双掌上下交错，如同一个磨盘一样不断慢慢旋转。
　　而有混沌初开所形成的时空迷雾，也在变得透明扭曲，整个空间都开始旋转起来，犹如宇宙初开之时的盘旋。
　　可就是这样的时空旋转，却犹如一个巨大的磨盘般不断研磨着炎神的身体，将他的神体不断湮灭。
　　“啊~~~~~”
　　身处时空磨盘之中炎神不断惨叫，但此时他却动弹不得，看着自己的身体一点一点被时空磨盘慢慢磨碎，湮灭，脸上满是惊恐之色。
　　可是此时的他却没有任何办法，以他对空间法则的领悟，根本无法破开张君宝所施展的时空磨盘。
　　如果说时空混元剑的九重形态是对宇宙从最初的出现到最终完善的阐释，那么此时张君宝所施展的第七重，便代表了混沌之后的宇宙时空盘旋。
　　拥有无尽湮灭的力量，可以碾压一切物质，包括不朽神灵的神体。
　　“轰~~~”
　　最终，随着一声响彻整个神骨山的巨大响声，张君宝终于维持不住，整个时空之殇轰然破碎，而炎神的不朽身体，也彻底消失，剩下大量的宇宙能量形成风暴，不断扩展开来。
　　张君宝勉强睁开双眼，看到自己成功击杀了一个名拥有不死之身的封侯级不朽，露出了笑容。
　　可是还没等他高兴太久，整个身体忽然一阵虚弱，无法维持，从空中坠落。
　　“丰前辈！”
　　好在一直躲在远处的青焱及时发现，迅速来到张君宝掉落的地方将他接住。刚刚的战斗太激烈，光是两人爆发出的法则力量，便不是他能够靠近的。此时战斗已经尘埃落定，而他和张君宝，便是仅有的两个幸存者。
　　“做到了，他真的做到了，轰杀神符大帝，还有拥有不死之身的神符大帝！”青焱的脑海之中不断回想起最后的那一幕，一位神符大帝，就这么被张君宝的时空磨盘彻底碾碎。
　　看到地上虚弱不堪的张君宝，青焱脑海之中闪过一个想法。
　　“神符大帝已经死了，现在连丰前辈也如此虚弱，我是不是可以……”
　　这个想法在他的脑海中刚刚闪过，便被他否决了。虽然张君宝看起来很虚弱，但此时的青焱已经对他佩服不已，更何况作为天外之人，没有人知道张君宝是不是还留有底牌。
　　果然，张君宝挣扎了一会，从储物戒指之中摸出一瓶药吞了下去。短短一瞬间，他的身体快速修复。
　　“呼……还好，对付一个封侯不朽，差点死掉！”
　　张君宝深深呼出一口气，站了起来。这瓶药剂是他特地准备的，价值一百个混元单位，能够快速回复不朽以下修炼者的身体和灵魂消耗。
　　虽然价格昂贵，但是效果却极为出色。
　　他不敢拿自己的生命来赌青焱的人品，如果刚刚青焱对他动手，他身上的神火铠甲绝对可以挡下青焱的攻击。如此一来，张君宝回复之后，一定不会放过他。还好青焱做出了明智的选择，他还不知道，自己刚刚从鬼门关走了一遭。
　　整个神骨山，上亿人的混战，其中还包括三位不朽神灵，而现在，却只剩下他们两人。
　　而此时，十个祭炼的法则，就像活了过来一样，不断吸收四溢的能量，然后形成一条光路，送到神骨山的最顶端。
　　“玲珑玉，就要出世了吗？”
　　看到这一幕，张君宝也有些期待。不过在此之前，先前出现的四颗碧血玉，他也毫不客气的收下了。
　　之前那么多人的混战，最终没有人能够得到这四颗价值连城的宝物。
　　不单如此，八十二位界主的储物戒指，还有三位不朽的储物戒指，也被张君宝收入囊中。至于剩下那些人的财物，张君宝也没有吝啬，直接丢给了青焱。
　　跟其他收获比起来，界主之下的的财物，张君宝已经不放在眼里了。
　　“嗡~~~”
　　十大法则齐齐发出一声巨大的轰鸣，随后所有的能量在一瞬间输送到神骨山顶端。
　　吸收了上亿维斯卡星人的鲜血和符文力量，这颗经过血祭的至宝，终于露出了它的真面目。
　　一道七彩的光芒洒满整个神骨山，随后一颗拳头到的温润玉石缓缓升空，光是被它的光芒照耀到，张君宝变感觉身体周围的法则似乎变得清晰无比，感悟飞速提升。
　　“这便是祖神遗留的至宝，我就不客气了！”
　　张君宝御剑而行，来到神骨山的顶端，这颗玲珑玉，就是从这副巨大骸骨的头颅之上诞生出来的。
　　“果然，传说中玲珑玉是祖神的脑髓所化，恐怕是真的。”
　　“嗯？那是什么？”
　　张君宝瞪大双眼，似乎看到了什么不可思议的东西。
　　可是就在这时，他的脚下瞬间出现了一个巨大的法阵，法则散发出一股耀眼的光芒，将他和青焱两人笼罩其中。
　　“该死，这是强制传送法则！”
　　张君宝极力调动空间法则之力，想要干扰法则运行，可是这个强制传送法则的威力巨大，竟然能够地抵挡住张君宝空间法则的干扰，将他们强行传送。
　　两人的身影连同那颗被张君宝收入囊中的玲珑玉，一同消失在神骨山。

第275章：偷袭？
　　就在张君宝忽然消失的时候，维斯卡星另一个神秘的地方，祖神殿的总部外，此时一片狼藉，祖神殿的三位长老已经身负重伤，甚至连站着的力气都没有了，半跪在地上，死死支撑。
　　这三位长老的脸上都长有紫黑色的鳞片，最奇特的是他们头顶有一根与祖神殿顶部十分相似的独角。
　　“洛克斯塔，你胆敢入侵祖神殿，祖神不会放过你的！”一位长老眼中满是愤怒，他眉间的天生符文烙印早已碎裂，现在几乎沦为废人。就连他头顶上的独角也已经折断，很显然为了爆发出强大的力量，这位长老选择了爆发出一切了的力量。可即使是这样，依旧无法对对面的人造成半点伤害。
　　他便是守护祖神墓的五位长老之中大长老，拥有封王级实力的他在祖神圣教教主面前，竟然只支撑了不到十分钟便悲惨落败，就算他爆发出来了祖神遗留的秘法也依旧无法扭转局面。
　　一切都在说明，他的实力与祖神圣教教主洛克斯塔差距犹如天堑一般不可逾越。
　　剩下的两位长老，也在祖神圣教三位护法的围攻之下，身负重伤，神体消耗之大，已经快要陷入沉睡之中。
　　作为守护祖神墓的大长老，他万万没有想到，祖神圣教，这个在维斯卡星上隐藏了这么多的组织，竟然拥有如此恐怖的实力。
　　仅仅是祖神圣教的三位护法，便拥有不弱于祖神殿长老的实力，更别说还有那位实力更加恐怖的教主。
　　这些年祖神殿专心守护祖神墓，对于维斯卡星上其他势力的掌控力，实在太差了。
　　祖神殿的长老们都是忠于祖神意志的人，他们最大的任务便是守护祖神的遗物。用祖神的意志教导维斯卡星人。
　　只可惜事实证明，即使是整个族群身处险境之中，依旧有些不安分的人自认为能够改变一切，扭转乾坤。即使祖神殿一直宣传祖神想要整个维斯卡星蛰伏的意志，并不能够让他们改变自己的想法。
　　“大长老，到现在你还想隐瞒。
　　祖神？你倒是让他出来啦，本座就在这里等着！少废话，交出祖神遗物，否则我现在就可以宣布，祖神殿，没了！”洛克斯塔狂笑到。
　　“你！祖神大人的遗物绝对不可以被打搅，否则维斯卡星将招来灭顶之灾！难道你不知道天上的金乌殿之中有恐怖的守护者吗？”祖神殿大长老眼中满是绝望之色，祖神殿守护了维斯卡星这么多年，难道在今天就要被彻底打破了吗？
　　“教主大人，何必跟几个老头子废话呢，直接将他们镇压就是。”一个眼中满是杀气的护法叫到。
　　“区区几个守护者，也能够阻拦得了教主大人，你们这群老家伙果然当狗当得太久，已经忘记怎么站着做人了吧。
　　那些天外之人囚禁维斯卡星亿万纪元，也该是结束的时候了。即使祖神的意志依旧存在，也绝对不会允许他的子民被一群天外之人囚禁于此！”
　　“让开吧，大长老，念在尔等这么多年守护祖神墓中的遗物，也算劳苦功高的份上，本座可以饶你们一命。只要得到了祖神的遗物，就算天上的金乌殿，也绝非我的对手。”祖神圣教教主洛克斯塔露出一副悲天悯人的姿态，仿佛放过这位大长老，便是他最大的仁慈。
　　“你……你难道已经触摸到了那个境界？”大长老惊恐的看着洛克斯塔。
　　“没错，我早已领悟到了超越神符大帝的境界，只不过为了不被天上的金乌殿发现，所以才压制自己的气息。现在你应该知道了吧，维斯卡星的未来，便掌握在我的手中。”洛克斯塔说道。
　　“不可能，就算你达到了那个境界，依旧不会是金乌殿中那一位的对手！”
　　“所以我才需要祖神的遗物。
　　神骨山之中的祖神骸骨一身灵气尽失，只不过是一副没拥有的骷髅架子，任何擅自进入神骨山范围的生物都会被吸尽一身能量，化为枯骨，为的便是孕育出玲珑玉，如今玲珑玉已经是我的囊中之物。
　　你还想要做无畏的挣扎吗？”
　　“什么，连玲珑玉也落入了你们手中？不可能，祖神殿已经派出两位长老，而你们这里已经有三位神符大帝级别的强者，难道还能再派出三位？”大长老惊呼道。
　　“我确实没有另外三位护法，不过，只要有一位，就够了。祖神殿长老卡斯珀早已是我的人，你还不知道吧？”
　　“卡斯珀！”
　　大长老这才明白，为什么前往神骨山收取碧血玉的两位长老，到现在都没有赶回来支援。
　　卡斯珀既然背叛了祖神殿，那么雷特纳恐怕已经被镇压，甚至击杀了。
　　“可是神骨山的顶端，却少了一样东西，其中祖神的灵犀更是不翼而飞。根据史料记载，当年那些天外的入侵者并没有将它带走，唯一的可能性就是，凝聚了祖神全部智慧的祖神灵犀，被你们隐藏在了祖神墓之中，我说的没错吧！”洛克斯塔自信的说道。
　　大长老脸色十分难看，祖神灵犀是凝聚了祖神生前最神秘天赋秘法的部位，是当年祖神陨落之前留给维斯卡星最后的宝藏，为的就是有朝一日能够让维斯卡星人能够再次回归宇宙，这也是维斯卡星祖神殿之中最大的秘密。
　　但绝对不是现在，大长老很清楚，就算洛克斯塔取走了祖神灵犀，再配合玲珑玉，他依旧不可能是天外金乌殿的对手。
　　在场的所有人之中，唯有大长老是从祖神时代存活至今的，也只有他知道，天外的看守者实力到底有多么恐怖。
　　只可惜他的天赋不足，迟迟无法突破下一个层次。还有一个令他忌惮的原因便是，天外镇守的金乌殿，允许神符大帝的存在，但绝对不会允许突破了神符大帝极限，成为宇宙尊者级强者在维斯卡星诞生。
　　任何试图打破这个禁忌的维斯卡星人，都会被彻底镇杀。
　　“现在还不是祖神灵犀出世的时候，你在此刻夺走它，只会让维斯卡星陷入万劫不复之地！
　　你绝对不可能击败天生的镇守者的！他同样是突破了神符大帝极限，乃是宇宙尊者级别的存在啊！”
　　事到如今，大长老已经顾不得什么秘密了，他必须守护住维斯卡星崛起最后的希望。
　　原本按照祖神的意志，是想要让维斯卡星蛰伏亿万纪元之后，诞生大量的顶级神符大帝，也就是封王极限级别的存在。
　　到那个时候，借助玲珑玉和祖神灵犀，集体突破成为宇宙尊者，才可能拥有真正与金乌殿抗衡的资本。
　　可是现在，太早了。
　　“太早了，现在还不到时候！”大长老嘶吼到。
　　可是洛克斯塔一脚将大长老踢开，跨步走进大长老身后的祖神墓之中。
　　他等待这一刻已经太久了，绝对不允许任何人阻挡在他的前面。
　　……
　　于此同时，张君宝猛然发现自己跟随着玲珑玉，被传送到了另一个地方。
　　“你是什么人？炎神呢？”
　　一声爆呵引起了张君宝的注意，他本能性的掌控领域，将周围覆盖。被强制传送，不用想也知道，这里绝对是敌人的老巢。
　　守护在传送阵旁边的人发觉事情不对，立刻启动了压制阵法，周围瞬间亮起无数秘纹，一股时空禁锢的力量将张君宝和青焱围困在原地。
　　“掌控时空？竟然能够凭借法阵的力量模拟只有宇宙之主才能够拥有的掌控时空！”
　　对于周围困住他的力量，张君宝简直太熟悉了。与他的时空领域近乎完全一样性质的力量。
　　只不过他的时空领域，是领域觉醒之时自带的能力，与他所掌握的太极真意息息相关。
　　而现在他身体周围的时空领域，是这个神秘的地方利用符文组成的阵法所模拟出来的。
　　“不对，虽然周围是时空法则掌控时空的力量，但是这股力量，跟宇宙之主比起来，太弱了！”
　　对于宇宙之主掌控时空的力量，张君宝算是比较熟悉的。为了研究自身领域的力量，张君宝曾请求混沌城主让他感受过真正掌控时空的力量。那种全方位的时空压制，绝对能够让深处领域之中的人感到深深的绝望。
　　唯有掌控时空的力量，才能够对抗掌控时空，这也就是宇宙尊者，在宇宙之中面前，几乎毫无还手之力的原因之一。
　　能够完整掌控一方时空的宇宙之主，能够全方位压制处在他领域之中的其他强者。
　　可是现在张君宝身体周围的领域，却跟他所掌握的掌控时空类似，是一种不完整的掌控时空。
　　“有意思！”
　　感受到了身体周围的熟悉感，张君宝莫名露出了微笑。
　　“这里难道就是祖神圣教的总部吗？”张君宝问道。
　　“你们到底是谁？竟然能够跟随玲珑玉传送到这里，那么说明，玲珑玉就在你们手中咯，是你们自己交出来，还是我将你们杀了之后，再自己取？”
　　一位白发苍苍的魁梧老者站出来说道，他身上有种不怒自威的气势，言语之中霸气十足，不容置疑。
　　老者能够感受到，法阵之中的两人，青焱是域主级，而张君宝更是只有宇宙级。这样两个人，即使没有法阵的压制，在他眼中，也不过是两只蝼蚁罢了。
　　青焱此时被时空领域所压制，动弹不得，满脸惊恐，他万万没有想到，在法阵的另一端，竟然有如此多强者在等候。
　　这些人原本是准备迎接炎神回归的，可是没想到，炎神没等到，却等来了张君宝和青焱。
　　可是张君宝却笑了。
　　那位老者虽然威严十足，但只不过是一个界主而已。
　　接下来的一幕，彻底颠覆了这位老者一辈子的认知。
　　张君宝，竟然从掌控时空的法阵之中，轻而易举的走了出来。
　　“怎么可能，这个法阵的力量，可是连普通神符大帝都能够轻易压制！唯有教主大人，能够抵挡住法阵的力量！”老者惊恐的叫到。
　　这个掌控时空的法则，跟张君宝的时空领域类似，都是有压制上下的。而这个法则的上限，便是封王级不朽。
　　因此祖神圣教的才如此放心，即使是封王级不朽，进入到法阵之中无法动弹，也只能够任凭外面的人摆布。
　　可是他们却从未预料到，会有一个人像张君宝这样，能够在宇宙之主之前便拥有了掌控时空的力量。
　　张君宝将时空领域覆盖在自己身上，轻松走出了法阵。
　　“这里便是祖神圣教的老巢吗？原本以为找不到，没想到竟然误打误撞进来了。既然如此，那我可以就不客气了。”
　　张君宝笑着说道。
　　可是他的笑容在老者眼中，仿佛魔鬼的微笑一般。
　　“面前这个年轻人到底是什么人，绝对不想他显露的气息那么简单，只有教主才能够抵挡的住的法阵，竟然无法困住他。难道祖神殿隐藏了一位与教主大人同一个级别的强者？”
　　老者慌了，此时的祖神圣教之中，可以说是后防空虚。因为本身隐藏在神秘的地方，又有法阵守护。
　　祖神圣教教主才放心让所有神符大帝级别的护法全部出击，可是他没有想到，此时的大本营，竟然被张君宝偷袭了。
　　“既然来了，那我要是两手空空就这么走了，好像有点对不起你们啊！”
　　张君宝笑道，从进入到了维斯卡星的第一天起，张君宝便跟祖神圣教结下了仇。
　　先是击杀了他们一位使者，而后又被祖神圣教设计，陷入了神骨山的危机之中。
　　如果不是他身上有不少底牌，恐怕此时已经化为宇宙能量，血祭玲珑玉了。
　　因此，张君宝对于祖神圣教心中并没有半点好感。
　　现在这里没有不朽强者的镇守，还不是任他为所欲为！
　　“找死！随我出手，轰杀此人！”
　　老者看到张君宝出来，不断出手，他身边的一群域主级，联手出击，轰向张君宝。
　　只是他们的攻击还没有奏效，身体周围便被一层迷雾所覆盖。
　　“混沌初开！”
　　张君宝没有大意，虽然他有神火铠甲的保护，但是张君宝喜欢主动出击，被动挨打不是他的性格。
　　“这是什么？为什么我的攻击对他没有效果？”老者惊恐，他攻击而出的一道金色巨剑，竟然在半空中就彻底解体了。
　　不单如此，其他域主级的攻击，也纷纷失效，而他们所施展的法则攻击，尽数化为了宇宙能量，补充到时空迷雾之中。
　　“我的身体，在融化，救救我……”
　　“救救我……”
　　越来越多的惨叫声从时空迷雾中响起。
　　最后渐渐消失。
　　祖神圣教教主这辈子都没有想到，他密谋了百万纪元的计划，竟然会在实施的最后时候，被人偷袭。
　　家没了！

第276章：洗劫
　　“丰……丰前辈！救救我！”
　　看到张君宝轻松解决了法阵外围的守卫，还被困在时空法阵之中的青焱艰难开口叫到。
　　张君宝回头看了他一眼，微微叹了口气，不得不说，青焱的命真的很大，跟他一起经历了那么多的危机，亿万天才的大战，界主大战甚至不朽大战，竟然能够一路支撑到现在。
　　既然之前青焱在张君宝最为虚弱的时候没有选择攻击他，在炎神威胁下依旧选择站在他这边，张君宝也不会就这么放弃他，毕竟两人也算是共同经历了不少患难。
　　张君宝摸索了一番，终于找到了控制时空法阵的核心，将青焱放了出来。
　　“多谢前辈，要不是丰前辈你，恐怕我早就死了不知道多少次。”得救之后，青焱恭敬的致谢。刚刚那种被全面压制的恐怖感觉，令他至今无法忘记，仿佛周围的整个时空都在跟他作对一样，将他死死限制在原地。
　　凭借他对火焰法则的掌控，竟然不能动摇法阵分毫，如此可怕的压制力，还是第一次见到。
　　“你的运气不错，我没猜错的话，这里应该就是你一直想要找的祖神圣教总部，就是不知道你的老师还在不在这里了。”张君宝说道。
　　“这里就是关押老师的地方？老师！”青焱顿时激动了起来。他很想解救自己的老师，跟着张君宝的目的也是因为想要寻找变强的机会。
　　只是没有想到，两人仅仅是申请了一次祖神殿的考核任务，竟然就被祖神圣教算计了，要不是张君宝击杀了炎神，此时的青焱，早已成为玲珑玉的祭品，回归祖神的怀抱。
　　不过他在关键选择站在张君宝这边，也让青焱能够幸运的存活至今。
　　虽然实力提升有限，但意外获得了神骨山大战之中无数天才的巨额财富，光是那些财富，绝对能够让青焱的实力短时间内得到飞速提升。
　　而现在，还没有等他回过神来，两人已经来到了祖神圣教的总部，而他的老师，很可能便被关押在这里。
　　“我能够感受到，老师的灵魂还在，不过已经很虚弱了！”青焱集中精神感应一番，焦急的叫到。
　　很显然，青焱与他的老师之中，存在某种特殊的联系。
　　“竟然还真的在这里，既然如此，你带路。按照炎神的说法，祖神圣教的教主和护法，恐怕现在都不在这里，我们必须快点行动，不知道他们什么时候将会回归。”
　　“跟我来！”青焱点点头，迅速行动起来。
　　整个祖神圣教此时正是后防空虚的时候，除了刚刚被张君宝击杀的老者，剩下的人不过是一群域主，甚至是宇宙级而已。
　　“你们是什么人？”
　　两人刚刚走出传送大殿不远，便遇到了两个巡逻的域主级守卫。
　　“说，你们从外面夺回来的灵魂，都存在了哪里？”青焱一把抓住了两个守卫，一道火焰冒出，将他们牢牢封锁在火焰之中。
　　只听见火焰之中两个守卫的身体发出呲呲的响声，身上的血肉竟然已经开始烧焦。很显然，两个初入域主级的守卫，在青焱手中，毫无反抗之力。
　　青焱救师心切，张君宝也不会在意他的手段。祖神圣教之中都是一群企图重新杀入宇宙的人，张君宝对他们并没有什么同情。宇宙就是这样，有利益便会有冲突，既然做了选择，那就必须承担后果。
　　“啊！放过我！我说我说……”一个守卫惨叫到。
　　“就在宝库之中！”
　　“宝库在哪？带我们过去！”
　　“就在这条通道的尽头，那里只有护法和教主的令牌可以进入。”
　　“令牌？”张君宝微微皱眉，不过他想起自己手中还有炎神的储物戒指在手，精神念力在其中搜索了一番。
　　“是这个吗？”
　　“这……这是炎神护法的令牌，怎么会在你这？”守卫惊恐的叫到。
　　“杀了他，不就有了！”张君宝微微一笑，却让那个守卫顿时一惊。
　　炎神可是神符大帝，能够击杀他的人，该是何等强大！
　　“带路吧，最好不要耍花样，我连炎神都能杀，你们觉得能够在我的手下逃走便试试。”
　　“不敢，不敢！”两个守卫顿时吓得连连求饶，神符大帝都被杀了，他们两个算什么。
　　张君宝和青焱跟随守卫，很快来到了宝库之外，而路上遇到的守卫，都被来青焱全部击杀了。
　　张君宝取出令牌，果然顺利打开了宝库的大门。
　　大门后面是一处诡异的大殿，大殿左右两边各有两个宝库。
　　“这里便是宝库，我们只知道使者们带回来的灵魂都放在宝库之中，其他的就不清楚了，毕竟宝库只有教主和护法才有资格进入。”
　　“那要还要你们何用！”青焱手中火光大作，顿时将眼前的两个守卫化为灰烬，两个域主级，就这么被跟杀鸡一样被无情灭杀。
　　祖神圣教的人想要猎杀他，最终害得他的老师被捕，对于青焱而言，任何祖神圣教的教徒都是敌人！
　　“先看看左边。”张君宝说道。
　　张君宝再次用炎神的令牌打开的左边宝库的大门，映入眼帘的宝物险些晃瞎他的眼睛。
　　“这是……星痕石，蕴含时间法则之力的金属，一克星痕石价值便要一个混元单位，这可以颗，足有三四吨！”飞天激动的声音在张君宝的脑海之中响起。
　　既然张君宝的身份已经不需要隐瞒，在他打开宝库的时候，飞天便迅速将宝库中所有的东西扫描了一遍。
　　“光是这颗星痕石的价值，就达到三四百万混元单位！”
　　“还有血蓝晶，一米见方，以我的估计，至少价值三千万混元单位，发了，主人，我们发财了！”飞天惊呼道！
　　张君宝也非常兴奋，没有想到意外被传送了祖神圣教，竟然还有这样的收获。
　　能够被祖神圣教收藏的东西，绝对都是维斯卡星上极为珍贵的。
　　血蓝晶是一种极为特殊的石头，其中蕴含无尽生机，是炼制灵魂类中重宝的珍贵材料，极为稀少。
　　“不愧是祖神圣教，这收藏，确实不一样！”
　　张君宝没有犹豫，也没有理会飞天的兴奋乱叫，直接将整个宝库之中的宝物全部打包，收入世界戒指之中，让飞天慢慢清点。现在他们还在祖神圣教之中，不知道圣教的教主什么时候会回来，必须尽快找到青焱的老师，然后离开。
　　收刮完了宝库，张君宝从中挑选出两件不算特别珍贵的宝物丢给了青焱，也算是见者有份。不过青焱此时更想要找到他的老师，他也明白张君宝能够给他两件宝物已经是十分难得了，毕竟没有张君宝，他根本无法找到这里。
　　两人到了另一座宝库之中，刚打开门，便看到一个半透明的巨大古树散发着金色的光芒，盘根错节一般，根系遍布了整个大殿。这颗古树的叶子之上悬挂的，不是树叶，而是一个个附着在天生符文上的灵魂。
　　“这是……灵魂古树？”
　　张君宝一眼便认出了这颗古树，正是宇宙之中的特殊生命灵魂古树。作为植物类生命，灵魂古树的攻击力并不算强，但是它的特性却极为特殊。
　　“灵魂古树，能够吸收灵魂本源精华，孕育出顶级的灵魂本源金果，拥有改变灵魂的奇效！”
　　张君宝对于宇宙之中的各类宝物早已了然于胸，自然也知道面前这颗灵魂古树的真正作用，便是用来孕育灵魂本源金果，强化服用者的灵魂强度。
　　看到面前的灵魂古树，张君宝的眼睛彻底亮了起来。灵魂古树可以吸收众多灵魂之中的本源精华，最终孕育出灵魂本源金果。而灵魂本源金果的效果，更是足以令无数不朽强者拼死争夺。
　　“灵魂本源金果，能够提升灵魂振幅，即使是对封王级巅峰的存在，同样拥有奇效！
　　宇宙之中能够强化灵魂的宝物有很多，比如金魂果，可以令整个灵魂产生蜕变，更加贴合宇宙本源法则。
　　而这个灵魂本源金果的效果，却比金魂果更加霸道，可以直接提升灵魂强度，强化精神念力振幅，达到堪比宇宙尊者的水平。
　　也因此，灵魂古树和灵魂本源金果，成为宇宙之中无数不朽强者甚至是宇宙尊者都想要得到的宝物。
　　毕竟没有人会嫌自己的精神念力振幅太高，只是没有想到，祖神圣教竟然连这种如此罕见的宇宙特殊植物生命灵魂古树都能够找到，真不愧是祖神所在的星球。恐怕维斯卡星上还有许多秘密没有被挖掘出来。
　　这颗灵魂古树上的灵魂本源金果，已经成熟，随时可以采摘，难怪祖神圣教会选择这个时候跟祖神殿正式对抗。
　　恐怕祖神圣教的教主是打算借助这颗灵魂本源金果，直接突破不朽，晋级成为宇宙尊者，到那个时候，他的实力，恐怕比普通初入宇宙尊者级别更加可怕。
　　如果在配合玲珑玉，短时间内便能够拥有中等宇宙尊者级别的战斗力。难道这就是祖神圣教教主敢对抗金乌殿的资本吗？”
　　看着面前的灵魂古树，张君宝顿时明白了祖神圣教教主的计划。
　　而此时，青焱也大叫了起来。
　　“老师，老师！
　　我是青焱啊！”
　　灵魂古树的一片树叶之中，一个附身在天生符文之中的老者虚影若隐若现，似乎很快就会消失。
　　似乎听到了呼唤，老者缓缓睁开双眼，映入眼帘的是一个青年焦急呼喊的身影。
　　“焱儿？”
　　老者的虚影缓缓抬起头来，用极其虚弱的声音说道。
　　“老师，是我，我是青焱！
　　我马上就想办法放你出来！”青焱说道。
　　“丰前辈，我找到老师了，他在这里！”
　　张君宝抬头看去，发现了那位被困在树叶之中的老者。
　　“你这样是没有用的，你老师还有其他寄宿在天生符文之中的灵魂一样，都是这颗灵魂古树的养分。
　　想要强行把他弄下来，恐怕会引起灵魂古树的攻击。”
　　张君宝担心的并不是灵魂古树的攻击，这颗灵魂古树虽然不弱，但战斗力也就堪比普通不朽而已。
　　可是一但发生战斗，灵魂古树会毫不犹豫瞬间吸收所有灵魂的力量用于战斗，这样一来，青焱的老师会在第一时间便被灵魂古树吸干灵魂力量，直接消散。
　　“那应该应该怎么办？”青焱也知道眼前只能够依靠张君宝，否则在他攻击的时候，便注定了他老师的命运。
　　“灵魂古树只要没有受到威胁，便会安心孕育灵魂本源金果，想要救下你的老师，就必须让灵魂古树主动将包裹住他的那片叶子脱落下来才行！”
　　“我该怎么做？丰前辈？”青焱焦急的问道，他可以看得出来，他的老师已经极为虚弱，如果继续被灵魂古树吸收能量，很快就会彻底消散。
　　“我姑且尝试一下吧。”

第277章：教主的追杀
　　张君宝看着面前诡异的灵魂古树，思考对策。
　　虽然他有把握将灵魂古树击杀，但是这样不仅仅毁了一颗与宇宙中极为稀有的特殊生命，而且还会让青焱的老师跟着灵魂古树一起被杀。
　　想要压制一颗堪比不朽级的特殊植物生命，比将它击杀难度大上十倍不止。
　　张君宝渐渐用时空迷雾将灵魂古树笼罩，他想要看看这颗灵魂古树，是不是已经认主了。
　　跟摩云藤一样，灵魂古树这种植物生命，并不算是完整的生命体，它们是可以认其他生命为主的。
　　如果能够让灵魂古树认他为主，那就可以完美的解决现在的难题。既能够让灵魂古树释放了青焱的老师，张君宝也能够得到灵魂古树顶端那颗已经成熟的灵魂本源金果。
　　提升灵魂振幅的灵魂本源金果，对于现在的张君宝而言比宝库之中任何珍贵的材料都要更加宝贵。宝库之中的材料虽然价值极高，但是再贵重的东西，无法转化为自己的实力，都是虚的。
　　唯有真正提升实力的宝物，才是张君宝现在最需要的。
　　获得了玲珑玉之后，如果能够再提升他的灵魂振幅，那张君宝几乎可以等同于一个拥有界主级感悟法则速度的不朽来看待了。
　　除了身体基因层次达不到不朽级别之外，他各方面的力量都不会比不朽强者弱。
　　可是正当他把时空迷雾蔓延到灵魂古树上时，整个灵魂古树顿时仿佛被激怒了一样，树身之上散发出了强烈的光芒，于此同时，所有的树叶都在迅速震动，发出轰鸣之声。
　　“该死，这颗灵魂古树是有主人的！”
　　张君宝没想到自己稍微尝试一下，灵魂古树的反应竟然如此强烈。而且他的灵魂烙印无法烙印上去，证明这灵魂古树是有主的。
　　“只能强行压制了！”
　　事到如今，张君宝也放弃了慢慢来的想法，时空迷雾瞬间将整颗灵魂古树覆盖，掌控时空，将灵魂古树彻底压制住。
　　“青焱，轰击树叶的连接点！”
　　张君宝大吼道。
　　青焱看见，困住他老师的那片树叶，与树身的连接处，已经被张君宝用时空迷雾侵蚀的得只剩下一点。
　　顿时间青焱手中凝聚出一柄温度极高的火焰重剑，重重轰在树叶的根部。
　　“炎怒烈焰斩！”
　　凝聚了火焰法则之力的一击，彻底轰碎了树叶与树身之间的连接，而困住他老师的那片树叶，也随之掉落。
　　张君宝随即用世界戒指将那片树叶收取，灵魂古树的树叶同样是它神体的一部分，普通的储物戒指是无法收取的，唯有能够容纳生命体的世界戒指，才能将不朽级的部分神体彻底困住。
　　于此同时，灵魂古树仿佛被彻底激怒一般，发出阵阵轰鸣之声，而连接在他其他树叶上的灵魂，竟然被这颗灵魂古树瞬间吸收。
　　巨大的树根从地上抽了出来，朝着张君宝抽打而来，树根的威力极为可怕，连周围的空间都被彻底震碎。
　　不过时空领域之中，张君宝能够将自身融入整个领域内，瞬间变化自己的位置，躲过了灵魂古树的攻击。
　　同时时空领域之内法则运转，强行压制住灵魂古树的攻击。
　　“差一点，差一点老师就跟其他符文一样，被彻底吸收了！”看到这一幕，青焱感觉到一阵后怕。
　　他的老师被灵魂古树困住，成为孕育灵魂本源金果的养分，几乎已经是必死之局，好在张君宝最后关头爆发出强大的时空法则之力，将灵魂古树彻底压制住，才让青焱有机会救出他的老师。
　　“别掉以轻心，这颗灵魂古树已经通知他的主人了！”
　　一颗已经认主的植物生命，在受到攻击的第一时间，自然是通知自己的主人。
　　张君宝培养过摩云藤，对于灵魂古树的反应，自然很清楚。
　　灵魂古树作为植物生命，力量十分可怕。而且它的攻击并不是单纯的法则之力，而是蕴含了树根本身的力量，硬生生将空间轰爆，张君宝无法彻底分解。
　　万不得已，他将时空迷雾的力量爆发到最强。
　　“时空之殇！”
　　强大的时空之力让灵魂古树的动作慢了半拍，张君宝直接用一个空的世界戒指，将灵魂古树强行收了进入！于此同时，灵魂古树上的那颗灵魂本源金果，被落入了张君宝的手中。
　　“世界戒指恐怕困不住它多久，最可怕的是这颗灵魂古树的主人，很快就要来了！”
　　“逃！”
　　几乎在一瞬间，张君宝便做出了决定。
　　灵魂本源金果极为珍贵，整个祖神圣教之中，只有教主有资格成为这颗灵魂古树的主人。
　　张君宝不相信祖神圣教的教主，会把这么重要的宝物，交给一个手下。
　　因此，刚刚灵魂古树一定已经通知祖神圣教的教主。
　　一个想要推翻虚拟宇宙公司的看守者金乌殿的可怕强者，就连祖神圣教中的其他护法，都是封侯级不朽，那么这位教主，恐怕已经达到了封王级，甚至很可能是封王极限的存在。
　　绝对不可能是宇宙尊者，虚拟宇宙公司不可能会允许维斯卡星上存在一个宇宙尊者级别的强者，这点张君宝是可以肯定的。
　　那唯一的可能就是这位教主，恐怕已经达到了封王极限，想要借助灵魂本源金果和玲珑玉的力量，已经突破不朽级，成为达到中等宇宙尊者甚至更强的实力。
　　而现在，这两样宝物都在张君宝手上，一旦被祖神圣教的教主发现，张君宝根本没有任何机会。
　　一个封王极限的强者，根本不是现在的他可以抗衡的。
　　仅仅0.01秒的时间，张君宝手中出现了一艘宇宙飞船，正是归一尊者送给他的那一艘。
　　他将青焱还有他的老师一同收入了另一枚世界戒指之内，同时他自己迅速进入飞船之中。
　　“飞天，快！
　　启动飞船离开这里！
　　通知金乌尊者，前来救我！”
　　张君宝没有犹豫，这时候不是托大自以为是的时候，就算欠下金乌尊者的人情，他也必须保证自己的安全。
　　只要还活着，这一次在维斯卡星的收获已经极大了，金乌尊者的人情可以以后慢慢还。但是要是晚了一步，他被击杀，那么一切都将结束。
　　“轰！”
　　宇宙飞船迅速启动，作为归一尊者不朽时期所使用的飞船，这艘融合了虚空鲸的宇宙飞船，仿佛能够压缩空间一样，瞬间出现在了祖神圣教总部的外面。
　　“这里是……”
　　张君宝看到外界一片漆黑，仿佛一个无底的深渊一样，同时有一阵黑色旋风在周围发出轰鸣之声。
　　上面不断有庞大的尸体掉落下来。
　　“祖神圣教的总部，竟然在葬神渊的底部！难怪这么多年没有被祖神殿发现。”
　　于此同时，在维斯卡星的祖神殿总部，祖神墓之中。
　　“哈哈哈……我终于得到了你了，祖神灵犀。伟大的先祖祖神身上最强大部位，蕴含了所有法则奥秘的祖神灵犀。
　　有了它，再加上玲珑玉和灵魂本源金果，就算是金乌殿又能奈我何！”
　　祖神圣教教主洛克斯塔狂笑，这么多年以来，他早就可以晋级成为宇宙尊者，可是他知道，普通的宇宙尊者，不可能是金乌殿之中强者的对手。
　　在他成为宇宙尊者的那一刻，便是正式跟金乌殿决战时候。
　　为此，他处心积虑这么多年，就是为了等待玲珑玉出世，还是灵魂本源金果成熟。
　　只有集齐了这三大宝物，才能够一举击败金乌殿，向整个宇宙宣告维斯卡星人的回归。
　　“嗯？灵魂古树，被袭击了！
　　怎么可能，竟然有人进入到了圣教内部，攻击灵魂古树。炎神呢？”洛克斯塔出去了炎神留在他这里的灵魂石碑。
　　每一个祖神圣教的护法，都会留一块灵魂石碑在他这里，为的就是让洛克斯塔能够掌握他们的情况。
　　“竟然是无主之物，是谁杀了炎神？这么说来，玲珑玉也出事了，该死！”
　　洛克斯塔分开的咆哮。
　　他的计划完美无比，经过数千纪元的猎杀，灵魂古树孕育的灵魂本源金果已经成熟，而玲珑玉也在血祭之中出世。
　　现在他已经得到了祖神灵犀，可以说，一切都按照他的计划，完美的进行下去。
　　可是现在他才发现，他派去夺取玲珑玉的炎神竟然不知道什么时候，已经被人杀了。
　　就连隐藏在祖神圣教之中的灵魂古树也被袭击，目标恐怕就是那颗成熟的灵魂本源金果。
　　“难道是祖神殿的安排，不可能，就算是大长老这个老家伙，也不可能瞒着我执行这个计划！
　　我倒想看看，到底是谁，胆敢破坏我的大计！”
　　“教主大人，怎么了？”
　　“圣教被偷袭了，灵魂古树像我发出求救，我先赶过去，你们马上跟来！”
　　说完，洛克斯塔瞬间消失。
　　瞬移，只有少数封王级强者才能够掌握的能力，是将空间法则领悟到极致表现。
　　张君宝所掌握《万线流》分为几个阶段，从一开始的九线流，到百线流，再到万线流，而万线流之上，比那是传说中的瞬移。
　　只不过瞬移实在太难，即使张君宝已经领悟的万线流不少时间，但是要达到瞬移，依旧遥遥无期。
　　而洛克斯塔作为封王极限的强者，能够领悟瞬移也是正常，毕竟以他对法则的感悟，早就已经可以踏入宇宙尊者之境。
　　封王极限的强者，一次瞬移能够到达数光年之外，洛克斯塔先是来到了神骨山，发现这里一片狼藉，炎神已经不知所终，就连玲珑玉也消失不见。
　　当他再次出现的时候，已经回到了祖神圣教的宝库之中。
　　“什么，整颗灵魂古树都不见了！灵魂古树是我的植物生命，别人想要将它带走，要么是将它击杀，要么就是强行压制住灵魂古树。
　　可是维斯卡星上，谁有这样实力？”
　　“嗯？在上面！”
　　洛克斯塔的精神念力散发出去，很快就发现了在葬神渊之中的宇宙飞船
　　“那是……宇宙飞船，该死的天外之人！”
　　洛克斯塔发出一声怒吼，顿时怒不可遏！
　　一个天外之人，竟然闯进了祖神圣教的总部之中，将他辛辛苦苦培养的灵魂古树和灵魂本源金果给夺走了，让他如何不震怒。
　　下一刻，洛克斯塔已经出现在了鲸鱼形的宇宙飞船之外。
　　“轰！”
　　恐怖的攻击透过宇宙飞船，瞬间攻击到了张君宝！
　　“这么快！”
　　张君宝瞪大双眼，封王级不朽，而且是封王极限不朽的攻击。
　　透过了融合金属生命虚空鲸的运转飞船，将攻击渗透到飞船内部。
　　若不是他身上有神火铠甲，灵魂上又有混沌城主赠送的天灵定神珠镇守，恐怕此时他已经被直接轰杀在飞船之内了。
　　“幸亏我有三重防护，否则进入还真的要栽在这里了！”

第278章：宇宙尊者的攻击（万更，求订阅）
　　此时的张君宝，完全就是凭借一身装备，硬抗过了封王级强者的攻击。从最外层的宇宙飞船，到身体上的神火铠甲，还有镇守灵魂的天灵定神珠，完整配套。
　　宇宙中的战斗从来都没有公平可言，张君宝背靠虚拟宇宙公司，拥有强大的背景，正是这样，他才能够凭借宇宙级的力量，硬生生抗住了封王极限不朽洛克斯塔的一击。
　　可即使攻击经过了层层削弱，张君宝依旧不好受，毕竟他的底子还太差，跟洛克斯塔实力相差巨大。
　　“竟然还没有死了，这个天外之人，一定有重宝在身！”洛克斯塔顿时双眸之中满是贪婪之色。
　　他必须尽快击杀张君宝，将这艘宇宙飞船，还有其中的张君宝夺下，才能够取回原本属于他的灵魂本源金果和玲珑玉。
　　他已经将整个祖神圣教用精神念力扫过一遍，没有发现玲珑玉的踪迹，唯一的可能便是，这两样宝物，全都落入了张君宝手中。
　　虽然他不知道张君宝到底是怎么做到的，但是无论如何他也必须取回来。
　　“轰！轰！轰！”
　　洛克斯塔疯狂的攻击，而在宇宙飞船之内的张君宝根本没有机会躲进世界戒指之中，周围的空间被严重干扰，他操控世界戒指的力量也被瞬间震碎。
　　“不行，这样子下去，即使有天灵定神珠的镇守，我的灵魂恐怕也会受到重创，顾不得那么多了！”
　　张君宝眼中满是坚毅，他看着手中的灵魂本源金果，毫不犹豫的咬了下去。虽然炼化灵魂本源金果需要不少时间，但是他现在根本没有选择。唯有让灵魂本源金果爆发出的强大灵魂力量，守护住他，才有可能让他坚持到金乌尊者的救援到来。
　　“可恶的天外之人，那是我的灵魂本源金果！”
　　宇宙飞船之外，洛克斯塔感受到了一股强烈的灵魂力量爆发，不用问他也知道，这是张君宝直接将灵魂本源金果吞噬之后产生的效果。
　　“不能再等了，再等下去，很快就会达到金乌殿监管的极限高度，一旦金乌殿的看守者出现，我不会有任何机会！”
　　洛克斯塔眼中满是不甘，但是此时他没有选择，如果不能够及时留下张君宝，他就只能眼睁睁看着张君宝带着灵魂本源金果和玲珑玉离开。
　　失去了灵魂古树，他无法继续孕育灵魂本源金果，而玲珑玉更是祖神的脑髓所化，宇宙之中再也没有第二颗玲珑玉的存在。
　　这两样都是他晋级宇宙尊者之后实力快速提升的保证，可现在，张君宝就在他的眼皮底下将两件宝物带走的话，洛克斯塔绝对会疯掉的。
　　“顾不了那么多了，灵魂本源金果和玲珑玉必须留下，否则我不可能再有任何机会！”
　　洛克斯塔眼中露出决绝之色，就在这时，他身体周围开始疯狂汇聚宇宙能量。
　　“轰~~~”
　　一股引起整个维斯卡星震动的强大本源法则气息直接降临，令所有的维斯卡星人纷纷抬头，看向天空之中本源法则气息最为浓烈的中心。
　　金、木、水、火、土的五种法则气息都彼此契合，引起了一股更加高贵威严的‘空间本源法则’气息，那五彩漩涡的核心，便是祖神圣教的教主，洛克斯塔。
　　“教主大人，为什么突然间选择了突破，现在根本不是最好的时间啊！”祖神圣教剩下的三位护法，顿时感受到了一股危机感。
　　是什么事情逼得教主大人不得不在现在仓促突破？要知道，一旦突破宇宙尊者，必将遭到金乌殿的攻击。
　　与此同时，金乌殿之中。
　　“主人，张君宝殿下发来邮件。”
　　“打开。”
　　“嗯？张君宝求救！”
　　同时，金乌尊者感受到了维斯卡星上的宇宙本源气息正在迅速强大，很快就达到了宇宙尊者级别。
　　“维斯卡星上，有人突破了宇宙尊者，而且就在张君宝的宇宙飞船旁边！
　　不好！”
　　金乌尊者瞪大双眼，一双灿金色的眼眸之中发出两道亮光，仿佛穿过了层层时空，直接看到了逃窜中的张君宝。
　　“维斯卡星晋级的宇宙尊者，在追杀张君宝！维斯卡星人，胆子也太大了，简直找死！”
　　金乌尊者双眸之中怒火喷涌而出，在他的眼皮底下晋级宇宙尊者，而且还追杀张君宝。
　　这维斯卡星的土著，简直不把他放在眼里！
　　金乌尊者的身形瞬间化为一道闪光，消失不见。
　　宇宙飞船之内，张君宝感受到了一股极为恐怖的意志威压，这样的威压，他只在归一尊者，金乌尊者几人身上感受到过。而他们几人，从来没有彻底施展过威压，相比起来，面前的这股意志威压，实在太恐怖的。
　　而此时，更可怕的是，张君宝的宇宙飞船，竟然被硬生生留在了原地。
　　“不好，是空间尊者空间法则之力，将整个空间彻底凝固！”
　　张君宝身上时空领域爆发，不过此时他的时空领域，被压缩到了极致，仅仅能够覆盖住他自己的身体表面。
　　“啊！”
　　张君宝浑身皮肤上密布着血珠，他已经将自己的力量发挥到了极致的地步。无论是融合了虚空鲸的宇宙飞船，神火铠甲，还是镇守灵魂的天灵定神珠，都只能够抵挡住不朽级巅峰的力量。
　　面对宇宙尊者的力量，就显得力不从心了。
　　对于张君宝而言，现在唯一值得庆幸的就是，洛克斯塔刚刚踏入宇宙尊者级别，身体还在疯狂吸纳神力。突破宇宙尊者的瞬间，能够尽情吸纳神力，这将决定踏入宇宙尊者之后力量的强弱。
　　此时洛克斯塔正在疯狂吸纳神灵，仅仅分出一缕意识压制张君宝，便已经让他痛苦不已。
　　张君宝脑海中疯狂掠过他所拥有的所有宝物，唯有借助这些宝物的力量，他才有可能逃过一劫。
　　现在他周围的空间被凝固，想要依靠宇宙飞船离开根本不可能，只能够靠自己了。
　　只要拖到金乌尊者降临，那他就能够得救了。
　　可是现在，张君宝手中等级最高的宝物，都已经在使用中了，宇宙飞船，神火铠甲，天灵定神珠都在死死抵挡洛克斯塔的威压。
　　不对，还有一件东西！
　　“给我开！”
　　张君宝拼尽全部的力量，终于破开了一点空间将手中的世界戒指打开，一颗温柔的玉石出现在了他的手中。
　　玲珑玉，正是他在神骨山上得到了玲珑玉。
　　要说张君宝目前所拥有级别最高的宝物，绝对非它莫属，就算是混沌城主所赐予的天灵定神珠，恐怕也没有这颗玲珑玉珍贵。
　　他现在手中满是鲜血，根本不用划破皮肤，玲珑玉在出现的那一刻，便开始吸收张君宝的血液。
　　“嗡~~~”
　　整颗玲珑玉上散发出七彩的光芒，将张君宝笼罩在其中，随后玲珑玉竟然像液体一样，透过他伸手的皮肤，深入到张君宝的身体之中。
　　顿时之间，张君宝眉心上原本伪装的天生神符瞬间破碎，取而代之的是一道七彩斑斓的天生神符，就像是一枚七色的精致独角，在张君宝的眉心之上栩栩如生。与维斯卡星人的天生神符不同，他们的天生符文只会有一种颜色，而张君宝确实七彩的，而且十大法则的波动兼具。
　　在七彩的光芒笼罩张君宝身体的瞬间，他服下灵魂本源金果时候的灵魂暴动也被彻底镇压。
　　就连洛克斯塔的意志威压，也被隔绝在了七彩光芒之外。
　　宇宙飞船之中，张君宝盘膝而坐，整个人仿佛陷入了顿悟状态。
　　因为洛克斯塔晋级宇宙尊者的缘故，周围的金木水火土五种基本法则和空间法则波动极为强烈，而此时，在五种法则波动之外，竟然还有风、光线、雷电三种法则的波动也开始汇聚，就连时间法则也悄然降临。
　　进入维斯卡星的金乌尊者，顿时感受到了周围法则波动的变化。
　　“十大法则都有，这怎么可能？难道有两个宇宙尊者同时晋级？
　　不，不对，时间法则的力量要相对小了不少！”
　　“法则波动汇聚的中心点是那艘飞船，是张君宝！”
　　“张君宝竟然在跟这个维斯卡星的土著尊者抢夺宇宙本源法则的力量！”
　　金乌尊者一脸不可思议的样子，已经活了数百万纪元的他，也是第一次见到这种情况。
　　“不过这个维斯卡星的土著，还真的不把我放在眼里，袭击了我虚拟宇宙公司的殿下，居然还在当着我的面晋级尊者，真当我金乌是摆设吗？”
　　金乌尊者身上，一股血红色的杀气瞬间爆发，彻底压制住了洛克斯塔。
　　正在吸纳宇宙法则和神力的洛克斯塔顿时感觉到了一股可怕的杀机，他吸纳神力直接被金乌尊者打断了。
　　“是金乌殿之中的强者，竟然闯入了维斯卡星之中，他们不是从来到只在外面吗？”洛克斯塔眼中流露出一丝惊恐，以他现在不完美的状态，恐怕还不是金乌尊者的对手。
　　“维斯卡星的土著，你已经违反的当初的约定。现在，准备好接受死亡的审判了吗？”金乌尊者面无表情的说道。
　　“土著！”
　　土著两个字，深深刺痛了洛克斯塔的神经。现在的他，已经是货真价实的宇宙尊者，即使放在原宇宙中，也是顶级的强者，在任何一个势力之中都会受到礼遇。
　　可是在金乌尊者眼中，他依旧是一个不起眼的‘土著’而已。这便是金乌尊者对洛克斯塔的评价。
　　“天外的看守者，金乌殿中的强者，我乃维斯卡星祖神圣教的教主，洛克斯塔。
　　从此刻起，维斯卡星将再次踏足宇宙，成为宇宙最巅峰的种族！”洛克斯塔心中的高傲不允许他在金乌尊者面前屈服。
　　他要带领整个维斯卡星从新回归宇宙，不再是被囚禁的土著！
　　“哦？这么说来，你是想要撕毁当初祖神殿与我虚拟宇宙公司签订的条约了吗？
　　我觉得现在有必要让你清醒的认识到，这片宇宙之中，是谁说了算！
　　土著！”
　　听到了洛克斯塔的宣言，金乌尊者脸上却是掩盖不住的嘲笑之意。
　　区区土著，刚刚踏入宇宙尊者之境，就吸纳神力都被他强行打断了，竟然还想撕毁与虚拟宇宙公司的协议，重返宇宙？
　　果然是愚昧的土著！

第279章：至宝玲珑玉
　　“你金乌殿，囚禁维斯卡星亿万纪元，现在是时候了解了！”洛克斯塔双目死死盯着金乌尊者，愤怒的说道。
　　从他的角度上来看，无论是金乌尊者，还是他背后所代表的虚拟宇宙公司，都是维斯卡星的入侵者。
　　无数纪元之前，击杀祖神的人之中，必定有虚拟宇宙公司参与其中。
　　对于维斯卡星人而言，虚拟宇宙公司不仅是囚禁维斯卡星的主使，更是当初杀害了祖神的凶手之一。
　　“囚禁维斯卡星？准确来说，整个维斯卡星都是在我虚拟宇宙公司的原始秘境之中，就连你们维斯卡星人，也不过是虚拟宇宙公司资产的一部分而已，何来的囚禁之说。
　　维斯卡星对于虚拟宇宙公司而言，不过是个秘境，而维斯卡星人，也不过是秘境之中附属品而已。”
　　金乌尊者缓缓说道。
　　“宇宙之中，强者为王，这是亿万纪元不变的真理。没有人会跟一个秘境之中的附属品讲什么道义。
　　就像你得到是个世界戒指，如果里面住了人，你会给里面的人平等的尊重吗？
　　简直笑话！”
　　“我们是伟大祖神的后裔，维斯卡星人是宇宙之中顶级的种族，绝对不是什么资产！”洛克斯塔咆哮道。
　　金乌尊者的说法，彻底激怒了他。此时金乌尊者看向他的眼神，更像是在看一件货物。
　　洛克斯塔心里很清楚，金乌尊者的话虽然过分，但却是宇宙中的事实。在维斯卡星自己眼中，他们是祖神的后裔，是一个强大的宇宙种族。可是对虚拟宇宙公司而言，维斯卡星，不过是用来培养天才的一个秘境罢了，像这样的秘境虚拟宇宙公司还有不少，与一件宇宙中的宝物并没有什么区别。
　　或许说宇宙之中，任何事物，任何人，在强者眼中，都可以用价值来衡量。就像宇宙之中天生兽神一旦出世，便会遭到无数强者的围攻，因为兽神身上的每一件物品，都是宇宙中难得的宝物。
　　用来炼制重宝，乃至至宝，或者感悟宇宙法则，都是极为不错的。
　　而祖神同样如此，他们作为宇宙本源意志的代表，蕴含着无数宇宙本源的奥秘，对那些宇宙之中的顶级强者而言，又何尝不是一个移动的宝库呢？
　　不算这些顶级特殊生命，即使是宇宙人族的顶级血脉，蛮卡星人，同样遭到了无数人的觊觎。
　　只不过蛮卡星人选择加入了虚拟宇宙公司，而且蛮卡星人的王，以绝对强势的姿态震慑，令所有觊觎之人不敢轻易动手罢了。
　　很显然，维斯卡星人曾经也是同样如此，只不过现在祖神已经陨落，而他们的种族缺少一个能够与宇宙诸多势力对抗的领袖。失去了领袖的种族，被宇宙之中其他势力蚕食，这样的事情无时无刻都在宇宙发生着。
　　想要改变命运，那就必须种族之中有超级强者站出来，以绝对强势的姿态令其他势力不敢侵犯。
　　可惜，很显然，洛克斯塔的威慑，在金乌尊者眼中，不过是个笑话而已。
　　“身为虚拟宇宙公司资产的你们，根本连谈判的资格都没有，若不是当初公司高层仁慈，留下维斯卡星一脉，你以为维斯卡星这么多年以来，能够作为一个秘境安稳苟存至今吗？”
　　金乌尊者摇了摇头，嗤笑一声。
　　听到金乌尊者的话，洛克斯塔顿时脸色铁青，即使是到了现在，金乌尊者依旧看不起他，并不是因为他的实力弱，而是笑他根本不懂宇宙的真相。
　　维斯卡星能够保留到现在没有大批宇宙种族进驻，可以说已经是虚拟宇宙公司最大的仁慈了，否则的话，或许在维斯卡星上建立天才培训基地，让大量天才入驻其中，才是对一个战败后的珍贵星球最好的处理方式。
　　只不过，很显然，这不是洛克斯塔想要的真相。他不需要敌人的垂怜。
　　“一派胡言！金乌殿和虚拟宇宙公司都是维斯卡星的敌人，因为你们，维斯卡星才会变成今天这样！
　　现在我已经踏入尊者之境，虽然被这个天外之人打乱了我的计划，不过没有关系，早晚都要面对你的！”
　　洛克斯塔意志威压爆发，一道恐怖的攻击穿透张君宝的虚空鲸宇宙飞船，直接将攻击张君宝。他要在跟金乌尊者大战之前，击杀张君宝，只要能够从张君宝身上将灵魂本源金果和玲珑玉提取出来，洛克斯塔有绝对的自信能够战胜金乌尊者。
　　只不过，此时金乌尊者已经赶到，怎么可能会眼睁睁看着他击杀张君宝呢？
　　“想在我面前斩杀虚拟宇宙公司的殿下，是不是太小看我！”
　　维斯卡星上空，两股恐怖的气息爆发开来，相对对抗。对于维斯卡星上的其他人而言，两个宇宙尊者的战斗，即使是相隔数百万公里之外，战斗的余波也足以对他们造成可怕的伤害。
　　祖神墓之外，祖神殿大长老呆呆的看着上空，脸上满是苦涩。
　　“完了，全完了！洛克斯塔，为什么如这么冲动呢？就算你违背了祖神的意志，也依旧是祖神的子民，祖神不会抛弃你的。
　　可是你千不该万不该，不该这个时候就跟金乌殿的看守者直接碰撞。祖神留下给维斯卡星崛起最后的希望，恐怕都要葬送你的手里了啊！”
　　大长老声泪俱下，他并不狠洛克斯塔，因为洛克斯塔是维斯卡星人。可是他集合了维斯卡星最珍贵的宝物，却在错误的时间跟金乌尊者殊死一战，结果可想而知。
　　维斯卡星上空百万公里的高空之中，两位宇宙尊者之间的战斗一触即发。
　　洛克斯塔的攻击刚刚打在虚空鲸飞船上，却发现宇宙飞船早已不在原来的位置上。
　　“时间压缩！”
　　金乌尊者抬手，一道金色的光芒照耀八方，而张君宝所在的虚空鲸飞船，不单单突破了洛克斯塔的空间凝固，更是直接出现了在了金乌尊者身后。
　　原来金乌尊者在一开始出现，便凭借他对时间法则的掌控，加速了虚空鲸飞船所处的时间，强行突破了洛克斯塔的空间封锁。
　　宇宙尊者可以分为空间尊者和时间尊者。由金木水火土五行法则融合空间法则，在悟透了整个空间法则之后，便可以成为空间尊者。而由风、光线、雷电融合时间法则，悟透时间之后，便成为的时间尊者。
　　只不过宇宙之中的尊者，大多数是空间尊者，而时间尊者，确实十分稀少的。
　　跟空间尊者直接强大的破坏力不同，时间尊者的能力却更加诡异，极为难对付。
　　“区区一个初级宇宙尊者，也敢在我面前放肆！”金乌尊者一声怒斥，周围的光线仿佛都汇聚到了他的身体周围，维斯卡星天上的是个太阳，顿时间光线全无，只剩下十个微弱的火球悬挂空中。
　　整个维斯卡星更是彻底陷入了黑暗之中，无数恐怖的自然现象爆发。
　　洛克斯塔顿时感觉身体周围的空间仿佛被冻结，他作为空间尊者，竟然被金乌尊者利用时间法则，束缚在了原地。
　　“利用时间法则影响空间法则，为什么他的实力如此可怕！”
　　洛克斯塔身上的神力疯狂涌动，轰碎了周围的时空，强行挣脱束缚。
　　可是挣脱之后，洛克斯塔看向金乌尊者的眼神却彻底变了，他终于明白了祖神殿大长老的话是什么意思。
　　“太早了！金乌殿的看守者，绝对不是刚刚踏入宇宙尊者那么简单，他根本就已经快要突破尊者之境了！”洛克斯塔后悔不已，看向金乌尊者身后的虚空鲸飞船，脸上满是怨毒。
　　“都是，都是那个天外之人，如果不是他，为不会这么早强行踏入尊者之境，不会在自己还没有完全巩固实力的时候，就匆忙对战金乌殿的看守者！
　　要是玲珑玉和灵魂本源金果在我手上，短时间之内，我的实力一定能够得到大幅度的提升！”
　　虚空鲸飞船之内，张君宝早已打开了外景模拟，宇宙尊者之战，怎么可以错过呢！
　　虽然他现在的状态不是很好，灵魂本源金果的强大效果让他的灵魂整个都要被出撑爆一般，可是吸收了玲珑玉之后，却让张君宝对周围法则的感悟速度提升到了前所未有的境地。
　　“这便是界主级的法则感悟速度吗？现在，我似乎能够清晰的感受到外面两位宇宙尊者之间战斗的法则波动。
　　原本混乱不堪的法则波动，在我的眼睛开始变得井然有序，这便是法则的力量。
　　原来，周围的时间法则之力，都被金乌尊者做掌控，天啊！整个维斯卡星周围，接近两光年的范围，时间法则的力量在向金乌尊者汇聚。
　　而祖神圣教教主那边的空间法则之力，已经被压缩到了极致。
　　用时间法则强行压制空间法则，这必须是实力差距极大才可能做到！也就是说，金乌尊者的实力，远远超过了祖神圣教的教主！”
　　玲珑玉不单提升了张君宝对于宇宙法则的敏感度，更是让他能够想在混沌城观看显化的法则一样，直接观看两位宇宙尊者战斗所产生的法则波动。
　　这不仅仅能够提升他对法则的领悟，而且在战斗之中也有极大的作用。
　　“有了玲珑玉，以后敌人施展的秘法，我都能够直接‘观看’秘法的法则构成，这样一来，就不需要利用时空迷雾强行分解，而是可以做到针对性的化解秘法了！”
　　张君宝激动不已，即使是以他的心境，也很难快速平复下此时的心情。难怪祖神圣教会选择利用上亿的维斯卡星天才血祭玲珑玉，这样的至宝，即使对于宇宙尊者，作用也是极大的。
　　如果被洛克斯塔得到，他现在就算无法跟金乌尊者对抗，起码能够对金乌尊者所施展的秘法有清晰的了解，寻找应对之法，而不是被彻底打懵了。
　　“至宝，这颗玲珑玉绝对是至宝级别的宝物！无论是修炼，战斗还是炼制宝物，作用的极大！
　　有了它，我日后对战敌人，完全可以将敌人的秘法彻底解析出来，想要做到四两拨千斤，对抗不朽，也不再话下！
　　而在炼制宝物的时候，最难的就是融合不同材料之间的法则特性，可是有了玲珑玉，我完全可以清晰的看得各种材料中蕴含的法则特性，如此一来，将它们融合也会变得轻而易举！”
　　刚刚融合了玲珑玉，张君宝已经能够感受到这颗玲珑玉极为可怕的潜力了。它虽然不能直接提升张君宝的战斗力，但是对其他方面的增幅，却极为可怕。
　　作为祖神的脑髓所化的玲珑玉，天生便蕴含了宇宙法则本源的力量，而且很可能还是宇宙本源亲自赐予的。
　　这股力量，自然是最贴合宇宙本源的！
　　“我现在还只是刚刚接触，恐怕日后玲珑玉的珍贵之处还会继续显现出来，玲珑玉在我身上的秘密绝对不能透露出去，一个宇宙级便拥有至宝，绝对会招来无数强者的觊觎。
　　甚至连虚拟宇宙公司内部，说不定都有人会想要将我击杀，再次将玲珑玉从我身上剥离出来。”
　　张君宝虽然不知道玲珑玉融入他的身体之后，还能不能再次被剥离，但是这绝对不是贪婪的宇宙强者会考虑的问题。他们一旦知道张君宝身怀至宝，绝对会不惜一切代价击杀他。
　　至于剥离玲珑玉的事情，宇宙这么大，谁又能保证其他人做不到呢？
　　“这恐怕就是祖神圣教教主对抗虚拟宇宙公司的底牌之一，它的价值甚至比混沌碑还要更高。毕竟混沌碑还需要自己感悟，而玲珑玉，更像是直接把宇宙法则本源直接剖开，摆在面前！”
　　“光是得到了玲珑玉，这次被宇宙尊者追杀便值了！就算没有完成维斯卡星的任务也无所谓。”
　　现在金乌尊者在外面，张君宝完全不用担心自己的安危，反而仔细观看起来两位宇宙尊者的战斗。
　　灵魂本源金果的力量虽然还没吸收完，它的效果是能够提升张君宝的灵魂强度，增强精神念力振幅。原本这种直接作用于灵魂的宝物，会令他陷入沉睡，但是玲珑玉的效果却让他现在的灵魂极为清醒，甚至处于极度亢奋的状态，不会陷入沉睡之中。
　　从战斗到现在，仅仅过了几分钟而已，可是张君宝已经看到了祖神圣教教主的惨状。
　　此时的洛克斯塔披头散发，额头上的天生符文印记闪烁着光芒，但是这股光芒已经相当暗淡。可以看出他刚刚经历了一次大战，而结果，并不是太乐观。

第280章：尊者之战
　　此时的洛克斯塔犹如厉鬼一般，脸色十分难看，他的双眸之中满是血色，仅仅是跟金乌尊者对拼了一次秘法，他的身体消耗就超过了百分之五，这对于宇宙尊者级别的战斗而言，已经是极为可怕的消耗了。
　　要知道，战斗到现在为止，也仅仅过了几分钟而已。
　　“哼，一个刚刚踏足尊者之境，连神力吸收都没有完成的初级宇宙尊者，也敢跟我硬碰硬，是要说你的不畏生死，还是说你愚昧无知呢！
　　连宇宙尊者级别的战斗秘法都还没有掌握，凭借刚刚悟透的空间法则，想在我手里抢人？
　　本座镇压维斯卡星数百万纪元，岂是你一个无知的蠢货可以挑战的！不过既然今日维斯卡星胆敢撕毁与我虚拟宇宙公司的约定，那就不要怪我无情了！”
　　金乌尊者周围的煞气愈加浓郁，整个维斯卡星彻底陷入了黑暗之中，天空之上，唯有金乌尊者一人散发着光芒，似乎是在向维斯卡星的所有人宣告，金乌殿便是不可违背的神灵！
　　相比之下，洛克斯塔散发出的神光，已经被压缩到了极小的范围内，在金乌尊者面前，宛如皓月便是的孤星，摇摇欲坠。
　　金乌尊者的威压震慑整个维斯卡星，令维斯卡星上无数生灵俯首臣服。
　　“依照祖神殿与我虚拟宇宙公司的约定，维斯卡星不允许宇宙尊者的存在，可是现在，你们已经打破了这个约定！
　　维斯卡星的人既然已经忘记了当初祖神陨落时的景象，那么今日，本座金乌尊者便为你们好好回忆回忆！”
　　金乌尊者的声音犹如天神的旨意一样，在每个维斯卡星人的脑海中不断回荡，在此刻，金乌尊者便要真正履行镇守维斯卡星的职责！
　　只见金乌尊者周围的光芒不断汇聚，周围的时空被彻底扭曲。汇聚的光线逐渐在他的手中凝聚出一柄巨大的光剑，光剑的形态犹如金乌的尖喙一般，前大后小，将最强的威能凝聚在剑尖之上。光剑之上散发的威能，彻底撕碎了周围的时空。
　　而光剑的威能还在不断提升，碎裂的空间犹如黑色闪电一般，四散而出，一道闪电都能够轻松摧毁封王级不朽的神体。
　　“太可怕了，金乌尊者的这招秘法，恐怕已经开始融合时空法则了！他是时间尊者，而现在看来，对于空间法则的领悟，同样已经达到了极深地步。
　　当时空法则全部悟透的时候，那就不是金乌尊者，而是金乌之主！”飞船之内，张君宝感受到了周围宇宙法则的强烈波动，不禁发出感慨。
　　张君宝在金乌尊者身后，经过宇宙飞船和神火铠甲两重保护，依旧能够感受到这一招秘法的可怕威力。
　　这还是金乌尊者有意保护张君宝的缘故，而正面承受到这一秘法的洛克斯塔所面临的压力有该多可怕！
　　“天啊，祖神大人，难道我们维斯卡星人的传承，真的要在这个时代消失了吗？”祖神殿的大长老眼中满是泪水，可此时已连阻止战斗的力量都没有，只能够眼睁睁的看着一切的发生。
　　“祖神大人，您到底在哪？救救我们吧！”
　　“祖神殿的长老们么，为什么他们都不见了，天外的金乌殿，难道要将整个维斯卡星彻底摧毁吗？”
　　“伟大的祖神意志，将天上的恶魔驱逐吧！”
　　祖神墓之外，无数维斯卡星人跪拜，祈祷祖神的意志降临，将眼前的末日景象彻底击退。
　　“教主大人到底怎么样了，这恐怖的威能，根本不是神符大帝能够抵挡的啊！”
　　“教主大人是维斯卡星的希望，一定能够带领我们击败金乌殿的！”
　　“这就是金乌殿的真面目吗？如此实力，就算教主大人突破了，真的能够抗衡吗？”
　　祖神圣教剩下的三位护法想要前去帮忙，可是金乌尊者散发出来的恐怖威压，根本不是他们能够靠近的。
　　金乌尊者既然已经认定维斯卡星违背了当初与虚拟宇宙公司的约定，今日必然要击杀了洛克斯塔。
　　一个危险级秘境，如果诞生了一名宇宙尊者，那就不再是危险级，而是顶级的绝境级秘境了。
　　宇宙尊者的可怕，绝对要超过数百个不朽强者。
　　虚拟宇宙公司是绝对不允许一个秘境就这样失去控制的。
　　“这就是他的秘法？实在太可怕了，金乌尊者的秘法，比我现在所掌握的强大太多了！”
　　教主洛克斯塔眼中满是惊恐，他的内心早已后悔不已，可是此时哪里还有退路可言。
　　“逃不掉，我已经被他锁定了，绝对无法逃脱这招秘法的攻击。事到如今，只能够硬拼了！”
　　洛克斯塔眼中透出狠厉之色，他的野心极大，从数百万纪元之前，便在酝酿反攻金乌殿的事，现在虽然被张君宝打乱了机会，但也不是一点准备都没有的。
　　只见他的手中出现了一个巨角，这个满是螺纹的巨角之上，散发着恐怖的威压。光是出现在洛克斯塔手中，便将周围金乌尊者的法则之力逼退了一步。
　　“祖神灵犀！
　　祖神骸骨之上最强的宝物，也是祖神大人留给维斯卡星最后的底牌。今日，我便要用这祖神灵犀，击杀金乌殿的看守者！”
　　洛克斯塔一声怒吼，他的身体周围竟然出现了一道巨大的虚影，虚影高达数千公里，而他手中的祖神灵犀也飞到了虚影的头顶之上。
　　“这是天赋秘法，以祖神血脉施展的天赋秘法，竟然能够模拟出祖神殿虚影！”金乌尊者眼中也露出了疯狂之色，没想到一个维斯卡星的宇宙尊者，竟然能够召唤出祖神虚影。
　　看来虚拟宇宙公司对维斯卡星的评估并不准确，这里其中还有许多秘密没有发掘出来！
　　走兽神之道的强者，在将兽神之道领悟到极致的时候，能够凝聚出兽神虚影，而现在洛克斯塔能够召唤出祖神虚影，这秘法的等级，恐怕最起码也跟兽神之道的秘法级别相当。
　　毕竟祖神之中，有一些便是天生兽神的存在。
　　“一个初级宇宙尊者，凭借一道祖神虚影就像跟我斗，你的秘法虽然不错，但实力太差了！”
　　金乌尊者身上散发出无数的金光，而这些金光，竟然凝聚出了一只巨大的三足金乌！
　　而先前金乌尊者凝聚的光剑，便是三足金乌的尖喙。
　　“去死吧！祖神是宇宙巅峰的强者，维斯卡星人永不为奴！”
　　“吼！”洛克斯塔一声咆哮，他身上的神力疯狂燃烧，随后无数的能量汇聚到了祖神灵犀之上。
　　这件祖神遗留下来的最强宝物，此时仿佛真正活了过来，散发出了可怕的威能。
　　“唳！”
　　金乌尊者凝聚出来的三足金乌一声鸣叫，双目死死盯着祖神灵犀。
　　祖神灵犀确实让他感受到了一丝威胁。
　　两人都开始疯狂燃烧神体，恐怖的力量让整个维斯卡星如同坠入地狱一般。
　　张君宝的飞船在金乌尊者身后就像被巨浪拍打的小船，不断翻滚。
　　而维斯卡星上方的金乌殿之中，瞬间出现了三十二有不朽强者，这些不朽，气息最弱的也是封侯级别，最强甚至是封王极限超级强者存在。
　　此时他们都没有选择插手，而是在维斯卡星之外，静静的看着金乌尊者与洛克斯塔的战斗。
　　“没想到维斯卡星竟然出现了宇宙尊者，在这样的封锁之下，还能够诞生出宇宙尊者，真是可怕的种族。”
　　“只可惜，他们注定无法进入宇宙之中，祖神早已陨落，它的血脉后裔能够在虚拟宇宙公司的庇佑下苟延残喘已经是极为不易，竟然还想反攻金乌殿，简直不知死活。”
　　“这个土著尊者实力竟然如此可怕，看来维斯卡星上还隐藏了不少秘密。等尊者将他击杀之后，整个维斯卡星恐怕会迎来一次大清洗，到时候，便是我等的机缘。”
　　“只要能够获得祖神传承的秘法，踏入尊者之境，也未尝不可！”
　　这些不朽强者，之所以选择在金乌殿之中镇守，一个原因便是想要近水楼台先得月，维斯卡星上不单单有宇宙级天才们执行的任务，同样有他们这些不朽强者的任务。
　　如今维斯卡星暴动，那么接下来，便是那么这些不朽的猎杀时刻了。
　　现在是宇宙尊者之间的战斗，不是他们这些不朽能够插得上手的。
　　维斯卡星的高空之中，两人的威能爆发到了极致，三足金乌的尖喙与祖神灵犀狠狠碰撞在一起，散发出了的恐怕威能如同冲击波一般，一遍又一遍的将维斯卡星的表面狠狠击碎。
　　无数维斯卡星的被他们碰撞产生的余波无情击杀，碰撞引发的时空裂缝，甚至在维斯卡星上留下了无数数万公里长的深渊，整个维斯卡星的表面支离破碎。
　　宇宙尊者级别的战斗，完全足以轰爆无数星球，若非维斯卡星特殊，此时恐怕早已被战斗的波动彻底撕成了碎片。
　　“我的神体消耗太可怕，现在已经消耗了百分之三十二，再这样下去，恐怕还没战胜他，我的神体便已经被消耗光了！
　　不行，一次燃烧百分之十的神力，爆发出最强力量，彻底将他击败，继续拖下去，我很快就会落败。”洛克斯塔眼神之中显得极为疯狂。
　　但是实力的差距，并不是他疯狂就能够拉近差距的。
　　金乌尊者乃是宇宙霸主级的可怕存在，即使洛克斯塔拥有祖神灵犀这样堪比至宝的材料，但祖神灵犀依旧不是至宝，而是祖神的独角。
　　虽然威能十分恐怖，但是洛克斯塔的实力跟金乌尊者比起来实在差太多了。
　　他的神体消耗，远远高过金乌尊者。
　　“想要凭借至宝雏形击败我，未免也太天真了！”
　　金乌尊者身上，忽然之间光芒再次升起，他也同样开始加大神力燃烧。
　　金乌虚影不断冲击这祖神灵犀，洛克斯塔所凝聚出来的祖神虚影，正在濒临崩溃。
　　而洛克斯塔的神体消耗，也在急速增加。
　　58%——51%——42%——37%
　　“可恶，为什么！为什么！
　　难道我维斯卡星就拥有没有崛起的时候吗！”洛克斯塔完全疯狂了。
　　他没得选择，继续跟金乌尊者战斗下去，他的身体消耗只会越来越大。他的力量在明显变弱，而金乌尊者的力量，到现在也依旧保持着巅峰状态。
　　“爆！”
　　“爆！”
　　“爆！”
　　洛克斯塔最后的神体彻底爆炸，一时间数千万公里的空间瞬间被肆虐的能量洪流化为无尽的空间粒子。
　　他想要用自己最后的力量，为维斯卡星争得一丝机会。
　　洛克斯塔知道自己已经没有活下去的可能了，如果神体继续消耗，最终只会陷入沉睡，而后被金乌尊者奴役，反过来镇压维斯卡星。
　　维斯卡星上的一代枭雄，祖神圣教教主，用自己最后的力量，反抗着宇宙势力的压制。

第281章：宇宙无情
　　洛克斯塔的想法很美好，可是宇宙的现实，却是极为残酷的。虽然他想要拯救族群的决心令人佩服，但是错误估计敌人的实力，却给整个族群带来了前所未有的危机。
　　远处的金乌殿瞬间出现在金乌尊者身侧，将他收入金乌殿之内。
　　洛克斯塔自爆产生的恐怖冲击，将金乌殿轰飞到了数百万公里之外，可即使是如此，也依旧无法对金乌殿之内的金乌尊者产生影响。
　　虚空鲸飞船之中，张君宝也在迅速远离爆炸中心，只是他的飞船，被爆炸产生的冲击波直接轰飞，连金乌尊者都没来得及将他收入金乌殿之中。
　　“宇宙尊者的自爆，即使是初入宇宙尊者，这威力也被封王不朽的全力攻击，可怕百倍！”
　　此时的张君宝在虚空鲸飞船之内，又有神火铠甲的保护，再加上自身时空领域的守护，身体依旧被震得片片破碎。
　　好在他识海之中的九颗星球，有天灵定神珠的守护，才没有将他的灵魂击碎。
　　可即使如此，张君宝依旧十分痛苦。
　　“我的身体，实在太弱了，爆炸的力量透过时空领域，将附件的时空彻底震得粉碎。
　　不管怎么样，都要守护住头颅！”
　　张君宝手中出现大量富含生命力的药剂，这些都是他进入秘境之前在虚拟宇宙公司购买的，能够快速修复身体。
　　张君宝仰头将药剂喝下，身体迅速被修复。可是很快，又被时空碎片再次切割。
　　“这样下去不行，看来金乌尊者也没能及时保护我，靠自己了！
　　时空之觞！”
　　一个范围仅有两米左右，堪堪将张君宝包裹进入扭曲时空出现在的身体周围。
　　时空之殇能够扭曲周围的时空，形成时空磨盘将敌人碾碎。此时张君宝已经顾不得那么多，利用时空之觞的力量将自己包裹在其中，来抵挡周围的时空碎片冲击，唯有这样，才能够保证自己的身体能够支撑到爆炸结束。
　　外界的金乌殿之中，金乌尊者脸色阴沉，他没有想到，洛克斯塔竟然如此坚决的自爆了。
　　维斯卡星上可没有宇宙之主的存在，是无法施展时空倒流，将他复活的。也就是说这一次他自爆，便是真正的死亡了。
　　修行亿万纪元，好不容易达到了宇宙尊者的境界，即使放在整个宇宙之中，也算的强者之列了。可是洛克斯塔竟然没有半点犹豫直接自爆。
　　维斯卡星想要重返宇宙的决心已经如此坚定，只可惜他们选错了时间，更严重低估了他们与宇宙其他势力的实力差距。
　　“身为尊者，竟然能够为了种族的崛起果断自爆。只可惜你的出身已经决定，成为尊者的时候，便是你迈向死亡的时候。”金乌尊者也被洛克斯塔的决心震撼到，只不过两人立场不同，注定将成为敌人。
　　他为虚拟宇宙公司镇守维斯卡星，又何尝不是为了种族的延续而战呢？
　　金乌殿之中的金乌尊者，忽然察觉到了远处被冲击波轰飞的虚空鲸飞船。虽然张君宝的飞船融合了虚空鲸，速度极快，甚至能够短距离穿梭空间，可是在这种尊者级的自爆之中，依旧无法维持飞行。
　　“嗯？那是张君宝的飞船，刚刚爆发太强被冲散了，没想到竟然还能遇到，归一的师弟，必须救！”
　　金乌殿瞬间化为一道流光，朝着虚空鲸飞船射去。
　　“等下，那是什么！”
　　金乌尊者忽然发现，有一个物体速度竟然比他的金乌殿速度更快，同样朝着张君宝的飞船射去。
　　“是祖神虚影上的独角！来不及了！”
　　金乌尊者奋力催动金乌殿，可是祖神灵犀的速度，比他更快，转眼之间便刺破了虚空鲸，直奔张君宝而去。
　　“该死，那维斯卡星的土著尊者，竟然到死都想击杀张君宝，那独角的威力如此恐怖，只怕张君宝很难活下来了！
　　为了躲过我的察觉，居然将独角缩小到如此程度。”
　　金乌尊者想要阻止，可是当他发现的时候，一切已经来不及了。
　　虚空鲸之中的张君宝，还在苦苦支撑着领域，突然间感觉到自己的领域彻底破碎了。
　　一根仅有拳头大小的独角，刺破了他的领域。
　　“轰！”
　　张君宝只感觉自己的脑袋上被什么东西狠狠刺穿随后便失去了知觉。
　　危急时刻，张君宝身上的玲珑玉再次散发出七彩的光芒，将他的全身笼罩其中。而祖神灵犀遇到了玲珑玉的光芒，竟然整个融了进入。
　　即使如此，祖神灵犀和玲珑玉碰撞产生的巨大冲击力，依旧险些将张君宝的灵魂轰碎。
　　此时张君宝的身体之内，灵魂本源金果的力量依旧在不断强化他的灵魂，而玲珑玉和祖神灵犀，似乎达成了某种平衡，张君宝身体周围的宇宙法则也在他昏迷之时悄然运转。
　　“嗯？这是怎么回事，那根独角呢？”
　　金乌尊者的身影出现了了虚空鲸飞船之内，看着飞船上的大洞，金乌尊者很难相信张君宝竟然还活着。
　　“虽然灵魂极为虚弱，但是还没有死。难不成是混沌城主给他留了什么保命的宝物，关键时刻护住了他？”
　　“灵魂无法探测？恐怕真的是混沌城主留下的宝物救了他一命。幸好，否则混沌城主的弟子在我的守护之下依旧被击杀，就算是我，恐怕也会引来混沌城主的愤怒！”
　　想起混沌城主，金乌尊者还是有些后怕的。混沌城主杀伐果断，若是他的弟子在我的面前被击杀，恐怕他难辞其咎，甚至会被彻查。
　　作为虚拟宇宙公司掌权人的弟子，如果金乌尊者没有保护好张君宝，那恐怕会被不少人怀疑是不是他与异族有勾结，故意害死张君宝的。
　　混沌城主的每一个弟子，都是宇宙人族之中的巅峰天才，现在张君宝的表现出来的天赋，已经直追当年的科谛，而科谛正是死于异族的阴谋之中。
　　若是张君宝第一次宇宙历练便出事了，混沌城主岂会轻易绕过金乌尊者？
　　想到这里，金乌尊者立刻将张君宝带回金乌殿中保护好。
　　“明月，看护好张君宝，他现在陷入昏迷之中，等他醒来立刻通知我。”
　　“从现在起，暂停所有维斯卡星的任务，跟虚拟宇宙公司总部通报此事，申请将维斯卡星列为绝境级秘境。”
　　“是，尊者！”
　　“其他金乌殿镇守，随我前往维斯卡星！该是执行约定的时候了！”
　　金乌尊者安排好一切，带着剩下三十二位不朽级镇守，以强势的姿态降临维斯卡星。
　　为首的洛克斯塔虽然已经自爆，但是祖神殿当初与虚拟宇宙公司的约定已经被彻底打破，那么现在，便是虚拟宇宙公司重新镇压维斯卡星的时候了。
　　祖神墓之中，大长老忽然感觉到了数十股恐怖的威压正在降临。
　　“大长老，怎么办，天外金乌殿之中的强者，降临维斯卡星了！”
　　祖神殿剩下的两位长老脸上满是惊恐的问道。
　　洛克斯塔前来祖神墓之中夺取祖神灵犀之时是何等强势，他们历历在目。可是这样的存在，在突破成为宇宙尊者之后，竟然被金乌尊者逼得只能自爆。
　　金乌殿的恐怖实力，根本不是维斯卡星上的强者能够抗衡的。
　　“现在也只能够做一步算一步了，洛克斯塔将维斯卡星的底蕴全部拼光了，可是到头了，去无法伤到金乌殿分毫。
　　我们维斯卡星想要崛起，唯有遵循祖神大人的意志，继续蛰伏。胆敢妄动，今日便是下场。”
　　大长老一脸枯涩的说道。
　　事到如今，他根本没有任何反抗之力，他能够感受到，外面降临的强者，任何一个人，都不会比祖神殿之中的长老差。
　　而为首的金乌尊者的气息，更是令他感觉深深绝望与恐惧。
　　“不要想着报复，绝对不能反抗！”大长老无力说道。
　　其他两位长老，感受到外面的气息，也同样低头，无可奈何。宇宙之中天外强者的实力，远远超过他们的想象。
　　胆敢反抗，维斯卡星只有灭亡一条道路。
　　“祖神墓的看守者，出来吧，当年你们与我虚拟宇宙公司的约定，如今已经彻底破碎，是时候接受惩罚了！”金乌尊者面无表情的说道。
　　“伟大的金乌尊者，维斯卡星……甘愿……受罚……”
　　大长老带着另外两位长老匍匐在地上，根本不敢有一丝反抗。
　　大长老声音颤抖的说出承诺，只是这一声回答，将会葬送维斯卡星亿万年以来积攒下来的一切。
　　“很好，依据当年的约定：
　　交出九成的财富！
　　交出祖神传承秘法！
　　交出一千万顶级宇宙级天才！
　　灭杀维斯卡星一半人口！”
　　金乌尊者说出的每一个条件，都像一根钉子，狠狠扎进了大长老的心中。此战过后，维斯卡星将会陷入有史以来最大的危机，堪比当年祖神陨落之时。
　　可是为了让所有人族人得以喘息，大长老不得不答应下所有的条款，毕竟这便是当年虚拟宇宙公司为他们留出一片残存之地的代价。
　　“……是！”
　　宇宙之中，任何冲动都是需要付出的，洛克斯塔的冲动，葬送了维斯卡星的一切。
　　即使维斯卡星人全部灭绝，金乌尊者不会有丝毫恻隐。因为他需要守护的，是整个宇宙人族。如果宇宙人族不够强大，当异族入侵之时，连维斯卡星这样的条件，都不过是奢望而已。
　　没有对错，所有的人都是为了守护自己的种族。并没有谁比谁更叫高贵，唯有强者能够走到最后。
　　宇宙人族所面临的压力和危机，不允许虚拟宇宙公司对其他种族有任何仁慈。
　　宇宙无情！

第282章：收获
　　金乌殿之中的张君宝，并不知道此时的维斯卡星的已经发生了剧变。
　　自从他陷入了沉睡之后，便梦见自己仿佛化身成为一只小兽，在宇宙中孤独成长。无数纪元之后，他慢慢长大，也逐渐展现出了特殊的潜质。
　　无数宇宙种族前来猎杀他，想要奴役他，想要他的血肉强化身体，想要它的独角炼制至宝，他愤怒了，将那些企图猎杀他的种族全部歼灭。
　　他的成长，完全是一条杀戮的道路，一路血腥与杀戮，任何阻挡在他面前的人都被一一清除。他似乎天生便是宇宙的宠儿，对法则的感悟极为迅速，很快便成长为了超级强者，宇宙之中鲜有敌手。
　　最终有一天，脑海之中响起了一个声音，这个声音告诉他，宇宙需要他来维持平衡，他答应了。
　　于是他成为了祖神，宇宙本源的代言人。
　　成为祖神之后的他，得到了宇宙本源的赐予，悟通了什么才是宇宙法则的真意。
　　宇宙之中十大法则，金、木、水、火、土，风、光线、雷电、时间、空间，每一种法则都是宇宙本源的显化，它们既是独一无二的存在，又能够互相关联转化。
　　终于有一天，他觉得太孤单了，他要用宇宙本源赐予的法则，孕育出一个种族。
　　第一个维斯卡星人诞生，祖神赋予了他时间法则的力量，这份力量就像是他本身的复制品一样，完全一样的感悟。
　　第二个维斯卡星人，祖神赋予了他空间法则的力量。
　　而后孕育的维斯卡星人，分别得到了八大基本法则的力量。而后亿万维斯卡星人由此诞生，他们继承了祖神的部分基因血统，又融合了宇宙之中其他种族的基因，最终孕育出了天赋极强的维斯卡星人一族。
　　随着孕育种族的秘法越来越完善，他终于发现了自己领悟了一种可以孕育出另一个自己的秘法，天赋秘法——分身！
　　与金角巨兽不一样，这并非宇宙本源赐予的天赋秘法，而是祖神根据十大法则不断完善，分析，最终领悟出来的分身秘法。
　　又过了亿万纪元，张君宝看到，他被无数宇宙种族围攻，其中便有许多曾经猎杀过他的种族，他仿佛成为了宇宙其他种族争相猎杀的宝物，其中的主力，便是机械族。
　　他不断战斗，又不断被击倒。宇宙本源意志虽然赋予了他祖神的身份，但是围攻他的种族实在太多太多，就连祖神这个身份，也无法保护他的安全。
　　不知道经历了多少场大战之后，他终于支撑不下去，身体轰然倒下，再也没有醒过来。
　　“呼……”
　　就在这时，金乌殿的一个房间之中，张君宝猛然睁开双眼，坐了起来。他看到周围的一些，感觉是那么陌生。
　　“我……做了一个很长的梦，似乎梦见，我变成了祖神。而我孕育了一个种族，维斯卡星一族，还有最重要的分身秘法！”
　　张君宝努力回想梦中的一切，这个梦境极为漫长，似真又似假，张君宝也无法确定到底是怎么回事。
　　“对了，我记得祖神圣教教主自爆之后，我似乎被什么东西攻击了！”
　　他闭上双眼，探查自身的识海。
　　可是不查不要紧，一查张君宝才发现，他的识海之中，竟然多了一样东西。
　　原本张君宝的识海之中，有一颗天灵定神珠坐镇，能够确保他的灵魂可以承受封王级强者的攻击。
　　可是现在识海之中却多了一样东西——一颗独角！
　　“这是，祖神圣教教主凝聚出来的祖神虚影上那颗独角，我认得！在那个梦里面，也有这颗的存在，它似乎便是祖神头上的独角——祖神灵犀！
　　凝聚了祖神所有法则感悟的祖神灵犀，所有孕育的秘法都隐藏其中，那分身秘法，也在其中！”
　　张君宝的顿时有些激动，他虽然分析了金角巨兽身体上的秘纹，但是其中的奥秘却始终无法解开。因为金角巨兽的天赋秘法分身，是宇宙本源所赐予的。从根本上来说，是无法学习，也无法解析的秘法。
　　可是在张君宝的梦中，祖神所掌握的分身秘法，是它自己推演出来的，并且得到了宇宙本源的承认。
　　张君宝悄悄将精神念力探入祖神灵犀之中，一缕念力丝线缠上了祖神灵犀。忽然间他的念力丝线相似受到了宇宙中莫名的法则影响所牵引一般，瞬间穿透十层法则的考验。
　　“嗤！”
　　张君宝的精神念力顿时被牵引，疯狂朝着祖神灵犀涌去。
　　“靠！”张君宝身体一颤，面容显得十分痛苦，他咬紧牙，精神念力猛然飙升。
　　就在刚刚，他的精神念力被牵引过来，经历了十重法则之力的考验，一股莫名的威压仿佛在旁边震慑一样。只要他无法通过任何一层考验，绝对会被直接轰杀。
　　“幸好我十大法则全部领悟了，否则恐怕会死的不明不白！”张君宝深吸一口气，精神念力在祖神灵犀之中继续深入，忽然一段莫名的信息传入他的脑海之中。
　　不是他认识的任何一种文字，也不是维斯卡星的文字，但很奇怪，张君宝自动便领悟的这段信息的意思。
　　可是当他尝试将这段信息念出来的时候，却发现根本连一个字都无法说出。
　　“这……有一股力量在阻止我将这段信息公布出来，难道是宇宙本源的力量？”
　　张君宝想起了地球上存在的九劫秘典，虽然他到现在也没有找到九劫秘典，但是无疑，他刚刚得到了这段信息，跟九劫秘典有一个共同点，那就是无法在宇宙之中表述出来。
　　“只可意会不可言传？恐怕是这秘法涉及到宇宙本源的信息，本源意志不允许它泄露出来。可是祖神竟然能够将这段信息保留在祖神灵犀之中，应该就是为了让以后的人能够学习。”
　　张君宝暗道。
　　“可是又设下了十大法则的考验，如果没有领悟十大法则，无法通过考验，恐怕灵魂会被直接轰杀，根本没有资格知道这个秘密。”
　　“不过根据秘法上的描述，想要孕育分身，需要以宇宙之中各大种族的基因作为蓝图，最终优化出一个最佳的基因进行孕育。
　　竟然跟金角巨兽的分身不一样，金角巨兽虽然能够孕育分身，但是只能根据一种生命的基因进行复制。而且还有生命基因层次的限制。
　　可是祖神的秘法，竟然能够融合多个种族的基因，难不成能够拥有多个种族的天赋秘法吗？”
　　如果真的是这样的话，这个分身秘法本身，便是极为逆天的存在。
　　“不，多种天赋秘法混合，会导致基因崩溃，孕育失败！”
　　“果然如此，如果孕育出来的分身，能够具备无数种族的天赋秘法，当时的祖神，根本不可能会输。
　　这样一来祖神直接寻找宇宙之中那些特殊生命体的基因进行融合，最后的分身，恐怕将会直接逆天了。”
　　天赋秘法是宇宙本源对特殊生命体的恩赐，几乎每种特殊生命体都有天赋秘法，而且越是稀有的特殊生命体，天赋秘法往往更加恐怖。
　　“似乎天赋秘法的强大程度，跟生命体的生命基因层次是挂钩的。这份信息极为复制，与其说是一种秘法传承，倒不如说是祖神研究秘法的实验笔记。
　　居然连一份实验笔记都会被宇宙本源意志限制，这秘法的上限，恐怕会很高！”
　　张君宝露出了笑容，既然是被宇宙本源意志所限制，便说明的这份秘法的珍贵之处。一般的秘法，根本没有资格让宇宙本源意志做出限制，唯有那种极为逆天的秘法，才可能有这种待遇。
　　“现在还不是研究秘法的时候，我现在身处这里，恐怕是金乌殿之内。分身秘法涉及到了太多秘密，绝对不能透露，还是等回到原始秘境的庄园里再研究。”
　　张君宝强行打断了自己的探索，虽然他急于窥探分身的奥秘，但现在身处的地方，并不算安全。
　　金乌尊者就在附近，他如果有什么秘密不小心泄露了，绝对无法瞒过金乌尊者。现在他身上隐藏了太多的秘密，一旦泄露，张君宝甚至怀疑金乌尊者会不会选择将他干掉，然后带着宝物逃之夭夭。
　　“光是将祖神圣教的宝库搬空，恐怕已经是数十亿混元单位的财富了。还有三个封侯级财富，虽然比不上宝库，但也已经极为丰厚。
　　至于那颗灵魂古树，孕育灵魂本源金果的方式有些残忍，需要不断汲取灵魂的力量，还是在虚拟宇宙公司之中卖掉算了，谁想培养就去培养吧。
　　现在祖神圣教的教主死了，这个灵魂古树也成为了无主之物。”
　　“我吸收了玲珑玉，又获取了四个碧血玉，这次维斯卡星的第二个任务算是完成了。不过第一个任务觉醒智慧神纹，恐怕是没有机会了。”
　　“主人，你终于醒来！想死我了！”飞天的声音传入张君宝的脑海之中。
　　“哈哈，不至于吧，我就睡了一觉，又不是什么大不了的事情。”张君宝说道。
　　“什么睡了一觉，你足足昏迷了三十年！”飞天露出了担忧的表情说道。
　　“三十年？”张君宝没有想到，自己做了一个梦，竟然梦了三十年。
　　“是的呢，这段时间飞天一直在守护者主人。”
　　“辛苦你了！”
　　“不辛苦，只要主人醒过来，一切都好！”
　　“主人，你缴获的那三个不朽的储物戒指之中，有两个是祖神殿长老的，我在里面找到了觉醒智慧神纹的方法。”飞天汇报到。
　　“对了，身为祖神殿的长老，应该掌握了觉醒智慧神纹的方法。虽然我吸收了玲珑玉，智慧神纹那点奖励对我而言已经可有可无，但蚊子腿再小，也是肉嘛。还是飞天乖，深得我心！”
　　“主人最棒了！”飞天开心的说道。
　　“我看下，智慧神纹觉醒的方法，竟然是吸收一小片碧血玉。特征是眉心之中的天生符文会绽放出特殊的光芒，每种法则的力量不一样。
　　如果是这样的话，我吸收了玲珑玉之中，似乎也具备了这种特征！”
　　张君宝意念一动，眉心之间出现了一道光，正是他的光线法则。这束光笼罩之下，张君宝对光线发的感悟速度便会提升，但让也可以不让它出现。
　　“看来我两个任务都完成了。有了玲珑玉，碧血玉也就没用了，交给虚拟宇宙公司就交吧。”
　　张君宝知道，碧血玉真的真正价值，恐怕不止十万积分，不过虚拟宇宙公司这么做，也是为了不让碧血玉的真正价值暴露，否则的话，根本轮不到他们这些宇宙级的小家伙获得碧血玉。
　　“咔嚓”
　　张君宝所在的房间之内，大门忽然被打开了。
　　“张君宝殿下，你终于醒啦！”
　　“你好，明月使者。这里果然是金乌殿。”张君宝说道。
　　“呵呵，你昏迷了三十年，是尊者命我等守候着你。也是尊者将你救回来的。”明月露出微笑说道。
　　“多谢尊者！也多谢明月使者这么多年来的照料。”张君宝起身致谢。
　　“殿下客气了，这是应该的。你还是谢谢尊者吧，我们也是听从尊者的吩咐而已。”明月虽然嘴上说着不用，但脸上的笑容却更甜了。
　　她在金乌殿之中也见过了不少人类的天才，可大多数天才都是高傲无比的，对于他们根本不屑一顾，要么就是极为冷淡，连一个笑容都没有。
　　极少有人像张君宝这样，身份虽然高贵，却没有半点傲气，对他们极为随和亲近。
　　“尊者吩咐，殿下醒了之后，便带你去拜见尊者。现在请殿下随我来，尊者已经在等候了。”
　　“好，辛苦了！”
　　张君宝跟着明月一起前去拜见金乌尊者，无论如何金乌尊者在最关键的时候救了他一命，张君宝必须表达诚挚的感谢。
　　只是他在前去拜见金乌尊者的途中，总感觉自己忘记了什么，却又说不上来。
　　到底是什么呢？

第283章：纠结的金乌尊者
　　张君宝没有纠结到底忘记了什么，大概是什么不重要的事情吧。
　　他跟随明月来到了金乌殿第三十三层，金乌尊者所在的大殿之中。自从维斯卡星的大战之后，张君宝便知道，这座镇守在维斯卡星上空俯视整个维斯卡星的金乌殿，实际上是金乌尊者的一件宫殿类宝物，至于是重宝还是至宝，张君宝倒是没有看出来。
　　但是等级绝对不会太差，光是这座金乌殿，价值便足以令无数宇宙尊者惊叹。
　　两人穿过层层楼阁，每一层都有一位不朽级强者镇守，此时张君宝已经能够分辨出他们散发出的气息强弱区别。
　　第一层不过是普通封侯级不朽，而再往上，勉强封王，封王级不朽，而第三十层上，除了金乌尊者之外，还有两个气息极为强大的封王不朽，恐怕已经达到了封王极限的地步，丝毫不逊色于之前追杀他的洛克斯塔突破前的气息。
　　“似乎有些不朽并不在金乌殿之中，上次来到金乌殿的时候，他们还在，难道是因为维斯卡星上的变故?”张君宝的眼中有些疑惑。
　　“张君宝殿下你也察觉到了吧，金乌殿之中镇守的不朽有部分离开了。”明月说道。
　　“不朽们镇守维斯卡星，难不成是前往维斯卡星执行任务了？”张君宝诧异的问道，不朽级在维斯卡星里基本上是无敌的存在了，是什么任务需要这么多不朽去执行。
　　“殿下被维斯卡星诞生的宇宙尊者追杀，他们违背了当初与虚拟宇宙公司的约定，因此尊者对维斯卡星进行了惩罚，不朽们便是执行惩罚的。”明月解释道。
　　金乌尊者率领一众不朽强者降临维斯卡星，在金乌殿之中早已不是什么秘密了，所以明月才讲给张君宝听。毕竟他沉睡了三十年，对于维斯卡星发生的变化，并不知情。
　　“不知惩罚的内容是什么？”张君宝问道。
　　“维斯卡星曾与虚拟宇宙公司约定，不诞生宇宙尊者，任何越过维斯卡星高空百万公里的生命都将被击杀，并且向虚拟宇宙公司献上大量宝物。而虚拟宇宙公司则庇佑维斯卡星不被外来其他种族所侵略。
　　可之前维斯卡星的土著不仅追杀殿下您到达百万公里之上，而且还强行突破成为宇宙尊者，想要违抗金乌殿的镇压。这已经严重违背了当初与虚拟宇宙公司的约定，因此尊者根据约定中的惩罚要求维斯卡星，
　　第一，交出九成的财富！
　　第二，交出祖神传承秘法！
　　第三，交出一千万顶级宇宙级天才！
　　第四，灭杀维斯卡星一半人口”明月说道。
　　“什么！”
　　张君宝震惊，这四条处罚，其中任何一条都足以让一个种族万劫不复。
　　交出九成的财富，维斯卡星上的资源相当于一下子锐减了九成，无数人将因此而丧命。缺少资源，强者掠夺弱者，整个维斯卡星都将陷入无尽的混乱之中。
　　而第二条交出祖神传承秘法，看似没有什么，毕竟秘法可以复制。可是要知道，这是祖神根据维斯卡星的特征而推演出来的秘法，若是交出了秘法，维斯卡星人以后在虚拟宇宙公司之中便毫无秘密可言。
　　毕竟交出来的功法虚拟宇宙公司一定会让人彻底研究透彻，找出其中的漏洞加以针对。也就是说，以后如果维斯卡星与虚拟宇宙公司的人战斗，相当于用满是漏洞的秘法在战斗。虚拟宇宙公司的强者完全可以进行针对性的攻击，完全压制维斯卡星人。
　　宇宙之中秘法无数，但没有人会将种族传承秘法交给其他人，这是把拿整个种族的根基交给了别人。
　　第三条的交出一千万宇宙级天才，实在断绝维斯卡星根基，这将会造成维斯卡星数千纪元的强者空当，直接掐断了维斯卡星未来数千纪元内诞生强者的可能。
　　最后一条灭杀维斯卡星一半人口，更是令他们陷入万劫不复。没有了资源，没有了天才，没有了人口，剩下的，只是一个真正苟延残喘的维斯卡星。
　　这其中任何一条，都在想所有人宣告，得罪虚拟宇宙公司的下场是有多悲惨。
　　虽然是洛克斯塔想要至张君宝于死地，但实际上，张君宝并不记恨他。特别是看到最终洛克斯塔为了种族的延续，甘愿自爆以求伤敌的决心和勇气，更是触动了张君宝的内心深处。
　　都是为了种族，可是立场不同，张君宝没有资格同情他，也不会同情他。
　　只是这让张君宝想到，如果有一天，地球面临同样的命运，他们又该何去何从？
　　是屈服，还是反抗？
　　“殿下？”明月看到张君宝忽然沉默，叫了一声。
　　“哦，没事，我刚刚醒过来，听到这个消息，有些震撼。那些不朽，便是去执行这四个处罚吗？”张君宝说道。
　　“不朽们前去收缴维斯卡星的财宝，而现在，因为维斯卡星的危险程度大幅度上升，因此提升为了绝境级秘境。”
　　“绝境级！”
　　“没错，原本维斯卡星便处于危险级排名第一的秘境，但是因为这次变故，以后前往维斯卡星历练的殿下们会变得更加危险，那些走投无路的维斯卡星，恐怕什么事情都做得出来。
　　而且如今，虚拟宇宙公司发布了维斯卡星的第三个任务，那便是击杀1000名维斯卡星人。虚拟宇宙公司将第四个要求，作为各位殿下历练的新任务发布了下来。”
　　“击杀维斯卡星人！”
　　张君宝沉默了一会，如果说原本的维斯卡星在经历了亿万年的修养之后，已经算是一个稳定运行的星球，那么现在，维斯卡星可以说是处于末日的边缘了。
　　维斯卡星遭遇了两位宇宙尊者的战斗，其表面已经破烂不堪，无数自然灾害频繁爆发，甚至之前两位尊者战斗的余波所产生的影响，令维斯卡星诞生了许多被时间和空间法则所影响的险境。
　　一个种族的人民，沦落为了历练的对象，遭到肆意击杀，是何等的悲哀。
　　再加上丧失大量资源，无数人被击杀，完全是一副末日降临的景象。
　　见到张君宝沉默，明月也不再说话。对于虚拟宇宙公司而言，不过是一个秘境地等级提升而已，但是对于维斯卡星人而言，却是真正的末日降临。以后前往维斯卡星历练的宇宙天才，能够活着回来的几率，恐怕极低。
　　两人穿过层层大殿，终于来到了第三十三层。
　　“尊者，张君宝已经醒来。”明月禀报道。
　　“拜见金乌尊者，感谢尊者及时出手相救，让张君宝得以逃脱生还，张君宝定当厚报！”张君宝半弯着腰，恭敬的致谢。
　　虽然他被两位尊者的战斗波及昏迷了许久，但是张君宝依旧记得，在他差点被杀的时候，是金乌尊者及时将他从洛克斯塔的手中救了下来。
　　这份恩情他必须记住，这是救命的大恩。
　　“无妨，你是我虚拟宇宙公司培养的天才，又是混沌城主的弟子，更是我好友归一尊者的师弟，要是让你在我眼皮底下出了事，不单是混沌城主饶不了我，我也再无颜面在归一和铁火两位好友面前出现了。
　　现在你能够苏醒过来，已经是万幸！”金乌尊者面露微笑说道。
　　“尊者言重了，能够得到尊者的及时救援，已经是张君宝的运气了！”
　　“阻止维斯卡星之中诞生宇宙尊者，原本就是我的职责所在。只不过我很好奇，你到底做了什么，竟然惹得一位宇宙尊者发了疯的追杀你？”金乌尊者似笑非笑的看着张君宝。
　　“这个……”张君宝尴尬一笑。
　　“也不算什么大事吧，就是不小心，把祖神圣教教主种的灵魂古树给拔了，还把他的灵魂本源金果吃了。”
　　张君宝露出了无辜的笑容。
　　可是金乌尊者却听得一愣。
　　“灵魂本源金果？难怪我发现你的灵魂气息在迅速增强，而且波动很强烈，原来是这样。你的运气还不是一般的好啊！
　　灵魂古树孕育灵魂本源金果，需要五千纪元才能成熟，就这么被你给截胡了，难怪他要追杀你了。”
　　“我还顺便把祖神圣教的宝库给端了。”
　　张君宝讪讪一笑，他必须暴露出一点东西出来，打消金乌尊者的疑虑，否则彻查下去，说不定会发现玲珑玉在他身上的线索。
　　虽然神骨山一站所有人的死了，但祖神圣教之中说不定还有相关的记录存留。
　　金乌尊者眼睛半眯着，似乎是在平复自己的心情，过了许久，才开口说道，“你在维斯卡星的所有收获都归你所有，这是虚拟宇宙公司的规矩，无需担心。
　　只是因为这次变故，维斯卡星的秘境等级提升了，而你更是引得宇宙尊者追杀。
　　不过你破坏了祖神圣教的计划，也算为虚拟宇宙公司立下功劳。”
　　“因此，虚拟宇宙公司决定，将你这次的任务等级，从危险级提升到绝境级。你完成任务所获得的积分，也会相应增加。
　　觉醒智慧神符，10万积分，获得碧血玉，50万积分。两个任务，你完成了哪个？”
　　现在维斯卡星上混乱无比，积分增加也是理所当然的事情。
　　“觉醒智慧神符！”
　　虽然碧血玉的积分增加到了50万，但是张君宝并不想交出来。神骨山一战用一亿维斯卡星天才祭炼出了玲珑玉，恐怕以后很难在出现碧血玉。
　　维斯卡星上碧血玉的数量只会越来越少，张君宝知道，碧血玉是祖神的脊髓所化，实际价值绝对不止50万积分这么少，日后说不定还有更大的用途。
　　他不交出碧血玉还有一个原因，那便是维斯卡星上能够获得碧血玉的途径极少，偏偏当初神骨山之中便出现了碧血玉。
　　如果他交出来，那岂不是告诉所有人，他才是神骨山一战最大的胜利者。一旦金乌殿调查下去，很可能会牵扯出玲珑玉的秘密，所以他选择了隐瞒。
　　更何况他已经把祖神圣教整个宝库给卷走了，其中宝物的价值虽然还没有估算，但也绝对达到数十亿混元单位。
　　虚拟宇宙公司之中的积分是可以购买的，现在的张君宝也算是财大气粗了，区区50万积分，撑死了不过100万混元单位的价值，还不值得他冒险。
　　“是么，只完成了一个，倒是可惜了。以后可没有这么好的机会。”金乌尊者说道。
　　“如果每个任务都被宇宙尊者追杀，那也太可怕了。就算是绝境级任务，也不至于这样吧！”
　　“……”
　　“即使绝境级任务，也极少会涉及到宇宙尊者的。只不过你恰好牵涉到了祖神圣教的事件当中。以后执行任务，切记不要过分深入，否则很可能会再次遭遇危机。”金乌尊者说道。
　　“君宝记住了！”
　　张君宝点头称是。
　　任务的事情到现在也算告一段落，原本张君宝作为他好友归一尊者的师弟，金乌尊者应该送点宝物表示一番。
　　原本他准备的礼物，乃是一块极为稀有的金属，炎阳圣灵金，是具备时间法则属性的稀有金属，价值接近两百万混元单位。对于一般的宇宙级天才而言，绝对是极为珍贵的礼物。
　　可是现在，金乌尊者想到祖神圣教那个空无一物的宝库，顿时不太想送了。
　　金乌尊者忽然安静下来，张君宝也不好开口，空气忽然安静。
　　张君宝并不清楚金乌尊者内心的纠结，毕竟归一尊者和铁火王都送了礼物，日后他们三个好友重聚之时，如果金乌尊者什么都没有，恐怕会遭到铁火王的鄙视。
　　“哎，为什么现在价值百万混元单位的礼物，感觉送不出手呢？莫非是我的问题？”
　　“张君宝，你这次任务的表现不错，本座决定赠你一样宝物，你且看好！”金乌尊者手中出现了一块金属，金属表面仿佛燃烧着金色火焰一般，柔和的光芒从金属上散发出来，周围的时间微微凝固。
　　“这是……炎阳圣灵金！”
　　“果然是铁火王教出来，这份眼力倒也还可以。现在，它归你了！”金乌尊者随手一拨，炎阳圣灵金便出现在了张君宝手中。
　　“这便是宇宙之中极为稀有的时间属性金属，即使是有也不朽乃至尊者们所垄断！”张君宝看到手中的金属，还是相当意外的。
　　炎阳圣灵金的价值倒是其次，主要是它极为稀少，可以炼制时间类兵器，甚作为时间类重宝辅助材料，也是可以的。
　　“多谢金乌尊者赏赐。”
　　“好了，这次的任务已经结束，你去吧！”
　　说完，金乌尊者便消失在了原地。

第284章：意外发现
　　金乌尊者离开之后，张君宝也回到了金乌殿第一层的平台之上，等待金乌殿安排的宇宙飞船。
　　“此次维斯卡星之行的收获相当丰厚，回去之后再仔细清点，毕竟财不露白的道理，在宇宙之中也是通用的。
　　灵魂古树还被我困在世界戒指之中，得请归一尊者帮忙压制一下。现在祖神圣教教主已经死了，灵魂古树应该也成为无主状态，倒是可以拍卖出不少钱。
　　现在我的财富，就算是一般的封王级不朽，恐怕也很难跟我比了，必须尽快将这些财富转化为实力提升。
　　对了，世界戒指！”
　　张君宝盘点此次维斯卡星的收获，忽然想起，世界戒指之中，可不仅仅有灵魂古树，还有危急时刻被他收入另一枚戒指之中的青焱师徒。
　　原来之前一直想不起来的人，是他啊！
　　“明月使者，还请为我安排一处密室。”
　　“是！”明月虽然不解，但也没有多问。
　　密室之中，张君宝将青焱师徒放了出来。
　　“丰前辈，这里是？”青焱小心翼翼的问道。
　　在他被关进世界戒指的那段时间里，青焱分明感受到了极为可怕的时空波动，即使透过世界戒指，依旧令他感到无比震撼。
　　可是时隔三十年，张君宝始终没有把他放出来，让他不免怀疑张君宝是不是出现了意外。
　　“这里是金乌殿，你应该知道，我便是你们口中的天外之人。我们被祖神圣教教主追杀，金乌殿的镇守金乌尊者救了我，而祖神圣教的教主，已经自爆了。”
　　张君宝短短几句话，却让青焱师徒感到仿佛天崩地裂一般，久久无法摆脱震撼。
　　张君宝的实力足以击杀祖神圣教的护法，但是在教主面前，却没有丝毫还手之力。而祖神圣教教主洛克斯塔在追杀张君宝的时候，还突破成为了宇宙尊者，实力更是提升了一大截。
　　可这样的存在，却被金乌尊者逼的不得不自爆，可想而知，金乌尊者的实力是有多么可怕。
　　青焱师徒总算是了解到了，镇压维斯卡星亿万纪元的金乌殿，底气到底在哪。只要有金乌尊者在的一天，维斯卡星恐怕永无出头之日。
　　“老朽焦尘，拜见丰大人。敢问大人，这里是金乌殿，那维斯卡星现在怎么样了？”片刻之后，两人终于恢复过来，青焱的老师问道。
　　被关在世界戒指中的时间里，青焱已经将遇到张君宝之后的事情都跟他的老师说明了。因此两人对于张君宝能够进入金乌殿并不意外。
　　“维斯卡星，末日降临……”
　　张君宝让飞天将当日两大宇宙尊者交战的场景回放给他们看，并且将虚拟宇宙公司对维斯卡星的处罚也一并告诉了他们。
　　两位宇宙尊者那毁天灭地的大战令维斯卡星犹如末日降临，灾难不断，而四条处罚，更是让青焱清楚的认识到人为刀俎我为鱼肉的残酷现实。
　　维斯卡星，根本没有反抗的资本，而此次洛克斯塔的鲁莽行事，更是将祖神殿亿万年来所做的一切毁于一旦，现在的维斯卡星，便是祖神陨落之后最黑暗的时刻。
　　若是处理不好，维斯卡星人由此灭绝也是极有可能的。
　　“你们两人，有何打算？”
　　张君宝很想知道，面对种族存亡的巨大危机，青焱到底会如何抉择。
　　只见青焱与他的老师对视了一眼，眼神之中充满了从未有过的坚定。他的老师点点头，随后青焱站了出来说道：“丰前辈，感谢你的救命之恩，青焱和老师决定回到维斯卡星，与族人们一同面对种族危机，还望前辈成全。”
　　“你们这样回去，恐怕凶多吉少。”
　　张君宝看着青焱，事到如今，如果青焱想要借助这个机会进入宇宙，张君宝也是能够帮他的。可是青焱却选择回到维斯卡星，倒是让张君宝对他高看了几分。
　　“维斯卡星毕竟我的家乡，如果在此刻选择离开，青焱将永远无法安心，连家乡与亲人都无法守护，青焱修行到底为了什么！
　　事前的前因后果我已经知晓，不敢对虚拟宇宙公司有埋怨之心，我只希望能够回到维斯卡星，跟族人一起度过危机。”青焱半弯着腰，对张君宝行了一礼，恭敬的说道。
　　“也罢，既然你想要回去，我也不阻拦。我给你一个机会，若是日后想要进入宇宙，可以带着这块令牌到金乌殿之中，会有人带你来找我。”
　　看到青焱的样子，张君宝想起了当初自己与罗峰还有洪和雷神在地球上拼命的模样，面对金角巨兽这样前所未有的灾难，他们依旧选择共同面对。
　　张君宝给了青焱一块象征自己身份的令牌。
　　这个维斯卡星青年，已经成功改变了张君宝对他的印象。都是为了族群的延续而战，跟自己又有什么不同呢？
　　要说土著，张君宝比青焱更像是土著，只不过地球融入宇宙比维斯卡星更顺利一些。
　　但若是日后地球的秘密暴露，恐怕地球的处境，甚至连维斯卡星都不如。地球现在的底子实在太薄了，仅仅依靠张君宝四人苦苦支撑。如果他们四人陨落，面对宇宙人族的庞大势力，地球想要不被入侵，简直是天方夜谭。
　　“多谢前辈！”青焱拜谢道。
　　“丰大人，老朽这里有份炼制宝物和符文阵法的心得体会赠予大人，算是老朽一点拙劣之作，还望大人不嫌弃。”青焱的老师拿出了一份自己珍藏的炼器心得，其他的材料或者宝物，恐怕张君宝也看不上。
　　“这正是我所需要的。”张君宝欣然接受。
　　张君宝没有多说什么，都是为了各自的种族延续，任何安慰都是徒劳的。种族崛起之路，只能依靠自己走。
　　随后他带着师徒二人找到了明月，一路上师徒两人显得格外沉默。
　　“不知殿下有何吩咐，若殿下有什么事情不方便处理，明月愿意代劳。”明月微微一笑说道，看到张君宝身后的两人，明月便知道张君宝有事相求。
　　“还真有一件事想请明月使者帮忙，我从维斯卡星上带了一对师徒出来，之前他们在我的世界戒指之中。希望明月使者为我安排一下，送他们回维斯卡星。”
　　“回到维斯卡星？”明月诧异的看着青焱师徒，他们结识了张君宝之后，就算想要进入宇宙之中，张君宝也完全有资格带着他们的。可是竟然在这种时间选择回到维斯卡星，不得不让人佩服。
　　“没错，我给了他们一块令牌，若是日后有人携带这块令牌前往金乌殿，还望明月使者将他带来见我。”张君宝说道。
　　“是，明月定当牢记此事！”
　　“烦劳明月使者费心了，这块紫霄银母算是给使者一点心意，还望笑纳。”张君宝手中出现一块带着紫色星纹的金属，递了过去。
　　“殿下，您这是做什么，能为殿下办事，是明月的荣幸，怎敢跟殿下索要报酬。”明月看了一眼，不由得心中一惊。
　　作为界主，她跟随在金乌尊者身旁，也算是见多识广，财富堪比穷一些的不朽。但是张君宝拿出的这块紫霄银母，乃是一种F9级金属，价格比赤混铜母还要高些，小小一块，价值便超过十个混元单位。
　　这已经相当于明月十分之一的身家了，只是帮张君宝留意一下，便得到这样的报酬，的确让她受宠若惊。
　　“无妨，我沉睡这些年，烦劳明月使者费心了。现在又让使者为我奔走，实在过意不去。张君宝希望能够结交明月使者这位朋友，不过是一点小礼物而已，就算金乌尊者知道了，也不会说什么的。”张君宝说道。
　　“那明月便厚颜接受了。”
　　“你们跟着明月使者，她会安排你们返回维斯卡星的。”张君宝说道。
　　“谢丰前辈！”青焱心中满是感激的说道。
　　在维斯卡星之中，张君宝便救过他几次，如今又再次帮助，青焱也不会不知好歹。青焱知道维斯卡星的灾难，就算没有张君宝的出现，也早晚会发生。
　　被压制了亿万纪元的维斯卡星人，终有一天会崛起，只不过现在还不是时候。
　　告别了青焱师徒，不久之后，张君宝坐上了金乌尊者专门安排的一艘宇宙飞船返回原始秘境的庄园之中，由于他之前遭到了异族奴仆的刺杀，因此这一次的返航，金乌尊者特地安排了一位封王级不朽护送他回去。
　　“多谢血雨王相送，烦劳血雨王特地走一趟了。”张君宝看着面前这位脸上满是血色雨滴的血雨王恭敬说道。
　　“客气了，这是金乌尊者的安排，要谢就谢金乌尊者好了。恰好我要前往原始秘境的乌辰时空，顺路罢了。”说完，血雨王便跟张君宝闲聊起来。
　　张君宝当初让一群宇宙尊者争相收徒的事情，早在宇宙之中传开了。
　　血雨王也想知道，到底是怎样的天才，能够让这么多宇宙尊者纷纷放下高傲，也要将他收为弟子。最终更是引来了混沌城主收徒，要知道，自从科谛死后，混沌城主再也没有收过弟子了。
　　“听说你此次秘境历练过程极为凶险，宇宙级便能够在一群不朽的战斗之中逃脱，更是破坏了维斯卡星反攻金乌殿的阴谋。甚至让祖神圣教的教主因为你提前突破，否则就算是金乌尊者，也无法如此轻易镇压。”血雨王说道。
　　“不过侥幸罢了，我为了完成历练任务，接收了祖神殿的考核，结果误打误撞遇到了祖神圣教的阴谋。如不是金乌尊者及时到来，我恐怕现在也无法坐在这里了……”张君宝将维斯卡星的经历讲了一遍，不过做了些许修改，将一切功劳归功于金乌尊者。
　　他现在希望最好所有人都不去关注他在维斯卡星到底干了什么，渐渐淡出人们的视线，低调行事。
　　一路上两人相谈甚欢。
　　张君宝庄园所在的乌辰时空与维斯卡星同在原始秘境之中，通过暗宇宙穿梭并不算太遥远。
　　两天之后，飞船从暗宇宙中穿出，回归原始秘境。
　　“多谢血雨王相送！”
　　“去吧，你天赋不错，能够得到金乌尊者的重视，颇为不已。但强者之路困难重重，勇气与谨慎缺一不可。希望你能够成功崛起，为我虚拟宇宙公司再添一名强者。”临别前，血雨王嘱咐到。
　　“谨记血雨王教诲！”
　　“嗯！”
　　说完，血雨王的飞船继续远去，而张君宝也在护卫的迎接之下返回了自己的庄园之中。
　　“终于回来了，这次维斯卡星的历练，算是有惊无险，不过维斯卡星的现状，也给我提了个醒。
　　日后地球想要不被虚拟宇宙公司掌控，恐怕不容易。”
　　“飞天，给我列出银河系的星图。”张君宝说道。
　　“是，主人！”
　　飞天在虚空之中透射出整个银河系星图分部情况。
　　“想要抵御封王级不朽，甚至宇宙尊者级别的攻击，光靠地球本身是不够的。
　　幸好这次我在维斯卡星上得到了不少关于符文阵法的秘法。祖神圣教的宝库之中，有大量关于空间传送阵法的秘法，而青焱老师做送的这份手稿，竟然是一份完整的阵法培训资料。
　　这应该是青焱的老师想要培养青焱用的，倒是便宜我了。维斯卡星上对宇宙法则的运用颇为奇妙，很可能是源自当初祖神参悟出来的秘法，极为贴合宇宙法则本源。
　　如果我能够悟透，或许可以在银河系之中布下一套阵法，以地球为核心，借助整个银河系的力量，提升地球的防御能力，能够抵挡住封王级不朽，甚至是宇宙尊者的攻击。”
　　“主人，如果说借助银河系的力量，我记得地球古籍之中，有关于周天星斗大阵的描述，同样是借助其他星辰的力量。”飞天提醒道。
　　“古籍记载，周天星斗大阵乃伏羲从河图洛书内参详鸿蒙星辰运转规律悟出的阵法，合天上三百六十五星辰之力，以太阳与太阴星作为阵眼，极为复杂，杀气弥漫，乃是守护上古天庭的护界大阵！”
　　想到这里，张君宝顿时心有所感。
　　“以三百六十五杆大周天星辰幡作为根基，配合周天一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百幅星辰。周而复始，威力无穷！”
　　“三百六十五？一万四千八百？
　　三百六十颗星辰组成的星座，10081颗组成的星云，天啊！这是宇宙混沌碑的第二幅图和第三幅图！两者何其相似，这其中必有关联！”
　　张君宝惊呼一声，双眸之中闪过无数光芒。
　　“飞天，将宇宙混沌碑第二幅图与三百六十五杆星辰幡对应，再把第三幅图与一万四千八百杆小周天星辰幡对应！”
　　“是，主人！”
　　张君宝瞬间出现在虚拟宇宙之中，而他的面前出现了四幅巨大的图案，分别是周天星斗大阵和与混沌碑的第二幅图和第三幅图!
　　刚刚回到庄园之中的张君宝，还没来得及跟同届的其他天才打招呼，便陷入了顿悟之中。
　　无数的星辰在他面前闪过，不断组合分解，化为一个个复杂无边的阵法，演化出无数秘纹，仿佛在阐释宇宙本源的奥秘。

第285章：张君宝的构想
　　虚拟宇宙雨湘山公共区之内，一群宇宙级天才正在这里聚会。
　　“听说君宝从维斯卡星回来了，怎么不见他人呢？”披着一身兽皮的戎钧说道。
　　“别提了，我去找过他，结果他的护卫首领告诉我，君宝刚从维斯卡星回来，有开始闭关了，说是突然有了顿悟，还不知道什么时候能醒过来呢！”蛮卡星王子乌卡拍着大腿说道。
　　“我听父皇说了，这一次维卡斯星发生了大变故，有土著强行突破宇宙尊者，想要冲出维斯卡星，好像是为了追杀君宝，结果被镇守的金乌尊者击退，逼得自爆了。”
　　“宇宙尊者追杀他？天啊，维斯卡星不是危险级秘境吗，怎么连宇宙尊者都出来了？就算是绝境级秘境也没有这么可怕吧？”戎钧一脸震惊的问道。
　　“你的消息也太落伍了，因为那次的事件，现在维斯卡星已经变成了绝境级秘境，听说不少来不及撤退的天才，都遭殃了。君宝能够即使逃脱，据说是镇守维斯卡星的金乌尊者及时出手救下的。”乌卡小声的说道。
　　他的父皇乃是宇宙人族最顶级血脉蛮卡星人的王者，又是虚拟宇宙公司之中的高层，对于这些消息了解的比戎钧这种孤家寡人要多的多。
　　“我现在在另一个危险级秘境之中，暂时还算安全，倒是有段时间没有没有了解过其他人的信息了。
　　这里光是有不少界主级强者出没，我都需要时刻保持警惕。没想到张君宝竟然已经能够在宇宙尊者的手上逃生了，就算有其他宇宙尊者庇护，但是他能够抵挡住一位尊者第一时间的攻击，这也太变态了吧！”戎钧无奈的说道。
　　他面对界主都要小心翼翼，一旦被界主级的世界投影压制，都难以保证自己能够顺利逃生。可是张君宝现在的对手，已经是宇宙尊者了，就算只是逃命，那也是他的能力。
　　别说张君宝是让金乌尊者前来救命这种蠢话，只要能够让其他强者帮忙，那便是他的本事。真的有能耐，就算他出门随身带着一个宇宙最强者当保镖，那也是他的能力。
　　宇宙之中冒险，本来就需要动用一切手段，所有能够调动的资源，便是他实力的证明。
　　活着的天才才能成为强者，因为傲气不愿求救而死去的天才，一文不值！维斯卡星上陨落了不知多少天才，也没见金乌尊者去救其他人啊！
　　“我们跟他的差距，只怕是越来越大了，离开了混沌城这几十年，我感觉自己的修炼速度都变慢勒不少。”戎钧感慨道。
　　“混沌城毕竟是我们人类族群最顶级的圣地，现在修行速度下降也很正常。我只想快点闯过下一层通天桥，能够再次参悟混沌碑。没有混沌碑，修行总感觉遇到诸多问题无法理解。
　　还真是怀念在混沌城最后那段时间，我连傲气的伯兰都揍过了！”乌卡脸上露出了得意的笑容说道。
　　“你那也叫揍了伯兰？拿你的脸去揍他的拳头吗？
　　你的脸皮，还真比他的拳头还硬啊。要是闯通天桥脸皮有用，我想大概连君宝都不是你的对手！”戎钧鄙视的看了他一眼说道。
　　“哼，你以为你比我好多少吗？被罗峰的衍神兵切成碎片，也不知道野人的肉做刺身是不是味道更鲜美一些！”乌卡完全不甘示弱。
　　“我早晚会击败罗峰的，不过他跟君宝这两人，都是闭关狂人，上次见到罗峰，他还在血洛世界，似乎发现了那里的秘密，根本不想离开。”
　　“我现在算是明白了，每个历练世界之中都有隐藏的秘密，就看你能不能发现了。不过每个秘密背后，都会牵涉到极大的危险，君宝这次在维斯卡星最后连宇宙尊者都引出来了，恐怕也是发现了维斯卡星的秘密所在。
　　就是不知道在宇宙尊者的追杀下，他还能不能得到那个秘密。”乌卡点点头说道。
　　“君宝一回来就闭关，我想就算没有获得全部的秘密，应该也得到了不少好处。真是不甘心啊，我现在根本不敢去探索历练世界的秘密，背后牵涉到的强者，不是我能够应付的。”
　　“就连伯兰现在，也在一个危险级秘境之中似乎发现了什么，小心翼翼的探索，每次历练任务死去的人之中，有很大一部分便是因为想要获得那些隐藏的秘密陷入危机的。”
　　他们几人每次历练回来之后，都会给其他留下一些信息，算是报个平安，而平时各自都在默默修行。
　　“该死，我被人发现了，得赶紧逃！”
　　忽然，戎钧咆哮了一声，便匆匆下线。乌卡脸色凝重，十分担忧，但是却无能为力。
　　在历练世界之中遇到危机，是再正常不过的事情了。这便是他们这些所谓天才的宿命。
　　必须面对他们这个级别不该面对的强者，唯有不断挑战更强，才能站在宇宙之巅。
　　“希望你能活着回来吧，戎钧，我的兄弟！”
　　说完，乌卡便离开了虚拟宇宙，回归现实，继续修行。无能者的咆哮不会有任何作用，唯有强大的实力才能够改变现状。
　　乌卡也同样不希望当哪一天，自己的兄弟好友遇到危险，结果却因为自己实力不足，无法拯救他们。
　　血洛世界之中，罗峰已经在古神废墟之中苦修了三十年，发现了血洛晶真正用途的罗峰，执行了狩猎计划，派出魔杀族分身在血洛世界之中四处猎杀拥有血洛晶的强者。而他的本体还在古神废墟之中拼命修行，融合血洛晶。
　　乌辰时空之中，张君宝已经整整五十年没有出来了。自从他从秘境之中返回后，便再也没有出去，而是一直在研究周天星斗大阵与宇宙混沌碑第二幅图，第三幅图的之间的关联。
　　无数星辰在他眼中闪烁而过，组合成了各式各样的秘纹图案。
　　“宇宙星辰，原本就是宇宙法则本源所演化出来的，自然契合宇宙法则本源的奥秘，华夏古人虽然不懂得什么是宇宙法则，但是他们却凭借自己对天地万物的认知，秉着道法自然的原则，推演出了这周天星斗大阵。
　　这个大阵之中的星辰，不仅仅是在银河系之中，甚至连其他星系的力量也能够借用到，这是何等可怕的力量。”
　　张君宝将周天星斗大阵的阵图与地球周围的星空进行对于，标注出了每一颗星辰的位置。
　　明明表面看上去毫无关联的星辰，可是当它们连接在一起的时候，却能够绽放出无与伦比的可怕威力。
　　“华夏自古便有心境修为极高的圣人，他们对大自然的理解，并非是一味的对抗，也不是始终像野人一样咆哮，挥舞自己手中的武器。
　　而是真正静下心来思考，参悟宇宙自然运行规律，并加以利用。观星之法，河图洛书占卜之道，皆是来源于对宇宙自然规律的认知。
　　这种犹如孩童般渴望了解自然的模仿，还真的被他们摸索出了的一些规律出来。”
　　对于秘纹图一道，张君宝始终坚信其中蕴含着整个宇宙本源的奥秘。
　　“周天星斗，原本便是一副具备强大威能的秘纹图，否则无法支持亿万星球运行，只是常人无法理解这些星球的威力和作用，无法加以利用。
　　可如果配合宇宙混沌碑的第二副图和第三幅图，以三百六十五颗星辰为根基，调动周围一万四千八百颗星球，组成周天星斗秘纹大阵，威力将无穷无尽。
　　甚至能够不断向外扩展，将周围的星系全部纳入其中。不过这需要我对宇宙混沌碑第三幅图的感悟极深才行，我现在前两幅图已经感悟完美，但是第三幅图却极为复杂，感悟进度并不算快。”
　　“古籍记载之中的周天星斗大阵是以太阳和太阴两个星球作为根基，而地球经过坐山客的改造，本身无论是位置还是特性，都极为特殊，或许可以把地球作为整个大阵的核心，配合太阳和太阴两个星球，将周围上千光年内的无数星球全部纳入大阵之中。
　　如此一来，就算面对宇宙尊者，或许也有抵挡的资本。
　　不过光是依靠这些星球恐怕还不够，需要寻找一件宝物作为阵眼支撑整个大阵的运转。地球虽然经过改造，但本身只是普通星球而已，单凭地球本身，甚至连不朽强者的攻击都无法抵挡。”
　　“主人，难道你是想要把地球周围上千光年的星球全部融合进入大阵之中，这样恐怕整个阵法也太庞大了吧！”飞天激动的惊呼道。
　　张君宝的这个想法，实在太疯狂了。地球上便有古人有借助星辰之力构建大阵的记录，而现在，张君宝就是想要将这个想法发挥到极致，构建出一座前所未有的大阵来保护地球。
　　“任何事情都不是能够一步登天的，我心中已经有了初步的想法，古人能够利用三百六十五杆星辰幡撬动一万四千八百颗星辰的力量，这是很好的思路。
　　就像宇宙混沌碑的第二副图和第三幅图一样，看似独立的两幅图，其实内部是有关联的。
　　太极四两拨千斤的道理，即使是在阵法之中，依旧有用，只是我现在还没完成参悟透。
　　如果我悟透了，应该就能够使用少数的星辰幡，调动地球周围上千光年中无数星球的力量了！”
　　张君宝脸上满是兴奋，凭借一己之力，对抗强者，如果直接战斗，以他现在的实力没有丝毫胜算。
　　但是如果给他充足的时间，张君宝便可以慢慢构建出一个庞大的秘纹阵法，即使不单单是不朽，即使是宇宙尊者陷入其中，也难以逃脱。
　　没有人知道，张君宝区区一个宇宙级，现在所想的，确实谋划对抗宇宙尊者的力量。
　　“关于整个大阵的核心，我倒是有一个选择，那就是我识海之中的祖神灵犀。作为祖神身上最宝贵的一部分，即使用来炼制至宝，也是足够的。接下来，我要做的，便是想办法将祖神灵犀利用起来。”
　　“还有维斯卡星的传送阵法，结合五行法则，空间法则，甚至是时间法则，囚禁的阵法，杀戮阵法缺一不可……”
　　张君宝自信的盘算着一切，这样的神情令一旁的飞天看得如此如醉。
　　“这就是我的主人，宇宙人族之中最顶级的天才。他的自信与天赋，足以令宇宙之中其他天才黯然失色！”
　　飞天脑海之中闪过一副画面，一身月白色道袍的张君宝矗立在地球之上，而他对面乃是宇宙尊者。张君宝一人一剑丝毫不惧，举手投足之间镇压尊者，轰杀不朽，震慑宇宙列强，令他们不敢踏入地球一步。
　　“主人，飞天一定会帮你实现梦想的！我相信这一幕，绝对不会太远。”
　　“飞天，将我说的材料记录下来，我要炼制大阵所需的核心！”
　　“飞天？”
　　张君宝疑惑，飞天作为一个智能生命，也会走神的吗？
　　“主人，我在！”
　　飞天回过神来，脸色微红，不过很快就消失了。
　　她微笑着看向张君宝，满是期待之色。
　　作为智能生命，飞天是拥有感情的，能够与人类一样思考，感受，同样懂得爱恨情仇。现在的她，一心只想完成张君宝所规划的宏伟蓝图。
　　“向虚拟宇宙公司购买十万吨星辰砂，还有其他材料，我一一列举出来。”张君宝没有注意到飞天的变化，此时他的脑海之中全是秘纹阵法。
　　“是的，主人！”
　　很快，一张多达数万种材料的超级购买清单列了出来，其中有不少材料是张君宝为了炼制阵法核心所购买的，也有一些是他参悟法则所需。
　　虚拟宇宙公司的办事项效率很高，他所购买的材料不到一个月的时间便全部运到。
　　“张君宝殿下，您这次购买的材料，总价值达到5890万混元单位，根据您的权限，拥有一千万混元单位的免费额度，您还需要支付4890万混元单位。”
　　负责跟张君宝对接的不朽战战兢兢地的说道。
　　即使身为不朽，他也不过是虚拟宇宙公司的准核心成员而已，见到张君宝一个宇宙级竟然拥有如此恐怖的财力，十分震惊。张君宝这次采购因为涉及到的金额十分庞大，因此虚拟宇宙公司派遣独立的智能全程跟随监控，一旦发现运输人员有泄露秘密的嫌疑，直接轰杀。
　　“一千万混元单位的额度？”
　　张君宝微微皱眉，虽然一千万对于宇宙级原始秘境成员已经是一个极高的额度了，堪比一些封侯级不朽的全部财产。可是张君宝随意一次购买，便超出了额度。
　　不过好在他在之前，便将维斯卡星上得到的不少宝物，在虚拟宇宙公司之中进行寄卖。他只寄卖了其中一小部分，也已经令他的资产达到了五亿混元单位之巨，这是其他宇宙级天才绝对无法企及的财富。
　　毕竟祖神圣教亿万纪元的积累，有不少被他收入囊中。其中一些最为贵重的，恐怕在洛克斯塔的存储戒指之中，应该已经落入金乌尊者手中。
　　这便是那么多宇宙冒险者，想要掠夺星球的原因。找到一处宝库，便可能直接带来千倍万倍于自身财富的收益，这样的诱惑绝对能够令无数人舍生忘死。
　　虽然对自己的免费额度不太满意，张君宝还是爽快支付了剩下的钱。有虚拟宇宙公司监管，以他原始秘境成员的身份，根本不用担心被人坑了的问题。一旦材料出错，他可以直接找虚拟宇宙公司索赔。
　　负责的不朽看到张君宝二话不说直接付款，顿时被震惊得说不出话。
　　什么时候，一个宇宙级天才能够轻易支付数千万混元单位的财富，这可以一般封王级不朽都未必拥有的！
　　没有理会不朽的惊讶，张君宝接过存有材料的世界戒指，让飞天核对完之后，便返回庄园之中继续自己的研究秘纹阵法。
　　现在张君宝迫不及待想要将维斯卡星上的收获消化，构建防御地球的周天星斗大阵，他想要将维斯卡星的符文阵法搬到地球上来，虽然无法完成防御宇宙尊者的攻击，但是一般的不朽如果陷入阵法之中，就算不死也得脱层皮。
　　这才是秘纹图流派最可怕的地方，如果拥有足够的时间，张君宝自信能够让地球化为宇宙之中最可怕的危险秘境。
　　现在只不过是计划的第一步而已，地球防御体系的宏伟蓝图构想，正在缓缓展开。
　　张君宝虽然性格随和，但是他也有自己绝对不允许触碰的底线。这一次维斯卡星的历练已经让张君宝看到了虚拟宇宙公司对待宇宙秘境的态度，如果地球的秘密暴露出来，那处境只会比维斯卡星更加危险。
　　他原始秘境天才的身份，在宇宙大势面前，几乎没有半点作用。地球一旦暴露，宇宙人族其他四大也会参与其中，到时候可就不是虚拟宇宙公司一家说了算的。
　　张君宝需要在地球秘密暴露之前，拥有与这些势力平等对话的权力，这才是他这些年来拼命修行的动力所在。
　　地球的秘密，就像一条无形的鞭子，无时无刻不驱赶着张君宝向前。
　　这一次炼制，张君宝还邀请了铁火王前来，他毕竟是虚拟宇宙公司之中最顶级的炼宝大师，有他在，可以让张君宝少走不少弯路。
　　“哈哈哈，张君宝，你小子不是说要等到界主时，才会继续学习炼宝吗？怎么才过了一次历练任务，就改变主意了，是不是觉得炼制宝物比打打杀杀更有前途啦！”铁火王豪迈的声音传来。

第286章：疯狂的想法
　　接到张君宝的邮件，铁火王风风火火的赶来，他听说张君宝想要炼制一件极为复杂的宝物，为此还购买了大量珍贵的材料，特地前来。
　　“铁火王，我这一次炼制的宝物，同样是为了参悟法则所用。先前在维斯卡星得到了不少符文方面的传承，正好借这个机会转化为自己的感悟。”张君宝看到铁火王，倍感亲切。
　　他在维斯卡星的时候，多次被铁火王所送的神火铠甲所救，而铁火王对他，也没有半点利益之心。两人亦师亦友，更加符合张君宝心目之中道友的形象。
　　因此这一次炼制大阵所需的宝物，就是想要让铁火王为他进行指点。
　　“炼宝和修行从来都没有冲突，每个人感悟宇宙法则本源的方式不一样，有些人喜欢枯坐，有些人喜欢四处游历。而我就喜欢炼制宝物，每一件宝物的诞生，都代表着我对法则的感悟更深了一层。等什么时候我能够炼制至宝，那便能够踏足宇宙尊者之境。”铁火王也很清楚张君宝炼宝师为了从中感悟宇宙法则的奥秘，两人算是殊途同归。
　　“炼制至宝？这一次我要炼制的大阵，如果威力彻底发挥出来，恐怕能够堪比普通至宝了！”张君宝自信的说道。
　　“威力堪比普通至宝？你这个小家伙就吹牛吧，你才学习炼制宝物多久，就想要练出至宝，该不会是在维斯卡星上呆傻了吧？”铁火王不屑的说道，打死他也不会相信张君宝能够炼制至宝，就算是现在的他，也不敢说有绝对的把握炼制出至宝。
　　这也是他与归一尊者，金乌尊者当年一起闯荡宇宙，可是他们两人都已突破成为宇宙尊者，而他依旧是封王巅峰不朽的原因。
　　铁火王的野心非常大，他想要凭借炼制宝物的感悟，为自己打造出一件至宝，借此晋级宇宙尊者。
　　要知道，一般的宇宙尊者，手中有一两件高等重宝，已经是极为难得了。而至宝，绝对是可遇不可求的，大多数宇宙尊者手中，都没有至宝，只有那些真正宇宙尊者中的霸主，才由资格掌握至宝。
　　当然，极少数不朽无敌的超级天才，也拥有至宝，不过即使在全宇宙范围内，这也是极少的。
　　而铁火王想要自己打造出最适合自身使用的至宝，融合自己所感悟的宇宙法则，突破成为宇宙尊者。这样一来，他便可以成为宇宙霸主级别的存在，实力直追归一尊者和金乌尊者。
　　看到铁火王一脸不信的样子，张君宝也没有在意，当初他们两人互相鄙视的时候，铁火王没有少摆出这份样子。张君宝十分期待看到铁火王被打脸吃瘪的模样。
　　“你先别急，这是我这次要炼制的宝物，是一座大阵的控制核心，一共有三百六十五个二级核心，和一万四千八百个三级核心。至于最重要的一级核心，据我的估计，要求需要达到高等重宝，甚至至宝级别才行！”
　　“整个大阵联合起来的威力，绝对堪比普通至宝。如果能够用一件至宝作为核心，那威力必将再次提升！”
　　张君宝自信的说道。
　　“三百六十五个二级核心，一万四千八百个三级核心，你到底想炼制什么宝物，竟然如此复杂？”
　　听到张君宝计划，铁火王也被下了一跳。
　　“没错，这一次我要炼制的，是一座大阵的核心。我花了将近五十年的时间，才将整个大阵与宇宙混沌碑所刻录的图案完全融合在一起。
　　这是大阵的图纸还有法则感悟理解。”
　　张君宝随手一挥，飞天将张君宝这些年参悟出来的大阵与法则感悟呈现在了铁火王面前。
　　铁火王原本觉得，张君宝一个宇宙级，就算参悟出什么也不可能太复杂，可是当他看到宇宙混沌碑融合之后的周天星斗大阵，瞬间看的痴迷。
　　半天之后，铁火王才回过神来，不可思议的看着张君宝说道：“这是你参悟出来的大阵？利用大量核心不断将真眼的力量进行放大，最终扩展成为及其恐怖的阵法。
　　就算是这乌辰时空外面的防护时空大阵，恐怕也比不上你这个吧！”
　　乌辰时空周围的136颗星辰以无比玄妙的轨迹不断运转，演化出时间法则和空间发展，令136颗星球所在的一片虚空自称一时空，从而形成强大无比的防护力。
　　在张君宝给出的阵法之中，铁火王看到了乌辰时空的影子，但是这个阵法的想法，绝对比乌辰时空更加疯狂。
　　“你参悟出来的阵法，实在太疯狂了吧，任何一片时空如果布下这个阵法，恐怕能够困住无数封王不朽，甚至连宇宙尊者陷入其中也会极为难受。
　　可这个阵法的所需要的人力物力极为庞大，恐怕不是你一个人能够完成的吧。”铁火王惊讶的说道。
　　“无妨，我本来就没有想过要一次性将整个阵法完成，这必定是个漫长的过程。这一次只是将其中的三百六十五个二级核心还有一万四千八百个三级核心炼制出来，至于一级核心，还需日后在考虑。”张君宝说道。
　　虽然他想要将祖神灵犀作为整个周天星斗大阵的阵基，但是祖神灵犀实在太过敏感，张君宝根本不敢显露，就算是在铁火王面前也不敢轻易暴露。
　　唯有先提升他自己炼制宝物的水平，等到有能力炼制祖神灵犀之时，再做考虑。
　　“也只能这样了，你的这个大阵，倒是给了我一些启发。不过关于大阵的控制，我建议你炼制一个阵盘，作为掌控大阵所用。否则需要自己进入到大阵之中时时操控，并不是一个很好的选择。”铁火王经验老到，一下子便看出了张君宝的周天星斗大阵问题所在。
　　“阵盘？”
　　“没错，一些威力巨大的重宝甚至至宝，实际上都会分为几个部件，其中便包括了阵基和阵盘。大阵的阵基由展现威力的核心所构成，也就是你的二级核心和三级核心。不过对于一级核心，我建议用一件至宝级的宝物代替。
　　这件至宝需要为整个大阵打造，乃是大阵的缩影，阵盘最核心的部位由至宝级材料打造。区别在激活整个阵法之后，尽最大程度激发整个阵法的威能。”铁火王兴奋的说道。
　　“一般修炼者的宝物，可以分为兵器，铠甲，宫殿和领域类这四大类。
　　其中最为在珍贵的是宫殿类宝物和领域类，这两种的复杂程度也是最高的，可依旧很少像这个大阵一般，有上万个核心部件组成。
　　领域类宝物属性上最为珍贵，但通常结果不会太过复杂，而宫殿类体积最为庞大，但并不要求每一个部件都能够独立成为一件宝物。”
　　“你这个大阵最奇妙的地方便在于，它的每一个核心都是可以更换的，如果整个大战的所有核心，都由至宝级材料打造，该是多么可怕！
　　到时候就算是镇压宇宙尊者，也根本不在话下！”
　　他十分期待看到一个由至宝级阵盘所激活的周天星斗大阵，到底能够发挥出怎样可怕的威力。
　　听到铁火王的话，张君宝心中早有决议，阵盘的核心，变可以由祖神灵犀来制作。
　　整个大阵有万千变化，祖神灵犀所指，便是大阵的一种变化。想要激活数万颗星辰的力量，作为阵盘核心的祖神灵犀已经完全可以满足这个要求。只是这样一来，阵盘的材料，又是一件令张君宝头痛的事情了。
　　毕竟宇宙之中，更能够跟祖神灵犀这等宝物配合的材料，实在太过稀少了。
　　“我说你们两个，难不成想要打造出一处宇宙顶级秘境不成？”
　　铁火王的到来，怎么能够瞒得过归一尊者呢？只是他没有想到，铁火王和张君宝这一老一小两个疯子，刚刚凑到一块，就开始琢磨一个惊世骇俗的想法了。
　　看得归一尊者都心惊肉跳。明明自己才是这里修为最高的人，为什么在他们两人面前，感觉自己完全不够胆量。
　　一个宇宙级加一个封王不朽，两人张嘴就要镇压尊者，闭嘴就想打造至宝，归一尊者觉得自己一个宇宙尊者，都不敢这么想。
　　“你根本不明白这座大阵的奥秘所在，它相当于把周围整片时空中所有的星辰当成宝物一个部件，大阵所覆盖的时空之中，所有的星辰，大阵核心都在为这个大阵注入无形无尽的力量。
　　宇宙尊者很强吗？只要这座大阵完成，我可以说，你这样的尊者，我能打十个！”铁火王瞥了归一尊者一眼，不屑的说道。
　　“放屁，就凭你也想跟我打，就算我站在你们的这个大阵核心，你也休想伤我一根汗毛，尊者可不是你们想象的那么简单。
　　任何一个尊者，都是悟透了时间或者空间法则的存在，你们所运用的空间和时间秘法，在我们面前没有丝毫秘密可言，完全就是漏洞百出，随便便可破除。
　　想要压制宇宙尊者，可没那么容易！”
　　归一尊者不满的说道。
　　“说的也是，毕竟我们不是宇宙之主，无法完全掌控一方时空，凭借我们两人对法则的感悟，想要打造出能够压制宇宙尊者的阵法，恐怕并不容易。”铁火王不怀好意的看了归一尊者一眼，说道。
　　“原本觉得你在这碍手碍脚，没想到还有点作用。这样，归一，阵法由我和君宝来打造，你负责修正阵法中的法则缺陷。别告诉我你堂堂宇宙尊者，没法发觉阵法的漏洞啊！”
　　“我什么时候答应帮你们了？”归一尊者被铁火王的无耻震撼到了。自己不过说了几句，竟然被拉过来当壮丁。
　　“嘿嘿，只要完成了这座大阵，我有便有把握打造属于自己的至宝。到时候我放出消息，你猜会有多少尊者排队等着来帮我？”铁火王自信的说道。
　　作为虚拟宇宙公司的顶级炼宝大师，就算是一些宇宙尊者，也要给他几分面子。甚至在铁火王需要帮忙的时候，不少尊者会前来协助，为的就是铁火王能够帮他们炼制宝物。
　　可以说，只要铁火王放出消息准备炼制至宝，绝对会有大批宇宙尊者前来给他驱使，到时候，就真的没有归一尊者什么事了！

第287章：张君宝的计划
　　归一尊者没法反驳，因为他很清楚一个能够炼制至宝的炼宝师号召力有多么恐怖，就算是宇宙尊者，想要获得至宝也是极为困难的，唯有在宇宙之中疯狂厮杀，争斗出世的至宝。或者将其他拥有至宝的强者击杀，杀人夺宝才有可能。相比之下，只要帮铁火王一些忙，日后便能够请铁火王为他们炼制至宝的话，那是相当划算的。
　　铁火王也经常会邀请一些宇宙尊者来为他炼制的宝物篆刻秘纹，毕竟他自身的法则感悟比起宇宙尊者还是稍差一些的，但这并不影响他打造至宝的能力。
　　“归一，不瞒你说，君宝的这个大阵给了我一个很好思路，这里帮它炼制完核心之后，我就会着手开始准备晋级宇宙尊者所用的至宝。
　　像这样利用多个次级核心部件组合，构建出更强宝物的方法虽然我之前也有尝试过，可是缺少一些更加贴近宇宙法则本源的秘纹阵作为支持。可是现在，有了君宝拿出的这份大阵，我炼制出至宝只是时间问题而已了！”铁火王自信的说道。
　　作为虚拟宇宙公司的顶级炼宝大师，他有资格说这种话。
　　听到好友很快就能晋级尊者，归一尊者也由衷为他感到高兴。归一尊者跟金乌尊者、铁火王三人一起在宇宙冒险数千万纪元，他们之间的感情自然不会因为一点小事而产生矛盾。
　　对他们而言这不过是正常的打闹而已，铁火王只有在自己最信任的好友面前，才会表现出这个样子，要是在其他人面前，铁火王根本连鸟都不鸟他们！
　　“好，既然你有机会晋级成为宇宙尊者，我定当鼎力相助！如果不够，就把金乌也拉过来，我还不信了，凭借我们两个顶级宇宙尊者，还不能将你拉上尊者的境界！”
　　归一尊者同样信心满满，他作为混沌城主的二弟子，原本就是天资卓越超级天才。
　　这不过成为宇宙尊者之后心性收敛了不少，在亿万纪元之前，他可比现在的张君宝要张扬百倍！
　　一个是自己的师弟，一个是相识无数纪元的至交好友，归一尊者说什么也会帮这个忙的。
　　“既然如此，现在你先帮我们把整个周天星斗大阵的时空法则运行规律梳理一遍，检查其中的漏洞。”铁火王说道。
　　“这个阵法是我根据一个古阵法，结合宇宙混沌碑第二幅图和第三幅图的感悟，加上在维斯卡星上得到的符文阵法融合而成，还请二师兄费心。”
　　张君宝虽然对自己构建的秘纹阵法有信心，但跟宇宙尊者比起来，他的法则感悟还差的远。
　　“正好借这个机会，考核一下你对法则的感悟程度如何。混沌城主老师可是一直叮嘱我要看好你，别让你为了一些旁枝末节的事情，耽误了修行。”归一尊者接过阵法，笑呵呵的说道。
　　“师兄请放心，就算研究阵法，我也是借助阵法的秘纹感悟法则，这与自己创造秘法有异曲同工之妙，绝不会耽误法则感悟。”
　　“好，我且看看，能让铁火都这么痴迷的阵法，到底有和不同之处。”
　　接过阵法，归一尊者凭借自己宇宙尊者级的法则感悟，对整个阵法进行推演。以他尊者级的灵魂强度，思考速度比一般的智能生命更强，整个阵法的运行规律瞬间被他摸索清楚。
　　可是越是了解周天星斗大阵的奥秘，归一尊者心中越是惊骇。
　　“这……这个阵法的变换规律之多，竟让连我都无法迅速解开！”归一尊者惊讶的说道。
　　“那是当然，不然你以为我们凭什么认为这套大阵只要打造出来，便能够碾压不朽，甚至困住宇宙尊者。
　　只可惜整个大阵需要借助宇宙之中无数星辰的力量，如果能够将大阵进行压缩，或者用重宝来代替大阵之中的星辰，威力绝对可以媲美中等至宝！”铁火王惋惜的说道。
　　“你倒是敢想，用重宝代替大阵中的星辰，一万多件重宝，难不成你想重新打造一件跟老师的千宝河那样的顶级至宝吗？”归一尊者也激动不已。
　　他看出了这座融合了多种力量的周天星斗大阵可怕的潜力所在。如果说大阵的每个节点不是重宝，而是至宝的话，是不是真的能够跟混沌城主的千宝河相媲美呢？
　　千宝河乃是混沌城主手中一件极为强悍的至宝，身为混沌城主的弟子，归一尊者是知道千宝河的可怕威力的。
　　“传说中城主大人的千宝河，是由上千件至宝组合而成，如果拆解下来，那就是上千件至宝啊！”铁火王惊叹道。
　　“这可是我最期望能够研究的至宝，如果能够打造出一件媲美千宝河的至宝，就算让我以肉身祭炼至宝，我也愿意啊！”
　　在铁火王还很小的时候，曾见过一次混沌城主使用千宝河，瞬间镇压无数宇宙尊者的，就连宇宙之主在他面前也没有还手之力。
　　从那时起，铁火王便发誓一定要成为炼宝师，炼制出一件媲美千宝河的顶级至宝。
　　如今亿万纪元过去了，铁火王却始终无法炼制出至宝，更别说千宝河这个级别的顶级至宝了。现在张君宝的周天星斗大阵，让铁火王心中再次燃起了希望，他又怎么会轻易放弃呢？
　　“传言并非虚的，老师曾跟我说过，千宝河之中的诸多宝物，本身就是互相弥补增益的存在。如果单独拆解下来，每一件也就顶级重宝的威能。但将它们聚集在一起化为千宝河，那便是能够镇压宇宙无数强者的顶级至宝！”归一尊者眼睛看向远方，脑海中回忆起千宝河那恐怖的威力，至今依旧令他无比震撼。
　　听到归一尊者和铁火王对千宝河的评价，张君宝心中的激情也同样被点燃了。如果有一件千宝河那样的至宝镇守地球，或许地球可以成为媲美混沌城的人类顶级秘境。
　　张君宝深知堵不如疏的道理，一旦地球的秘密暴露，想要完全杜绝宇宙人族其他势力进入地球是绝对不可能的，而且也会引得无数强者的觊觎和不满。
　　最好的办法是将地球打造成混沌城那样的顶级修行秘境，唯有这样，才能让宇宙人族所有势力共同帮忙守护地球。
　　而现在，张君宝想要实现这个想法，最重要的就是增加自己手中的话语权。否则就算地球被打造成为顶级秘境，也跟他没有丝毫关系。
　　“周天星斗大阵想要媲美顶级至宝级别的千宝河，要走的路还很长呢！我们现在还是先考虑怎么完善大阵，打造大阵核心的问题吧！”
　　张君宝将幻想中的铁火王和归一尊者拉回了现实之中。打造顶级至宝，根本不是他们现在一个宇宙级、一个封王不朽再加一个宇宙尊者能够完成的，就算是宇宙之主级别的炼宝师，也不敢百分百保证自己能够炼制出顶级至宝。
　　千里之行始于足下，虽然前路苦难重重，但张君宝绝对不会因此退缩。
　　“君宝说的没错，现在先把第一套阵法打造出来才是重点。这套阵法的有点就在于每一个核心都是可以随时替换的，甚至可以根据最重要的一级核心自行挑战大阵的特性。”
　　铁火王点点头说道，“归一，你梳理阵法的漏洞，我跟君宝开始着手打造三级核心。”
　　“好！”
　　归一尊者迫不及待的想要研究整个阵法了。融合之后的周天星斗大阵因为张君宝想要以祖神灵犀最为核心，因此整个阵法十大法则全部具备，这对于归一尊者而言是提升他这个分身法则感悟的好机会。
　　虽然他的这具分身已经达到封王级实力，但在十大法则融合方面，张君宝却是走在他前面的。
　　“铁火王，大阵的核心我想采用一种规划化的炼制炼制方式，每个核心都具备十大法则的特性，这样一来，每个核心都可以充当临时的一级核心，其中的宇宙法则变化规律和威力，都能够得到大幅度的提升！”张君宝说道。
　　“可是这样一来，炼制核心的难度和要求就要高上好几个层次了啊！”铁火王被张君宝的想法震惊了，如果说每个核心之具备一种特性，像千宝河那样，多个核心互相弥补增益，强化威能，铁火王已经认为难度极大。
　　可是现在张君宝竟然还想让每个核心具备十大法则的特性，能够任凭操控者的心意切换，那打造的难度将会迅速飙升。
　　“而且这样一来，使用者如果无法掌握十大法则，那根本发挥不出整个大阵的威力！”
　　“说的没错，这座大阵，就相当于我对十大法则感悟的显化和提升，也是为我自己量身打造的。我原本就想借助这次打造大阵的机会，提升自己对宇宙法则的感悟，这样便是一举两得！”张君宝心中满是斗志，这座大阵，只有手持阵盘，感悟十大法则的人，才能够发挥出最强的威力，完全是为自己打造的！
　　其他人就算夺了他的阵盘，也无法发挥出真正的威力。
　　“原本我以为自己已经足够疯狂了，没想到跟你比起来我还算个正常人！不过这样一来，其中投入的资源，恐怕不是你能承受的了。”铁火王感慨道。
　　“实不相瞒，上一次前往维斯卡星的时候，我一不小心，把他们的整个宝库打包带走了。”张君宝‘不好意思’的说道。
　　“你……”铁火王和归一尊者一同转过头来，死死的盯着他。
　　“你也太狠了吧，难怪维斯卡星的那土著就算强行突破成为宇宙尊者，也要见你击杀，原来是你把他的老窝给端了啊！”铁火王无奈的摇了摇头说道。
　　“他的心境实在太差了，堂堂宇宙尊者，不过是一点身外之物，竟然气的要自爆，啧啧。
　　他的手下设计想要坑杀我，我将他的宝库打包带走，很公平嘛！”
　　铁火王和归一尊者转过身来，两人共同鄙视的看了张君宝一眼。
　　“这就是在天才战上自称‘三疯道人’的狂人啊！幸亏是自家的师弟，要不然什么时候被他坑杀，自己都不知道，岂不是冤死！”归一尊者心中暗暗感慨。

第288章：至宝雏形
　　乌辰时空，第119号庄园之内，一片热火朝天。时不时有宇宙飞船进进出出，运来大量材料。为了炼制周天星斗大阵，张君宝将维斯卡星上收获的大部分宝物都兑换给了虚拟宇宙公司，也换来了大量的财富。
　　可是这些财富在他的手中没待多久，就再次流回到虚拟宇宙公司手中。
　　“殿下到底在做什么，每天都有这么多宇宙飞船运送材料过来，我们光是接收材料就够忙的了。”一个界主级护卫看着再次降临的飞船，向身边的另一位界主问道。
　　“谁知道呢？不过光是看这些运输飞船的级别就已经够夸张的了，每一艘最起码都是F级分成，甚至还有不少G级飞船，其中运送的货物绝对价值连城。”
　　“殿下不过是宇宙级而已，怎么会有这么多的财富？”
　　两位界主护卫也是郁闷了，身为界主的他们，即使用全部身家购买宝物，也无需F级飞船运输。而这段时间里，降临119号庄园的F级飞船已经超过了一百架，让庄园之中的所有护卫都震撼无比。
　　此时，张君宝的护卫队长不朽神灵梦怡转过头来，瞪了那两位界主一眼，顿时两人被吓得不敢开口。
　　“做好你们的事情，殿下的事情也是你们能够议论的吗？再有下次，我会让虚拟宇宙公司总部对你们进行审查。”
　　不朽神灵梦怡俏脸冷厉的说道，“殿下是混沌城主的弟子，又是原始秘境成员，那些异族恨不得通过一切途径打探到殿下的消息。上次殿下在维斯卡星的金乌殿遇刺，公司总部已经怀疑我们护卫队内部是不是有问题了，如果你们胆敢在这时候泄露殿下半点消息，不管是不是在为异族办事，总部都不会轻饶！”
　　“大人，我们再也不敢了！”两位界主护卫被吓得顿时匍匐在点，不断磕头求饶。
　　被虚拟宇宙公司总部审查，那么搞不好会被直接用秘法进行搜魂，为了保证原始秘境成员的信息不泄露，虚拟宇宙公司总部不会在乎使用的手段。
　　“殿下和铁火王还有归一尊者不知道在做什么，极其神秘，连我都不允许进入。甚至连其他殿下前来拜访，都被殿下推脱闭关拒绝了。”不朽神灵梦怡心中同样疑惑，但是她这个秘密自己恐怕没有资格涉及到。
　　她不过是末世秘境的一位不朽，能够得到张君宝护卫首领的位置，进入原始秘境，对她而言已经是极为难得机会了。
　　原始秘境的修炼环境、宇宙能量浓度，都远非末世秘境能够比拟的。
　　而现在跟张君宝在一起的两个人，一个是虚拟宇宙公司顶级的炼宝大师，另一位更是张君宝的师兄，混沌城主的二弟子，归一尊者。这样的身份，比她这个末世秘境的不朽实在高太多了，根本不是她能够随意接近的。
　　……
　　“现在开始炼制控制核心，君宝，先由我来炼制，你看清楚我的手法和法则秘纹控制，尽量跟上我的节奏。”铁火王安排说道。
　　他是这里最强的炼宝大师，整个炼制过程也需要由他来掌控。
　　“好！”
　　说完，张君宝张开领域，将周围的空间全部覆盖。他的身体融合了玲珑玉之后，对法则感悟速度堪比界主级，而时空领域能够帮助张君宝掌握铁火王炼制核心的每一个细节，绝对不放过任何一个关键点。
　　“领域还能这么用，倒是个巧妙的想法。”
　　感受到张君宝的领域，铁火王和归一尊者瞬间明白了他的想法。两人都是天赋异禀的超级天才，自然能够理解张君宝想要利用领域强化自己感悟能力的想法。
　　只是这个做法他们之前也从未想过，心中暗自称赞张君宝悟性之强，前所未见。
　　“归一，你负责检验炼制之后的核心。”
　　“可以！”归一尊者点点头。
　　“按照设计，每两个核心之中能够进行配合，我根据宇宙混沌碑前三幅图的星辰布局，用核心模拟星辰，可以演化出宇宙混沌碑中的任何一种秘法！”张君宝解释道。
　　在经过多次讨论之后，三人终于确定了整个周天星斗大阵的法则组成方式，整个阵法可以由阵盘随心所欲的控制，其他人即使是了解了阵法的构成，也无法破解。
　　“不错，你对宇宙混沌碑的感悟已经极深，对老师所著的《宇宙原论》之中所记载的秘法也运用自如，已经有资格创造自己的秘法了。”归一尊者满意的说道，从周天星斗大阵之中，他已经可以看出张君宝对于宇宙混沌碑的感悟到底有多深了。
　　想要将宇宙混沌碑之中的法则感悟融合进周天星斗大阵之中，如果不是对法则的领悟已经完全融会贯通，是绝对做不到这一点的。
　　一般的天才能够将宇宙混沌碑的法则领悟，并且掌握《宇宙原论》所记录的秘法，便已经极为难得。可是张君宝已经将法则感悟彻底拆解，融合进自己的阵法之中，这远比掌握现有的秘法要难上百倍。
　　“周天星斗大阵便是我自创秘法的初步尝试，如果能够完成，我想对于十大法则的运用和融合，会达到一个全新的高度。”张君宝自信的说道。
　　归一尊者点点头，张君宝一直在超越他和混沌城主的期待，现在就连他也不知道，张君宝到底能够走到什么样的地步。
　　“准备开始炼制了，飞天，你负责调配左右材料，我给你开头所有资产调配权限，务必保证材料的供应！”
　　“飞天一定不负主人的期望。”小仙女模样的飞天重重的点点头，即使是她也能够感受到此时炼宝室之内斗志昂扬的氛围。
　　有了铁火王和归一尊者的帮助，张君宝的炼制阵法核心的速度极快，一万四千八百个三级核心，三百六十五个二级核心，经过了张君宝和铁火王两人十几年的玩命式的炼制，已经快要完成。
　　一开始还是以铁火王为主进行炼制，而不久之后，张君宝也渐渐熟悉了炼制的方法，开始接手跟着铁火王一起炼制核心，效率瞬间提升了不少。
　　此时，119号庄园内张君宝特别设立的炼宝室内，蓬头垢面犹如野人般的两人眼神之中不断闪烁着光芒，一件件核心在他们手中飞快诞生。
　　而炼制完成的核心，在归一尊者的操控下，按照奇妙的规律不断运转，威能越来越强。
　　“现在整个阵法还没有与之匹配的一级核心，我仅仅依靠自己对十大法则的感悟模拟一级核心，便能够困杀封王不朽威能。
　　如果日后君宝真的如设想之中那样，寻找到一件契合法则属性的至宝级核心，整个大阵的威力想要困杀宇宙尊者，绝对不是说说而已！
　　这根本就是一件领域类至宝！”
　　在亲自操控大阵之后，归一尊者对于周天星斗大阵的威能愈加感到恐惧，融合了十大法则大阵，理论上来说拥有无限的可能性。更可怕的是，这座大阵并不是炼制完成之后便无法提升的，而是能够不断替换核心，提升它的威能。
　　这是其他重宝，甚至至宝都不具备的可怕特性。一般的重宝或者至宝，在炼制完成之后，便无法随意更改，但是有些高等的重宝或者至宝，会有多重形态，只有使用者的法则感悟提升之后，才能够激活新的形态。
　　而周天星斗大阵同样能够根据阵盘和使用者对十大法则感悟的不断提升，爆发出更强大的威能。
　　唯一的缺点就是如果使用者没有掌握十大法则，连这座大阵百分之一的威能都无法发挥出来，这注定是只有天才中的天才能够使用的宝物。
　　“终于完成了！哈哈哈……”铁火王看着最后一件核心从张君宝手中诞生，不由得发出一声惊叹。
　　将最后一件核心完成之后，张君宝也松了一口气，整个人险些瘫倒在地上，虽然此时的他身体已经严重透支，但是双眸之中却是无比明亮。
　　“快，归一，试一试！”
　　铁火王迫不及待的叫着归一尊者激活整个周天星斗大阵，而张君宝则躺进了一个营养舱之中恢复身体。
　　铁火王作为封王巅峰的不朽强者，身体素质自然比张君宝强悍无数倍。这些年张君宝能够跟上铁火王的步伐，全靠营养舱的支持。每当他体内的宇宙能量消耗完之后，便躺进营养舱之中快速恢复体内能量。
　　这十几年间，张君宝光是营养舱便使用了上千次，幸好有归一尊者帮他申请处理，否则光是营养舱便是一笔可怕的开销。
　　归一尊者以自身作为核心，瞬间激活了整个周天星斗大阵。
　　“嗡~~~”
　　大阵覆盖在119号庄园之中，庄园内的所有人都感觉到顿时时空凝滞了一般，就连身为护卫首领的不朽神灵梦怡也同样无法动弹。
　　“怎么回事，难道是有异族想要刺杀殿下？”梦怡心中大惊，可是此时她身体无法动弹，根本没有半点反抗之力。
　　其他护卫就更不用说了，甚至连思维都被彻底停滞。
　　“是我，不用担心，这是归一尊者的秘法，我们在推演秘法，并非外敌。”张君宝的声音在梦怡脑海之中响起，这才让她解除了警惕。
　　只不过张君宝将问题推给归一尊者，并没有跟梦怡说出实情。
　　“归一尊者的秘法？这便是宇宙霸主的可怕威能吗？面对这样的强者，我连没有丝毫反抗的机会！”梦怡脑海之中除了惊恐，没有其他想法。
　　炼宝室之内，铁火王同样感受到了周天星斗大阵的威能，可是他却微微皱眉，尝试着举起自己的手臂。
　　先是手指微微弹起，而后整个上臂弯曲，最后铁火王看着面前举起的双手，终于发现了问题所在。
　　“不对，归一，你的这具分身对十大法则的感悟程度不够，阵法演变太死板了。虽然能够困住不同不朽，但是像我这种对法则理解极深的，即使没有掌握十大法则，也能够挣脱束缚。”铁火王开口说道。
　　虽然他一开始被压制住，但是很快便挣脱了束缚，周天星斗大阵并没有达到预期的效果。
　　“你说的容易，知道十大法则的融合有多困难吗？如果我真的能够融合将八大基础法则完成融合进时空法则之中，你觉得我这具分身还会被困在封王级不朽千万纪元吗？”
　　归一尊者的脸色严肃，他发现自己竟然无法完全激活这个法阵的威能，这是因为他对十大法则融合的感悟还存在缺陷所至。
　　“封王级不朽的法则感悟，依旧无法驱动周天星斗大阵，这样的话，这个为君宝炼制的法则，岂不是连他自己都无法驱动？”铁火王也看出了其中的问题所在，瞥了一眼在营养舱之中的张君宝说道。
　　任何一件宝物都是用使用要求的，有的宝物要求界主级拥有封王级的意志，而有些则要求对法则感悟达到极深的程度。甚至有些宝物对使用者的心境修为同样有要求，如果无法满足条件，就不能发挥出宝物应有的威能。
　　“并不是我的法则感悟深度不够，我感觉问题出在法则融合上。我这具分身对十大法则的感悟并不能完美融合，存在一定的陌生迟滞感。我想这件周天星斗大阵应该是要求使用者能够完美融合十大法则，反而对法则感悟深度要求没那么高。”归一尊者散去大阵，所有的核心静静漂浮在空中，顿时间整个庄园之内的威压瞬间消失不见。
　　“要求法则融合？这么变态的要求，恐怕整个宇宙之中没有几个人能做到吧？”铁火王震惊，他见过的宝物无数，但还是第一次听说对使用者的法则融合程度有要求的宝物。
　　一般的重宝乃至至宝都是单一属性的，自然要求使用者在对应的属性上法则感悟越深越好。
　　可是周天星斗大阵不同，它是张君宝融合了古华夏记录中的周天星斗大阵，维斯卡星符文法阵，宇宙混沌碑法则，还有他的太极真意所创造出来的全新阵法，除了他之外，恐怕没有第二个人能够完美驱动这件宝物。
　　“不如让我试试！”
　　张君宝已经从营养舱中走了出来，淡淡说道。
　　“也好，这本来就是为你准备的宝物，由你来驱动是最好的了。不过你的力量恐怕有些不足，这块临时的阵盘是我炼制出来的，其中我镶嵌了十颗神力源晶，作为动力，你只需要将自己的法则感悟输入其中，便可以借助阵盘的力量驱动整个大阵。”
　　铁火王拿出了一个八卦形的阵盘，其中八个边分别镶嵌了八颗基础属性的神力源晶，而中间则镶嵌了蕴含时间和空间之力的神力源晶。
　　神力源晶是机械科技类武器之中最常见的动力能源之一，比如F级镭射枪，就需要镶嵌神力源晶作为动力。
　　也有一些一次性的用品，如‘火神源晶’，作为一种最容易爆炸的能量，其中有大量被压缩过的火焰不朽神灵，如果引爆，瞬间爆发出来的力量堪比不朽神灵的自爆。
　　神力源晶的价格十分昂贵，即使是最便宜的火神源晶，价格也在100万——150万混元单位之中，而时间和空间法则之力的神灵源晶，更是只有宇宙尊者才能够凝聚出来，每一颗的价值都超过500万混元单位。
　　光是这个阵盘上镶嵌的神力源晶，总价值就超过2000万混元单位！
　　不过比起那些花了张君宝将近三十亿混元单位打造核心而言，这个阵盘的价格已经相当便宜了。
　　张君宝接过阵盘，张开领域，精神念力慢慢渗透到阵盘之中，他的精神念力在阵盘中仿佛被瞬间放大一般迅速传递到每一颗核心之上。
　　忽然间，原本静止不动的核心突然飞速运转起来，以奇妙的轨迹在空中运转，相互之间的配合十分融洽，没有半点迟滞的感觉。
　　“混沌生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，而八卦衍万物……”
　　张君宝脑海之中太极真意浮现，此时周天星斗大阵就像一个缩小版的宇宙一样，每一颗核心便代表了宇宙中的一片星域。
　　在张君宝的操控之下，119庄园再次被周天星斗大阵所笼罩，可是这次却与归一尊者做操控的不同，周围的空间开始变得错乱粘稠，陷入其中的人根本不知道自己身处何处，周围的时空一片迷蒙。
　　“这一次又是怎么回事？”不朽神灵梦怡心中再次诞生起疑惑，这片看似混乱的时空要将她彻底逼疯了，这一次周围的时空并没有强行禁锢她，可是当她试图做些时候的时候，却总会被时空法则的力量带偏，仿佛有股诡异的力量在牵引着她的行动。
　　归一尊者也感受到了张君宝所操控的周天星斗大阵跟他的不同之处，他是强行禁锢了大阵之中的所有人，可是张君宝并没有浪费力量进行强行压制，而是顺从他人的力量进行引导。
　　这样的方法不单消耗极低，而且还能够起到意想不到的效果。四两拨千斤的原理，即使在不朽层次的力量上，依旧能够发挥作用。
　　归一尊者手中尝试发射一道秘法攻击，明明对准了前方，可是秘法却莫名其妙的被周围的时空所扭转，朝他自己攻击而来。
　　“哈哈哈，这才是周天星斗大阵真正的力量，斗转星移，仿佛宇宙之中星辰的运转一般，灵活无比。整个大阵跟随掌控者的心意而动，时间，空间甚至十大法则的运行规律都任由掌控者改变。
　　上下四周不再是原来的方向，时间空间也并非如往常一样，时空并非一味的扭曲，而是在不断的变换之中。
　　跟他比起来，归一你所掌控的阵法，跟死的一样，刻板无比。”铁火王大笑不止，他终于看到了周天星斗大阵的可怕潜力。
　　铁火王手中弹出一块金属，可是金属却并没有下坠，而是在空间之中乱传，时快时慢，毫无规律可循。
　　“这是真正宇宙之主级别掌控时空的雏形，现在的周天星斗大阵已经堪称领域类至宝的雏形了，只要找到合适的核心，绝对是真正领域类至宝！哈哈哈……”
　　铁火王眼中虽然布满了血丝，但此时的他却依旧兴奋不已，他炼制出了一件至宝的雏形，那么很快，便能够炼制出真正的至宝。
　　而张君宝也让他看到了宝物的另一个作用，并非单纯的劈砍和蛮力压制，控制才是一件领域类至宝真正可怕的地方。
　　身陷周天星斗大阵之中，铁火王明白，除非爆发出顶级宇宙尊者威能彻底压制周围的时空，否则，任何人都会在不经意之间被大阵所掌控。
　　一旁秘法险些击中自己的归一尊者就是很好的例子。归一尊者十分郁闷，这样的阵法，除非他爆发出全部威能强行破开周围的时空，否则迟早会被张君宝玩死。
　　可是现在的张君宝所驱使的力量，不过是不朽级别的而已啊，等张君宝真正成为不朽之时，用自身的力量驱使大阵，威力又会是多么可怕！
　　“老师，恐怕连你也没有想到，小师弟已经走到了这一步吧！仅仅宇宙级的小师弟，竟然让我感受到了一丝威胁！
　　即使是当年的科谛，也无法做到这一步！”归一尊者心中暗道。

第289章：罗峰归来
　　“归一，不是我说你，你竟然连一个宇宙级都不如，以后别在我面前吹你是宇宙尊者了，我丢不起这个人！”感受到张君宝和归一尊者两人驱动周天星斗大阵完全不一样的效果，铁火王狠狠的鄙视了老友一番。
　　归一尊者张张嘴想要反驳，却始终说不出口。
　　归一尊者也是十分郁闷，他的法则感悟深度比张君宝强了不少，但是论十大法则之间的融合程度，确实比不上张君宝。当初他都是所有法则单独感悟的，而在成为不朽之后，十大法则之间想要融合，已经难如登天，即使是他历经了无数纪元，也依旧没有找到理想的方法。
　　但是张君宝却是从成为行星级开始，便将十大法则慢慢进行融合，再加上他所领悟的太极真意，本身便极为适合法则融合，所以在这条路上，张君宝已经走得比归一尊者更远了。
　　如今周天星斗大阵的二级和三级核心都已经打造完毕，至于一级核心，以张君宝现在的财力，还不足以拿出第二件至宝材料出来。祖神灵犀张君宝是万万不敢让其他人知道的，否则就算是虚拟宇宙之中的人，也未必不会对他产生一些想法。
　　一一件足以打造至宝的材料带来的诱惑力，足以让无数不朽甚至宇宙尊者疯狂。张君宝现在的实力根本不足以震慑这些人。如果消息泄露，张君宝以后除了躲在原始秘境之中，没有第二种方法。甚至连原始秘境都未必足够安全，只有混沌城能够保证他不会受到威胁。
　　因此将祖神灵犀炼制成为周天星斗大阵核心的任务，就只能依靠张君宝自己完成了。不过这一次跟铁火王联合炼制宝物之后，张君宝对于自己的炼宝能力已经相当自信，随着他的实力提升，单独炼出重宝也不是没有可能。
　　在感受到了周天星斗大阵的可怕威力之后，铁火王已经迫不及待的想要回去，炼制属于自己的至宝了。身为虚拟宇宙公司的顶级炼宝大师，他所能够调动的资源即使是收刮了维斯卡星上宝物的张君宝也无法比拟。
　　这些年虚拟宇宙公司之中有无数宇宙尊者请铁火王为他们炼制重宝，光是他出手的费用还有那些尊者送来的材料，就不是区区一个维斯卡星上的收藏能够相媲美的了。
　　能够成为宇宙尊者的存在，哪一个不是在宇宙中四处闯荡的，收集宝物的。
　　甚至在知道铁火王打算炼制晋级宇宙尊者的至宝之时，虚拟宇宙公司总部还派出了管理资源的小组，专门为铁火王收揽宇宙之中的无数宝物。
　　毕竟一个能够炼制至宝的炼宝师，哪怕是最低级的至宝，对于虚拟宇宙公司甚至整个宇宙人族而言，意义也是极为重大的！
　　归一尊者在被张君宝狠狠打击了一次之后，又遭到了铁火王的无情嘲讽，归一尊者险些怀疑人生。
　　“归一，看在你还算是个尊者的份上，这次我炼制至宝，允许你过来观看，顺便给我篆刻一些符文。你卡在这个境界这么久，也该多动动了，说不定在我炼制至宝的时候，能来个突然顿悟，一下子突破境界也说不定。”铁火王‘免为其难’的邀请归一尊者帮他炼制至宝。
　　归一尊者哑然失笑，对于铁火王他太熟悉了，这老家伙就是死要面子活受罪，明明想要自己帮忙，就是不愿意直说，还装作一副高冷的样子，让他看了就想笑。
　　“行了，这一次叫上金乌，我们三人也很久没有聚一聚了。维斯卡星现在潜伏的威胁已经被拔除，他也能稍微走开一段时间，正好帮你晋级。有我们两个帮你，你这次炼制至宝，一定不会有问题！”归一尊者说道。
　　这些年他跟金乌尊者也想过一些办法帮助铁火王，可是铁火王走得路线跟他们不一样，是以炼制宝物感悟法则秘纹的方式修行，在秘纹修行这方面，就算是归一尊者也并不擅长。
　　现在铁火王终于有所顿悟，他们也很乐意帮助这位昔日的好友。
　　在归一尊者和铁火王走了之后，张君宝却收到一个消息，罗峰终于从血洛世界出来，已经回归太初秘境。
　　虚拟宇宙，虚拟混沌碑的密室之中，张君宝与罗峰再次碰面。
　　张君宝在很久之前，便为罗峰、洪、雷神三人开通了打开虚拟混沌碑密室的权限，即使张君宝不在，他们也能自己开启混沌碑进行感悟。
　　而这里也成为了他们交流一些秘密信息的地方。
　　“君宝，你能够从维斯卡星回来实在太好了，我当初听说维斯卡星出现了宇宙尊者追杀你，不知道有多担心。”罗峰激动的说道。
　　“任何一个历练秘境之中都隐藏着大秘密，不过这些秘密背后都有极为可怕的危机潜伏。我也是及时通知了金乌尊者救命，才逃过一劫。不过那一次的冒险，却让我得到了惊人的财富。”张君宝将自己在维斯卡星的经历讲了一遍，听得罗峰胆战心惊。
　　灭界主，杀不朽，甚至在宇宙尊者手下逃生，这一幕幕张君宝虽然说得轻巧，但是罗峰依旧能够想象到其中的凶险。
　　“你在血洛世界呆了这么久，应该也有所收获吧！”
　　“没错，我发现了血洛世界之中的血洛晶，竟然有强化身体的奇效，血肉类生命在吸收了血洛晶之后，肉体实力得到了极大程度的提升。甚至能够让体内的基因产生生命跃迁，堪比突破境界。”
　　罗峰说道，“我的人类分身如今实力大涨，最重要的是金角巨兽分身极为契合血洛晶，金角巨兽分身已经融合了97枚血洛晶，即使是面对界主，我也有一战之力！”
　　说到这里，罗峰原本对于自己能够战胜界主级的司雍还十分得意，可是当他想起张君宝已经能够击杀不朽之后，顿时又没有激动。
　　“我跟君宝你的差距，越来越大了，就算我有金角巨兽分身，可是依旧无法追上你的脚步啊！”
　　“没必要妄自菲薄，你已经做的很好了。如果我没有猜错的话，血洛晶应该是某一位兽神陨落之后遗留的产物，金角巨兽同样是宇宙之中的巅峰血脉，而他同为金空属性，能够跟血洛晶契合也是很正常的。宇宙之中巅峰血脉的巨兽，多多少少都有些关联。”
　　“你现在最快的方式，便是利用金角巨兽模拟兽神之道，让金角巨兽沿着兽神走过的道路前行，这其中必定是一条通往巅峰强者的大道。”张君宝说道。
　　“什么是兽神之道？”听到这个词，罗峰感觉自己心中有些什么东西出现，却又无法抓住。罗峰感觉兽神之道与他得到的兽神雕像之间，绝对存在某种关联。
　　“所谓兽神，是宇宙之中诞生一种巅峰巨兽。金角巨兽算是星空巨兽的巅峰血脉了，但是兽神的血脉，比金角巨兽更加契合宇宙法则本源，他们天生便是宇宙法则本源的代表，甚至有不少兽神一出生便是宇宙之主的可怕存在。”
　　“一出生便是宇宙之主，怎么可能？”罗峰惊呼，就算是金角巨兽这样的巅峰星空巨兽，也是从行星级开始成长的。而张君宝竟然说兽神是一出生便是宇宙之主，那可是跟混沌城主同一个级别的可怕强者！
　　没有弱小的成长期，一出生便是宇宙之中顶级的强者。
　　“宇宙之大，无奇不有。宇宙之中有代表着八种基础属性的强大特殊生命，能够悟透整个兽神之道，称为兽神。可是有一些生命却天生便是宇宙之主，自身便融合法则化身‘兽神’。
　　血洛世界的血洛晶，很可能便是一位兽神陨落后所留下的。天生兽神注定会遭到围攻猎杀，血洛世界的兽神说不定便是那时候陨落。”张君宝感慨道。
　　“猎杀宇宙之主级别的兽神？”罗峰听的心中不由得一惊。
　　“天生兽神乃是宇宙之中精华所凝聚而成，天生便蕴含无尽的宝藏，它的鳞甲，皮毛，乃至血液，无一不具备奇效，就算是跟普通至宝相比也不遑多让，甚至有过之。
　　宇宙的生命都是贪婪的，面对这样一个行走的宝库，你觉得其他人会放过兽神吗？”
　　罗峰沉默，光是他得到了血洛晶便已经具备如此神奇的效果，这还是兽神陨落之后尸体被分割所残留下的一点残渣而已，那兽神身上的其他部位，又会有怎样神奇的效果，罗峰无法想象。
　　光是他身上的金角巨兽便已经足以引来无数人的觊觎，更别说血脉比金角巨兽强上百倍千倍的天生兽神了。
　　正如张君宝所说的那样，天生兽神一出生便是宇宙之中的巅峰强者，但是它们也注定会成为宇宙其他生命猎杀的对象。宇宙之主又怎样，若是宇宙最强者想要猎杀它们，也不少什么难事。更何况还有无数其他宇宙之主虎视眈眈。
　　“宇宙就是这样，所有的生命都在争。争资源，争机遇。吞噬外物强大自己，这是生命的本质，任何人都无法免俗。
　　我们既然身处宇宙之中，便无法逃脱这个命运。唯一能做的便是不断强大自己，强大到令其他人不敢觊觎。”张君宝说道。
　　“没错，我现在的实力还太弱了，连杀一个界主都如此费劲，先前我还沾沾自喜，可是现在想来，这算得了什么呢？”罗峰懊恼的说道。
　　“你的法则感悟速度确实不算很快，虽然已经有虚拟混沌碑的帮助，不过宇宙级的法则感悟速度已经接近极限。”
　　“难道我要现在突破成为域主级吗？”罗峰问道。
　　“不，虽然你现在能够突破，但这样做对你而言并没有好处，宇宙级是打基础的时候，这也是虚拟宇宙公司让我们在这段时间执行历练任务，感悟法则的原因。
　　一旦成为域主级，就意味着需要外派，到时候失去了太初秘境的帮助，修行速度恐怕也快不到哪去。在将宇宙级的潜力完全压榨出来前，最好不要突破。”
　　“这次维斯卡星之行，我得到了一件宝物，名为碧血玉，可以提升法则感悟速度。可是这东西太敏感了，无法通过虚拟宇宙公司交给你。下一次秘境资格战还有六年就要到来了，你尽快提升实力，打进原始秘境，到时候我可以将碧血玉直接给你。”
　　“可是这样的宝物，君宝你为什么不自己使用呢？”罗峰惊讶的问道。
　　他以为血洛晶能够让体内进行生命跃迁已经十分神奇，没想到张君宝竟然还有提升法则感悟速度的宝物，果然每个人都有自己的机遇。
　　“我已经使用过了，继续使用碧血玉效果不大。”
　　“好，我一定尽快努力，这一次的秘境资格战一定会闯入原始秘境的，到时候便可以与君宝你一起修行了。
　　血洛晶对提升身体素质有奇效，到时候我在血洛世界收集了不少，到时候君宝你也可以使用。”罗峰下定决心说道。
　　“血洛晶的交易只能卖给虚拟宇宙公司，不允许私下交易吧。不过到时候我请归一尊者出面，看能不能解决这个问题。”张君宝也很想要血洛晶，但是如今血洛晶已经被罗峰收刮了一大批，就算自己前往血洛世界，能找到的血洛晶恐怕也不多了。
　　为此特地跑一趟太初秘境的血洛世界，那就非常不划算了。张君宝现在最缺的就是时间。
　　吸收了血洛晶之后的特征还是很明显的，张君宝没有进过血洛世界就拥有血洛晶的话，容易引来虚拟宇宙公司的调查。
　　“我这里有份最新的法则感悟，是我最近炼制宝物的时候感悟出来的。我已经把金空融合之道摘选出来给你，希望对你有帮助！兽神之道的根本依旧在于法则秘纹上，兽神便是天生法则秘纹的融合体，宇宙法则显化在生命体之中的模样。
　　所以修行兽神之道，关键还是要掌握兽神身上秘纹所蕴含的意义。”
　　“难道君宝你也修行兽神之道？”罗峰惊讶的问道。他也是在血洛世界之中得到了兽神雕像，才感觉到兽神之道的神韵所在，可是张君宝却能够准确的告诉他的兽神之道的秘密，这让罗峰十分意外。
　　“没有，我的太极真意属于秘纹一道，宇宙之中秘纹悟出不在，既然你的金角巨兽的天赋秘法中蕴含有大量的秘纹，那兽神作为宇宙法则本源的代表，它身上的秘纹蕴含着兽神之道的奥秘也就不是太难猜想的事情了。”
　　“原来如此，我只觉得在血洛世界看到的兽神虚影十分特殊，却没有想到那便是兽神身上秘纹所带来的法则显化。”罗峰点点头说道。
　　无论是兽神雕像还是兽神虚影，罗峰都能够感觉其形态上的差异所带来的变化，可听张君宝解释才明白，原本是兽神身上秘纹不同所带来的差异。兽神雕像之所以具备了兽神的神韵，很大可能是其中蕴含有跟兽神本身一样的秘纹。
　　“宇宙法则本源有很多种感悟方式，兽神之道也是宇宙之中诸多强者比较喜欢的一条，因为兽神已经将整条兽神之道完美的阐述出来，这点比混沌碑效果更好。如果能够直接观摩兽神，甚至模仿兽神，你变能够直观感受到兽神之道了。
　　秘纹的学习方法与之前研究金角巨兽的方法类似，你可以尝试先模仿兽神身体表面的秘纹，慢慢摸索出秘纹的构造和作用。”张君宝解释道。
　　“关于兽神之道的秘密，你可以多跟真衍王请教一下，他知道的比我多。”
　　“真衍王老师？”
　　“没错，他也是兽神之道的强者，这是混沌城主老师跟我说的。真衍王是一个难得的好老师，就连混沌城主也对他赞叹有加，你可以信任他。”
　　张君宝借助混沌城主的名义，将真衍王修行兽神之道的事情跟罗峰说，让罗峰能够更快踏入兽神之道。反正罗峰也不可能跑去跟混沌城主核实到底有没有说过这些话。
　　“你拜了混沌城主作为老师，就是不一样，光是这份见识，便胜过我许多了！”罗峰感慨道。
　　“有些事情未必需要别人介绍，只要稍加推理便能够得出结论。
　　对了，洪和雷神现在怎么样，我已经许久没有见过他们了。”张君宝问道。
　　“洪和雷神现在还在混沌城，他们也在拼命闭关修行，洪已经通过了通天桥第四层，雷神也通过了第三层，这样的速度，就算是太初秘境之中的一些天才，也比不上他们。
　　只不过他们是后来才进入混沌城的，现在依旧属于末世秘境的天才。”罗峰说道。
　　“也只能先这样了，等他们从混沌城出来，我再想办法给他们送一些资源过去。
　　接下来我需要寻找炼制阵盘的材料，会进入秘境之中探索，资格战我等你好消息。”
　　“这一次资格战，我一定会杀进原始秘境！”罗峰眼中满是坚定的神色！

第290章：绝境级
　　两人离开了虚拟混沌碑密室之后，罗峰前去闯通天桥，而张君宝则是来到了公共区之中。
　　对于通天桥，张君宝现在并不想过多的闯荡，自从他离开混沌城时穿过第十层之后，便已经足够维持他在原始秘境之中的地位了。
　　即使是上一届原始秘境之中的老人，最高也不过闯过第八层而已，张君宝碾压他根本废吹灰之力。
　　现在他对于宇宙级之间的战斗实在提不起太大的兴趣，没办法，自从离开混沌城之后，张君宝的战斗对象，最起码都是界主级别的。现在让他再跟其他宇宙级战斗，实在有些欺负小朋友的意思了。
　　“再执行一次历练任务，也就差不多了可以突破宇宙级了。到了域主之后，便会被外派，那时候需要执行外派任务，不能像现在这样随心所欲到处历练，还是挺麻烦的。”张君宝盘算了一下。
　　“这一次任务需要找一个盛产高级材料的地方才行，铁火王已经将阵盘的炼制方式交给了我，可是以我现在的财富，根本没有钱购买炼制阵盘的材料。能够跟祖神灵犀配合的材料无一不是能够炼制重宝的材料，一旦涉及到重宝，便不是普通的金钱能够衡量的了。”
　　张君宝感慨，他在维斯卡星上的收获，基本上都投入到了周天星斗大阵的核心炼制之中，好在那些核心的级别还没有达到重宝级，他的财富才能支撑得起。
　　可即使是这样，依旧将他在维斯卡星上的收获挥霍一空，才当了数十年亿万富翁的张君宝，再次回归到只剩下几百万混元单位的‘穷苦’状态。
　　要是被其他宇宙级天才知道了，非臭骂张君宝一顿不可。他们历经千辛万苦探索秘境的隐藏秘密，才能勉强弄到数百万混元单位的宝物，可是到了张君宝这里，竟然成了穷苦大众。
　　这也不能怪张君宝，他现在能够用到的材料，随便一件便价值数百万混元单位，所以现在仅剩的财富，也就勉强够他购买一种材料而已，他说自己穷也没有毛病。
　　“飞天，将危险级和绝境级的秘境列出来，筛选条件要求秘境之内出产大量高级材料的。”
　　“是，主人！”
　　飞天迅速列出了数十个秘境，有一些是太初秘境之中，有些在原始秘境之中，甚至还有其他势力所属的秘境。
　　“主人，这是所有盛产G级以上材料的秘境，由于你之前经历的维斯卡星已经被确定为绝境级秘境，因此只能再选择一个绝境级秘境了。每个宇宙级天才最多只能够执行两次绝境级任务。”
　　“这里秘境任务的列表：
　　1，炼狱深渊（虚拟宇宙原始秘境，绝境级）
　　2，云宫（巨斧斗武场神始秘境，绝境级）
　　3，死星（宇宙佣兵联盟荣耀秘境，绝境级）
　　4，血魔大陆（宇宙第一银行滴血秘境，绝境级）
　　……
　　8，龙塔星（虚拟宇宙太初秘境，危险级）
　　……
　　15，九星海（巨斧斗武场巨斧秘境内，危险级）”
　　“符合主人你要求的一共有15个秘境。”飞天说道。
　　“才十五个，有点少。没有魔星？也对，魔星上的魔音山和寒冰山是以历练生存为主，倒是没有听说其中有传出什么珍贵的材料。
　　几个绝境级任务分部在各大势力之中，光是乘坐宇宙飞船过去便需要数年甚至数十年的而时间，太不划算了，还是的就近找一个。
　　排名第一的炼狱深渊？”
　　张君宝看着列表上的试炼秘境，每一个都是极为危险的存在，绝境级任务，高达百分之九十的死亡率，这个血一般的数字，在向所有想要前往秘境的人彰显着自己的可怕。
　　没有人敢轻视一个绝境级秘境。
　　“龙塔星？没想到龙塔星上巨龙胸口的鳞片，也是一种珍贵的材料，不过这个等级的材料对我而言还不过。”
　　龙塔星上的龙族不过是界主级，就算张君宝没钱只能去屠龙，也不会选择龙塔星。恐怕他把龙塔星上所有的龙都杀了，很难获得足够的收获。
　　此时张君宝的望着雨相山上无数的天才聚集，那些天才有说有笑，似乎一切都是如此安逸。
　　他找了一处无人的亭子坐下，随手翻阅秘境的资料。
　　“炼狱深渊，虚拟宇宙公司原始秘境之中排名第一的绝境级秘境，难度极高，死亡率更是超过了其他绝境级秘境，达到了百分之九十九，还真是令人绝望的死亡率啊！”
　　张君宝看着面前的资料，陷入思考之中。
　　根据虚拟宇宙公司的资料记载，有人在炼狱深渊之中发现过蕴含时空双属性的材料时空幻灭金，那正是他炼制阵盘所需要的。只可惜那块时空幻灭金最终被一位宇宙尊者购买了，价值一千亿混元单位。
　　“一千亿混元单位恐怕还是那位宇宙尊者捡了便宜，这种等级的材料，绝对能够炼制重宝了，甚至作为至宝的辅助材料都有可能。炼狱深渊之中诞生的材料价值极高，但随之而来的危险性也极为可怕，绝对不可小视。
　　该如何选择呢？”
　　“嗯？罗峰通过了通天桥第八层？倒是不错，进步速度还行。不过想要通过第九层恐怕还有不少时间。想起来，我已经很久没有回家了，申请任务之前，就先回家看看吧。”
　　黑龙山岛屿，九星湾别墅内，张君宝忽然出现。
　　“哥？你居然回来了，上次回家已经是八十年前的事情了，你现在回来的时间，相隔越来越长了。”
　　张君宝回来到，便见到了妹妹张琳也在这里。
　　“爸妈呢？”
　　“他们啊，现在可忙了。你不知道，爸妈现在掌管着整个银河系的文化工作，老爸天天对外宣传地球的文化，他现在就想让整个银河系的人都学习说华夏语！
　　妈也在辅助他的，两人成天满世界跑，听说过阵子还要前往乾巫宇宙国帝都星那边进行演讲宣传地球的文化呢！
　　果然父母才是真爱，我们两个孩子不过是意外而已。”说起父母，张琳在张君宝面前便化身成为小妹妹，跟自己的哥哥吐槽个不停。
　　如果让外人知道了，一定会惊掉下巴了。在乾巫宇宙国中叱咤风云的科技界顶级天才张琳，竟然还有如此小女儿的一面。
　　“你知道么，我现在跟嫂子两人一起，已经掌控了整个银蓝帝国的科技界，你给我留下的大量珍贵材料和资源，我们都用来发展技术了。虚拟宇宙公司也极为重视技术，给了我们不少支持呢。”张琳给张君宝讲述了这些年所经历的一切事情，就如同当年张君宝还在地球时的样子。
　　“你嫂子呢？”
　　“她被爸妈拉着一起前往乾巫宇宙国了，丢下我一个人看着公司。现在应该在飞船上，我已经发消息给她，很快就会过来了。”
　　果然，张琳话还没说完，身边便出现了三道身影，正是张君宝的父母和妻子。
　　“君宝，你终于回来了，上次听罗峰说你在一个秘境之中遇到危险，现在怎么样？”张君宝的母亲杨菲问道。
　　“没事，有虚拟宇宙公司的强者镇守，根本不会有什么问题。实在打不过，跑还是能跑掉的。”张君宝轻描淡写的说道。
　　“那就好，太危险的事情就别去了，我们现在也挺好的。”
　　“虚拟宇宙公司的任务还是要执行的，不过我现在已经比之前强了很多，不用担心。倒是你们怎么都跑到乾巫宇宙国帝都去了？”张君宝不解的问道。
　　“自从你成为混沌城主的弟子之后，乾巫国主便派遣使者专门过来保护我们，还下达了不少命令，支持我们的工作。
　　这不是想着乾巫宇宙国帝都影响力更大一些，多跟其他种族交流交流，我们也好知道你遇到的到底是怎样的人。”张安忠说道。
　　“你在外面闯荡，我们帮不上忙，唯一能做的就是帮你守护好这个家了。多跟宇宙交流一些，免得我们两个老家伙太落伍了，你回来之后跟我们都没有话题。
　　现在我起码知道不朽有多强，宇宙尊者又是何等可怕的存在。”
　　张君宝的在家中同样倾注了不少资源，他的父母还有妻子和妹妹，现在都已经是界主级了。只不过这样的界主完全是靠资源硬堆上去的，至于战斗力方面，根本不是他考虑的问题。
　　张君宝看的出来，父母为了能够理解他在虚拟宇宙公司之中的经历，同样做了不少努力。至少不会像罗峰的父母那样，终日沉浸在虚拟游戏之中，连自己的儿子到底在外面遭遇了什么，都完全不懂。
　　张君宝看向妻子，只见她微微一笑，依旧是从前那个少女的模样。
　　“辛苦你了，这些年替我照顾爸妈。”
　　“怎么会呢，你在宇宙之中冒险闯荡，我无法始终陪伴在你身旁，是我太没用了。”张君宝的妻子徐雁自责的说道。
　　“你能够帮我陪伴在爸妈身边，已经是我对你的亏欠了。如果夫妻二人都是强者，都想要在宇宙之中历练，那这个家，恐怕也就不像个家了。”
　　“虚拟宇宙公司内部竞争激烈，所有的核心成员都必须拼命修行，一步落后，培养的资源便会被其他人抢走。
　　如果我真的娶一个天才少女，两个人各自闭关，各自闯荡，随时要担心自己的生死，这还算什么家呢？
　　我拼命修行，便是为了地球能够安稳，为了回来之后能够听到你一句欢迎回家，而不是回到一个冷冷清清，毫无人气的房子之中。”
　　“好了，你们两个难得聚一次，干嘛说这些伤感的话。走，今天你妈亲自下厨，都给我全部吃完！”张安忠发话说道。
　　“是，老妈做的菜，再多我也能吃完！”张琳站起来说道。
　　“我也很久没有吃过妈做的菜的，现在胃口大，妈你可得多做点。”张君宝说道。
　　此时宇宙之中的杀戮与纷争，仿佛与张君宝无关了，他只想安心享受家人的欢声笑语。
　　夜幕降临，张君宝和妻子走在大街上，看着繁华的黑龙山岛。
　　“小雁，接下里我要执行任务，不知道多长时间才能回来。”张君宝说道，“家里你要多照看点。”
　　“你放心好了，这个家是你打拼出来的，无论如何我都会守护好。”徐雁轻声的说道。
　　“现在小琳也结婚了，爸妈也有自己的兴趣和事业，我们会照顾好自己的。倒是你，宇宙之中的危险，只能靠你自己去拼了。”
　　“你们便是我想守护的一切，只要你们安好，我做什么都值了。”
　　“刚刚怎么没有看到她的丈夫？”张君宝疑惑的问道。
　　“你啊，那时候你还在秘境之中，邮件都没有回。”
　　“那时候大概闭关多时，太多邮件被我忽略了，当时只是看了一眼，没有仔细留意。”张君宝不好意思的说道。
　　“是一个很不错的小伙子，你认识的。还记得当初你们参加天才战时候送行的那个年轻人吗？”徐雁说道。
　　“洪的孙子？”
　　“没错。还是洪哥主持的婚礼。”
　　“只要小琳自己喜欢就行。”
　　……
　　几天之后，张君宝回归乌辰空间，119号庄园。
　　原始秘境之内，张君宝点开秘境任务申请界面。
　　“主人，你决定了吗？”
　　“没错，决定了！”
　　“就是它，炼狱深渊！”
　　张君宝没有丝毫犹豫点开任务申请。
　　滴——滴——滴——
　　刺耳的警报声突然响起。
　　一个电子声音警告回荡在书房之内，提示他绝境级任务的种种危险，让他慎重选择，一旦选择就必须执行任务，无法后悔。
　　张君宝没有理会，既然下了决定，就不会被一个警告所吓倒。
　　绝境级任务不多，张君宝并不想要浪费这次机会。
　　张君宝浏览了一番，就选择了炼狱深渊。这是排名第一的绝境级任务，号称必死的历练，即使是其他在虚拟宇宙公司培养了数千年的宇宙级天才，也鲜有人敢选的。
　　选择炼狱深渊，基本上都是拥有绝对自信的超级天才，可即使这样，依旧有高达90%的死亡率，这才是绝境级任务最可怕的地方。

第291章：绝境中的绝境
　　炼狱深渊任务：生存一年，奖励100万积分！
　　没有其他要求，仅仅一个生存任务，奖励积分高达100万，这是其他绝境级任务都无法比拟的。
　　“即使是在知道维斯卡诞生了宇宙尊者的情况下，也获取碧血玉也只有50万积分而已。而炼狱深渊没有任何要求，仅仅只是生存下来，积分奖励便高达100万，足以说明炼狱深渊比维斯卡星要危险十倍以上。”
　　看到任务要求，张君宝也深吸了一口气。
　　生存任务看似简单没有任何要求，只要进入到炼狱深渊之中随便找个地方躲上一年，便能够完成任务。实际上却是危机无比，虚拟宇宙公司既然设定了生存任务，便是笃定炼狱深渊之中，一旦进入，随时都有可能死亡，这才是生存任务真正的意义。
　　炼狱深渊，危险无处不在！
　　任务要求后面还配有虚拟宇宙公司关于炼狱深渊的全部介绍资料，内容极为庞大，但无一不是在透露出其中的危险与恐怖。
　　“我现在有周天星斗大阵在手，即使是遇到封王级不朽，也可以迅速逃脱。资料已经声明，炼狱深渊之中并未发现过宇宙尊者的存在，我活下来的可能性是极高的。”
　　张君宝虽然自信，但也绝对不会盲目自大，他如果周天星斗大阵还没有炼制完成，他是绝对不会选择炼狱深渊的。可是现在，情况却不同。
　　虽然炼狱身影死亡率极高，但是张君宝现在的法则感悟也远非其他宇宙级历练者能够比拟的。
　　更何况他还有虚空鲸飞船，神火铠甲和混沌城主所送的天灵定神珠，如果这样都无法活下来，那炼狱深渊的死亡率就不是百分之九十九，而是百分之一百了。
　　世界上任何一处险境都存在一丝生机，没有绝对安全的事情，也没有绝对必死的事情。所谓大道五十，天衍四九，人遁其一。只要有一定的把握，就要去闯，唯有人能够在绝境之中寻找到最终的生路。
　　“确认接取炼狱深渊任务！”
　　“接取成功。张君宝殿下，请选择出发时间，虚拟宇宙公司会安排人送你前往炼狱深渊。”
　　张君宝深吸一口气，按下确认。
　　“主人，混沌城主发来视频请求！”张君宝刚确认完不到五分钟，飞天跳出来说道。
　　“师兄？”
　　“接通！”张君宝连忙说道。
　　视频打开，混沌城主的身影出现在张君宝面前，威武霸气，一双眼眸射出两道锐利的目光，仿佛透过时空，看穿了张君宝的内心一般。
　　“师兄！”张君宝行礼。
　　混沌城主盯着他久久无言，脸上的表情十分凝重，过了许久才开口说道：“你申请绝境级任务，其他绝境级也就罢了，可炼狱深渊危险性极大，远非其他绝境级可以比的。”
　　“师兄，我定会完成任务！”张君宝毫不犹豫说道，他进入炼狱深渊不仅仅是为了完成任务，还想要寻找炼制周天星斗大阵阵盘的材料。其他绝境级秘境，根本不符合他的要求。
　　“你可知其中的危险？”
　　“请师兄明示！”
　　“炼狱深渊，乃是汇聚了宇宙之中绝大多数阴暗，恶毒力量的恐怖之地，在那里，一些地方飘荡的毒气即使是封王不朽，只要闻到一点，都会立即丧命。
　　其中还有随时可能爆发的意识风暴，卷入其中，即使宇宙尊者也可能陨落。
　　炼狱深渊的恶劣环境，也诞生出了无数强大的诡异生命，堪比界主级的生命遍地都是，不朽并不稀奇，封王级在炼狱之中都不敢随意闯荡，宇宙尊者陨落其中也并非没有。”
　　“这么危险，资料上不是说没有在炼狱之中发现宇宙尊者吗？”
　　“炼狱之中的土著生命，确实没有宇宙尊者，那里的环境特殊，宇宙尊者进入其中实力会被极大限制，而封王级不朽，无法在炼狱之中突破成为宇宙尊者。”
　　“如此诡异的秘境？”
　　“没错，即使是我，也无法将炼狱深渊彻底探索清楚。目前为止，炼狱深渊仅仅有数万人进入过，而能够坚持到任务完成后者出来的人，不过十指之数。”
　　“数万人进入，只有不到十个人生还？不是说绝境级秘境的死亡率是百分之九十吗？就算炼狱深渊上的资料记载，也是只是说百分之九十九的死亡率。
　　可是数万人进入，仅有不到十人生存，这根本就是万分之一的概率而已。”张君宝脸色凝重的问道。
　　“那是对于其他绝境级秘境而言。而炼狱深渊，可以说是绝境之中的绝境，这根本就不是你们区区宇宙级能够闯荡的地方。你现在，还想进入吗？”混沌城主呵斥道。
　　很显然，他并不想张君宝进入炼狱深渊之中，炼狱深渊的设立，实际上也是跟通天山类似的效果，作为一座不可逾越的高山，告诫所有天才。
　　“若是现在想要退出，我可以动用自己的权限将你这次任务抹除，不过你需要承担相应的处罚，千年内不得申请任何任务！”混沌城主威严的说道。
　　“千年内不得申请任何任务？”
　　“没错，这是虚拟宇宙公司内部高层的共同决议，这已经是念在你是我名义上徒儿的份上，做出了让步了。其他人，一旦接受了任务，便不允许再退出。
　　这一次，你实在是鲁莽了。”
　　张君宝听得出来，混沌城主语气之中虽然带着责备，但更多是担心和关怀。以他杀戮无边的个性，能够说出这样的话，已经证明混沌城主对张君宝极为看重了。
　　“很抱歉，师兄，我心意已决，炼狱深渊之中有我需要的东西，我无法忍受在宇宙级继续困顿千年！”张君宝坚定的说道。
　　如果不仅如此炼狱深渊，非但阵盘的材料无从寻觅，就连自己也会被禁足千年。千年之后，地球还能不能保住都难说了。
　　“你！”
　　听到张君宝的回答，混沌城主顿时震怒，虽然隔着虚拟宇宙网络，但是张君宝依旧可以感受到混沌城主暴露带来的可怕灾难。他那混沌墟之中，无数骸骨粉碎，虚空震裂，杀戮的气息令漆黑的混沌墟化为一片血海。
　　“师兄，我心意已决，还望师兄成全！”
　　“为何你们一个个都是这样，师弟是这样，科谛是这样，现在连你也是这样！”
　　张君宝躬着身子，默不作声。
　　“罢了罢了……这是最后一次，我会让归一在炼狱深渊之外接应你，一旦发现无法逃脱，立刻求救，我会赶去救你。炼狱深渊秘境极为特殊，你若是在其中陨落，我也无法逆转时空将你复活。”混沌城主仿佛想起了什么，语气之中带着些许哀伤的说道。
　　“无法逆转时空？”这样的秘境张君宝曾经也听说过，混沌城主曾经的弟子科谛，不就是在一个虫族秘境之中陨落，无法复活吗？
　　难道这两个秘境，有什么共通的地方？
　　“唉……！”混沌城主轻叹一声，“还有什么需要，尽量跟我说！”
　　“不需要了，我会小心的！”张君宝思量了一下，遥遥头说道。“师兄放心，如今我的周天星斗大阵已经初步完成，即使面对封王级不朽，也有逃生的把握，就连宇宙尊者也能拖延片刻。”
　　“若非如此，我会直接将你囚禁。别忘了，你是老师的希望。”
　　“想尽一切办法，活着回来吧！若是遇到无法匹敌的超级强者，说出我的名号，或许可以救你一命。”
　　混沌城主留下最后一句话，便关闭了通讯。
　　张君宝心中一沉，连混沌城主都这么说，恐怕炼狱深渊之中的危机，比他想象中的还要更加可怕。
　　不过既然已经做了选择，张君宝便不会在退缩。无论如何自己都必须到炼狱深渊之中闯荡一番，自从经历了维斯卡星之后，张君宝便坚定必须尽快强大起来。
　　他不想看到地球成为第二个维斯卡星。
　　没过多久，归一尊者发来一封邮件，张君宝打开之后，里面是关于炼狱深渊的一些情况。
　　归一尊者的本尊将在不久之后赶到乌辰时空，跟随张君宝一起前往炼狱深渊。
　　“小师弟，你这次似乎让老师很生气。炼狱深渊危险性极高，就算是我也不敢随便闯入，你太鲁莽了。”归一尊者摇摇头说道。
　　“二师兄，炼狱深渊之中有我炼制阵盘所需要的材料，而且也是我的历练任务，我势在必行。”张君宝坚定的说道。
　　“你何必如此着急，炼制至宝岂是一时半会就能能够完成的，你看铁火，他等待了多少年，到现在才敢动手炼制。你才不过宇宙级，根本无需担心。”
　　“我已经做出来选择，师兄不必多说。”
　　“好吧，我也不再说了，既然已经觉得，那就勇敢的面对吧。你每次决定都能够出乎我和老师意料之外，但愿这一次也一样。
　　我会一直在炼狱深渊之外守候，直到你出来为止。”
　　“感谢师兄，这已经足够了。”
　　“活着回来!”
　　“师兄放心，我还想看到铁火王晋级宇宙尊者呢！”
　　“哈哈哈，有我和金乌在，他的问题不大！”
　　归一尊者到来的第二天，既有一艘飞船前来迎接两人。
　　每一个任务，都有专门的接送人员，只不过这次张君宝前往炼狱深渊，接送的规格也特别高。
　　“归一尊者，张君宝殿下，我是特里克，专门接两位前往炼狱秘境！”飞船之上，一位老者模样的强者走了下来，恭敬的说道。
　　“辛苦了，这次张君宝的安全有我负责，你们只管做好自己的事情便是。”
　　“是，尊者！”
　　张君宝和归一尊者两人上了飞船，除了特里克外，还有上百名随行人员。
　　炼狱深渊同样在原始秘境之中，距离乌辰时空并不算远，不过半个多月的时间，张君宝等人便来到了一片黯淡无光犹如无尽深渊的虚空之中。
　　“殿下，此处方圆百亿光年内，所有的星辰全部被炼狱深渊所吞没。”特里克指着远处一片漆黑的虚空说道，“我们前方便是炼狱深渊，犹如一个巨大的黑洞一般，将周围的一切全部吞噬，其内部的空间扭曲，独立成为一片秘境空间，堪比一个宇宙国大小，极为广阔！”
　　“堪比一个宇宙国！”即使张君宝早已看过资料，但真正看到炼狱深渊的时候，依旧忍不住感慨。
　　面前的虚空就像一只饕餮巨兽，将周围所有的东西全部吞噬。
　　透过飞船，张君宝可以感受到外部的时空完全扭曲，形成一个深渊巨口一般，在原始秘境之中硬生生咬出了一个空洞。
　　在炼狱深渊上空，有一座宫殿，散发着悠悠的神光，直达深渊内部，犹如灯塔一般指引着进入其中的天才。
　　“这就是生存率万分之一的炼狱深渊！”张君宝站在飞船之中凝望着深渊，而炼狱深渊也如同一颗深邃的眼睛一样凝视着他。

第292章：打破平衡
　　飞船很快便来到了宫殿前。
　　“归一尊者，张君宝殿下，将二位送到这里我的任务便完成了，祝二位顺利完成任务。”
　　“特里克，多谢了！”
　　张君宝点点头，目送对方离开。
　　而宫殿之中，早已得到了张君宝和归一尊者前来的消息，他们一离开飞船，便有人迎了上来。
　　“见过归一尊者，见过张君宝殿下。二位，龙狱尊者有请，请随我等前来！”
　　“君宝，这座宫殿便是这炼狱深渊镇守者龙狱尊者所在。”归一尊者介绍到。
　　两人跟随侍者前行，直达宫殿最顶层。
　　这座宫殿十分宏伟，甚至比金乌尊者的金乌殿还要庞大，从外面观看，底部直径至少也有上万公里，内有九层，其中坐镇这不少强者。
　　连维斯卡星都有一位宇宙尊者坐镇，炼狱深渊这种的顶级绝境级秘境，有怎么会少得了宇宙尊者呢？
　　虽然这座大殿只有九层，但是张君宝却在其中感受到了极为可怕的气息。
　　“全部不朽，而且最弱也是封王级的不朽，光是这其中的不朽强者，便比金乌殿之中要强悍上不少。”张君宝心中暗道。
　　“二师兄，炼狱深渊之中莫非也有生物会闯出来，需要如此多的强者镇压。”
　　“并非如此，虽然偶尔也有一部分土著生物莫名其妙逃出炼狱，但这只是极少数而已，数千纪元也未必有一次发生。镇守炼狱，不单是为了防止其中的土著生命逃出，也是未来防止其他异族趁机潜入炼狱深渊之中。
　　你也知道，炼狱深渊中虽然危险万分，但其中孕育的宝物无数，容易引来异族的觊觎。虽然危险，但是一些被异族奴役的灵魂奴仆本身就不畏惧死亡，只要能够成功从炼狱深渊之中获得宝物出来，对他们来说花再大的代价也是值得的。”归一尊者解释道。
　　“原来如此，被灵魂奴役之后，便不再拥有自己的意志，任何事情都唯主人命是从，根本不会珍惜自己生命。”
　　“所以，绝对不可以被灵魂奴役，即使自爆，将来还可能有机会被复活，但是一旦灵魂奴役，绝对没有任何希望。”
　　归一尊者再次嘱咐道。
　　说着，两人来到了宫殿的最高层。
　　金碧辉煌的大厅之中，一个头上长着两个犄角，极为霸气威武的男子坐在宝座之上，他的脸上还带有片片墨绿色的鳞片，气势非凡。
　　“哈哈哈……归一，没想到你会来我这里，欢迎之至！”霸气男子见到归一尊者，起身迎了过来，大笑着说道。
　　“龙狱，阔别多年，你越来越霸气了。”
　　两人狠狠抱在一起，就像多年未见的老友。
　　“师尊有令，命我再次等候小师弟闯荡秘境回归，所以我便来了。”归一尊者说道。
　　“这位便是城主大人新收的弟子？宇宙通天桥第十层，打穿试练塔，据说当初有数百位尊者抢着收他为徒，最后还是城主大人出手，将他收为弟子。幸好我当时没有去，否则跟其他人一样丢人了！”龙狱尊者大笑着说道。
　　张君宝抬头看像面前的男子，从见到他的第一眼便可以认出，他是个极为豪迈霸道之人。
　　能够肆意调侃其他宇宙尊者，恐怕实力最起码也是顶级宇宙尊者，甚至很可能是宇宙霸主般的存在。
　　“拜见龙狱尊者！”张君宝行礼道。
　　“别搞这些虚礼，我见过你天才战和通天桥的视频，无论是你的选择还是你的招式，都证明你的内心绝对不想表面这么温和。
　　由此可见你的心境修为一定不错，能够很好掌控自己内心。不过有时候把自己约束的太死，可不是什么好事。一味的低调，只会让敌人瞧不起，身为天才，就应该有天才的霸道与狂放！”
　　龙狱尊者的话让张君宝内心咯噔了一下，没想到自己表现得太温和，反而让龙狱尊者看出了他心境修为的水平不低。
　　张君宝明白，眼前这位龙狱尊者，在心境修行上恐怕走得是跟罗峰一样的路线，将第一层的赤子之心发挥到极致，彻底放开自己的内心，随心所欲。
　　他豪迈，是因为他想要豪迈，没有丝毫做作，直指本心，霸气四溢，犹如罗峰的杀意一样毫不掩饰。
　　“多谢尊者指点！”
　　张君宝露出笑意，太极真意分阴阳，极阴柔和内敛而不失坚韧，极阳狂暴刚烈而却不咄咄逼人，想要完全驾驭好阴阳双生的力量，是极为困难的。张君宝研究太极真意如此多年，一直将它们保持在平衡状态。
　　可是这样的平衡，在龙狱尊者看来，却是抑制了自身极阳之力的烈阳刚猛，因此他才会出言提醒张君宝。
　　张君宝并没有解释这是他掌控了太极真意之后状态，毕竟要跟外人解释太极真意，是极为麻烦的事情。
　　不过龙狱尊者的话也给他提了个性，过分追求平衡，有时候并非好事，在适当的时候，释放自己狂暴的杀意，也未必是一件坏事。
　　阴阳两极虽然相互克制，但同样可以相辅相成。只有将极阴与极阳之力分别发挥到极致，然后融合起来，才能爆发出太极真的威力。
　　“你的天赋确实惊艳一亿纪元，第一个任务前往维斯卡星，便引得宇宙尊者追杀，最终还逃脱了。
　　不过炼狱深渊可不是维斯卡星那种勉强提升为绝境级的秘境可以比的，你在选择任务之后，人类高层原本想要直接拒绝，毕竟你这样的天才，死在一个任务之中，是我们人族的损失。
　　只不过混沌城主在为你讲明炼狱深渊的可怕之后，你依旧坚持，有胆量！”
　　“我既然选择了，那就必定会对自己的选择负责到底！”张君宝笑道。
　　“哈哈哈……你应该知道，宇宙级进入炼狱深渊之中，几乎可以说是十死无生，唯有一丝极为渺茫的希望。你到底是真的天才，还是只不过一个高傲的蠢货，就看你能不能抓住这一丝机会。
　　何为炼狱，那便是真正的宇宙地狱，唯有闯过地狱，你才有资格成为真正的强者！”龙狱尊者露出一排闪烁着寒芒尖牙，笑着对张君宝说道。
　　“如果连炼狱都未曾闯过，怎敢自称天才！”张君宝同样不甘示弱的说道。
　　“炼狱之内危机无数，你如果死了，我不会救你。我知道混沌城主一定给了你救命的玉佩，但是我劝你最好不要指望。炼狱深渊之内，唯有依靠自己，才有可能走出来。
　　将希望寄托在强者的拯救中，这样的蠢货，是不可能从炼狱活着出来的。”
　　张君宝瞳孔微缩，不过很快就恢复正常。
　　龙狱尊者看似在训斥他，但实际上却是在告诉他如何在炼狱中抓住唯一的一丝机会。
　　“炼狱乃是极阴极恶之地，任何人任何事都不可以信任，如果你心中还寄存着生的幻想，那就会陷入炼狱的陷阱之中。
　　曾经从炼狱深渊中活着出来的几人，都是从绝望中走出来的。”
　　“我言尽于此，能不能领悟就看你自己的了，去吧！”龙狱尊者随手一挥，张君宝便出现在了宫殿第一层外，那里已经有侍者在等候着他。
　　“龙狱，小师弟这次进入炼狱已经极为危险，为何你还要如此打压他？”张君宝离开后，归一尊者面露担忧之色问道。
　　“归一，我常年驻扎在炼狱，比任何人都清楚炼狱的可怕。正因为如此，我才要激发张君宝内心的极致情绪。他将心境掌控的太好了，甚至连我都很难动摇他的内心，但是这样的心境，在炼狱之中，是会吃大亏的。
　　唯有极致的爆发，才能威慑炼狱之中的生物。”
　　“我所做到，便是在张君宝的内心之中打开一个小洞，让他释放真正的力量。
　　你也看到了，张君宝的心境极为平稳，但是依旧不够强大。唯有打破平衡，将力量爆发到极致，才能破茧重生，如果那时候他还能重新控制住内心，那炼狱深渊对他而言便不再是威胁。”龙狱尊者裂开嘴，霸气的说道。
　　归一尊者点点头，如果说谁对炼狱深渊最熟悉，那非龙狱尊者莫属了。
　　张君宝来到宫殿之外，取出虚空鲸飞船，进入其中。
　　在侍者的指引之下，飞向炼狱深渊的入口处。
　　扭曲的时空形成了炼狱深渊的入口，明明虚空鲸飞船的速度不快，可是炼狱却将飞船连同张君宝迅速吸了进去。
　　“周围的时空完全混乱，明明毫无规律，却形成了可怕的吸引力，就像个黑洞一样，吞噬着周围的一切。”
　　飞船已经打开了外景模拟，可是张君宝眼中出现了一些怪异的光线，犹如一速速发光的丝线，被扭曲成炼狱深渊的模样。
　　“就连光线也无法逃脱炼狱深渊的吞噬，一起被吸了进来吗？”
　　周围强大的拉扯里，哪怕是张君宝，都略微受到了一些影响。
　　不知道过来多久，张君宝发现周围不再是漆黑一片，而是散布着一层迷蒙的灰雾，其中还带有丝丝缕缕的猩红色，飘荡在周围空间的每一个地方。
　　接着这些灰雾的散发出的幽光，张君宝看到周围时空出现了不少游荡的陨石。
　　有的陨石自身散发着光芒，犹如夜空中引导众人前行的灯塔，有的大小足有数百万公里，缓缓转动，牵引着其他陨石，形成了瑰丽而又奇异的星河景象。
　　这里，犹如另一个独立的宇宙一般。
　　“这里便是炼狱深渊内部？周围的灰雾，应该就是资料中记载的死雾，不能触碰，必须尽快离开，否则即使是能够抵挡封王级攻击的飞船，也可能被慢慢腐蚀。”
　　“飞天，打开扫描，我们离开这里！”
　　“是，主人，这周围都是死雾，发现十万公里外有一片区域没有死雾。”驾驶舱内，飞天操控着整艘飞船，迅速扫描周围的的环境，做出判断。
　　“就是那里，先离开死雾区域。”
　　飞天操控飞船，迅速在死雾之中穿梭。炼狱深渊是一片特殊的秘境，张君宝没有得到这里的暗宇宙坐标，根本不敢随意穿梭进入暗宇宙，否则可能会迷失在暗宇宙之中无法回归。
　　融合进飞船的虚空鲸仿佛感受到了死雾的巨大危险，也是拼命的飞行，不过短短几分钟的时间，飞船的表面便被腐蚀出了一些微小的坑洼。
　　这可是能够抵挡住封王级强者攻击的宇宙飞船，可是依旧无法长时间抵挡死雾的侵蚀。
　　轰隆隆！
　　还没等张君宝缓过气来，远处忽然传来了一阵轰鸣声。可怕的波动传出，透过飞船，攻击到张君宝身上。
　　于此同时，周围的陨石都纷纷向后飞去，就连虚空鲸飞船也不例外。
　　“那是……！”飞船的扫描仪上显示出了周围的环境。
　　现在张君宝才看出来，这里为什么会有一片死雾的空洞区域。
　　“吞星蟒！快走！”
　　一张几乎垂直180°张开的巨口正在迅速合下，无数的星辰被这巨口所吞噬，化为粉末。
　　“吞星蟒，土空属性的星空巨兽，虽然血脉比不上金角巨兽，但也是血脉极强的星空巨兽，与苍接近！”
　　虚空鲸飞船迅速逃窜，还有那吞星莽只是在原地吞噬陨石，并没有在意他这所小小的飞船。
　　“绝对是不朽级的吞星莽，光是一个头颅就超过十万公里，整个身长恐怕超过百万公里。难怪扫码仪都没有发现它的存在，实在太过巨大了。刚刚那片死雾空区，绝对是它设下的陷阱。”
　　张君宝感到一阵后怕，他虽然能够击杀不朽，但是面对这种体型无比巨大的星空巨兽，也感到十分棘手。
　　他所施展的时空迷雾，连吞星莽的头颅都无法包裹，时空迷雾覆盖的那点范围，吞星莽根本不会在意。
　　一旦被吞星蟒攻击，张君宝恐怕没有生还的可能。
　　“这就是万分之一生存率的炼狱深渊，实在太可怕了，刚刚便接连遇到两次危机，想要在这里生存一年，确实极为困难。”
　　吞星蟒没有在意张君宝的飞船，他才得以侥幸逃脱，可是想起来依旧感到后怕。
　　对于不朽而言，神体庞大，本身就是极强的优势。

第293章：不朽大战
　　“嗖……！”
　　不用张君宝多说，飞天操控的虚空鲸飞船表面亮起无数秘纹，仿佛一头鲸鱼般拍打空间，一瞬间便飞遁出数十万公里远，躲过了吞星蟒的攻击。
　　张君宝回头看，原本那一片地方的无数陨石，连同周围的死雾，都被吞星蟒吸了进去，再次化为一片死地。
　　“主人，接下来去哪？”飞天询问道。
　　“继续前进！”
　　“好的，主人，前面发现一头凶兽！是界主级的死魂兽，它想要吞食主人的生命力！”
　　“撞上去！”
　　张君宝也发现了，那是一头浑身枯槁的凶兽，从外面看上去像是巨型骷髅一样，体型足有数百里，看到飞船，张开了满是弥漫着黑色浓雾锯齿的大嘴，前方的空间也开始变得扭曲了起来。
　　可是下一刻，虚空鲸飞船一个加速，对着死魂兽巨大的头骨冲了过去，封王不朽的座驾那里是它一直界主级的凶兽能够抵挡的，巨大的骸骨被彻底撞成了粉末。
　　“死魂兽，在宇宙其他地方也有出现，专门吸收生命力，跟植物生命有些类似，但却是实实在在的血肉类生命。”
　　轰……！
　　还没到张君宝缓过气啦，刚刚击杀了死魂兽的虚空鲸飞船，突然遭到了猛烈攻击，飞船剧烈震动，被轰飞数万公里远。
　　“刚刚怎么回事？”
　　“主人，刚才那一击足有匹敌封侯级不朽全力一击的力量！”
　　“走！”
　　“是！”
　　意识到有强者在附近，张君宝立刻下令。飞天也紧张万分，智能飞速运转，操控飞出迅速远遁。他们刚一离开，一只巨手出现在他们原来的位置上，手中还握着一柄足有上千公里的巨斧，将他们原本所在的空间辟出一条巨大的裂缝。
　　一个头上长角一对冲天牛角的牛头人从虚空之中突然现身，双眸死死盯着远遁的虚空鲸飞船。
　　看到飞船已经遁去，一声震天的冷哼传出，将周围一些弱小的凶兽全部震死。
　　“竟然能够挨了我一击而不死，还要力气逃脱，这艘飞船肯定是个宝物！从来没有见过这飞船，难道又有新人进来了，真是不知死活！
　　炼狱深渊危险无比，那新人既然选择逃走，实力必定不如我，这艘飞船我要定了！”
　　牛头人一双巨大的眼眸之中闪烁着亮光，下一刻，他身形一晃，消失在原地，朝着虚空鲸飞船的方向追去。
　　虚空鲸飞船上，飞天的扫描仪也发现了牛头人的踪迹，连忙提示道：“主人，那位强者追过来了，根据体型，应该是牛头人一族中的异类，巨神牛人，绝对拥有封侯级巅峰的实力。
　　传说巨神牛人与星空巨兽有些血脉关系，所以体型极为庞大，战斗力惊人。
　　怎么办主人，这里陨石、陆地太多，飞船无法加速到极致，肯定会被追上的。”
　　“前面有座残破的大陆，就去那里！”
　　“主人，我们才进入深渊没多久，就遇到了两个封侯，还有一头界主级的噬魂兽，我的探测仪中还发现了附件陨石内有大量的界主和不朽生命。
　　根据这里的环境分析，每片大陆上机会都有强大的生命隐藏，那片大陆不小，恐怕有不朽级生命存在，我们还要过去吗？”
　　“去！”
　　“还有没有比这巨神牛人实力更强的？”
　　“暂时没有发现，这巨兽牛人应该是附件千万公里内最强的了。”
　　“好，如果它是这附近最强的，那就好办了！开始为飞船的武器充能，在距离大陆十万公里左右的地方发生，轰击大陆！”
　　张君宝眼中闪过一道寒芒。
　　他总算明白炼狱深渊的死亡率为什么高了。
　　才刚刚降临这里不到一天的时间，根本没人任何躲藏的机会，就碰到了这么多的强者，换做其他宇宙级天才，恐怕早就死了八百次了。
　　转眼之间，虚空鲸飞船已经解决前方的大陆，根据飞天的扫描，这片大陆足有上千万公里，比地球还要庞大。根据炼狱深渊只是大陆和陨石之中隐藏的强者实力来判断，这片大陆之上，必定有不朽强者隐藏在上面。
　　“就是现在！”
　　在接近大陆十万公里的地方，虚空鲸飞船伸出一杆巨炮，炮口之上恐怕的能量波动已经凝聚许久，随时准备发射。
　　“轰！！！”
　　封王级的虚空鲸飞船上所搭载的主炮，威力极为可怕，直径上千万公里的大陆，被主炮一炮射穿，整片大陆从中间碎裂开来，破碎成无数细小的陨石四处飞溅。
　　于此同时，张君宝离开飞船，将虚空鲸飞船收入世界戒指之中，收敛气息，躲进另一枚世界戒指中，隐藏在破碎的陨石之中。
　　“昂~~~”
　　就在张君宝刚刚躲进世界戒指的时候，他留在外面的监控机器人探测到了一声恐怖的巨响，一根蔓延将近十万公里的巨型触手横空抽来，将原本飞船所在的虚空彻底轰爆。
　　空间顿时崩塌，破碎的空间引发了可怕的能量洪流，而触手上的一个个气孔有大量的毒气肆意蔓延出来。
　　“还好我躲得快，这片大陆之上竟然隐藏这如此可怕的凶兽，将整片大陆作为它的外壳，而且完美模拟了大陆的气息，隐藏的太好了。”
　　如果有哪个强者不小心登陆到那片大陆上，恐怕离开会成为这只凶兽的美食。
　　看到这一幕，张君宝都有些后怕，还好他刚刚没有大意直接冲上大陆。
　　牛头人已经赶来，可是当他看到忽然碎裂的大陆，也愣了一下。
　　“巨荒候，你敢攻击我，你激怒我了，给我死！”
　　触手的主人身形慢慢浮现，竟然是一只浑身长满岩石大章鱼模样凶兽。它立刻发现了正在急速靠近的牛头人，原本隐藏在大陆之中的八根触手瞬间抽出，将刚刚到来的牛头人抽飞。
　　“吼！”
　　被抽飞的巨神牛人巨荒候竟然凭借自己皮糙肉厚，硬是抗下了这一击。但此时他的神体也开始破裂，如果再来几次，恐怕他也承受不住，顿时开始反击。
　　“岩章候，你这条愚蠢的章鱼，我是追寻天外之人而来，根本不是我攻击的！
　　那天外之人在哪里，给我交出来！”
　　牛头人巨荒候怒吼一声，手中巨斧挥下，空间扭曲，一阵神光爆发，硬生生砍断了岩章候的一条触手。触手断裂，瞬间喷洒出无数剧毒的黑色汁液，巨荒候的皮肤触碰到汁液，竟然发出了嗤嗤的响声。
　　“愚蠢的牛头人，连这种谎言也编的出来，我要杀了你！”破碎大陆之中传出咆哮声，于此同时，岩章候剩下的七条触手，将牛头人巨荒候层层缠绕，束缚在原地。
　　岩章候的这招束缚，并非简单利用身体缠绕，而是一种秘法，就连周围的空间也被牢牢禁锢住。
　　于此同时，岩章候那条断裂的触手忽然爆开，化为大量黑色剧毒腐蚀性汁液，不断侵蚀巨荒候的皮肤。
　　“哞！！！”
　　忽然间，巨荒候双眸之中红光闪烁，它原本庞大的身躯再次暴涨，竟然达到数万公里的高度。而且他双手上的肌肉也在瞬间膨胀数倍，恐怖的巨力将缠绕在他身体周围的触手全部挣脱。
　　巨荒候一手抓着巨斧，对着岩章候的脑袋狠狠劈去，而岩章候也用剩余的触手死死缠住巨荒候那双充满爆炸性肌肉的手臂，双方僵持不下。
　　躲在世界戒指中的张君宝默默看着这一切，他操控着机器人拿着他藏身的世界戒指，躲在蹦飞的陨石后面，寻找一块体积较大，速度又快的陨石躲了进去。
　　这架机器人也是虚拟宇宙公司的产物，完全机械操控，没有半点能量波动，可以隐藏在岩石之中，只要没有强者特别关注，根本不会发现他的存在。
　　“太可怕了，炼狱深渊之中的不朽，战斗力比维斯卡星的不朽强大太多了，而且一个个神体巨大，就算我能够湮灭不朽的神体，但这么大的神体，恐怕也要耗费不少时间。”
　　张君宝操控机器人迅速远离战斗，远处的战斗打得空间碎裂，毁灭能量四处喷涌，这样的大战，他别说加入进去，就算想要接近也是极为危险的。
　　不说别的，光是岩章候的毒液，就足以让张君宝头疼了。
　　“我现在虽然对法则感悟还行，但毕竟能够掌握的力量有限，跟封侯不朽硬拼还是极为危险的。”
　　正因为这样，所以张君宝才冒险将巨荒候引到另一个不朽生命的附近，驱虎吞狼，令他们双方大战，而他趁机逃脱升天。
　　“飞天，这里还有多少强者？”
　　随着陨石飞了许久，张君宝用精神念力沟通飞天问道。
　　“主人，这片区域千万公里范围内有3个不朽，数百个界主的生命隐藏起来了，还有数十万的域主级和宇宙级生命。”
　　“强者数量竟然这么密集，炼狱深渊之内强者也太多了吧。”张君宝暗骂了一句。
　　“根据资料记载，炼狱深渊虽然环境恶劣，但是宇宙能量却极为丰富，经过亿万年的筛选，弱小的种族早就灭绝了，剩下这些种族，几乎都有在炼狱之中生存的特殊能力。”
　　原本张君宝打算在炼狱深渊之中先躲起来，慢慢寻找他所需要的材料，现在看来，这个打算恐怕要落空了。
　　张君宝想起了龙狱尊者对他的忠告，一味想要平衡，温和待人，在宇宙中是绝对不可能。
　　附近强悍的生命无数，为什么它们能够在这里生存，理由很简单，那就是让其他生命知道他们的强大，无可匹敌的强悍，没有人敢招惹。
　　而现在张君宝刚刚到来，没有任何战绩，土著的生命自然认为他最好欺负。想要在一片新的地方生存下去，要么一怂到底，化身万年老乌龟，直接收敛所有的气息躲藏起来；要么就得让其他生命知道他的强大，强大到别人不敢招惹。
　　“宇宙之中，弱肉强食才是最根本的法则，这炼狱深渊生存环境如此恶劣，更是将这条法则发挥到了极致。
　　既然没有地方可以躲藏，那就把自己变成危险的代名词，让其他生命不敢靠近。”
　　整个炼狱深渊之中所有种族不断厮杀，他们无法离开炼狱深渊，无法进入原宇宙之中，杀戮成为了他们唯一能够做的事情。
　　只有强者才有话语权。

第294章：灵魂奴仆
　　“主人，你想做什么？”飞天不解的问道。
　　“炼狱深渊这么大，各个地方都在不断爆发大战，光是靠我自己想要在这里安全飞行都不容易，要想寻找到了需要的材料，极为困难。
　　不过这些土著生命能够在炼狱深渊之中生存这么久，应该对炼狱深渊有些了解，只要奴役几个土著生命，便能够得多不少炼狱深渊之中的信息。”张君宝说道。
　　在任何一个地方，信息都是不可或缺的，炼狱深渊之中危险重重，即使是虚拟宇宙公司记载的资料，也不可能比那些在这里生存的土著生命知道的多。
　　“这是个好方法，我发射了不少微型探测器，也只能监控到附近一些环境的变化，但是想找到哪里有宝物诞生，只能靠运气，炼狱深渊里的土著生命自然是最清楚这里的情况了。”飞天点点头说道。
　　“那只触手的主人还有牛头人距离这里不算太远，三个不朽级能够在这里生存下来，应该对周围环境很了解。牛头人和触手的主人都不是什么易与之辈，在它们附近生存下来，想必了解不少信息。
　　将飞船伪装成炼狱里的土著生命，我们悄悄摸过去。”
　　两人交流之间，确定好了作战方案。虚空鲸飞船的外表慢慢蠕动，变成了一只小兽的模样，与刚刚的牛头人有几分相似，但是体型却小了很多，只有数百米大小。融合了金属生命的宇宙飞船，是可以随意变形的，在飞天的操控下，变换成其他生物的样子并没有难度。
　　现在虚空鲸飞船的模样，正是炼狱之中常见的牛头人一族伏山牛，表面上流露出来的气息只有域主级，神态显得有些憨，朝着一个不朽的地盘慢慢游荡过去。
　　不久后，一头不朽级的黑魔鬣抽动着鼻子，似乎发现了什么。
　　“这是伏山牛的气息？是巨荒候守护的伏山牛一族，突然闯入我的领地想要做什么？”黑魔鬣张着满是锯齿的大嘴，眼神之中充满了贪婪与杀戮之意。
　　他将神识蔓延了过去，发现这头伏山牛完全一副迷路的样子，到处游荡，根本不像是特地来找到的。
　　“莫非是一头走散的小伏山牛，只有域主级的实力，看这幅傻傻的样子，可不像是能担任使者的模样。”
　　黑魔鬣的大嘴裂开，带有强烈腐蚀性的口水滴落在地面上，顿时地面嗤嗤作响，被腐蚀出了一个数百米深的大坑。
　　“巨荒候平时把我们压得这么惨，现在他庇佑下的一个小家伙误闯了我的领地，那就不好意思了。
　　牛人一族的肉都极为美味，上次吃到还是三千纪元之前的事情了，今天倒是能一饱口福。这该死的炼狱，根本出不去，无法享受无尽的美食，我都快被逼疯了！
　　只要我处理的干净，就算巨荒候找过来，也没有没有任何证据。”
　　黑魔鬣的那双色彩斑驳的眼睛转了转，很快就下定了决心。
　　“主人，我们这样慢慢走真的可行吗？”
　　“放心，钓鱼要有耐心，炼狱之中的生物被困在这里面无数纪元，早就磨光了所有耐心，我不相信这么鲜嫩多汁的伏山牛傻乎乎跑到他的领地之中，还能忍住。”
　　“你注意避开其他土著生命就是，在那不朽到来之前，不要被其他人发现。”
　　“小事一桩，现在不需要高速飞行，周围一千万公里范围内的动静都掌握在我手中。”飞天自信的说道。
　　“主人，它来了，距离我们还有920万公里！”忽然，飞天发出警报。
　　“就是它了，既然来了，那就别走了！”
　　一张弥漫着剧毒恶臭气息的大嘴忽然将整艘飞船笼罩，黑魔鬣一双斑驳的眼睛之中满是戏谑之色。
　　平时被巨荒候打压的那么惨，现在吞食他一个后辈，也算是补回一点点利息。
　　可是原本一副憨憨模样，没有半点威胁的伏山牛，忽然变身成为一艘虚空鲸模样的飞船，在黑魔鬣不朽靠近的时候突然一个加速，将它的脑袋洞穿。
　　黑魔鬣第一时间察觉到事情不对劲。
　　“从没见过的宇宙飞船？这是天外之人！”
　　黑魔鬣刚想恢复自己的神体，可是却发现身体完全动弹不得，被虚空鲸飞船轰碎的脑袋也停留在半空中。
　　黑魔鬣一双斑驳的眼睛之中顿时有些慌了，这到底是怎么回事？
　　“难不成是巨荒候想要诱杀我？他想杀我根本不必如此啊！”
　　张君宝的身影忽然出现在黑魔鬣眼前，时空迷雾迅速将黑魔鬣的身体笼罩，不断湮灭他的神体。
　　黑魔鬣斑驳的眼睛之中豆大的瞳孔急速缩小，他想要挣脱，却发现身体仿佛不受控制一般，挣扎无力。
　　“不好，太可怕的了，我的神体根本不受控制，为什么周围的法则之力全部不听我的话了！”
　　73%……55%……23%……12%
　　黑魔鬣的内心极为纠结，在炼狱深渊之中，他连自爆的勇气都没有，自爆之后，根本不可能复活过来。
　　“可恶……”
　　神体不断被张君宝湮灭，就连意识也开始慢慢沉寂。
　　“差不多了，他的意志应该已经接近沉睡，可以进行灵魂奴役。”
　　眼前这只黑魔鬣不朽没有选择立即自爆，他的实力被张君宝压制到了极致。一个连封侯都不是的不朽，在张君宝的周天星斗大阵和时空迷雾的双重压制下，根本没有挣扎的余地。
　　张君宝看着眼前的黑魔鬣，直接施展‘万心控魂秘法’，黑魔鬣的身体已经被眼中削弱，几乎解决失去意识，这时候的他，就是砧板上的肉，根本没有丝毫反抗的力量。
　　片刻后——
　　“成功了！”张君宝露出了笑容。
　　他放开了对黑魔鬣的压制，已经虚弱到极致的黑魔鬣依旧底下头颅，匍匐下来对张君宝表示臣服。
　　“主人！”黑魔鬣声音极为虚弱的说道。
　　“你在这炼狱深渊之中多久了？”张君宝问道。
　　“我诞生在炼狱深渊之中已经超过三千纪元了，一直没有离开过。”黑魔鬣恭敬的说道。
　　“一个不朽竟然能在炼狱之中生存超过三千纪元，这可不少容易的事。”
　　“我有一项特殊的本事，能够从两千万公里之外的地方发现敌人的气息，如果有危险就迅速逃走，所以才能够存活到现在。”
　　“哦？探测距离竟然比飞船上的探测器还要远，炼狱之中的生命没有点特殊本事还真不行啊！”
　　“你可知道炼狱之中的宝物都在哪里诞生？我要找的是时空幻灭金这个等级的材料”张君宝问道。
　　“回禀主人，炼狱深渊之内，大多数宝物都是没有规律的，有些宝物是在炼狱的特殊环境之中历经亿万纪元的孕育，才诞生出来。
　　我们有时候运气好也会捡到一些，可是时空幻灭金这种等级的材料，我从未见过。”黑魔鬣恭敬的回答道。
　　张君宝微微皱眉，黑魔鬣既然成了他的灵魂奴仆，自然不会说谎，那只能证明时空幻灭金即使在炼狱深渊之中，也是极为难得的宝物。
　　“炼狱之中哪里诞生宝物最多？”张君宝继续追问道。
　　“炼狱深渊内，诞生宝物最多的地方，那一定是在深渊之眼附近！”
　　“深渊之眼？那是什么地方？”
　　张君宝疑惑的问道，虚拟宇宙公司内部关于炼狱深渊的资料，并没有关于深渊之眼的记载，而黑魔鬣却知道。
　　“回禀主人，深渊之眼是这炼狱深渊之中最危险的地方，没有人敢真正进入深渊之眼，哪里的法则波动极为明显，周围所有东西经过深渊之眼亿万纪元的孕育，就算是一块普通的石头，也成了蕴含法则力量的珍贵材料。
　　如果主人想要寻找宝物，深渊之眼应该会有。”黑魔鬣回答道。
　　“哈哈哈……原本还想收服这附近的其他土著生命为我寻找宝物，没想到奴役的第一个生命便知道了如此重要的消息。
　　我从未听其他人说起过深渊之眼，你又是如何知道的？”
　　“主人，我原本就是诞生在深渊之眼附近的黑魔鬣一族，可是从十亿纪元前开始，深渊之眼出现了变化，法则波动比以往更加明显，炼狱之内的无数强大存在纷纷赶往深渊之眼附近，而我们这些弱小的种族就被驱逐了出来。
　　这还是我从传承记忆之中得知的，那些强大的存在联手封锁了深渊之眼，其他人根本无法靠近，自然也不会知道深渊之眼的神奇。”黑魔鬣努力做出一副讨好的表情，可是以他的模样，一张嘴便是带有强烈腐蚀性的液体，那呲着牙星努力讨好的样子，令张君宝看得瘆得慌。
　　“竟然有强大的存在封锁了深渊之眼，这是想要独占深渊之眼这样的修行圣地，而且其中孕育出来的宝物，恐怕大多数也落入了这些强大存在手中。”
　　“黑魔鬣，我问你，那些封锁了深渊之眼的存在，实力怎样？”
　　“可怕，绝对的可怕，我根本不敢靠近那片地方！
　　我只是远远看了一眼，可怕的威势便让我动弹不得，要不是那些强者不在意我，我根本活不到现在，对他们而言，我太弱小了。”黑魔鬣眼中闪过一丝惊恐，即使成为了张君宝的灵魂奴仆，他依旧无法忘记当时那个可怕的眼神。
　　“可怕？跟巨荒候比如何，就是那头巨神牛头人？”张君宝追问道。
　　“巨荒候跟他们完全没法比，绝对是封王级的存在，还是封王之中的强者！”
　　听完黑魔鬣的介绍，张君宝的感到有些头痛，如此可怕的强者霸占着深渊之眼，他该怎么靠近。
　　“主人，我觉得有必要多收集一些信息，深渊之眼附近有封王不朽，而且看样子还不止一位，贸然过去，我们只怕会被攻击。”飞天开口提醒道。
　　“的确，炼狱深渊之中绝对不能大意，我还不想死。先将附近的另外两个不朽也抓了再说。
　　黑魔鬣，你且先恢复神体，把这些年收集到底的宝物交给我。”张君宝说道。
　　“是，能够为主人服务是我的荣幸！”
　　黑魔鬣恭敬的说道，随后奉上了一枚储物戒指。
　　灵魂奴仆一切以主人唯命是从，就连心中最深处也不会升起一丝反抗的念头，这才是最可怕的。他们心甘情愿为主人奉献出一切。
　　张君宝查看了一下，其中宝物虽然等级不算高，但是数量却极多。
　　“哇，主人，这头黑魔鬣的戒指之中有蓝金石，这一块居然有2吨重，价值超过5000万混元单位，其他的珍贵材料也有不少。真不愧是炼狱深渊，一个普通不朽竟然也如此富有。”飞天清点着储物戒指，激动的叫到。
　　“他们一辈子困死在炼狱深渊之中，就算得到这些宝物又能怎么样呢？这里传承，没有未来，也缺少炼宝师将这些材料炼制成宝物，对他们而言，这些就是好看点的石头罢了。”张君宝摇摇头，看向远方说道。
　　炼狱之中没有任何希望，他同样不想被困死在炼狱之内。
　　“走，去找另外两位不朽，关于炼狱深渊，我都多收集一些信息才行。”
　　虚空鲸飞船再次出发，很快便来到了另外两位不朽的地方，如法炮制，将他们全部奴役。
　　不久后，张君宝来到了一座山峰之上，这里原本其中一个灵魂奴仆所占领的地方，现在已经归张君宝所有了。
　　这座山峰足有一万公里高，周围云雾缭绕，山巅之上，便是那灵魂奴仆轰雷金刚猿所盘踞的地方。
　　“就在这里吧！”
　　张君宝没有贸然闯荡的心思，炼狱之内有些强者喜欢乱逛，在不明情况的时候到处走，要是碰上封王级不朽，恐怕想要逃脱就不是那么容易的事情了。
　　想要这如此危险的炼狱之内深入寻找宝物，没有一定的保命手段是绝对行不通的。
　　他手掌一番，出现一枚世界戒指，往旁边的岩石裂缝之中一扔，世界戒指完全潜入石头之中，张君宝的身形也骤然消失。
　　除非有强者一寸一寸仔细探测，否则不可能发现隐藏在岩石深处的世界戒指。
　　同时他命灵魂奴仆轰雷金刚猿依旧保持平时的样子，这座山峰虽然已经换了主人，但是丝毫没有引起周围其他强者的注意。
　　世界戒指之中的空间很大，张君宝来到一座宫殿内。
　　“接下来，就是研究分身秘法了，想要进入深渊之眼周围，危险万分。只有分身，才能够让我在这么危险的地方也能如鱼得水！”
　　张君宝早有规划，他这次进入炼狱之中，一方面是未来寻找炼制阵盘的宝物，另一方面也是为了修炼分身秘法。

第295章：异变
　　张君宝的精神念力沉浸在祖神灵犀之中，大量的信息汇聚到他的识海之中，张君宝的双眸之中不断闪过异样的光芒。
　　许久之后，他才缓缓睁开眼睛，无数秘法在他眼中一闪而过，张君宝的眼眸仿佛从无尽的远古时期回归，流露出远古时空的气息。
　　张君宝深深呼出一口气，随后说道：“维斯卡星祖神所传承的分身秘法，需要以宇宙之中各大种族的基因作为蓝图，最终优化出一个最佳的基因组合进行孕育。
　　不过祖神所记录的基因组合之中，许多种族是我现在根本无法得到了，想要孕育分身，得根据秘法的记载，筛选出一套我能够使用的基因组合才行。”张君宝精神念力深入识海的祖神灵犀之中，他已经经过考验，可以直接进入祖神灵犀之内。
　　“为了孕育分身，祖神也尝试过无数种组合，虽然说分身有可能蕴含基因原主人所携带的天赋秘法，但是随意糅合基因，想要得到拥有多种族天赋秘法的想法，很显然是行不通的。”
　　张君宝心无旁骛，心神完全沉浸在祖神传承分身秘法的研究之中。
　　“金角巨兽的天赋秘法分身所蕴含的秘纹我已经全部解析清楚，可是却始终无法复制，这恐怕是宇宙本源意志在限制，毕竟是宇宙本源赐予的天赋秘法，不过将金角巨兽的部分基因融合到分身之中还是可以的，能够继承多少天赋就只有孕育出来之后才知道了。”
　　“祖神的分身秘法真够疯狂的，将自身的灵魂和身体分裂出一部分，然后打破自身的基因组合，不断拼接新的生命基因，再筛选出符合自身的最佳基因组合，本体和分身一起提升生命基因层次，如此疯狂的想法简直是不要命一般。
　　拿自身分裂出来的基因进行融合，然后反馈给本体，随着不断融合优秀的基因，自身的生命基因层次也会随着提升。”
　　越是研究祖神传承的分身秘法，张君宝越感觉可怕，这份秘法不单是能够孕育分身，更能够提升本体的生命基因层次，只是修行的过程却并不容易。
　　不单是生命基因层次高的生物不好早，更可能在融合新基因之时导致辛辛苦苦孕育的分身彻底奔溃，代价极大。
　　即使如此，张君宝依旧不会放弃，宇宙之中任何事情都是需要代价的，普通人类没有分身秘法，想要掌握分身，势必需要付出一些代价。
　　一旦寻找到最合适自己基因组合，张君宝不单能够获得强大的分身，还能提升自身的生命基因层次，这两样都是成为宇宙强者所必备的力量。
　　或许正因为祖神做创造的秘法如此可怕，才会被宇宙本源意志所限制，无法直接出现在原宇宙之中。
　　“之前已经收集了一些金角巨兽的基因，可以尝试进行融合……”
　　张君宝将自己收集到基因一一做了分析，筛选出最适合自己分身的基因。
　　很快，孕育分身的方法便彻底掌握了，接下里就是收集深渊之中生物的基因。
　　张君宝运转分身术秘法，他全身的细胞仿佛被抽取了能量一样，皮肤表面就想有无数的小老鼠在疯狂蠕动。
　　他浑身汗如雨下，上下齿死死咬住，险些崩坏，鲜血不断从口中流出，极度的痛苦从张君宝身上的每一个细胞之中传出，就像硬生生将自己割裂了一样，最终一团属于他自己的细胞渐渐分离出来。
　　施展秘法分裂出一团细胞之后，张君宝的气息明显虚弱了不少，他不过这掩盖不住他的兴奋。
　　“这就是孕育分身的原始细胞，还真是神奇，虽然只是一团细胞，却可以感受到如同自身手脚一样的亲切感。
　　现在还不算是完整的分身，只要将其他生命的基因提取出来，融合到细胞之内，进行培养就可以了。”
　　张君宝看着自己手中一团遍布着猩红色诡异秘纹的原始细胞，显得有些兴奋。作为没有分身天赋秘法的人类，如今去可以孕育份分身。张君宝手中拿着的并不是普通的细胞，而是借助分身秘法孕育出来的细胞。
　　原始细胞上的秘法，与金角巨兽孕育分身之时的秘纹有些类似，却又不完全相同。
　　“祖神的分身秘法，最关键的是在基因融合之后将灵魂切换，再通过秘法融合到原始细胞之中，孕育才算真正开始。这样的方法倒像是利用秘纹创造出一个生命出来，与金角巨兽那种直接依赖基因物质孕育分身的方式确实有所区别。
　　融合的基因层次越高，最终诞生出来的分身就越强，但是相应的，孕育的风险也会越大。”
　　“虽然还没有切割灵魂进行融合，但是却有种奇特的感觉，现在这原始细胞主要还是我的基因还有金角巨兽的部分基因，即使孕育成型最多也就解决金角巨兽的层次。
　　要是能够在炼狱深渊之中找到基因层次更高的生命进行融合，分身成型之后天赋必然极强。”
　　祖神传承的分身秘法，潜力极高，但是不确定性也更大。金角巨兽的分身毕竟是以现有的生命基因作为蓝本进行复制，与其说是分身，倒不如说是复制出了一个与基因原主人一样的身体。
　　而维斯卡星的祖神却不满足于这种层次的分身秘法，而是凭借自己对法则与宇宙生命基因层次的独特理解，硬生生创造出来另外一种分身秘法。
　　在维斯卡星祖神还活着的时候，他必然是宇宙之中极为耀眼的超级强者，只可惜，这样的强者注定被其他宇宙生命围攻。
　　张君宝收起原始细胞，准备寻找炼狱之中的其他生命时，忽然感觉到一丝异样。
　　“嗯？”
　　“怎么回事，刚刚收服的灵魂奴仆轰雷金刚猿怎么突然之间失去了联系，难道被路过的强者击杀了吗？”
　　张君宝忽然皱眉，就在刚刚，他发现自己的灵魂奴仆已经死了。作为一个能够在炼狱深渊之中成长到不朽的生命，不应该如此容易被击杀才对。
　　就在这时，张君宝察觉到世界戒指周围出现了可怕的空间风暴，戒室内的世界竟然开始崩溃。
　　“外面到底发生了什么，世界戒指竟然开始粉碎了！”
　　这枚世界戒指已经被张君宝认主，其他人是无法认主的，现在不朽级灵魂奴仆突然死亡，而世界戒指空间也开始破碎，很显然是世界戒指被人在外面彻底破碎了。
　　世界戒指破碎之后，里面的空间便会与原宇宙融合，里面的东西也会彻底暴露出来。
　　张君宝迅速躲进虚空鲸飞船之中，一旦外面有强者破碎了戒指，他会立刻逃离之类。
　　“飞天，做好准备，一旦发现有强者在外面，立刻启动飞船离开！”
　　“是，主人！”飞天小脸严肃，眼中闪过无数数据，很显然在密切关注所有探测器的变化。
　　“咔嚓……”
　　短短一瞬间的时间，世界戒指彻底破碎，而周围的时空也与原宇宙迅速融合。
　　一艘虚空鲸飞船出现在炼狱深渊之中，迅速逃离原地。
　　“怎么回事，外面并没有其他强者出现，为什么世界戒指会突然碎裂？”
　　张君宝发现，探测器上并没有发现其他强者的踪迹，而他藏身的世界戒指却突然被毁了。
　　“飞天，先离开这里。”
　　“不好了主人，我们的飞船在吸引住了，外面有一个巨大的法则能量黑洞在迅速靠近，将周围的所以东西都吸引了过去。”
　　“法则能量黑洞？那是什么东西？”
　　透过虚空鲸飞船模拟的外界，张君宝可以看到一个巨大的法则黑洞将周围所有的陨石甚至生命全部吸引了进入，一些界主级生命在还没有落入法则黑洞之前，便被强大的法则力量撕成了碎片。
　　张君宝先前的灵魂奴仆轰雷金刚猿就是被法则黑洞吸引了过去，被彻底湮灭，而他所藏身的世界戒指，也被这股强大的力量撕碎，现在就连虚空鲸飞船，都在奋力飞行，试图摆脱法则黑洞可怕的吸引力。
　　张君宝将黑魔鬣释放了出来，“黑魔鬣，你知道这是什么东西吗？”
　　黑魔鬣缩小了身体，出现在虚空鲸飞船之内。听到张君宝的命令，他看向宇宙飞船之后那颗巨大的法则能量黑洞，露出了惊恐的表情。
　　“那是深渊之眼，怎么可能？”
　　“主人，难道你这么快到达了深渊之眼附近吗？”黑魔鬣惊呼道。
　　“深渊之眼不是在距离我们极远的地方吗，怎么会出现在这里，我们根本没有离开原地啊！”张君宝也十分诧异，传说中的深渊之眼，竟然悄无声息的出现在了这里。
　　飞船的探测仪显示出，周围庞大的的陆地早已崩溃，乱石横飞，尸骨无数，不少深渊生命抵挡不住法则黑洞的巨大撕扯之力，还没有靠近就被直接撕成了碎片。
　　不远处还有一块巨大的碎石，熟悉的气息让张君宝恍然大悟，那是原本藏身另一座小型上之中的界主级岩石生命，不知道什么时候，身体已经被强行撕碎。
　　“不好，主人，快逃！”
　　“怎么回事？”张君宝看出了黑魔鬣眼中之中的惊恐，让飞天将飞船的速度提升到了最快。
　　“虽然我不知道深渊之眼为什么会出现在这里，但据我所知，每个深渊之眼都会有一个封王级强者镇守在附近，现在深渊之眼出现在这里，那封王级强者一定在不远处！”
　　“什么，封王不朽？”
　　封王级不朽的可怕，根本不是现在的他能够抗衡的。
　　“主人，有情况。我探测到，八百万公里之外，那牛头人不朽巨荒候和章鱼形不朽岩章候似乎是被深渊之眼所吸引，正在迅速朝这边靠近！”
　　八百万公里之外的，巨荒候和岩章候的战斗仍在继续，他们发现了出现在这里的深渊之眼，都想将其占为己有。
　　“岩章候，现在深渊之眼出现在我的领地之中，自然是我的宝物，凭你也想跟我抢？”巨神牛人巨荒候挥舞着手中的巨斧，一斧头劈下，周围的虚空崩坏，无尽的火焰喷涌而出。
　　而岩章候根本没有理会，他狰狞的口器之中喷出一股黑水，在黑水侵蚀之下，周围的空间不断被腐蚀，就连巨荒候的皮肤也嗤嗤作响。
　　“巨荒候，深渊之眼突然发生变化，你当我不知道那个古老的传说吗？现在深渊之眼的位置还在不断变化，不过经过你的领地便是你的了？真是笑死人了，有本事你倒是去将深渊之眼拦住，留在你的领地之中啊！
　　更何况，将你杀了，这片领地，不就属于我了嘛！”
　　岩章候发出刺耳的尖锐声音，这声音也是一种秘法，声音攻击之下，周围空间不断颤动，无数巨石忽然化为粉末。
　　两位不朽强者都想要将突然出现的深渊之眼占为己有，深渊之眼虽然极为危险，但是在它周围却可以感受到极为清晰的法则波动，只要能够抵挡深渊之眼的撕扯之力，这里便是绝佳的修炼场所。
　　更何况深渊之眼所在的地方，会源源不断诞生出各种宝物，任何强者都不会放弃这样的宝地。
　　就在这时，大战中的两位不朽强者却忽然叮嘱，同时看向深渊之眼来的方向。
　　在那边，一道强大的气息正在迅速逼近，恐怖的意志威压追随这深渊之眼席卷而来，一路上无数胆敢靠近的深渊生命，都被这强者无情击杀。
　　“不好！”巨荒候露出震惊之色，“封王级不朽强者，难道是之前镇守这个深渊之眼的封王强者？
　　现在深渊之眼开始移动，就连他也跟了过来！”
　　“走！”岩章候发出一声尖锐的惊呼，一转身，立刻急速遁逃。
　　深渊之眼虽然诱惑力极强，但是也得有命占用才行。他可以跟巨荒候抢夺深渊之眼，但此时出现了封王级强者，他们两人必定是封王强者的眼中钉，任何试图染指深渊之眼的人，都会遭到这位封王强者的致命打击。
　　这个时候，从他们右侧又飞来了一位位强者，其中有些距离极远，远远坠着，没有进入封王强者的攻击范围，想要伺机抢夺深渊之眼。
　　可是也有些跟巨荒候两人一样，是被深渊之眼和封王强者这一路追赶而来。
　　“飞蝗候，怎么深渊之眼会突然出现在这里？”巨荒候看见一位强者，连忙询问。
　　“我怎么知道？”飞蝗候脸上长着两个钩牙，一路将阻挡在面前的陨石全部撕碎，他背后的一双透明翅膀一振翅，速度迅速飙升。
　　“不久之前在原地矗立了亿万纪元的深渊之眼忽然发生异变，开始迅速移动，一路上撵过无数地方，席卷了深渊不少深渊生命都落入其中。
　　这个深渊之眼原本的镇守者极光王，也紧紧跟着后面，不允许任何生命觊觎深渊之眼。”
　　飞蝗候说着，钩牙撕裂了一位躲避不及的界主。
　　“巨荒候，凭你也想将深渊之眼收归所有，牛人族的脑子就是不好使。先不说你能不能让深渊之眼停下来，就是跟在后面的极光王，也根本不是你能够对方的。”
　　飞蝗候脸上的钩牙律动，满脸讥笑的盯着巨荒候，似乎在研究他身上哪一块肉更加美味。
　　PS：
　　太监？怎么可能！
　　这几天我拜见了道尊，听他讲道，感觉已经顿悟，凭我的悟性，突破不朽指日可待！
　　道尊告诉我，这本书必定能够大火，要我好好培养读者。
　　这本书经过他的改造，所有认真看书的人，都能够得到道尊醍醐灌顶，提升悟性，开启人生巅峰的通天大道。
　　从此老板变得听话，同事以你为尊
　　只要认真阅读此书，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰不在话下！

第296章：必死之局
　　前方数名封侯不朽在飞快逃窜，张君宝的飞船还在死死抵挡深渊之眼的吸引力。
　　“主人，再这样下去，我们会被深渊之眼吸进去的！”飞天警示到。
　　虚空鲸飞船后方的空间深渊之眼就像是一只贪婪的巨兽，形成空间旋涡，将一个个惊恐惨叫的深渊生命吞了下去。
　　就算勉强能够逃过一劫，也躲不过身后极光王的猎杀，即使是界主级生命，也如蝼蚁一般。
　　张君宝看到虚空鲸飞船正在被深渊之眼一点一点吸了进入，迅速思考着对策。
　　“飞天，开启飞船主炮，调转飞船方向，最大功率轰击深渊之眼，我们借主炮的冲击力飞出去！”张君宝深吸一口，下达了命令。
　　“可是主人，万一没有逃出去，我们会被直接吸进深渊之眼里的。”飞天焦急的说道。
　　“没办法，深渊之眼形成的空间黑洞吸引力极大，只能够拼一次了，执行命令！”
　　“是！”
　　虚空鲸飞船的前端一道蕴含强烈光芒的攻击正在迅速膨胀，很快就达到了最大功率。
　　飞天计算好了发射时间，整艘虚空鲸飞船在虚空之中瞬间转身，最大功率的一炮撕了周围的时空，耀眼的光波爆射而出，轰击在深渊之眼之上。
　　即便如此，虚空鲸飞船的全力一击依旧被深渊之眼迅速撕裂，化为点点星光，而后迅速被吸收。
　　可虚空鲸飞船却借着这个机会，带着张君宝脱了深渊之眼的吞噬范围。
　　“终于逃出来了，快点离开这里！”感受到深渊之眼的吞噬之力迅速减弱，根本不用张君宝下令，飞天已经操控飞船迅速远遁。
　　可是这一幕却被远处的其他深渊生命察觉。
　　“该死，刚刚那一击，就是将我隐藏身体的大陆打碎的一击！竟然是一艘宇宙飞船，我要撕了他！”
　　虽然张君宝利用飞船的全攻略一击逃脱了深渊之眼的吞噬，可是在前方的岩章候也发现张君宝的飞船。虚空鲸飞船全功率一击，正是之前将他隐藏的大陆击碎的攻击。
　　没办法，虚空鲸飞船全功率一击所产生的能量波动实在太大，将周围所有人的目光都吸引了过来。
　　岩章候的触手就像海浪一样不断涌动，他迅速朝着虚空鲸飞船爆射而去，周围的空间就像深海之中的水一样，随着岩章候触手的摆动快速荡漾开来，同时推着他的身体在空间之中迅速穿梭。
　　“吼！
　　岩章候，这艘天外之人的飞船是我的！早跟你说攻击你的不是我，你偏不信，非要跟我打一架！”
　　巨荒候看到张君宝的飞船，双眸之中顿时血丝暴起，双手紧紧握住巨斧，发誓要把飞船之内的张君宝劈成两半。
　　“终于找到你了，小虫子！原本还以为被你给逃了，没想到竟然自己送上门来！”
　　巨荒候鼻孔之中喷出一股热气，顿时像看到红布的公牛一样，一头朝着虚空鲸飞船扎了过去。
　　“哼，就算不是你攻击的又怎么样，你敢侵犯我的领地，不斩杀你，我颜面何在。”岩章候冷笑道，他的触手扰乱了周围的空间波动，让巨荒候的速度慢了一拍。
　　“你在找死！”以巨荒候的脾气，能够解释已经是十分为难他了，没想到岩章候竟然还不领情。他一斧子劈了过去，可是却被岩章候躲开。
　　“是你在找死！”岩章候一声爆吼，触手与巨斧再次纠缠，双方战在了一起。
　　两位封侯不朽，一言不合就动手！一路朝着张君宝逃窜的方向打了过去。
　　其他强者发现了虚空鲸飞船，就像是嗅到了食物的老鼠一样，也迅速跟了过来。
　　“巨荒候，有好东西就应该分享给老朋友嘛，吃独食可不是个好习惯！”飞蝗候枯瘦的脸庞上鳞片一阵律动，露出一个极为难看的笑容，仿佛地狱之中的食尸鬼。
　　“能够抵挡住深渊之眼的吞噬，还能爆发出如此威力的飞船，肯定是天外来的肥羊，嘿嘿！”
　　飞蝗候已经看出了张君宝那艘飞船的不凡之处，能够爆发出堪比封王强者一击的宇宙飞船，他还从来没有见过呢！
　　但是他知道，每一次进入炼狱深渊的天外之人，必定都是天纵奇才之辈，境界不高，但是一个个却富得流油。
　　炼狱之中虽然有不少珍贵材料，可是没有炼宝大师炼制成为宝物，就是一堆废铁。
　　他背后的透明翅膀一震，身形一阵恍惚，突然出现在了飞船旁边，正要出手，就看到虚空鲸飞船尾部一拍，瞬间远端而去。
　　嗡……
　　虚空鲸飞船忽然发出一声轰鸣，飞船被几条巨大的触手死死缠住。
　　“天外之人，胆敢对我动手，还想走？”
　　岩章候鸟喙形状的黑色巨嘴咬在飞船外壳之上，发出咯咯咯响声。
　　虚空鲸飞船船身的秘纹不断闪烁着光芒，挡住了岩章候的攻击。
　　“好强大的防御！这飞船归我了！”岩章候口中发出尖锐的音波攻击，攻击透过虚空鲸飞船外部的防御，直接攻击到飞船内的张君宝。
　　“是灵魂奴役秘法！”
　　灵魂之中一阵阵尖锐的声音传来，就像无数细小的针想要刺入张君宝的识海之中。而张君宝识海之中的天灵定神珠仿佛受到挑衅一般，疯狂转动，其中蕴含的庞大灵魂力量将张君宝的灵魂层层包裹住，岩章候的灵魂奴役秘法被全部阻挡在外面。
　　“竟然挡住了我的灵魂奴役秘法，一定是不得了的宝物，天外之人，你跑不掉的！”岩章候用整个身体死死缠住虚空鲸飞船，虽然无法破开飞船的防御，却让飞船无法加速，产生强大的空间切割能力，破空逃脱。
　　岩章候兴奋无比，只要击杀了张君宝，他就能够得到一艘飞船和灵魂防御宝物，他在炼狱深渊之中的生存能力无疑可以得到巨大的提升。
　　“飞天，飞船主炮，给我轰了这只臭章鱼！”张君宝也怒了，好不容易逃脱了深渊之眼的吞噬，却被一个封侯不朽死死缠住，再这样下去，后方的深渊之眼甚至是那位在远处追逐的封王不朽，恐怕就要追上来了。
　　要不是混沌城主赐予的天灵定神珠，或许张君宝现在已经成为了岩章候的灵魂奴仆，他想想都感觉到一阵后怕。
　　天灵定神珠虽然能够抵挡住封王强者的灵魂攻击，但是其中蕴含的能量却是有限的，如果被包围住，只要有不朽不断消耗其中的力量，他最终将无法逃脱。
　　然而下一刻，一柄巨斧从天而降，将岩章候的一只触手砍断。巨大的牛头人巨荒候握着数千公里长的巨斧赶到，将岩章候的触手砍断，同时斧刃劈在虚空鲸飞船之上，险些将虚空鲸飞船砸的变形。
　　一斧头又一斧头，无数的斧影将岩章候和虚空鲸飞船一起覆盖，不单切碎了岩章候的身体，也将虚空鲸飞船达到不断翻飞。
　　飞船内的张君宝被这股巨力震得口吐鲜血，即使经过了神火铠甲的削弱，封侯不朽的攻击依旧不是现在的张君宝能够轻易承受的。
　　而岩章候也不甘示弱，无数的腐蚀性黑水朝巨荒候涌去，将他的身体完全包裹其中，不断侵蚀。巨荒候奋力挣扎，挥出无数斧影，却始终无法挣脱黑水的束缚。
　　趁着两位封侯不朽各种争斗的时候，虚空鲸飞船终于蓄力完成，一发主炮对准了岩章候巨大的口器，狂暴的能量不断宣泄在岩章候的口中，将他的身体彻底撕碎。
　　“轰！”
　　虚空之中能量疯狂喷涌，岩章候被张君宝这一击彻底打成了碎片。
　　“走！”
　　虚空鲸飞船尾部狠狠一拍，迅速远遁。
　　这里的不朽强者太多，而且几乎都是封侯级别，张君宝即使凭借飞船的防御躲过一劫，可一旦被困住，必死无疑。
　　张君宝逃走之后，岩章候的身体迅速聚拢，重新恢复了过了，可是他的气息却下降了一截。
　　虚空鲸飞船的主炮虽然无法一击击杀一位封侯，但是也能够将他的神体削弱几分。
　　“天外之人，我必定将你撕成碎片！”岩章候的怒吼之声不断回荡，却只引来了其他不朽强者的一阵嗤笑。
　　巨荒候没有理会发疯的岩章候，抓着巨斧朝张君宝追去。
　　“岩章候这个蠢货，还想要独战这艘飞船。虽然无法跟极光王抢夺深渊之眼的掌控权，但是能够收获一艘飞船和灵魂防御宝物，也足够了！”
　　“飞天，加速，离开这里！”
　　巨荒候还在后面追赶，虚空鲸飞船在飞天的操控之下不断加速，可是无数陨石被他们身后的深渊之眼吸引了过来，让虚空鲸飞船的速度始终无法爆发出来。
　　嘶嘶……
　　一道诡异的声音，就像玻璃划黑板的声音穿过虚空鲸飞船，悄然深入到张君宝的脑海之中。
　　像是千万只飞虫在不断轰击张君宝的灵魂，只要被任何一直突破防御，那他就会变成灵魂奴仆。
　　“镇压！”
　　天灵定神珠再次绽放光芒，将围绕张君宝灵魂的攻击全部震碎。
　　“竟然将我的‘虫鸣’奴役秘法给挡住了，果然有灵魂防御的宝物，说不定还是一件重宝。
　　一个宇宙级的小家伙，竟然拥有此等宝物，还有这宇宙飞船，一定是天外之人中的绝世天才！”
　　飞蝗候兴奋的怪叫道。
　　他的身影一闪而逝，再次出现，一间来到了虚空鲸飞船的前面。
　　“留下吧！”
　　飞蝗候背后的双翅不断摩擦，发出一阵诡异的空间波动，将虚空鲸飞船从穿梭空间之中轰了出来。
　　“该死！还有一个封侯不朽！”
　　“主人，现在三个封侯拦住，飞船没法加速提前进入暗宇宙之中，根本不没有任何机会！”飞天的声音十分焦急，三位封侯不朽的拦截，让张君宝无所遁形。
　　前面有飞蝗候拦住，而后面巨荒候已经包围了过来，就连刚刚恢复了神体的岩章候也绝对不想放任张君宝离开，三大封侯不朽的围杀，不给张君宝任何机会。
　　“该死！”
　　张君宝脸上露出怒容，深渊之眼产生的异变将他原本的计划全部打乱，眼前的情况极为危险，只要稍有不慎变为陷入万劫不复！
　　“哈哈哈，飞船是我的了！”飞蝗候大笑，“这等飞船，能够抗住巨荒候那头蛮牛的疯狂攻击还没有丝毫损伤，即使放在天外，也绝对是最顶级的存在。
　　巨荒候，岩章候，谢谢你们两个给我送来这份大礼！”
　　此时飞蝗候距离张君宝最近，而他的速度又是三位封侯之中最快的，只要将飞船收入囊肿，想要逃走，巨荒候和岩章候绝对拦不住他。
　　正在大笑的飞蝗候忽然一滞，一股从灵魂深处爆发出来的压迫感令他浑身动弹不得。
　　唳……
　　众人身后的深渊之眼旁，一道耀眼的光芒出现在他们视野之中，恐怖的威压令现场的所有人都感到深深的绝望。
　　“极光王，是极光王来了，快跑！”
　　飞蝗候看见远处那正在急速靠近巨大身影，那是一头翼展达到八千里的巨大飞禽，浑身散发着耀眼的白光，它的速度极快，仿佛一道光速，绕过了深渊之眼，迅速逼近三大封侯不朽。它张开巨口，周围数百位界主瞬间被全部落入它的口中。
　　“一定是刚刚飞船的那一击，把极光王也吸引了过来，愚蠢的天外之人！”
　　此时的飞蝗候愤怒无比，他脑海之中唯一的想法就是逃跑，可是以他的速度，根本不可能逃过极光王的追击。
　　“去死吧！”
　　飞蝗候脑中闪过一记，他闪身来到虚空鲸飞船面前，一记攻击将整艘飞船朝着极光王的方向轰飞了出去！
　　“哈哈哈，天外之人，既然是你引来了极光王，那就好好给我拦住他吧！”
　　将张君宝当做替死鬼轰向极光王之后，飞蝗候头也不回奋力逃脱，他只希望极光王会被虚空鲸飞船所吸引，不再追击他。
　　同时，巨荒候和岩章候也发现了身后追来的极光王，两位封侯不朽顿时被吓得亡魂大冒，这根本不是他们能够应付的了对手，两人不约而同朝着不同的方向逃去，至于谁会被极光王追杀，那就只能听天由命了。
　　“主人，我们被深渊之眼的引力锁定了！”飞蝗候的那一击，让张君宝之前的所有努力全部白费了。想要再次凭借主炮的力量逃脱，一定会被极光王追上的。
　　“该死！”
　　张君宝彻底怒了，对于炼狱深渊之中的生命而言，没有什么比他们自己的性命更重要。
　　可是以他的牺牲为代价换取它们的逃生机会，张君宝怎么会让它们如愿。
　　“飞蝗候和巨荒候实力保存完好，它们现在顾着逃命，想要将他们拖下水是不可能了。可是岩章候的神体并不完整，他的实力比一开始衰弱了不少！”
　　张君宝眼中闪过一丝狠厉之色，深处绝境之中，也由不得他在有所保留了。他看着距离自己最近的岩章候，已经确定了目标。
　　一旦落入封王不朽的手中，就算是虚空鲸飞船也未必能够保护得了他。而封王级不朽的灵魂冲击，迟早会让天灵定神珠失去力量，到那时候，自己必然会被灵魂奴役。
　　“黑魔鬣，你们两个，在靠近岩章候的时候给我自爆！既然不给我活路，那就一起死吧！”张君宝的眼中满是疯狂，他打算拖着岩章候一起死。
　　“飞天，目标深渊之眼，我们冲进去。既然是必死之局，那就在临死前看看炼狱深渊之中的奇观，到底是怎样的景象！”
　　三位封侯不朽拦路，让他迟迟无法逃脱，后面还有一个封王追击，被任何一个人缠住，他都是死路一条。
　　张君宝一咬牙，身上的神火铠甲和天灵定神珠散发出耀眼的光芒，将力量激发到了极致。

第297章：向死而生（6k+）
　　炼狱深渊之中，深渊之眼所到之处，可谓是寸草不生，大量的陨石天体被深渊之眼吸入其中，原本隐藏在炼狱深渊之中的大量深渊生命也被迫不得不逃离。
　　极光王一路碾压过去，无数界主级生命被他轻易击杀，就算偶尔有一两个不朽级深渊生命，可是跟封王级实力的极光王对比起来，也依旧被无情碾压。
　　“深渊之眼忽然之间急速移动，必定炼狱深渊之中莫大的变革，说不定我有机会从这炼狱之中逃脱出去，回归原宇宙！”
　　“我在这深渊之眼附近镇守上百万纪元，等的就是这一刻！多少年了，我被困在这深渊之中无数纪元，宇宙或许已经忘记了我极光王的存在，可是现在，炼狱深渊之中终于出现了异变，任何拦在我面前的人，都得死！”
　　极光王不断咆哮，作为封王不朽，他应该在宇宙之中驰骋，在无数秘境之中闯荡，而不是被困守炼狱深渊之中逃脱不得！
　　“恩？陌生的宇宙飞船，刚刚那股强力的攻击，就是这艘飞船发射出来的吗？哈哈哈哈……果然又有天外之人进来送死了，只要抓住他，一定能够找到离开这里的方法！”
　　极光王发现了虚空鲸飞船，立刻认出了这不是属于炼狱深渊的产物。他被困深渊之中已经数百万纪元，其他强者的宝物也都见过了，唯有虚空鲸飞船从未见过，极光王眼神骤然亮起，向虚空鲸飞船的方向急速射去。
　　一个被困数百万纪元的强者，绝对不会放过任何一个离开炼狱深渊的可能性。
　　虚空鲸飞船内，面对死亡，张君宝显得异常镇定，他从来不畏惧死亡，但也绝对不会毫无意义的死去。
　　他的脑海之中闪过无数念头，从出生到现在，所有的法则感悟都在他的脑海之中浮现出来。
　　“炼狱深渊虽然是一处绝地，深渊之眼更是能够将陷入其中的一切事物撕成碎片，可是只要它在宇宙中，那必然遵循宇宙法则的规律。
　　之所以会成为无人能够逃脱的必死之地，定是因为没有人能够悟透深渊之眼所蕴含的宇宙法则。”
　　站在虚空鲸飞船之中，张君宝死死盯着面前的深渊之眼，这个犹如法则黑洞般的存在，将周围的一切，甚至是宇宙法则都吞噬了进入，极为可怕。
　　“不单单吞噬陨石和生命，就连周围的宇宙法则也被尽数扭曲，陷入其中。完全掌控一方时空，是宇宙之主才能够做到的，想要彻底驱散宇宙法则的影响，更是需要达到宇宙最强者的境地才有可能。
　　为什么这深渊之眼，竟然也能够拥有如此可怕的威能？”
　　“所谓道法自然，原宇宙之中秘境无数，其中蕴含的法则原理，恐怕连一些宇宙之主也未必能够破解，不然也不会存在连混沌城主都无法完成掌控的秘境了。
　　如果能够领悟出深渊之眼所蕴含的宇宙法则奥秘，相比能够领悟出一套强大的秘法。”
　　“飞天，申请跟混沌城主通话！”
　　作为智能生命，仅仅发送邮件并不会影响它操控虚空鲸飞船，虽然不明白张君宝为何在此时联系混沌城主，它还是执行了张君宝的命令。
　　“主人，张君宝申请通话！”
　　混沌墟之内，混沌城主的智能生命突然提醒到。
　　“接过来！”
　　混沌城主眉心跳动了一下，他感觉到一丝不安，在炼狱深渊之中历练的张君宝，此时他申请通话，恐怕不是什么好事。
　　“师弟，发生了什么事？”
　　“师兄，炼狱之中发生异变，深渊之眼突然离开原地，以未知的路线在炼狱之中前行。”
　　“什么，深渊之眼离开了原地？”听到张君宝的话，混沌城主眉角皱起，他似乎想起了什么，眼睛瞪大，瞳孔急速收缩，原本威严的脸上竟然出现了一丝担忧的情绪。
　　若在平时，这样的情绪是绝对不可能出现在混沌城主脸上的。
　　“我现在被三个封侯不朽，一个封王不朽围困，恐怕难以逃脱。
　　我怀疑深渊之眼之中蕴藏有宇宙法则本源的奥秘，现在唯一的出路恐怕只有闯入深渊之眼之中，向死而生，或许我还有存活的机会……”张君宝将自己在炼狱之中的情形迅速讲了一遍，即使他身上有混沌城主的灵魂玉佩，可是现在情况紧急，根本没有给他等待混沌城主的时间。
　　“不……绝对不可以进去！
　　那里是绝对的死地，没有人能够从中逃脱！”混沌城主爆喝一声，他想要阻止张君宝自寻死路的做法。
　　“坚持住，我立刻前去炼狱深渊！”
　　混沌城主也没想到，张君宝才进入炼狱深渊之中没多久，便遭遇了如此大的危机。
　　炼狱深渊之中极为复杂，无数险境环生，连混沌城主自己都未曾闯荡过整个炼狱。他也曾在深渊之眼附近参悟过，可是却始终无法悟透深渊之眼所蕴含的奥秘。
　　宇宙之中无数秘境，即使是身为宇宙之主的混沌城主也未必能够完全领悟其中的法则原理。
　　炼狱深渊虽然危险，但也同样存在生机。如果张君宝只是在外围寻求生存，这便已经算是绝境级任务了，想要探索其中的奥秘，根本不是他一个宇宙级能够做到的。
　　可是现在深渊之眼的出现，无数深渊生命陷落其中，让炼狱深渊彻底沦为死地。
　　虽然混沌城主说他会赶过来，但是张君宝却不敢抱太大希望，即使是混沌城主恐怕也不能直接出现在张君宝身旁，只能出现在炼狱深渊之外，再进入炼狱之中。
　　像炼狱深渊这样的秘境，是无法直接瞬移进入了。
　　可是现在极光王距离他已经极近，也不知道他能不能坚持到混沌城主的到来。
　　炼狱深渊的宫殿外，归一尊者忽然收到了张君宝发给他的邮件，点开一看，却让归一尊者豁然起身，眉头大皱。
　　“什么！”
　　龙狱尊重看到归一尊者脸色相当难看，开口问道：“归一，发生了什么事，让你如此慌张？”
　　“炼狱深渊之中的深渊之眼突然发生异变，突然急速移动，短短时间内边横扫了大半个炼狱！
　　君宝现在被三个封侯和一个封王不朽围困，他已经被深渊之眼吸引住，逃脱不得！”归一尊者面色难看的说道。
　　“完了！”龙狱尊者瞪大双眼，苦笑一声。
　　“这才下去多久？就碰到这种绝境！”归一尊者脸上满是焦急，可是却无可奈何，“如果只是被三个封侯困住，哪怕加上一个封王，以他的修为，再加上周天星斗大阵的协助，也有一丝机会可以逃走。
　　可是陷入深渊之眼之中，如何逃脱？”
　　“深渊之眼发生异变，在我虚拟宇宙公司记载之中，大概在10081亿纪元之前，曾经出现过一次，那一次整个炼狱之中的生命九成以上都深渊之眼吞噬了，而后这些炼狱生命全都没有再出现过！”
　　龙狱尊者深深呼出一口气，继续说道，“如今过了这么多年，深渊之眼异变再现，就算是我们，也没有进入炼狱之中救人的把握啊！
　　一旦陷落深渊之眼，万物灭绝，尊者进入，也同样生机渺茫。”
　　归一尊者的脸色十分难看，原本他在炼狱之外等候，已经是相当保险的决定的，可是谁知道，炼狱深渊之中竟然出现如此变故。
　　“顶级的天才最为执拗，即使身负大气运，但是宇宙之中秘境无数，危险至极，极其容易陨落。”龙狱尊者摇了摇头，无奈的说道。
　　如果只是被其他强者围攻，他们进入拯救倒是可以，可现在的情况，一旦张君宝被深渊之眼吞噬，就算他们去了也毫无作用，甚至连自己都搭了进入。
　　虚拟宇宙公司绝对不愿意看来两位顶级宇宙尊者，因为去救张君宝而身陷险境，即使张君宝再天才也不可能跟两位宇宙尊者相比。
　　就在归一尊者无可奈何之际，却发现身旁忽然出现了一道威严十足的身影，身穿猩红色战甲的混沌城主已经出现在他的身旁。
　　“老师？”
　　下一刻，身影已经消失，只留下一个声音在归一尊者脑海中中响起。
　　“归一，炼狱之中出现变故，我前去救君宝，你切勿进入。
　　你与龙狱镇守此地，防止炼狱深渊之中的生命逃离炼狱！”
　　龙狱尊者刚刚察觉到周围一丝异样，转眼却没有发现任何人。
　　“归一，刚刚……？”
　　“是老师来了，一定是小师弟向老师求救。
　　也好，我们无法在炼狱之中随意闯荡，但老师可以！老师既然出现，一定能够救下小师弟的！”
　　看到混沌城主突然到来，归一尊者终于放心了下来，混沌城主乃是宇宙之主，强大无比，没有什么事情是他无法解决的。
　　“混沌城主？”
　　龙狱尊者大惊，没想到张君宝陷落深渊之眼，竟然将混沌城主都前来救援，这可是宇宙人族之中最顶级的强者啊！
　　“张君宝在混沌城主心目中的地位极高，甚至连归一都无法与之相比！”
　　龙狱尊者心中暗道。
　　虽然张君宝是混沌城主的弟子，可是宇宙闯荡哪有绝对安全的，混沌城主身为宇宙人族的顶级强者，镇守混沌城，绝对不会随意离开。
　　可是为了张君宝，他却离开了混沌城，可见张君宝在混沌城主心目之中的地位有多高。
　　……
　　炼狱深渊之中，虚空鲸飞船被深渊之眼牢牢吸住，以极快的速度往深渊之眼中坠落下去。
　　岩章候看到虚空鲸飞船向他急速砸来，脸色露出贪婪之色。
　　“天外之人的飞船是我的了，只要自爆两只触手，燃烧15%的神体，我便能够脱了深渊之眼的吞噬之力！
　　刚刚那一炮，打掉了我17%的神体，再加上自爆两只触手燃烧15%神体，虽然损失了32%的神体，但这艘飞船和其中天外之人的灵魂防御宝物都是我的，足以弥补我的损失了！”
　　被张君宝轰成碎片之后，岩章候的虽然恢复了过来，但是神体却消耗了不少，神体损失意味着实力下降，现在的岩章候急需宝物增强自己的实力。
　　能够抗住三大封侯不朽攻击的虚空鲸飞船和抵御他灵魂奴役秘法侵袭的灵魂防御宝物，绝对是岩章候现在最需要的宝物。
　　他的触手一摆，朝着虚空鲸飞船爆射而去。
　　飞船之中的张君宝也发现了岩章候，他嘴角露出一丝冷笑。
　　“真是要钱不要命，这时候还想要击杀我夺宝，来得正好！”
　　巨荒候和远处的飞蝗候也在急速靠近，他们跟岩章候打的同样的主意。虽然靠近虚空鲸飞船有可能被深渊之眼所吞噬，但是作为封侯不朽，他们能够燃烧神体爆发出强大的力量，挣脱深渊之眼的吞噬。
　　只要控制得当，将宝物占为己有，燃烧一点神体可以慢慢恢复。
　　“你是我的了！”岩章候追上了虚空鲸飞船，再次用触手死死缠住，口中不断发出怪叫。
　　岩章候开始燃烧神体，他竟然想凭借一己之力，将虚空鲸飞船强行摄入世界戒指之中。
　　可就是在这时，两道身影忽然出现在岩章候附近，正是之前张君宝捕获的两个不朽神灵灵魂奴仆。
　　“爆！”
　　两个灵魂奴仆在张君宝的命令之下，没有丝毫犹豫，鼓动身体内的神力全力爆发，贴着岩章候的身体立刻自爆。
　　不朽神灵自爆的速度极快，仅仅0.001秒的时间，两道毁天灭地般的能量洪流将岩章候彻底吞没。
　　“不！”
　　岩章候绝望的怒吼，他万万没有想到，张君宝竟然还控制了两个不朽神灵的灵魂奴仆，在关键时候的自爆，虽然无法将他击杀，但是却足以令他损失大量神体。
　　岩章候和虚空鲸飞船一起，被自爆产生的能量洪流吞没。可此时他们已经距离深渊之眼极近，能量洪流被深渊之眼迅速吞噬，就连岩章候存留下来的细胞碎片也一并被吸入其中。
　　虚空鲸飞船被爆炸震得乱飞，在其中的张君宝取出周天星斗大阵阵盘，将自己周围的时空扭曲，化解了爆炸的冲击力，才躲过了一劫。
　　“主人，经过计算，刚刚爆炸产生的冲击力将我们推离了深渊之眼，虽然还没有完全摆脱深渊之眼的吞噬，但只要再来一次主炮发射，绝对有希望脱离深渊之眼！”
　　飞天作为智能生命，爆炸对她并没有产生什么影响，借着爆炸产生的冲击力，飞天立刻推算出一个逃生的方法。
　　“发射！”
　　扛过爆炸冲击的张君宝迅速下令，原本光是两个不朽自爆的力量，依旧不足以将飞船推离深渊之眼的吞噬。
　　可是没想到，两个灵魂奴仆的自爆，竟然引起了岩章候的神力爆发，一个封侯不朽的爆发，可比两个灵魂奴仆强大的多。
　　原本准备燃烧神力强行收服虚空鲸飞船的岩章候，阴差阳错之下，竟然救了张君宝一命。
　　飞船主炮对着深渊之眼全力射击，能量疯狂倾泻，飞船船体也被推得远离了深渊之眼。
　　可即使这样，张君宝依旧没有放松。虽然解决了一个岩章候，可是后方还有两个封侯和一个封王的极光王在虎视眈眈。
　　果然，还没等张君宝缓过气来，极光王已经杀到！
　　他的实力是这里最强的，对深渊之眼的吞噬力量抵抗力自然也强大不少。
　　巨大飞禽模样的极光王，一只爪子扣住虚空鲸飞船，于此同时，灵魂攻击不断轰击张君宝。
　　“糟了，这极光王，分明是想将天灵定神珠的力量耗尽，那时候他便可以轻松将我灵魂奴役！”
　　张君宝暗道糟糕，他现在还不足以自己驱动天灵定神珠这样的重宝，天灵定神珠内有混沌城主为他注入的力量，张君宝只要引发这股力量便可以驱使天灵定神珠。
　　可是混沌城主注入其中的力量毕竟是有限的，在极光王的灵魂攻击之下，力量正在飞速消耗。
　　远处的巨荒候和飞蝗候看到极光王已经赶到，两人虽然极为不甘心，但也不敢轻易靠近。
　　以极光王的可怕实力，在解决了张君宝之后，要击杀他们两人也不是什么难事。
　　此时，飞蝗候布满鳞甲的脸上露出诡异的笑容，“巨荒候，如果天外之人的飞船还有灵魂防御宝物被极光王得到，我们以后在炼狱之中恐怕没有立足之地。
　　虽然不知道深渊之眼为什么会暴动，但这无疑是一个绝佳的机会。极光王霸占深渊之眼这么多年，也该换一换人了。”
　　“你什么意思？”巨荒候不解的问道。
　　“难道你就不想拥有深渊之眼这样绝佳的修炼之地吗？只要极光王不在，你我联手守住深渊之眼，还是可以的。”
　　听到飞蝗候的话，巨荒候也同样眼前一亮，现在想要夺得飞船的机会不大，但如果能够除掉极光王，在深渊之眼附近修行，也是个极为不错的机缘。
　　“怎么做？我们的攻击可杀不了极光王。”
　　“嘿嘿，虽然我们杀不了他，但是深渊之眼却可以。陷入深渊之眼的生命，还没有听说过能够再出来的。你我联手，将他和天外之人的飞船一起，轰向深渊之眼！”
　　“好！”
　　极光王还在专心对付张君宝，他也察觉出了张君宝的修为定然不会太高。这样的实力靠张君宝自己是绝对无法使用如此强大的灵魂防御宝物的。
　　“天外之人，放弃抵抗，我还能留你一命，否则你只有死路一条！”
　　“留我一命？真当我是天真的蠢货吗？恐怕只作为灵魂奴仆活着吧，那样的话，还不如死去！”
　　张君宝同样愤怒，好不容易有了逃生的机会，可是这些深渊生命，却一而再再而三想要置他于死地。
　　“这样下去不行，被极光王抓住，我根本没有机会逃脱！天灵定神珠的能量耗尽之时，便是我的死期！
　　既然如此，那就一起死吧！”
　　张君宝取出周天星斗大阵的阵盘，瞬间大阵将飞船之外极光王笼罩其中。
　　“恩？这是什么，为什么我动不了了！”
　　极光王忽然发现周围的时空一阵凝结，他的身形竟然无法动弹，被深渊之眼的吞噬之力拉扯，急速坠落下去。
　　于此同时，飞蝗候和巨荒候的攻击也刚好抵达，两个封侯不朽的攻击，轰在极光王庞大的身躯之上，极光王没有任何防御，身体被强大的攻击轰飞，瞬间被深渊之眼捕获。
　　“不！”
　　极光王奋力挣脱了周天星斗大阵的束缚，现在的他只想逃离这里，连抓在抓上的虚空鲸飞船都松开了。可他已经被深渊之眼捕获，半只翅膀落入其中，根本挣脱不出来。
　　虚空鲸飞船之中的张君宝感觉到周围时空强大法则破碎之力，用周天星斗大阵将自身笼罩，强行保护住自己的身体。
　　可是虚空鲸飞船同样无法挣脱吞噬，迅速坠落下去。
　　“哈哈哈哈……封王不朽又怎样，还不是被我们给收拾了！”飞蝗候看着已经被深渊之眼吞噬的极光王，笑得十分得意。
　　极光王对他有强大的血脉压制，面对极光王，飞蝗候没有半点反抗的力量，可是现在，强大的极光王，就在他的面前，被深渊之眼无情吞噬。
　　“可惜了这天外之人的飞船，还有那件灵魂防御宝物！”巨荒候惋惜的说道，不过想想以后深渊之眼就归他所有，心中无比兴奋。
　　能够加速发展感悟的深渊之眼，只要他一直在深渊之眼附近，便能够快速提升修为，成为封王不朽，指日可待。
　　就在飞蝗候和巨荒候得意之时，忽然感觉周围的时空彻底凝固了下来，两人的笑容还停留在脸上，身体却丝毫动弹不得。
　　“强者，绝对无法匹敌的超级强者！”两位封侯不朽此时脑海之中只有这一个念头。
　　混沌城主脸上阴沉的出现在他们身后，瞬间掌控了周围的时空。
　　他看到虚空鲸飞船即将落入深渊之眼中，伸出手一握，强行冻结深渊之眼周围的时空。
　　“给我停下！”
　　“那是……混沌城主！”
　　张君宝大喜，没想到，在坠入深渊之眼的最后一刻，混沌城主竟然赶到了。
　　“主人，我们得救了！”
　　飞天也同样兴奋无比，原本已经万念俱灰的她看到混沌城主的出现，顿时不再担心。
　　混沌城主作为顶级的宇宙之主，宇宙人族之中的超级强者，却为了救张君宝赶到炼狱深渊之中。
　　“不对，为什么我们还在向深渊之眼坠去？”察觉到飞船根本没有停下来，原本以为得救的张君宝也惊了。
　　“不好！这深渊之眼，竟然有镇封类至宝的效果，我的掌控时空，无法影响到深渊之眼！”
　　混沌城主也感到震惊，他的神力竟然无法影响到深渊之眼周围的时空。
　　他的身形瞬间消失，下一刻便出现在深渊之眼旁边。以混沌城主强大的力量，深渊之眼的吞噬之力，还无法影响到他。
　　可是此时，张君宝已经彻底落入了深渊之眼之中！
　　“吼！”
　　混沌城主发出一声恐怖的咆哮，周围的时空瞬间破碎，就连远处的两个封侯不朽也被直接湮灭，连同灵魂一起毁灭，连复活的可能性都没有。

第298章：陨落？
　　混沌城主已经足够谨慎，让归一尊者在炼狱深渊外随时准备接应张君宝，而在收到张君宝的消息之后，更是亲自赶了过来。
　　可是就在混沌城主的面前，张君宝被深渊之眼吞噬，连身为宇宙之主的掌控时空也无法救下张君宝。
　　“怎么可能，炼狱深渊之内的深渊之眼到底是什么，为什么会有镇封类至宝的特性，能够抵挡我的掌控时空！”
　　混沌城主震惊无比，他不是没有见过深渊之眼，但在深渊之眼静止不动之时，并不具备抵抗掌控时空的力量，只是单纯的拥有强大的吞噬力量而已。
　　“移动的深渊之眼到底意味着什么？能够抵挡掌控时空的，只有镇封类或者领域类的至宝才行，可深渊之眼我也尝试过很多次，根本不能认主！
　　一直以来虚拟宇宙公司内部都认为炼狱深渊之中的深渊之眼，是类似原始星那样的宇宙本源之地，能够孕育出无数宝物。
　　可是现在连我的掌控时空都能够抵挡的住，难道这深渊之眼，其实是某件至宝的重要部件？”
　　面对深渊之眼，即使是混沌城主也感到有些棘手，他所掌控的法则力量无法渗透到深渊之眼内部，张君宝就在他的面前陷落进去，可此时混沌城主却没有丝毫办法。
　　原本以混沌城主的强大实力，就是直接跟随张君宝一起进入深渊之眼，也是可以的。
　　但是混沌城主乃是宇宙人族的顶梁柱，他绝对不能够因为张君宝让自己身陷险境。并非混沌城主畏惧危险，而是一旦他出了任何事情，那么没有危险，只是被困在深渊之眼之中，也绝对会让宇宙人族陷入极大的危机之中。
　　一旦宇宙中其他种族发现混沌城主被困在秘境中，绝对会毫不犹豫对人族发动攻击。
　　少了混沌城主这样的超级强者，宇宙人族必然会遭受巨大危机。
　　“老师将传承留给了君宝，可现在他却在我面前陷入危机，生死未卜。对不起，老师，为了人族，我不能冒险去救师弟！”
　　“连接虚拟宇宙网络，呼叫张君宝！”神力无法渗透进入，混沌城主立刻让智能生命通过虚拟宇宙网络联系张君宝。
　　“主人，联系失败，张君宝的智能生命没有任何回复，就像无法连接到虚拟宇宙网络一样。”
　　“什么！竟然连老师的虚拟宇宙网络都无法渗透到深渊之眼内部，这到底是什么地方！”
　　这一次，混沌城主也极为震惊，虚拟宇宙网络乃是原祖被封印前所施展的最强秘法，能够覆盖整个宇宙，就算是这种危险的秘境，也同样可以渗透进去，只有极少数地方无法渗透，可是那些地方，无一不是有宇宙最强者或者至强至宝所镇压。
　　“法则之力无法渗透，就连虚拟宇宙网络也无法覆盖其中，深渊之眼内部一切信息都不得而知！”
　　看着眼前不断前行的深渊之眼，混沌城主感到无奈，甚至有些许的畏惧。宇宙之中能够混沌城主无法探索的地方并不多，曾经困杀科谛的虫族秘境算一个，而现在，炼狱深渊便是另外一个。
　　作为宇宙之主这样的超级强者，无论是法则之力还是单纯的力量攻击，都对深渊之眼起不到作用，深渊之眼始终保持着发展黑洞般的效果，令混沌城主无可奈何。
　　“难道就只能这样眼睁睁看着君宝陷落其中，就像当初老师被原宇宙镇压，科谛陷落虫族秘境一样？”
　　混沌城主尝试无果，内心十分自责，现在的他必须做出抉择。
　　是冒险进入深渊之眼拯救张君宝，还是让张君宝一切依靠自己？
　　混沌城主镇守初始宇宙混沌城，就是为了保证宇宙人族不被其他种族入侵。一旦他不慎被困在深渊之眼之中，必然会引起宇宙其他种族对人族的觊觎。
　　思考了许久，混沌城主最终也只能无奈的摇了摇头，脸上露出痛苦之色。
　　“人族需要我来镇守，师弟，对不起！一切只能靠你自己了！”
　　“老师被镇压，我的弟子科谛被虫族陷害，我都无法复活，现在连继承了老师传承的君宝也生死未卜，难道真的是宇宙本源想要灭绝我人族的未来吗？”
　　混沌城主不禁感叹，张君宝就在他面前被深渊之眼所吞噬，他内心的痛苦无以言表。
　　“老师的传承？如果君宝已经陨落，或许虚拟混沌碑也会消失。”
　　虚拟宇宙公司，太初秘境之内，罗峰正在研究下一个历练的秘境，忽然，巴巴塔提示到：“罗峰，混沌城主发来视频通话申请！”
　　“什么？混沌城主？”罗峰诧异的问道，他还从未见过混沌城主，为什么混沌城主会突然想要与他通话。
　　虽然心中有不少疑问，但罗峰却不敢怠慢了。
　　“立刻接通！”
　　巴巴塔立刻接通了视频，一道威严十足的虚拟形象出现在罗峰面前。
　　“这便是混沌城主吗？君宝的老师，初始宇宙混沌城的掌控者，虚拟宇宙公司最高掌权人！”
　　“拜见城主大人！”
　　“免了！”
　　混沌城主手上一挥，巴巴塔竟然被屏蔽了，只留下罗峰和混沌城主进行最高保密程度的通话。
　　罗峰也被混沌城主的举动吓到了，到底发生了什么事情，连他的智能生命巴巴塔都需要屏蔽。
　　“罗峰，我问你，张君宝为你开通的虚拟混沌碑密室，是否还在？”混沌城主直接了当的问道。
　　“虚拟混沌碑密室？”
　　罗峰顿时一惊，张君宝告诉过他们虚拟混沌碑的事情混沌城主是知道的，可是罗峰万万没想到，混沌城主会问他这个问题。毕竟虚拟混沌碑密室是张君宝所掌控的，混沌城主想要了解什么信息，直接找张君宝不是更好，为什么要跟他询问。
　　除非……
　　罗峰忽然意识到了什么，一个可怕的想法在他的脑海中挥之不去。
　　“城主大人，是不是君宝在秘境中发生了什么意外？”
　　“你很聪明，没错，张君宝在炼狱深渊之中被吸入一处险地之内，连我也无法拯救，现在生死未卜！”混沌城主说道。
　　“生死未卜？”
　　罗峰瞪大双眼，迟迟无法接受混沌城主所说的事实。
　　一直以来，张君宝在罗峰眼中都是无所不能的存在，没有任何问题能够难倒他，就算是在维斯卡星被宇宙尊者追杀，他也能最终逃脱。
　　可是现在混沌城主告诉他，张君宝陷落炼狱深渊险地之中，生死未卜，连伟大的混沌城主也无法救他，罗峰感觉一阵天旋地转，仿佛世界崩塌了一般。
　　“为什么，难道炼狱深渊真的就这么可怕吗？”
　　“并非如此，若是平时的炼狱，张君宝还是有可能闯过的，可是在不久前，炼狱之中发生异变，张君宝受到牵连，被三个封侯不朽和一个封王不朽所围攻，最终无奈陷入险地。”
　　“三个封侯不朽和一个封王不朽围攻……”
　　罗峰不敢相信，他还在跟界主苦苦纠缠之时，张君宝的对手却已经是封侯乃至封王不朽了！
　　“现在需要确定张君宝是否已经陨落，你立刻开启虚拟混沌碑密室！”
　　混沌城主说道。
　　“是！”
　　片刻之后，罗峰成功开启了虚拟混沌碑密室，当看到密室依旧存在的时候，他终于松了口气。
　　“城主大人，虚拟混沌碑密室还在。
　　这么说，君宝没死？”
　　“不一定，这只是我的一种猜测罢了。他没有在虚拟宇宙网络上回复，可能是陷入了极度的危机之中，也可能是虚拟宇宙网络无法渗透进入险地之中。
　　密室还在，只能说张君宝还有活着的可能性。”
　　混沌城主不敢肯定张君宝一定死了，虽然陷入深渊之眼中的生命还没有活着出来过的，但是他却有一种直觉，张君宝还活着！
　　作为宇宙之主，本身便是宇宙法则的聚集体，混沌城主的直觉并非单纯的感知，而是宇宙法则给他的一种回馈。就像即将遭遇危险之时，宇宙法则也会对他发出警告一般。
　　“虚拟混沌碑密室是老师通过某种特殊的秘法为张君宝开启的特殊权限，既然密室还在，或许君宝真的还活着也说不定。”
　　断开与罗峰的通话之后，混沌城主看着深渊之眼陷入思考。
　　随后混沌城主凝聚出一具神力化身，化身实力虽然不强，但是却可以帮他探索一些危险之地。
　　“你携带一个虚拟网络头盔，进入深渊之眼之中探测一番。”混沌城主对化身说道。
　　“是！”
　　作为混沌城主的化身，同样可以连接虚拟宇宙网络。
　　化身没有丝毫犹豫，直接投身进入深渊之眼。
　　“恩？化身消散了。”
　　片刻之后，混沌城主便感觉到化身已经被深渊之眼彻底撕碎。
　　“这深渊之眼中，似乎蕴含某种法则力量，能够将化身彻底分解，在化身被分解前，似乎虚拟宇宙网络的连接便消失了！”
　　混沌城主还想尝试，可是却忽然接到了归一尊者的消息。
　　“老师，刚刚传来消息，虫族忽然发生异变，大批虫族军队入侵我人族疆域！其中还有宇宙之主级别的强者参与。”
　　“这些该死的异族，既然选择在这个时候侵犯我人族疆域，全部都该杀！”
　　混沌城主正为张君宝的事情恼火，这时候竟然有异族入侵，作为虚拟宇宙公司最高掌权人，他必须去处理。
　　“归一，我会留一具化身在此地寻找解决君宝的方法，你镇守炼狱深渊，我怀疑虫族这次入侵可能与炼狱之中的异变有关。”
　　“老师，君宝没有逃出来？”
　　“我来晚了一步，不过我怀疑君宝还没有陨落，从现在开始，封锁整个炼狱深渊，禁止其他人进入，直到弄清楚炼狱深渊这次异变的根源为止！”
　　“是，老师！”
　　安排好一切之后，混沌城主便离开了炼狱深渊。
　　“小师弟陷入深渊之眼，连老师都没能解救他？”
　　归一尊者回想起混沌城主的回答，至今不敢相信。曾经那个与他一起讨论法则融合，创意无限，才华惊艳的小师弟张君宝，就这样在他和混沌城主面前，被秘境所吞噬。
　　“不！这绝对不是真的！先是科谛师弟，现在又是君宝，老师心中一定极为难受。
　　可他是混沌城主，宇宙人族的顶级强者，如今异族入侵，老师只能放弃君宝，守护人族！”
　　归一尊者脸色十分痛苦，他与张君宝相处时日不短，特别是他与铁火王还有张君宝三人一起炼制周天星斗大阵的那段时光，三人的感情愈加深厚。可现在张君宝却在他的守护之下生死未卜，让他如何跟铁火王交代？
　　于此同时，与混沌城主通话之后的罗峰，有些慌了神。一直以来张君宝都走在他的前面，是他苦苦追赶的目标，也是一直指导他修行的良师益友。可现在张君宝身陷险境，而他却无能为力。
　　“君宝陷入秘境，连混沌城主都束手无策，我该怎么办？”
　　“这么多年以来，我的努力到底是为了什么，一直都是君宝为我们抗下危机，带领我们走出地球，进入宇宙，才有了现在的地位。
　　可如今君宝有难，我却依旧如此弱小，为什么！”
　　罗峰疯狂的咆哮。
　　“罗峰，你冷静点，虽然我不知道君宝发生了什么事情，但是你这样是没用的！”见到罗峰忽然疯狂，巴巴塔试图唤醒他。
　　“对，你说的没错，君宝处于大危机之中，如果我再继续疯狂下去，谁去救君宝！
　　巴巴塔，联系洪和雷神！”
　　“罗峰，发生了什么事情，为什么紧急联系我们？”
　　“洪哥，雷神，刚刚混沌城主告诉我，君宝在炼狱深渊之中陷入险地，如今生死未卜，连他也没能解救君宝！”
　　“什么！到底怎么回事？”雷神率先问道。
　　“君宝选择了第一绝境级人物炼狱深渊，那里不知道为何，发生了异变，连不朽级陷入其中，也无法幸免，几乎必死！”
　　“什么，不朽也几乎必死？那君宝岂不是……”雷神不敢继续说下去，事实太可怕了。
　　“现在连虚拟宇宙网络也联系不到君宝，但混沌城主推断，君宝或许还没有陨落。”罗峰说道。
　　“不朽几乎必死，连混沌城主这样伟大的人物都束手无策，君宝如何能够得救？”洪轻叹一声说道。
　　“炼狱深渊之中具体如何，不得而知！现在谁也帮不了他，混沌城主也不敢轻易踏入陷入，只能靠他自己。”说完，罗峰紧握双拳，眼睛彤红，恨极了自己的无能。
　　洪苦笑一声：“没办法，我们实力太弱了，地位也太低，根本改变不了什么，只能听天由命！”
　　他脸上的肌肉都在颤抖，眼中布满了红丝。
　　“君宝遇到危机，我们就只能听天由命？”雷神身上雷霆闪缩，额头青筋暴起，“没有君宝，或许在金角巨兽来袭的时候，我们就全都死了！就算能够侥幸活下来，宇宙强盗入侵，我们同样难逃一击！可如今，他遇到危险，我们就只能看着？”
　　“绝对不是这样的，一定还有什么方法！我要去炼狱，我要去救君宝！”罗峰身上杀戮之前爆发，狂暴的杀意令对面的洪和雷神也感到十分差异。
　　“罗峰，冷静点！”洪低吼一声，声音极为冷酷，“事到如今，就算你现在去炼狱也只不过是送死而已！连君宝甚至混沌城主都无能为力，现在的你能做什么？”
　　罗峰咬紧牙，不甘的看着洪和雷神，可是脚步却始终无法迈出去。
　　洪说的没错，现在的他太弱了，别说炼狱中的险地，随便一处危机，都可能随时要了他的命。
　　“修炼吧，罗峰！百年不行就万年，哪怕一纪元，一千纪元，一万纪元，我们都必须前往炼狱深渊，只要君宝还活着，我们就去将他救回来！
　　若是他有什么不测，将来，我们必将炼狱彻底毁灭！”
　　说完，洪关闭了通信，继续潜心修行。
　　“啊……！”
　　罗峰咆哮一声，“君宝，坚持住，我一定会去救你的！”
　　“在我心里，你是我最好的朋友，最好的同学，是你一直在帮助我。当初战神李耀的死亡威胁之下，是你解决了我，让我免除后顾之忧；
　　金角巨兽来袭，也是你将金角巨兽镇压之后，为我创造了绝佳的夺舍机缘；
　　天才战、混沌城，你更是不惜浪费时间，为我指点法则奥秘！
　　可如今，你现在陷入危机，生死危机！我却什么都做不了！
　　难道我就是天生的废物吗？”
　　罗峰牙齿几乎咬碎，虽然一直被张君宝指点，但是罗峰心中却非常高傲，他想着日后自己超越张君宝之后，能够有机会为帮助张君宝。
　　可如今张君宝最需要帮助的时候，他却什么都做不了！这种极度无力绝望的痛苦，让他想要发狂！
　　“罗峰，冷静，冷静下来！”巴巴塔连忙说道，“张君宝一路周围，都在不断创造奇迹。
　　天才战之中，全宇宙有人打穿过试练塔吗？没有！可是他做到了！
　　他一直都超越了我们的想象，我相信这一次，他也一定能够创造奇迹！
　　罗峰，你要相信他，张君宝一定能够活下来的！”
　　“真的吗？”
　　“绝对是真的，或许他现在正在秘境中的某处地方，等待你去救他！”巴巴塔说道，“罗峰，你现在要做的就是拼命修炼，提高实力，尽快强大起来，才能够去解救张君宝！”
　　“没错，变强，我需要力量，我需要变强！任何困难都无法阻挡我，我要去救君宝，挡我者死！”

第299章：诡异世界
　　罗峰发了疯似的执行任务，所到之处，全都掀起一番血雨腥风，他从原本隐忍谨慎变得杀气四溢，甚至故意找秘境之中的强者挑战，磨练自己的实力。
　　而还在混沌城之中的洪和雷神，也开始疯狂修行，一遍又一遍的挑战通天桥，他们必须强迫自己在最短时间之内成长起来，再也没有时间让他们慢悠悠的修行了。
　　几人的变化，连伯兰，戎钧还有乌卡也察觉到了异样，只是罗峰没说，他们也不清楚具体情况。
　　炼狱深渊之中，一艘飞船被吸入深渊之眼内，周围的时空不断扭曲变形，宇宙法则也同样混乱无比。
　　此时的张君宝用周天星斗大阵覆盖住自己，抵御来着深渊之眼的恐怖撕裂之力。
　　而他本人也双眼紧闭，全身法则力量运转到了极致，时空领域覆盖在身体周围，就如同当初进入初始宇宙的通道一般。只不过深渊之眼内的时空扭曲，比初始宇宙通道更加可怕千倍万倍。
　　“主人，你一定要坚持住啊！”飞天作为智能生命，并没有受到周围时空之力影响，但是她也同样无能为力。
　　“深渊之眼内部，连虚拟宇宙网络都无法连接，混沌城主在外面，一定在想办法解救主人，我必须将主人的情况还有这里的信息传递出去！”
　　飞天虽然没有身体，但她的智慧却不输于任何血肉生命，她也明白自己的任务便是寻找一切可能的方法，让虚拟宇宙公司的人前来解救张君宝。
　　张君宝落入深渊之眼之后，也尝试过进入世界戒指内部，世界戒指之内空间巨大，能够提供生存的环境，可是周围扭曲的时空严重压制了世界戒指，他根本无法成功进入其中。
　　深渊之眼仿佛一条漫长的通道，将虚空鲸飞船一直拉着下降，不知道过来多久，恐怖的吞噬之力骤然变化，成为了可怕的推力，将虚空鲸飞船狠狠喷射了出去。
　　张君宝差距到了周围的环境似乎出现了变化，缓缓睁开双眼，映入眼帘的是一片浩瀚无比的宏伟世界。
　　“这……这里是什么地方？”
　　他发现周围的世界与昏暗的炼狱深渊完全不同，自己进入了一个七彩缤纷的世界之中，仿佛有无数彩色的丝带漂浮在空中一样，极为绚丽。
　　“这些绚丽无比的丝带，竟然是完全显化出来的宇宙法则，这怎么可能，就算是初始宇宙混沌城之中，法则显化也没有如此明显，简直就是将宇宙本源法则完全分解出来一样！”
　　张君宝被眼前的一幕所震惊了，深渊之眼内部，竟然还有另一个世界，难道那些被吞噬进来的生命，全都进入到了这里？
　　“主人小心！”
　　还没等他回过神来，飞天便发出警告，只见下方一道道光芒射来，将他笼罩进去。
　　一瞬间，就有数千到攻击，牵动了周围的宇宙法则，光芒闪耀整个虚空，宛如无数烟花绽放。
　　虚空鲸飞船闪躲不及，被无数攻击命中，在最终防御被破开之前爆发出了极限的力量，堪堪冲了出去。
　　这个世界到处都是破碎的陨石，但这些陨石并非冰冷的岩石，而是有的是一颗颗喷涌着岩浆的火球，不断冒出火焰，甚至有些地方炙热的岩浆喷射出数千里。
　　但是有些陨石却散发出了惊人的寒气，将周围的其他陨石全部冻结。不仅如此，被八大基本法则所影响的陨石无数，有闪烁着雷电的，也有整个锋利无比，宛如刀锋一般的星球，甚至有重力高达数十亿倍地球引力的恐怖土星，每一处地方都让张君宝看的心惊胆战。
　　“这里金、木、水、火、土，风、光线、雷电八大基本法则的力量兼具，可是时间和空间法则却变得极为隐晦，虚空鲸飞船在这里很难发挥出真正的速度。
　　而那些兼具各大法则力量的陨石，经历了无数纪元的法则之力渗透，恐怕已经演化成了极为珍贵的材料，任何一颗放到外面，都是价值连城的宝物。
　　原本深渊之眼外部诞生的那些珍贵材料，跟这里比起来，简直就是小巫见大巫。”
　　虽然逃脱了攻击，但是张君宝也发现了这个世界的问题所在。
　　“所有法则被显化，变得容易感悟，可是如此泾渭分明的基本法则，跟宇宙法则本源是有区别的。
　　可能也正因为如此，基本法则难以演化成为时间和空间两大上位法则，这片世界太古怪了。”
　　张君宝收起虚空鲸飞船，寻找了一颗闪耀着无尽光芒的光线属性陨石躲藏起来，借此掩盖自己身上的气息。
　　“我刚刚进入，便遭到了猛烈的攻击，若不是虚空鲸飞船的防御，我恐怕已经被轰成渣了。这里的生命，莫非都是扛过了深渊之眼通道那恐怖撕裂力量所遗留下来的生命？
　　他们在法则力量如此浓郁的地方修行无数纪元，只怕对发展的感悟已经到了极为高深的地方！”
　　张君宝想到这里，不由得心中发寒。
　　他仔细感应，发现这里的宇宙本源之气极为浓郁，到处都是法则显露的痕迹，这样的地方，说是宇宙这种修行的绝佳秘境也不为过。
　　“飞天，联系混沌城主。”
　　“主人，我在这里无法连接虚拟宇宙网络！”飞天说道。
　　“什么？无法连接虚拟宇宙网络！”
　　张君宝这才意识到这片世界有多么诡异，作为原祖被封印前所施展的超级秘法，虚拟宇宙网络几乎遍布宇宙之中每个角落，就算是其他秘境之中，也可以毫无阻拦的连接上。
　　可是现在飞天竟然告诉张君宝这里无法连接虚拟宇宙网络，那么问题的严重性恐怕就不一样了。
　　“这里的宇宙法则如此诡异，恐怕正是因为这其他的法则呈现方式，才对虚拟宇宙网络产生了影响。
　　我现在要做的就是保证在这个世界之中存活下来，连虚拟宇宙网络都无法覆盖，恐怕在这里死了，混沌城主也无法将我复活过来。”
　　张君宝很清楚虚拟宇宙网络无法连接意味着什么，代表这里的宇宙法则力量运行方式，恐怕连原祖也没有完全悟透。
　　“到底是什么力量产生了一片如此奇异的秘境，是人为，还是宇宙自然诞生的？”
　　张君宝心中充满了无数疑惑，就在此时，他发现一颗陨石上有一个生灵缓缓朝他游荡过来，到了距离他仅有万米的地方骤然暴起，一刀劈了过来。
　　“竟然发现了我的踪迹？”张君宝略微有些吃惊，他隐藏的极好，将自身气息与周围的陨石融合在一起，按理说外人不应该能够发现他的踪迹才对。
　　他没有犹豫，时空混元剑在手。
　　白光纳日月，一剑九州寒！
　　一剑劈下，虚空之中寒光乍现，朝着发现他踪迹的界主级生灵劈去，可是几乎必杀的一剑，竟然被挡住了。
　　“恩？”
　　“竟然凭借光线法则，挡下我的一剑，本源法则承认的界主？”
　　“法则领悟如此突出，为什么他的攻击只有光线法则，得到法则本源承认的界主，怎么会没有领悟出时间法则呢？”
　　一剑没有得手，张君宝再次出手，时空混元剑迅速分解，与他的时空领域融合，将这界主级生灵笼罩。
　　“死！”
　　界主级生灵抵挡不住张君宝时空领域的侵蚀，连体内的命核也被彻底粉碎。
　　虽然击杀了这名界主，可是自己的疑惑却更深了。
　　“实在太诡异了，按理说他对光线法则领悟如此之深，绝对踏入了时间法则的门槛才对，为什么这界主级生灵所施展的攻击，只有纯粹的光线法则力量？”
　　张君宝想着，迅速离开这里，刚刚战斗爆发的力量，很可能将其他人吸引过来。
　　刚刚离开，张君宝便发现，他原本所在的位置，无数火焰喷涌，一个火焰巨人沿着战斗波动追寻而来，将他原本藏身的地方彻底轰爆。
　　远处，张君宝隐藏在一颗雷光闪烁的陨石之中，抬头看去，原本将他吸引进来的通道依旧在不断喷涌出各种生命和陨石，有少数生命扛过了深渊之眼可怕的撕扯之力，落了进来，可很快便被隐藏在各个地方的生命偷袭。
　　“深渊之眼通道，或许便是一个离开的通道，可是以我的力量，根本不可能盯着它的吞噬之力，回到炼狱深渊之中。
　　还有另个一诡异的地方，这里幸存下来的生命，为什么使用的都是极为纯粹的基础法则力量？”
　　金、木、水、火、土，风、光线、雷电八大基本法则，悟透其中任何一种，便可以成为不朽，而想要继续变强，就必须感悟时间和空间两大法则才行。像张君宝这样的天才，甚至在修行之处，便已经开始感悟时间和空间法则的力量，只有融合了时空法则的力量，才能发挥出更强的战斗力。
　　八大基础法则感悟到了极致，也必然能够踏入时间，空间两大法则的门槛才对。
　　“这个七彩世界中的生命，并不完全都是土著生命，也有不少是从外界吞噬进来的，按理说不应该会放弃时间和空间法则的修行才对，是什么让他们转而修行纯粹的八大基础法则力量呢？”
　　张君宝极为不解，这个世界处处透露着诡异。
　　“主人，有没有可能，他们并不是自愿放弃时间和空间法则的，而是存在某种力量，迫使他们放弃呢？”飞天说道。
　　“什么样的力量，能够迫使所有生命放弃时间和空间法则的修行？”
　　他正想着，就察觉到了周围不太对劲。
　　一个庞大的雷云状生命，将他所藏身的地方整个吞了进入，周围雷电肆意，轰天震地，其他生命纷纷逃离这里。
　　“糟了，是不朽强者！”
　　在这种地方遇到不朽强者，绝对不是什么好消息。
　　周天星斗大阵瞬间出现在张君宝周围，十大法则的力量喷涌而出，将来袭的不朽强者紧固在原地。
　　而张君宝的身影迅速逃离出了雷云的身体。
　　“这是时空法则的力量，你是谁？为什么能够掌握时空法则？”
　　雷云之中形成一张巨脸，巨脸之上满是诧异的神情。
　　“基础法则感悟到一定程度，自然能够领悟时空法则，你作为不朽，难道连这都不知道？”张君宝反问道。
　　他十分意外，一个不朽强者，竟然会疑惑他能够掌握时空法则。将八大基础法则中的任何一种完全悟透，便能够成为不朽强者，接着再感悟时间或者空间法则，悟透其中一种，便能够成为宇宙尊者。
　　这应该是整个宇宙之中所有生命修行的常识才对，为什么面前的不朽会不知道。
　　“不可能，这个世界没有人能够掌握时间和空间法则的力量！”
　　“恩？怎么回事？”
　　面前这雷云不朽的话让张君宝更加疑惑了。
　　“告诉我，这个世界有什么特殊的地方？”张君宝问道。
　　“我乃是伟大的暴雷侯，必将统一乱神魔域，打破宿命束缚的存在！小不点，你敢如此跟我说话？”暴雷候脸色震怒，瞬间周围无数雷电劈下，想要硬生生突破周天星斗大阵的束缚。
　　“有意思，你的力量这么弱，也就是普通不朽而已，竟然也敢自称封侯？单凭雷电法则的力量，怎么可能挣脱时空法则的束缚？”
　　虽然暴雷候的雷电威力十分恐怖，但是却无法影响到周围时空，仿佛他的攻击之中并没有蕴含时间法则的力量一样。
　　一个自称封侯不朽的强者，竟然也只能使用基础法则的力量，更是让张君宝无比惊讶。
　　“可恶，若非这该死的乱神魔域，你这蝼蚁般的存在，岂能质疑我伟大的暴雷候！”
　　暴雷候愤怒无比，可是不管他的雷电怎么劈下，却始终无法挣脱时空的束缚。
　　“你说你是封侯不朽，可为什么连时间法则的力量都无法使用？”
　　“哈哈哈，你应该是刚刚从外界被吞噬来到乱神魔域的外界生灵吧，原来是这样，没关系，很快你们这些后来者就会跟我们一样，失去对时间和空间法则的掌控了！”
　　“什么？跟你们一样？”
　　通过暴雷候的话，张君宝得到了不少信息。
　　这个世界称为乱神魔域。
　　有着一种诡异的法则规律，让陷入其中的人渐渐无法感悟到时间法则和空间法则。
　　张君宝的第一反应是这不可能，时间和空间法则乃是原宇宙之中的两大上位法则之力，八大基础法则推演到了极致，便能与时空法则融合，宇宙之中怎么会存在无法感悟时间和空间法则的地方呢？

第300章：徒劳挣扎
　　虽然张君宝从未见过能够压制时空法则力量的秘境，但眼前的事实却让他对这个隐藏在深渊之眼内的乱神魔域产生了浓厚的兴趣。
　　“你说不久后我会变得跟你们一样，这是什么意思？”张君宝问道。
　　“哈哈哈…想知道吗？我偏不告诉你，像你这样的外来者，无数纪元来我见过不少，知道他们的下场是怎么样的吗？”暴雷侯狂笑着说道。
　　“怎么样？”张君宝脸上阴沉的问道，面前的暴雷侯极为疯狂，仿佛不在乎一切的样子。
　　“想知道吗？
　　无知的外来者，我是不会告诉你的，等到乱神魔域的厄运降临之时，你就会知道自己有多么无知和愚蠢了！”
　　“你自称封侯不朽，可实力却根本达不到封侯级别，而且无法使用时空法则，难道就是跟所谓的乱神魔域厄运有关？”见到眼前的暴雷侯一幅毫不担心的样子，张君宝也察觉到了不对劲。
　　明明暴雷侯已经被他的周天星斗大阵所压制，为什么还能够如此肆无忌惮的嘲讽他，如果暴雷侯不是白痴的话，那就只有一种可能，那便是他有恃无恐，完全不把张君宝放在眼里。
　　“哼！你还不算太蠢，不过没有用的！”
　　“乱神魔域的厄运不是那么容易破解的，这些年来我看到无数像你一样的外来者，自认为天才无比，能够破解乱神魔域的厄运，可是最终却被厄运慢慢侵蚀！”
　　暴雷候咧着嘴，笑得十分疯癫。
　　“无法破解的厄运？”
　　张君宝还在思考，可是下一刻，他却察觉到了一丝异样，他对时空法则的掌控力，似乎在迅速降低。这样下去，用不了多久，他将无法施展时空秘法。
　　这怎么可能，对时空法则的掌控程度，是由法则感悟所决定的，一旦掌握了之后，便没有所谓降低的可能性。可是现在，张君宝切切实实的感受到了自己对时空法则的掌控力将减弱，相应的周天星斗大阵的威力也在渐渐被削弱。
　　“这难道就是暴雷候口中所说的乱神魔域的厄运？”
　　张君宝表情有些严肃，他能够发挥出超越本身境界的实力，很大一个因素便是因为他对时空法则的领悟程度，媲美不朽级别。如果无法掌控时空法则，那他的实力将会受到严重的影响。
　　“嘿嘿嘿，终于察觉到了吗？
　　越是天才之人，在这乱神魔域之中越是悲惨，为什么，就因为他们所引以为戒的时空法则感悟，在这里将会彻底化为乌有，只有最基础的法则力量能够保留下来。
　　而作为不朽，我们无论是发力还是生命基因层次都不是你们这些所谓的天才可以比拟的！
　　绝望吧，一切挣扎都是徒劳的！”
　　暴雷候脸色带着戏谑的看着张君宝，在被周天星斗大阵困住的时候，他一点都不慌张，就是因为他知道，很快张君宝便会被这乱神魔域的厄运所影响，失去力量。
　　失去了对时空发则的掌控，张君宝区区一个宇宙级，怎么可能是他的对手。
　　“任何陷入乱神魔域的人，都会渐渐失去对时空法则的掌控，这就是你身为封侯不朽，却无法使用时空法则，仅仅能够发挥出雷电法则力量的原因？”
　　“难怪我先前见到的界主级生命也是同样如此，只能够凭借基础法则进行战斗！
　　我猜的没错吧？”
　　张君宝面无表情的问道。
　　暴雷侯感受到周围时空的束缚力在降低，脸上的戏谑之意更盛了。
　　“没错，你很聪明，可是越聪明的人，在乱神魔域这种死的越快。
　　现在的你，就像是陷入了蜘蛛网的小虫子一样，尽情的开始你的表演吧！
　　知道我这些年被困在这里为什么没有疯掉吗？
　　每次看到你们这些刚刚进入乱神魔域的天才自以为是，最后在厄运降临之死那绝望的表情，还有无助的哀嚎，就让我兴奋不已！”
　　暴雷侯仔细的端详着张君宝的表情，想要从张君宝脸上看到绝望。他完全没有半点慌张，仿佛现在被困住的人不是他，而是张君宝一般。
　　曾经的他也经历过这样的绝望，身为封侯不朽，却看着自己对时间法则的掌控一点一点消失，最后沦落成为一个最普通的不朽。
　　没有了时间法则的力量，暴雷候也就相当于一个悟透整个雷电法则，刚刚踏入不朽的普通不朽级而已。
　　这才是乱神魔域厄运力量的可怕之处。在这里，任何不朽，都会被强行压制到初入不朽的级别。
　　暴雷侯经历了无数痛苦的挣扎，才活了下来。曾经的他也自认为是绝世天才，想要破解这乱神魔域的厄运力量，可是无数纪元的挣扎之后，他的野心早已被磨灭，剩下的只不过是垂死的挣扎罢了。
　　因此每次看到刚刚进入乱神魔域的天才，虐杀他们便成为了暴雷侯最大的乐趣所在。
　　“只要厄运的力量将你侵袭，到时候我就可以一点一点的虐杀你这种所谓的天才。
　　能够在宇宙级便将时空法则推演到如此地步，我相信即使在全宇宙之中，你也是顶级的天才。
　　可是没用，很快你就会从绝顶的天才，坠落到深渊之中，成为一个普通的宇宙级而已！
　　我会将你的骨头一点一点敲碎，然后恢复过来，再敲碎。一定不会让你死得太痛苦的，能够虐杀一个你这种级别的天才，是十分值得庆祝的事情！”
　　暴雷侯面目狰狞，狂笑不止的脸上满是绝望之后的歇斯底里。正如他所说的那样，这么多年来他还没有疯掉，便是想要看看其他天才那绝望的表情。
　　“原来如此！”
　　张君宝恍然大悟。
　　这个乱神魔域的特殊宇宙法则确实极为可怕，强行削弱了所有人对时空法则的掌控力，虽然感悟还在，但是时间法则和空间法则在这里，却像是变得极为不听话一般。
　　暴雷侯说的没错，这对于天才而言，绝对是足以让人绝望的事实。一个失去了时间法则和空间法则的天才，在基础法则的感悟上，无论如何也不可能超越不朽的。
　　因为一旦成为不朽，便代表着他们已经将一种基础法则完全悟透，而不朽之上的实力提升，考验的便是对时空法则的感悟，还有生命基因层次的提升。
　　不朽之下的想要拥有越级挑战的实力，就需要在时空法则感悟或者生命基因层次上超越不朽强者才行。
　　想要提升生命基因层次，难度极高，除了宇宙中极为罕见的特殊生命之外，普通生命想要提升自己的生命基因层次，也只有在晋级之时才能略有提升。除此之外，除非拥有逆天的机缘才行。
　　相比之下，在时空法则感悟上超越普通不朽强者，反而显得容易了一些。但这也不过是跟提升生命基因层次相比而言，对于普通生命，同样难如登天。
　　乱神魔域，对于不朽之下的生命，完全就是地狱般的恐怖。
　　无数天才在这里死去，极为憋屈，他们引以为傲的时空法则感悟，就这么凭空消失了。
　　“或许这才是炼狱深渊之中没有生命能够突破成为宇宙尊者的原因，无法掌控时空法则，如何成就宇宙尊者？”
　　张君宝大脑飞速运转，他想要在这个世界生存下去，就必须找到将乱神魔域的特殊法则摸索清楚，才有可能找到一条生存之道。
　　否则当他对时空法则的掌控完全消失之时，也将沦为普通宇宙级，不朽甚至界主面前，毫无挣扎的余地。
　　“乱神魔域之中每一种基础法则都极为清晰，按理来说应该一处感悟修的绝佳秘境才是，可无法将基础法则推演成为时空法则，那一切都是徒劳而已。
　　基础法则的上限，也就是普通不朽级别的实力！难道这里真的会成为我的葬葬身之地吗？”
　　张君宝不甘心，他才刚刚踏入宇宙，对浩瀚宇宙的认知不过九牛一毛，连揭开宇宙奥秘的一角都没能做到，便葬身于此，让一心追求武道的他怎能甘心？
　　自从在维斯卡星得到了玲珑玉之后，张君宝对宇宙法则的感悟速度，便堪比界主级，始终对宇宙法则保持最高速感悟的状态，就算是不朽强者也无法与他相比。
　　他闭上双眼，能够清晰的感受到，周围的时间法则之力和空间法则之力并非直接消失不见，而是被乱神魔域之中诡异的宇宙法则，渐渐分解成为八大基础法则的力量。
　　“这是……时间和空间法则并没有消失，而是因为在这里，我无法直接感悟时空法则，就像时间法则和空间法则隐藏到了更高的维度一般！”
　　“没错，这与我融合时空混元剑之后的时空领域极为相似，将时间法则和空间法则的力量分解，转化为了最基础的八大法则之力！”
　　随着周围的法则运转清晰的映入张君宝的脑海之中，他愈发确信了自己的想法。
　　“太神奇了，这片乱神魔域，竟然能够将时间法则和空间法则的力量分解，如果是天然形成的，那这里绝对是宇宙法则本源聚集的地方！”
　　宇宙法则规律繁多，但是最基本的法则便是通过八大基础法则的力量不断提升，演变成为时间法则和空间法则的力量。
　　之前张君宝修行之时，便发现可以人为的将时空法则的力量逆向分解为八大基础法则，而现在乱神魔域，简直就是他所掌控时空领域的超级强化版本。
　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍万物……时空法则与八大基础法则，并非单方面的演化，八大基础法则可以推演出时空法则，而时空法则，同样可以分解为八大基础法则！”
　　张君宝的眼神忽然亮了起来，周天星斗大阵之内，一阵时空迷雾泛起。
　　正在等着看张君宝如何狼狈不堪的暴雷候忽然发现，周围的时空之力，衰减的速度似乎变慢了。
　　“你……你做了什么？”
　　暴雷候惊呼道，这一切跟他想象的不一样，为什么！张君宝的时空法则之力明明已经受到了乱神魔域厄运的影响渐渐消失，可现在时空法则之力竟然稳定了下来，虽然没有之前强悍，但这绝对是时空法则的力量没错！
　　“以我对十大法则的领悟，只能做到这个程度吗？只有不到原本十分之一的力量，接近通天桥第十一层的时空法则而已。”
　　没有理会暴雷侯的质问，张君宝微微皱眉，虽然他利用时空领域，将八大基础法则的力量进行融合，重新恢复了对时空法则的掌控，但似乎威力下降了不少。
　　“也没做什么，不过是点小小的尝试而已，不过我觉得现在，我们可以好好聊一聊这乱神魔域事情了！”
　　张君宝抬头看向暴雷侯，虽然他脸上带着微笑，但是这微笑在暴雷侯眼中却仿佛像是死神的笑容一般可怕。
　　虽然他号称封侯不朽，但失去了时间法则的力量之后，也就是普通不朽的实力而已，甚至连不朽军主的层次都达不到。
　　失去了对时空法则的掌控，光凭雷电法则的力量，在依旧能够掌控时空法则的张君宝面前，显得极为不利。
　　即使他已经将雷电法则完全悟透，单凭雷电法则的力量，无法突破时间和空间法则的束缚，他的雷电想要击中张君宝可没那么容易。
　　无法命中，再强大的力量也不过是徒劳而已。
　　“不可能的，没有人能够摆脱乱神魔域的厄运，就算封王不朽，在这里也只能被压制力量，凭什么你区区一个宇宙级，能够不被厄运所限制！”
　　“给我死！”
　　暴雷侯身上雷光大作，双眸之中雷电涌向，狰狞的巨口之中一道雷电光束射出，无数闪电带着恐怖的威能朝张君宝轰击而来，犹如天神震怒一般，极为骇人。
　　可是这誓要轰破天地的一击，在张君宝面前竟然慢慢减速，最终变得扭曲，从他身边擦肩而过。
　　“这该死的时空法则，我要将你轰成肉沫！”
　　见到自己爆发全力的一记雷电秘法攻击，竟然对张君宝毫无作用，暴雷侯顿时愤怒不已，原本雷云状的身体竟然凝聚出了四条巨大的手臂，手臂之上肌肉盘虬卧龙一般，蕴含着恐怖的力量。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　四条手臂同时朝着张君宝疯狂轰击，既然雷电秘法无法生效，暴雷侯决定用最原始力量将张君宝轰杀。
　　只见张君宝双手凭空虚抱，周围的时空之力仿佛在虚空之中凝聚出两条巨大的手臂，将暴雷侯狂暴的攻击一一挡下。肉体的力量再强，没有时空法则的加持，根本无法突破张君宝时空领域的防守。
　　“哼，你的力量再强，失去了对时空法则的掌控，想要用蛮力轰开时空，不过是徒劳挣扎而已！”
　　风水轮流转，一开始暴雷侯还在劝说张君宝不要做无畏的挣扎，可是现在，却轮到他了。
　　“不可能的！我乃是封侯不朽，怎么可能连一个宇宙级都无法击杀，给我死！”
　　眼前的情况让暴雷侯彻底失去了理智，无数纪元以来维持他不陷入疯狂的便是其他天才那绝望的表情，可是现在，张君宝却让他感受到了什么才是真正的绝望。
　　这是力量层次上的完全碾压，并非秘法等级和单纯的力量所能弥补的。

第301章：各自的手段
　　张君宝看着暴雷侯无能的狂怒，感到一阵悲哀。堂堂一位封侯不朽，落入乱神魔域之后，力量不断衰退，最后沦为普通不朽，即使换做其他强者，恐怕也会和暴雷侯一样陷入无尽的疯狂之中。
　　曾经掌控过力量之后在失去的滋味，并不是谁都可以坦然接受的。
　　不过现在不是同情敌人的时候，虽然他对时空法则的掌控力并没有完全消失，但也被削弱了不少，如果想要活着走出炼狱深渊，那就绝对不能够掉以轻心。
　　张君宝隐约感觉到了这片乱神魔域根本的规则所在，这片虚空的宇宙法则之间泾渭分明，如果不能自己掌握融合法则，将八大基础法则的力量融合成为时空法则，那就只能够接受所谓乱神魔域的厄运，对时空法则的掌控力渐渐消失。
　　不过这些只是张君宝的猜测而已，他还需要慢慢验证自己的想法。
　　“暴雷侯，如果不想死的话，就给我冷静下来！”
　　张君宝一声爆喝传入暴雷侯耳中，同时时空法则禁锢住暴雷侯的身体，令狂暴的雷云微微停顿，随后变得有些消沉。
　　“你到底是怎么做到的，为什么你依旧能够使用时空法则的力量？”暴雷侯咆哮着吼道。
　　“你曾经拥有封侯级别的实力，是怎么沦为普通不朽的？”张君宝问道。
　　“怎么沦为普通不朽？
　　呵呵……”暴雷侯一声惨笑，雷云凝聚的脸庞之上显露出了一个无奈的表情。
　　“如果我知道，还会是现在的样子吗？
　　当初我一时贪心，想要寻找离开炼狱深渊的方法，趁着一位深渊之眼的镇守者战斗之际，靠近深渊之眼想要一探究竟，谁知道竟然被吸了进来。
　　随后便察觉到自己对时间法则的掌控力在迅速被压制，虽然我对时间法则的感悟还在，可是我却根本感知不到时间法则的存在，就好像时间法则消失了一样！”
　　“无法感知时间法则的存在？”张君宝听到暴雷侯的话，也肯定了自己一开始的想法。
　　“看来在乱神魔域之中，时间法则和空间法则并非消失了，而是进入这里的生命，对时空法则的亲和力变弱，甚至完全消失了。”
　　如果罗峰的魔杀族分身是空间法则的天生宠儿的话，那在乱神魔域之中的所有人，便是被时空法则所遗弃的人。
　　能够成为不朽强者的人，天赋绝对不差，可是在乱神魔域却沦为了普通人一般，无法感知到时空法则的存在。
　　“很显然，乱神魔域之内的时空法则并没有消失，那只能说明是这里强者出现了问题，或者说这里的时空法则要求便高了！”
　　“没错，曾经有封王级强者推断过，刚刚进入乱神魔域的人依旧能够掌控时空法则的力量，只不过对时空法则的掌控力很快就会消失，除非能够完美掌控时空法则，才能够打破乱神魔域的厄运！”
　　暴雷侯无力挣扎，他最后的坚持也被张君宝渐渐瓦解。见到张君宝依旧能够保持对时空法则的掌控，也动起了心思，想要从张君宝身上看出一丝端倪。
　　“完全掌控时空法则，那只有宇宙之主才能够做到。在乱神魔域之中连时空法则都无法感知，怎么完美掌控时空法则？”
　　“这只不过是那位封王级强者的推断罢了，之后为了验证这个想法，他前往了乱神魔域真正的核心地带，在那之后我便没有再见过他。
　　不过你既然能够保持对时空法则的掌控，应该是掌握了某种方法！”暴雷侯死死盯着张君宝，眼神之中带着希冀，如果能够从张君宝这里得到在乱神魔域之中掌控时空法则的方法，那让他做什么都愿意。
　　一个曾经的封侯强者，他每时每刻都在幻想自己能够重新掌控时空法则的力量。
　　“你已经被我禁锢抓了，逃不出去的，到这个时候竟然还不死心！”
　　“你最多将我禁锢，我已经练就不死之身，没有成为不朽你的根本没办法杀死我！
　　你不可能一直将我禁锢住，乱神魔域之中所有强者都想要得到重新掌握时空法则的方法，你一旦被发现，绝对会遭到无数强者围杀！
　　但不如将这个秘密告诉我，等我恢复了封侯不朽的实力，定能够寻找到离开这该死的乱神魔域的方法！到时候看在你告诉我秘密的份上，可以带你离开这里。”
　　“哈哈哈……暴雷侯，你是不是在乱神魔域之中待太久都呆傻了？
　　用一个虚无缥缈的承诺就想换取整个乱神魔域所有人都想知道的秘密，你觉得可能吗？”张君宝失笑，暴雷侯竟然还想用离开这里的条件换取他掌控时空法则的方法，就算真的要离开这里，张君宝也绝对不可能去依靠一个封侯不朽。
　　就算真的要交换，也轮不到他暴雷侯。
　　“倒是你说那个封王强者，最后前往乱神魔域真正的核心地带，那是什么地方？”张君宝倒是暴雷侯口中那位推断出乱神魔域时空法则真相的封王不朽最终去处有些好奇。
　　“核心地带？那是一片真正恐怖之地，你绝对不会想去的！”
　　“什么真正恐怖之地？”
　　“这可不能告诉你，要是你不知死活跑去送死，我还怎么掌握时空法则的秘密呢？”暴雷侯忽然变脸，冷笑着说道。
　　“恩？”
　　暴雷侯态度忽然转变让张君宝察觉到了异样，暴雷侯这幅有恃无恐的样子，像是吃定了张君宝一样。
　　“不好！”张君宝脸上微变，他周围涌现出了上万界主级强者，正在将他们包围。
　　“世界投影叠加！”
　　暴雷侯一声怒吼，于此同时，这些界主强者将一个个世界投影叠加在一起，形成了迸发出了可怕的能量波动，这股能量竟然震荡虚空，想要将暴雷侯从禁锢中解放出来！
　　张君宝眼睛半眯，微微一笑，手中周天星斗大阵的迅速将自身包裹进入。
　　轰隆隆！
　　上万界主级强者的攻击能量叠加，竟然硬生生将周围的时空震碎。只不过当这股恐怖的叠加能量进入了周天星斗大阵的覆盖范围之内时，竟然被硬生生改变了轨迹。
　　这股能量洪流在张君宝的操控之下，竟然围绕着周天星斗大阵开始盘旋。
　　“斗转星移！”
　　他咧嘴一笑，最后攻击朝着那上万界主强者汇聚的方向射去。一时之间火光滔天，无数界主哭天喊地，犹如四散是苍蝇一般。
　　暴雷侯在周天星斗大阵之中看得目瞪口呆，他第一次见到上万界主合力一击，竟然被张君宝这诡异的大阵强行扭转了攻击方向。那些界主刚刚发出全力一击，万万没有想到这攻击竟然会打向他们自己。
　　张君宝的身形瞬间消失在原地，暴雷侯的行动彻底惹怒了他。原本以为暴雷侯已经放弃了挣扎，没料到他的一切竟然不过是伪装的，为的就是让上万界主悄悄靠近张君宝，最后使出合力一击。
　　虽然这些界主无法使用时空秘法，不过单凭他们原本法则属性的攻击加上世界投影的加持，竟然能够让狂暴的能量震碎空间，达到了真正封侯级的攻击力。这也算是一种另辟蹊径的战斗方式了。
　　“还是小觑了一个封侯不朽的野心！”
　　张君宝心中暗道，他没有第一时间击杀暴雷侯，磨灭他的神体太耗费时间了。不过上万受伤的界主，在张君宝面前却如同一群待宰的羔羊一般。
　　界主级他已经杀了不少，只要将这些界主分开，让他们无法四处合力攻击，便不会有太大问题。
　　现在他依旧能掌控时空法则的力量，而这些界主虽然得益于乱神魔域特殊的环境，有不少得到了本源法则的承认，但是在法则力量上却处于极大的劣势。
　　虽然他们单纯的力量比张君宝强大不少，但是再强的力量，只要无法突破时空法则的限制，那便是徒劳的。
　　张君宝闯入上万界主之中，仿佛虎入羊群，时空领域覆盖之下，这些界主只能眼睁睁看着张君宝一剑将他们的命核劈碎。
　　时空领域之内不断有闪电，火焰、狂风升起，只不过任何无法突破时空法则的攻击都注定是徒劳的。
　　以张君宝为核心，周围上万公里方圆的地域被彻底封锁，并且快速缩小。
　　“合击！你们赶紧合击！”
　　暴雷侯不断怒吼，可是他自己被困在周天星斗大阵之内动弹不得，只能眼睁睁看着张君宝屠杀他手下界主。
　　张君宝的身影在时空领域内不断闪烁，出现在一位即将突破边际的界主面前。
　　噗嗤……
　　剑光闪烁，将对方劈成两半，连同命核一起粉碎。
　　“不可能的，就算他依旧能够操控时空法则，也不可能如此可怕的！为什么他能够同时掌握时间法则和空间法则？为什么他的时空法则秘法如此诡异，所有攻击在他面前都像是被彻底掌控了一样，跟他战斗根本就是陷入泥潭之中，动弹不得！”
　　暴雷侯身上雷光闪烁，就连他都无法挣脱张君宝的束缚，那些界主强者怎么可能是张君宝的对手。
　　乱神魔域之中无数生命都有意避开这里，原本深渊之眼再次异变，无数外界生命被吸入乱神魔域，正是他们这些被厄运缠身的生命狂欢的时刻。
　　可是现在，狂欢却被张君宝硬生生打断。
　　方圆万里之内，无数剑光闪烁，又有一个雷霆界主殒命，周围被卷入其中的宇宙级和宇宙级生命更是不止有多少。
　　张君宝杀人的速度太快，无数强者的攻击又被时空领域分解成为基本法则能量，补充了时空领域之中，让他的领域不断壮大，几乎没有消耗。
　　“该死，怎么可能有人凭借领域便能够与界主的世界投影抗衡，而且还是一人独战上万界主！”暴雷侯震惊不已，上万界主联合攻击，就连现在的他都无法接下这样的攻击，他能够在乱神魔域存活这么久的原因之一，便是靠着这支界主级灵魂奴仆军团。
　　“就算无法得到掌控时空法则的方法，也必须杀了他，否则我终究会被他所杀！”
　　“自爆！全部给我自爆，我要杀了他！”
　　暴雷侯怒吼一声，操控剩余的界主强者纷纷自爆，想要凭借自爆的力量击杀张君宝。
　　时空领域之内无数界主的体内的能量开始变得狂暴，想要自爆。
　　可是很快他们就发现，自己的自爆竟然无法发动。
　　“哼！在我的领域之内，能不能自爆可不是你说了算的！”
　　张君宝的时空领域可不仅仅是能够掌控时空法则，还能够将法则力量进行分解和融合。
　　在他的操控之下，无数界主迸发的法则力量，并融合成为了时空法则之力，令周围的时空更加巩固。
　　“给我爆！”
　　暴雷侯没有任何犹豫，直接下令自爆！
　　可是他想象中的自爆并没有出现，相反，无数界主像是泄了气的皮球一样，体内的能量狂暴之后，却被张君宝的领域迅速侵蚀，一泻千里。
　　“真是粗糙的法则能量运用方式，明明身为界主，能够以最快的速度感悟宇宙法则的奥秘，一个个却只知道战斗。宇宙法则的奥秘，可远非战斗一种而已！”
　　张君宝一直认为，宇宙之中的不少强者对宇宙法则的认知是存在偏差的，虽然宇宙之中强者为尊并没有错，但强者的战斗方式并不一定要将宇宙法则直接运用到战斗力爆发上，才算是强者。
　　当他融合了玲珑玉，拥有界主级法则感悟速度之后，也开始真正理解宇宙法则。从那时起，张君宝便会知道，强大的攻击力不过是宇宙法则极为片面的一种运用方式而已。
　　“宇宙法则并非一味为了战斗而存在，原宇宙形成法则，从本质上将是为了维持整个宇宙的运转，故而有了太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍万物这样的感悟。
　　宇宙法则因为存在而强大，并非因为强大而存在。它们只不过是在遵循原宇宙的意志，维持宇宙平衡罢了。
　　是宇宙中千千万万的生命在感悟了宇宙法则之后，为了生存，才将宇宙法则与战斗绑定在一起。
　　从本质上来说，所有的法则，都是宇宙能量的运转方式罢了。既然如此，自然也包括了自爆这样看起来威力十足的攻击！”
　　张君宝微微一笑，即使上万界主自爆的能量相当可怕，宇宙之中任何行为，必定与宇宙法则相关联，对已经触摸到了十大法则本源的他而言，自爆，不过是法则能量的一种运转方式罢了，只要应对得当，根本没有什么可怕的！
　　没有人知道，张君宝一直在从宇宙本源的角度看待法则，乃至所有战斗。正是因为如此，他才能够在遇到问题的时候迅速寻找出答案。
　　在别人还在为感悟法则繁纷复杂的变化规律之时，张君宝思考的，却是宇宙本源为何要如此演化法则。
　　层次不同，注定了看待问题的角度也不同。
　　暴雷侯自信满满的一次袭击，就这样虎头蛇尾草草收场。上万界主引发了自身的能量，却无法爆发出来，最后憋屈的死去。

第302章：法则核心
　　张君宝虽然无法直接与上万界主级强者对抗，但如果把他们分开，每次只面对少数界主级强者，那就没有任何压力了。
　　融合了太极真意的时空领域，从本质上来讲便是一种时空法则融合的秘法，时空法则的可怕之处不单单是它们强大的攻击力，还有诡异的控制力。时间加速、减速、空间扭曲、封锁、切割，每一种时空秘法的威力都不容小视。
　　没有掌握时空法则的人面对使用时空秘法的强者，几乎没有丝毫胜算，这也是为什么无数强大的特殊生命明明拥有可怕的攻击力，却依旧难以逆伐宇宙尊者的原因。
　　宇宙尊者作为完全悟透时空法则其中一种的可怕存在，尊者之下想要跟他们战斗，就需要突破时空秘法的封锁。
　　同样的道理，面前这群界主即使将基础法则领悟到极致，没有掌握时空法则，终究逃不过被碾压的命运。
　　张君宝的杀戮令周围的其他强者根本不敢靠近这里。
　　“那是暴雷侯，他到底惹了什么人，竟然连手下的上万界主强者都被屠杀一空，是在太可怕了！”
　　“这不是重点，难道你没有看出来吗，那个新人使用的是时空秘法，能够在乱神魔域的厄运之下依旧使用出时空秘法，难道他掌握着突破厄运的方法？”
　　“我看未必，没有人能够破解乱射魔域的厄运，那些高高在上的封王强者都做不到，一个新人就能够突破厄运的封锁？或许只是厄运生效之前的挣扎而已，暴雷侯真不走运，只要再支撑一会，那个新人或许就会受到厄运的侵袭了。”
　　远处的其他强者看到暴雷侯被张君宝镇压，也只是冷冷的看着而已。乱神魔域之中没有希望，也没有盟友，他们只不过是一群丧失了生存信念的囚徒罢了。
　　张君宝将上万界主屠戮一空，再次出现在暴雷侯面前，冷冷的盯着暴雷侯，双眸之中没有丝毫感情。
　　暴雷侯被张君宝这么盯着，竟然感受到了被无可匹敌的强者凝视才有了灵魂威压，这是精神上的压制。在维斯卡星服用了灵魂本源金果之后，张君宝的精神念力暴涨，已经不逊色与普通的不朽强者，在加上现在携屠戮万人的可怕气势，让暴雷侯彻底被张君宝镇住了。
　　“不……你不能杀我，我知道离开这里的方法！只要你放了我，我就把这个消息告诉你！”
　　张君宝没有理会暴雷侯，时空混元剑飘出，化为时空迷雾，与他的时空领域相互融合，暴雷侯周围的时空变得宛如琉璃一般，晶莹剔透——时空之殇！
　　“死！”
　　张君宝一声轻喝，宛如死神的呢喃一样，时空领域，时空混元剑所形成的时空之殇，再加上周天星斗大阵三重压制，将暴雷侯的神体一点一点磨灭。
　　暴雷侯连惨叫都发不出来，身上雷光闪烁，可是这些雷霆之力还没有离开他的身体，被被周围的时空之力彻底镇压了下来。
　　刚刚险些招了暴雷侯的道，若不是他在这里依旧能够掌控时空法则，或许暴雷侯汇聚了上万界主强者的一击，真的能将他击杀。
　　现在张君宝不会给暴雷侯任何机会，直接湮灭他的神体。
　　他脑海中庞大的精神念力迸发而出，击伤三重时空领域的压制，暴雷侯连思维都难以运转。
　　不一会的功夫，他就露出震惊之色，看向远方。
　　“暴雷侯说知道离开这里的方法，竟然不是完全瞎说的，只不过那个地方，恐怕凶险万分！”
　　张君宝睁开双眼，看了一眼周围泾渭分明的宇宙法则。
　　“乱神魔域之中法则之力外显，宇宙本源法则之力极为浓郁，竟然形成了法则核心这种东西，距离这里八千万公里之外的地方，便有一颗法则核心的存在！”
　　这一次，真的是意外的惊喜。
　　张君宝将暴雷侯的神体湮灭之后，从他最后残留的零散灵魂之力中获得了一些记忆。
　　原来在乱神魔域之中，隐藏着八颗法则核心的存在，代表着八大基础法则。
　　每一颗法则核心都被强者做占领，建立起来八座神城。而这八座神城之中都流传这一个传说，那便是当深渊之眼发生异变之时，八颗法则核心将会改变位置，而离开乱神魔域的机会便在出现。
　　“可惜了，暴雷侯实力不强，知道的东西不多，只知道有方法离开这里，却不知道到底是什么。
　　恐怕得前往神城才能打探到真正的消息。
　　这里危机重重，八座神城之中必定有大量强者会聚，而且深渊之眼还不知道什么时候会停下里，一旦停下里，恐怕便再也没有机会离开乱神魔域了，必须尽快找到离开的方法才行！”
　　“而且，八大法则核心，若是能够夺取下来，成为周天星斗大阵的阵盘，恐怕周天星斗大阵便能够真正成为至宝级宝物了！”
　　想到这里，张君宝心潮澎湃，乱神魔域之中虽然处处危机，但是其中蕴含的宝物，却是宇宙之中都极为罕见的！
　　法则核心这种东西张君宝只在跟铁火王的交流之中了解到过，铁火王曾经猜测，宇宙之中是否有可能存在某种材料，蕴含大量的宇宙本源法则之力，这样的材料炼制的宝物，恐怕可以轻松成为重宝级别，甚至是至宝级别。
　　没想到在乱神魔域之中竟然真正存在这样的顶级材料，即使不加以炼制，法则核心本身便足以媲美大多数重宝了。
　　“宇宙之中，估计也只有乱神魔域如此特殊的地方，才能够诞生出这么神奇的宝物。
　　而且因为法则核心的存在，每座神城周围都会诞生出打了的宝物，木系神城之中能够提升灵魂强度的金魂果，水系神城中蕴含大量生命力的洛克神水，金系神城之中提升身体强度的金源石……等等！”
　　“除此之外，还有大量的奇异矿物，数不胜数，各种蕴含法则之力的金属，材料，这里数之不尽！”
　　张君宝获取了暴雷侯的记忆之后，对乱神魔域之中丰富到骇人的宝物，大为震惊。
　　这里简直就是宇宙之中无上的藏宝库。
　　八颗法则核心经过无数纪元的酝酿，早已不知道在周围形成了多少珍贵的宝物！
　　“不过……这其中的强者也不再少数！”
　　张君宝皱眉，虽然这里的强者因为乱神魔域厄运的关系，无法掌控时空法则，但难保有些真正的天才强者，能够看破厄运的奥秘，重新掌握时空法则。
　　起码张君宝自己便是如此，他对时空法则的掌控，并不单单是直接感悟时空法则，而是借助八大基础法则的力量融合成为时空法则。
　　而八大基础法则在乱神魔域之中，却是最为明显的！
　　“所谓乱神魔域的厄运，到底为什么会形成，是人为的因素还是宇宙自然孕育而出？
　　既然有八大基础法则外显，还有八大法则核心形成，那有没有可能孕育出时空法则和空间法则核心？”
　　想到这里，张君宝极为激动。如果说界主级感悟法则速度是让自己能够沉浸到宇宙法则本源大地之中去近距离体验宇宙法则奥秘，感悟速度比域主级快上万倍的话，那么法则核心的存在，便是直接将宇宙法则本源搬到自己面前，像是开卷考试一样供你直接抄答案！
　　两者之间相辅相成，法则感悟速度是提升自己对法则的理解能力，而法则核心不是用来防御，也不是用来攻击，而是让强者勾动宇宙本源之地法则之海的能量，让将强者吸纳本源法则能量的速度提升千倍万倍，就如同永动机一样拥有取之不竭用之不竭的能量。
　　这样的宝物即使对于宇宙尊者，宇宙之主而言，也是极为难得的宝物。而现在，却被一群不朽所占用着。
　　“这八颗法则核心，想要收取，恐怕有特殊的条件限制，否则不可能这么多曾经的封侯不朽，乃至封王不朽会放任它们的存在没有收归己用，而是围绕着法则核心建立神城了！”
　　“现在深渊之眼异动，神城之中的强者或许前去寻找离开这里的方法了，我的动作快些，或许真的能够将这些法则核心收取！”
　　张君宝没有停留，取出虚空鲸飞船，迅速离开这里。
　　咻……！
　　虚空鲸飞船化作一道流光，瞬间消失在原地。
　　深渊之眼不知道什么时候会停止，他必须赶在深渊之眼停止之前找到离开乱神魔域的方法才行。
　　因为深渊之眼的异变，乱射魔域之中无数强者疯狂杀戮，有的是为了寻找出路，而有些却已经放弃希望，纯粹是想要享受一场彻彻底底的疯狂而已。
　　整片虚空之中都弥漫着极为紧张的气氛，一旦有任何动静，必定有大量强者陷入其中。
　　虚空鲸飞船一路之上甚至没有避让，遇到实力较弱的，直接一头撞过去，不少界主级被张君宝的飞船直接撕成碎片。
　　“光明神城！”
　　张君宝万里之外出现了一座光芒耀眼的神城，一颗绽放比太阳更加耀眼万倍的光球悬浮在虚空之中，而它的周围便有一座环形的神城围绕着光球不断旋转。
　　光明神城并不大，长宽仅仅一千公里左右，一些虚空中的陨石都比他大了不少。可是整座神城却是用一种晶体铸造而成，即使在光线法则核心的光芒之下，也极为显眼。
　　在神城周围其他法则的力量仿佛被逼退一般，唯有光线法则的力量在这里最为强大。
　　张君宝闭上眼睛，仔细感应周围虚空。
　　“光线法则核心周围，除了光线本源法则之外，没有其他法则力量的存在。如果是修行其他法则强者，在这里恐怕力量很快就会衰竭，甚至无法使用法则之力。”
　　“不过隐约之中似乎这颗光线法则核心，还连接着虚空中某个地方，竟然有部分光线法则之力从法则核心上蔓延出去，直通虚空深处。”
　　“神城虽然不大，但却居住了将近十万界主，每个人的气息都极为强悍，不愧是乱神魔域之中最强大的势力之一，果然不一般！”
　　“但是为什么没有在这里发现不朽强者的存在，没理由啊，按理说如此浓郁的法则之力，十万界主之中应该有不少能够将光线法则感悟圆满，成为不朽强者才对啊！”
　　张君宝睁开双眼，有些奇怪的看着眼前的光明神城。
　　不朽们都到哪里去了？
　　“不管了，没有那么多时间浪费，恐怕不朽强者都去探索离开乱神魔域的方法了，神城之中既然没有不朽的存在，那对我来说绝对是个好消息！”
　　“光线法则核心这样的宝物，岂能轻易放手，只有这种层次的宝物，才能够跟祖神灵犀配合，将周天星斗大阵的阵盘威力发挥到极致！
　　错过了这次，以后再想找到，恐怕难如登天！”
　　张君宝眼中闪过一丝疯狂之色，法则核心，他势在必得！
　　转眼之间，身形消失在原地。
　　光明神城内部，整个神城的中央位置，有一个巨大的祭坛，祭坛上遍布着极为复杂的秘纹图案，此时这些秘纹之中光芒不断流转。
　　而神城之上光线法则核心散发出来的光芒，竟然被祭坛所吸引，大量光芒汇聚到祭坛之中，经过秘纹的转化，竟然形成了一滴一滴犹如羊脂般嫩白的液体，滴落到祭坛中央的水池之中。
　　这些羊脂嫩白的液体，竟然蕴含着极为浓郁的光线法则之力。
　　祭坛周围，盘坐着五十多位界主强者，这些界主身上散发出来的气息极为强悍，他们眉心之中，都有着一道光线四射的印记，这是得到了光之本源法则承认的标记。
　　在最中间，盘坐着一位身材极为匀称的青年男子，他一头银白色的长发披散在肩上，看模样与人类颇为相似，只是他的额头之上有无数细密的星光闪耀，组成了极为特殊的秘纹团案。
　　他的气息，比在场其他界主都要强悍不少，仿佛再踏出一步，便能够成为不朽强者！
　　这位强者忽然睁开眼，看向了天空之中的光线法则核心。
　　“是谁？”

第303章：动手
　　虚空之中，那光线法则核心所在的位置，此时有一个青年正一只手按在整个核心之上，双眼紧闭。
　　在看到这颗法则核心的第一时间，张君宝脑海之中仿佛有一股极为强烈的意志呼唤着他，让他无论如何都必须将法则核心弄到手。
　　原本他还打算先悄悄入侵光明神城，将下面的数万名界主灭杀之后，在想办法慢慢夺取这法则核心，没想到当他靠近的时候，整个人竟然在不知不觉之间被吸引了过来。
　　“不好了主人，下面的界主发现我们了！”飞天惊呼一声，她看到下方那位气息最为强大的界主忽然爆喝一声，随后整个神城的界主全都抬头看向这里，张君宝完全暴露在他们的眼前。
　　“主人！主人！快走！”
　　飞天也不明白为什么张君宝忽然陷入了沉浸之中，仿佛失去了意识一样。
　　此时的张君宝意识确实被深深陷入了法则核心之中，在他接触到法则核心的那一刻起，一个股股能量不断涌进他体内的黑洞之内，原本体内是旋涡状星系绚丽异常，而漩涡星系的中间便是一颗巨大的黑洞，而漩涡状星系的八条旋臂上也有八颗小型黑洞盘旋出其中。
　　在接触到光线法则核心之后，张君宝体内的漩涡星系开始产生惊人的变化。
　　“轰隆隆~~”
　　中央黑洞、旋臂上的八个黑洞随着大量宇宙本源能量的通入，吞噬力量孟让飙升，将周围的星辰全部吞噬进入其中。中间的黑洞不断扩大，最终将八条旋臂连同上面的小型黑洞一同吞噬进去。
　　片刻之后，所有的漩涡星系全部消失，仅剩下一个超大的黑洞。
　　但是很快黑洞便开始坍塌，爆发出一股可怕的能量洪流，不过这能量洪流被他的意志强行进入，张君宝庞大的精神念力也渐渐融合黑洞之中。
　　这个过程虽然持续时间很短，但是对于在外界的飞天而言，却显得极为漫长。
　　“哼！不知死活的外来者，竟然敢当着我们的面强行夺取光线法则核心，如果真这么好拿，岂会轮到你？”
　　那位银发青年界主一声冷哼。
　　“所有人，随我出击，轰杀此人！”
　　“是，大人！”
　　银发青年界主一声令下，光明神城之内的十万界主竟然全部听从他的命令，将全部力量汇聚到一起。
　　光线法则核心旁，飞天看到张君宝无论如何的唤不醒，万分焦急。而下方，光明神城之内的十万界主已经开始融合力量，一道足以令封侯不朽受到重创的融合攻击迅速形成。
　　轰~~~
　　足以重创封侯不朽的合击袭来，飞天看到张君宝依旧没有任何反应，一咬牙，虚空鲸飞船瞬间挡在张君宝身前。
　　十万界主强者的合击，虽然无法击穿虚空鲸飞船，但是却成功将飞船轰飞。
　　“主人，快醒醒啊！”
　　飞天惊呼道，她不敢擅自挪动张君宝，生怕影响到他。虽然不知道到底发生了什么事，但飞天却可以察觉出张君宝的气息真在迅速变强。
　　“那艘飞船，一定是宝物，竟然可以抵挡十万界主强者的合击！”银发青年界主看到联合了光明神城十万界主的一击，竟然被一艘宇宙飞船挡下，着实吓了一跳。
　　不过很快他就发现了端倪，即使虚空鲸飞船被轰飞，张君宝依旧没用动静。
　　“大胆狂徒，你到底是什么人，胆敢如此嚣张，擅自靠近我光明神城圣物！”一旁的一位老者见到攻击无效，询问道。
　　可是张君宝仿佛没有听见一样，依旧将手贴在光线法则核心之上。
　　“一个外来的蠢货罢了，光线法则核心虽然奇异非凡，但是却无法将将自己的灵魂烙印在上面，不知道哪里冒出来的一个小家伙，就敢当着我们想要将光线法则核心认主，简直愚不可及！”那位银发青年界主站了起来，戏谑般的看着张君宝，那眼神仿佛是想要看张君宝的笑话一般。
　　“布罗斯大人，看他的样子，似乎是想在光线法则核心上留下灵魂烙印，令其认主。”
　　“光线法则核心乃是我光明神城传承的宝物，也是这座光明神城能够存在最根本的依靠。光明神王早已尝试过，根本无法将其认主，更无法掌控，他一个外来者，就像将其夺走，简直是笑话。
　　不过他那艘飞船倒是好东西，能够挡下十万界主一击而没有丝毫损坏的宇宙飞船，我还是头一次见。
　　有此等宝物不好好躲在里面，竟然跑到外面来。
　　现在光明神王大人前去探索离开乱神魔域的方法，我等必须守护好神城。那艘飞船已经被轰飞，随我再次出手，击杀此人！”
　　银发界主布罗斯再次下令，光明神城之内十万界主再一次将力量汇聚在一起。
　　布罗斯虽然有些震惊上一次的攻击被那艘飞船挡下，但是张君宝依旧没有任何反应，也让他意识到了这是一次机会。这一次，必将击杀张君宝，只要将张君宝击杀，那么虚空鲸飞船，便将成为对他的囊中之物。
　　能够挡下十万界主合击的宇宙飞船，绝对是极为珍贵的宝物。
　　而此时，光线法则核心上的张君宝已经感受到了体内的变化，他的体内黑洞坍塌之后快速压缩，最终凝聚出一颗布满奇异秘纹的命核。他的灵魂快速融合进命核之内，就连原本在识海之中的祖神灵犀，也随之转移到了命核之中。
　　从此，命核成为了张君宝真正的核心，命核不毁，灵魂不灭。
　　命核即是本源，而命核之内，便是一片初始的混沌。
　　“竟然在接触到光线法则核心之中，自动晋级成为了域主。”
　　“不过晋级域主的过程中，原本体内黑洞坍塌，压缩成为命核，原核之内，竟然是一边初始的混沌。
　　这么说来，日后晋级界主，便是将这片混沌演化成为一个真正的世界，那就是界主的体内世界。”
　　“我总算明白了，行星级形成体内星球，恒星级星球演化成为恒星，而宇宙级形成庞大的星系，而域主级却是将星系压缩，坍塌成为初始混沌，这一切仿佛就是在模拟宇宙诞生的过程一样！
　　这其中恐怕还暗合着宇宙本源法则的奥秘，宇宙之中所有生命都是遵循这样的修行之法。域主到界主的过程，便是将八大基础从初始混沌之中分解出来的过程。
　　但是大多数人只对某一种基础法则亲和力强，因此感悟这种法则最容易，这也导致了他们界主时期所形成的体内世界，以某一种基础法则为主。
　　虽然界主级对其他法则的感悟速度同样提升不少，但却很少有人会同时修行所有法则。”
　　“可是，我不一样，我原本便是走的十大法则融合的道路，域主时期恐怕需要将所有基础法则从命核之中分解出来，在融合成为时空法则。到时候我晋级界主，我的体内世界，便会蕴含有十大法则的力量。”
　　想到这里，张君宝忽然愣了一下。
　　“法则分解，融合成为时空法则？这不就跟乱神魔域之中一样吗？那些泾渭分明的基础法则，分明就是从某个混沌之地中分解出来的。而这里其他人无法修行时空法则，恐怕是因为在这里，外界的时空法则之力会被分解为基础法则。
　　只有自己融合出来的时空法则之力才能继续存在！”
　　张君宝的眼睛忽然亮了起来，他借助突破成为域主的特殊时刻，瞬间弄明白了乱神魔域厄运的奥秘所在。
　　“想要在这里继续掌控时空法则，就必须保证八大基础法则的平衡才行，只有从八大基础法则之中融合出来的时空法则，能够抵挡住乱神魔域特殊的规则力量。”
　　张君宝没有想到，只是接触了一下光线法则核心，竟然让他瞬间跨入域主，而他还悟透了乱神魔域的特殊规则。
　　“整个乱神魔域，就像是一颗巨大的命核一样！”
　　而此时的光线法则核心，仿佛跟张君宝体内的祖神灵犀产生共鸣一样，渐渐渗透进入了张君宝体内。
　　“恩？那颗光线法则核心是怎么回事，从刚刚一开始，我便感觉它似乎对我有极强的吸引力，现在竟然自己跑到了我的体内！”
　　张君宝感受到，他的命核之内，祖神灵犀处在整个混沌的最中央，而那颗刚刚进入光线法则核心，就像一颗孤零零的恒星一样，飘荡在祖神灵犀周围。
　　这一大一小两件宝物，此时与张君宝的命核不断产生共鸣，一股股能量在它们的共鸣之下，不断传递进他的命核之中。
　　就在他还在感受体内变化之时，飞天的呼唤声传入了张君宝灵魂深处。
　　“主人，快逃啊！”
　　张君宝的灵魂沉浸在命核之内，快速感悟着周围的一切，思维运转的速度极快，虽然他想了不少事情，但实际上外界不过仅仅一瞬间罢了。
　　他猛然睁开眼睛，便看到一道巨大的能量波动朝他涌了过来。
　　仿佛本能一般，自己双手虚抱，在空中画圆，而那道融合了十万界主强者之力的恐怖攻击，竟然随着他的双手盘旋，跟着旋转起来。
　　“充满光线法则之力融合秘法攻击，究其根本，依旧逃不出光线法则本源，你们用这样的攻击来打我，莫不是想要给我补充能量？”
　　随着张君宝双手不断盘旋，那颗蕴含着十万界主光线法则之力的攻击，竟然渐渐变小，最后消失不见。
　　于此同时，张君宝体内的光线法则核心，也变得更加明亮了起来。
　　“怎么可能！十万界主强者的合力一击，竟然被他莫名其妙的给吸收了！”
　　光明神城之内，银发界主布罗斯瞪大双眼，一脸无法相信的样子。
　　但事实容不得他不信，十万界主强者的攻击，就这么在张君宝的手中消失了，完全不符合他对宇宙法则的理解。
　　“没有什么不可能的，虽然你们是界主，不过你们对宇宙法则本源的理解，似乎有些偏差。”
　　张君宝的声音从空中传来，此时的他在光明神城十万界主眼前，仿佛成了真正的神明一般。
　　“不对！布罗斯大人，光线法则核心呢？
　　光线法则核心，消失了！”布罗斯身边的老者忽然一声惊呼。
　　“什么？这不可能！”
　　布罗斯这才反应过来，刚刚因为十万界主融合攻击的缘故，强烈的光芒将整个虚空照亮，可是现在，攻击被张君宝吸收，光芒散去之后，光明神城的界主们才意识到，天空之中似乎少了什么。
　　光明法则核心，整个光芒神城的信仰和传承，也是维持光芒神城存在的根本，不见了。
　　“不好，快升起禁制！”
　　嗡嗡嗡！
　　布罗斯话音刚落，便见到一道剑光团出现，剑光之上十大法则的力量涌现，散发出璀璨的七彩光芒，仿佛穿越时空一样，瞬间出现在光明神城之上。
　　白光纳日月，一剑九州寒！
　　如今张君宝晋级域主，又得到了光线法则核心，再次施展秘法，威力胜过之前百倍！
　　光明神城瞬间被一股半透明的防御罩笼罩，不过令所有人没有想到的是，张君宝的攻击，竟然直接穿过了防御罩，融合时空法则的一击爆发开来，令周围的时空破碎，力量迸发到了极致。
　　数千名界主被时空法则力量侵袭，瞬间命核破碎，陨落当场。
　　“用光线法则的力量抵挡我融合了时空法则的攻击，你们凭什么觉得能够挡得住？”
　　这边是乱神魔域之中的强者最为被动的情况，他们无法想张君宝那样依旧掌握时空法则，只能够使用单一一种法则的力量，虽然将单纯的光线法则推演到了极致，但是面对融合了时空法则的攻击，显得极为无力。
　　张君宝一个闪身，出现在防护罩之外，而后他的身体迸发出浓郁的光线法则之力，竟然硬生生融进了防护罩这种。
　　掌握了光线法则核心的他，对光线法则的秘法有一种天然的亲和力，单凭光线法则施展的防御秘法，根本挡不住他的脚步。
　　一剑斩下，无数界主纷纷逃窜，他们早已见识过这招威力，怎么还敢抵挡。那些跑得慢的界主，仿佛被时空锁定一样，攻击毫无悬念落在他们的命核之上，命核破碎，世界崩塌。
　　原本用来抵挡张君宝攻击的防护罩，此时却成为了囚禁他们的牢笼。
　　“斩！“
　　“快，将禁制撤掉！”
　　布罗斯惊呼道，于此同时，他冲了过去，手中长剑与张君宝的时空混元剑斩在一起，想要抵挡住了张君宝一击。
　　噗……！
　　张君宝锁定他的命核，在最关键的时刻，布罗斯似乎引动了光明神城中央祭坛凝聚出来的羊脂嫩白液体，面前逃过一劫，不过他的身体也被张君宝斩去一部分，命核险些破碎。
　　“你到底是谁？”
　　布罗斯怒吼道。
　　“死人不需要知道太多！”
　　张君宝不想多说什么，时空领域配合周天星斗大阵爆发，将整个光明神城的人笼罩其中。
　　“时空之殇！”
　　他手上一转，时间与空间之力融合一起，形成一片琉璃状的时空封锁，将周围所有界主的命核一点一点磨灭。

第304章：谣言
　　提升到域主之后，张君宝对融合法则的感悟又有了巨大提升，从宇宙级踏入域主级的时候，他清晰的感悟到了宇宙化为混沌的初开时的场景。
　　拥有界主级法则感悟速度的张君宝能够更加清晰的从晋级的过程之中窥探到宇宙法则本源的奥秘。
　　原宇宙之中任何人修行，说到底都是在模拟原宇宙的运行规律，一步一步将对宇宙法则本源的感悟填充到自己体内的宇宙之中，而达到了宇宙最强者的境界之后，更是能够在自己的体内孕育出一个全新的宇宙。
　　在窥探到宇宙法则本源的一丝奥秘之后，又获得了光线法则核心加持，如今张君宝的实力更是提升百倍！
　　十万界主级强者对于之前的他而言或许难以抵挡，但是现在，有了光线法则核心提供源源不断的宇宙能量，即使跟界主级比拼持续战斗能力，张君宝也丝毫不惧。
　　更何况他有着时空法则的优势，这十万界主却只能动用光线法则的力量，严重被张君宝压制。
　　将十万界主被笼罩在时空之殇中，如果有人统一调动力量，联合十万界主之力强行轰碎周围的时空，还有逃出来的希望。只不过张君宝将他们的隔绝在各个时空之中，以他现在的实力，能够将每个界主所在的时间错开0.01秒时间，并为每个界主隔离出一小片独立的空间。
　　别小看这0.01秒的时间，界主级别的战斗，这点时间已经足够他们发出数十道攻击了。
　　但就因为这错开的时间，令界主们无法成功施展合击，无法感悟时间法则的他们，根本不知道自己身处哪个时间，稍有差错，那就不是合击，而是互相攻击了。
　　而隔离开来的空间也让这些界主们在各自的眼中根本不存在其他人，他们仿佛每个人都处在独立的时空之中，如果是掌握了时空法则的强者，很容易便能够凭借张君宝的攻击。
　　但现在，张君宝欺负的就是他们无法掌握时空法则。
　　在乱神魔域之中，只掌握单一属性基础法则的强者，是无法融合出时空法则，更无法掌控时空法则的。
　　“怎么回事？为什么周围的人都消失了？”
　　“我在哪里？那外来的入侵者呢？”
　　“布罗斯大人？”
　　“该死，这是空间法则秘法，我被隔离在了一片独立的空间之内，周围一定有空间壁垒，如果我能够掌控时空法则，绝对可以轻松破解这秘法！”
　　布罗斯咆哮道。他不明白，一个忽然闯入光明神城的外来者，为什么能够施展出空间法则秘法，那可是众多曾经的封王不朽强者都无法解决的问题啊！
　　布罗斯只发现了自己身处空间壁垒之中，根本没有察觉到他同样陷入了张君宝的时间法则攻击中。
　　这不过是一些时空法则运用的小技巧而已，并不算什么高深的时空法则秘法，对于任何掌握时空法则的人而言都不难，但是在乱神魔域之中，效果却出奇的好。
　　光明神城之中，张君宝傲立上空，看着下方十万界主级迷茫不知所措的样子，甚至有些胡乱攻击，不小心击杀了其他界主。
　　“即使是时空之殇，想要一次性灭杀十万名界主还是太困难了，不过以他们现在的样子，根本不用我自己动手。
　　时空之殇磨灭分解法则的特性，在加上周天星斗大阵对时空的扭曲，完全可以他们自我毁灭。”
　　此时被困的十万界主已经有些开始四处攻击了，他们试图用秘法攻击破解周围的时空封锁，可是在张君宝的操控之下，这些攻击最终只会落入那些毫无防备的界主身上。
　　这才是时空法则最为可怕的地方，法则压制之下，即使他们的境界比张君宝更高，却没有丝毫办法。
　　时空法则，只能用时空法则对抗！
　　想要凭借下位基础法则对抗时空法则，根本就是痴心妄想。
　　“主人，你成为域主了？实力竟然提升了这么多！”飞天激动的问道，刚刚她以为张君宝就有命丧此地，没想到忽然醒过来的张君宝瞬间完成反击，将十万界主强者全部困在原地，只能等死。
　　“恩，不小心触碰到了光线法则核心，进入让我自信突破了宇宙级。”
　　“太好了，主人的实力大涨，走出这乱神魔域就更有希望了！这片地方实在太诡异了，即使是不朽级强者，竟然都无法掌握时空法则，只能够施展基础法则的力量。”
　　“确实如此，这恐怕是宇宙之中极为难得的本源法则之地，我感觉整个乱神魔域就是在阐释宇宙法则本源的奥秘，强化基础法则，但是却限制了时空法则的掌控。
　　我甚至有点怀疑，现在宇宙之中常见的修行之法，到底是否正确？”
　　“什么意思？”听到张君宝的说法，飞天愣了一下，虽然她没有修行，但是论关于宇宙的知识，就算张君宝也比不上她。
　　“宇宙之中的强者，都是由基础法则开始修行，而后感悟时空法则，再将一种属性的基础法则感悟圆满成为不朽神灵之后，再修行时空法则之道，晋级宇宙尊者。
　　可是几乎99.99%的不朽神灵都只是修行一种基础法则，然后便转而修行时空法则，毕竟时空法则无论是奥秘还是效果，都比基础法则强大太多了。
　　只是我在想，宇宙之中演化出八大基础法则的意义是什么，我们所在的原宇宙，为何需会演化出这些基础法则的？”
　　“基础法则不是宇宙诞生的时候便存在的吗，还需要什么理由？”
　　“这可未必，你看，比如一个不朽强者是以光线法则感悟圆满晋级的不朽，而后又将时间法则修行圆满成为时间尊者，掌控时空成为宇宙之主，那么在他晋级成为宇宙最强者之后，他体内的小宇宙，会是怎么样的呢？”
　　“这……”
　　关于原宇宙强者修行晋级的路线飞天早已知道，也知道原宇宙中最强大的便是宇宙最强者，宇宙最强者拥有小型宇宙也不算特别机密的事情，张君宝的权限自然能够查到。
　　可是飞天从来没有想过，宇宙最强者的小宇宙到底是怎样的，毕竟这距离他们现在还太遥远了。
　　“我曾问过归一尊者，在进入宇宙尊者之后，战斗的手段多是以时空法则秘法为主，或者是融合基础法则，几乎没有不会有单纯基础法则的秘法。威力相差太大了。
　　可是这样，基础法则的意义是什么？
　　原宇宙为什么要诞生出基础法则，既然时空法则的强大完全可以碾压基础法则，原宇宙为什么还会诞生出更弱的基础法则呢？”
　　“主人，你说的东西太深奥了，我根本听不懂！”飞天苦着脸，她知道张君宝根本不是在问她，而是希望找一个人探讨，激发他的灵感罢了。
　　可是飞天发现，张君宝的想法实在他独特了，就算是以她现在掌握的庞大数据库，也根本无法找出答案。
　　“哎……终究还是疑惑重重，这个宇宙之中奥秘无穷，我现在所接触到的只不过是冰山一角罢了。
　　不过这片乱神魔域奇异景象，倒是验证了我的一些想法。
　　只可惜宇宙之中跟我一样修行十大法则的人太少了，如果能够遇到其他同样修行十大法则的人，或许可以解开我不少疑惑。”
　　“地球所孕育出来的文明，绝对没有表面上那么简单，心境修为高真的只是在面对幻境和突破境界的时候有效果吗？
　　地球上的古代先贤能够领悟出道法自然，太极八卦之道，实在太过超前了。
　　这样的思想就算放在宇宙之中，也绝对是能够惊讶一方的。
　　明明没有修行，却能够凭借凡人之躯，参悟宇宙奥秘，这真的是单纯的心境高就能做到的吗？”
　　光明神城之上，张君宝负手而立，看着下方十万界主强者，此时已经死伤殆尽。
　　这些宇宙强者，明明掌握着强大的力量，但是思想却极为原始。
　　强大出的力量到底是推动了思想，还是限制了思想的发展？
　　“吼！”
　　就在张君宝思考宇宙本源之时，下方的光明神城传来一声绝望的怒吼。
　　布罗斯抵挡住了身边数千道攻击，可是当他反击之后却发现，这些攻击都是光明神城特有的光线法则秘法时，他终于明白了事情的真相。
　　“难道，一直以来都是光明神城的人在自相残杀吗，敌人只是施展了时空秘法之后就躲在一旁看戏？”
　　张君宝看着他，摇了摇头，说道：“难得有一个懂得冷静下来思考的，可是宇宙无情，在乱神魔域之中的你们，终究无法逃脱厄运缠身的命运。”
　　张君宝的话布罗斯自然是听不到的，他也不会因此而可怜敌人。他必须迅速强大起来，然后寻找离开乱神魔域的方法。
　　在陷入乱神魔域之前，连混沌城主都出现了，可是依旧没有将他救下，或许虚拟宇宙公司已经判定他身死也说不定呢。
　　毕竟这里连虚拟宇宙网络都无法连接，根本没有人能够知道他现在的状况。
　　乱神魔域之中的宇宙法则极为特殊，张君宝不知道宇宙尊者如果进入这里，到底会是怎样的结果。如果连宇宙尊者都无法使用时空法则的话，那下场绝对不会好到哪里去。
　　张君宝一剑点出，将布罗斯的命核击碎，结束了他的生命。
　　宇宙之中，有时候人命就是这么廉价。
　　“飞天，搜索光明神城，看看这里有什么宝物。”
　　“是，主人！”
　　张君宝手上一挥，一阵狂风吹过，将战斗的残留一扫而空。
　　他落在城中央的祭坛旁边，看着祭坛中凝聚而成的羊脂般嫩白液体。
　　“主人，竟然是极光凝脂，而且纯度极高，达到了99.99%，能够大幅度提升光线法则感悟速度的珍贵药剂。虚拟宇宙公司之中售价一克达到200混元单元，这里一池子的极光凝脂，恐怕有三、四吨，价值超过8亿混元单位！”
　　飞天扫描完祭坛之中的羊脂嫩白液体，兴奋的说道。
　　“原来是大量光线法则能量凝聚而成的极光凝脂，这个祭坛能够将光线法则核心之中流露出来的能量转化成极光凝脂，也是个不错的宝物。
　　不过我已经有了光线法则核心，不需要这个。
　　飞天，把祭坛也拆了带回去，虚拟宇宙公司里一定有人会喜欢这祭坛的。”
　　“是，主人，这祭坛的价值，恐怕不会比这一池子的极光凝脂低。主人，这些极光凝脂就算没有经过炼制，也能够极大提升域主乃至界主级对光线法则的感悟速度，你若是使用，一定能在短时间内再次提升实力！”
　　“虚空中的那个光线法则核心已经被我收取了，极光凝脂对我而言意义不大，不过倒是可以带回去给洪使用，对他而言效果肯定很好。”
　　“原来那颗光线法则核心被主人你收取了，我说怎么突然消失了呢！主人真厉害！”
　　“少废话了，搜索神城内其他宝物，全部带走。算了，离开的时候将这座神城一起收走就是。”
　　“主人你这是刮地皮啊，连人家的城都收走了，地皮都被你刮没了！”飞天瞪大眼睛看着张君宝，暗自佩服。难怪张君宝是主人，自己只想着搜索这里的宝物，没想到张君宝连整座光明神城一起打包带走。
　　“那些不朽强者恐怕全都离开神城前往乱神魔域核心地带，去寻找离开这里的方法了，我必须尽快增强实力才行。一旦深渊之眼停止运行，这乱神魔域之内不知道又会发生什么变化了！”
　　没有理会飞天拍马屁，张君宝将整座神城收入世界戒指之中。神城原本的建造者估计也没有想到，乱神魔域之中有人能够使用时空法则，可以使用世界戒指，竟然没有将神城带走。
　　毕竟无法使用空间法则的话，带着如此庞大的神城，行动还是相当不便的。
　　收取光明神城之后，张君宝登上虚空鲸飞船，迅速赶往下一个法则核心所在。
　　“距离这里最近的，是雷电法则核心。这些法则核心的分部似乎有一些特殊规律，不知道能否参悟出来。
　　算了，我现在还是提升自己实力要紧，乱神魔域的奥秘极为复杂，恐怕不是一时半会能够弄明白的。”
　　“飞天，你来驾驶飞船，我需要闭关修行一段时间，好好消化法则核心带来的提升。”
　　“放心好了主人，交给我了！”
　　……
　　张君宝还被困在乱神魔域之时，外界却已经发生了巨大的变化，一场危机正在悄然逼近。
　　“听说了吗，原始秘境的张君宝似乎出事了！”
　　“怎么可能，那样的猛人，从进入混沌城开始就远远超越了同届的所有天才，哪怕是上一届的天才，恐怕也没有能够跟他比的。
　　之前还听说他被宇宙尊者追杀，最终从尊者手下逃命呢！“
　　“从宇宙尊者手下逃命，你就吹吧，连不朽强者都不敢保证自己能从宇宙尊者手中逃命，就凭他？”
　　“难道你们没有发现，张君宝已经数十年没有闯过通天桥了吗？同届其他人，那个罗峰还有伯兰，戎钧等人，那个不是闯荡了好几次，罗峰更是闯过了通天桥第九层，就连上一届的天才们都没有人能够做到呢！
　　可是张君宝自从离开混沌城之后，一次都没有闯荡过。
　　而不久前绝境级任务的炼狱深渊忽然宣布封锁，不允许任何人进入，该不会跟他有关吧？
　　难不成张君宝已经陨落了？”
　　雨相山，公共区之内，一群天才围坐在一起，讨论着各个天才的消息。
　　他们都历经了不少危险，偶尔的聚会闲聊成为了难得的消遣和交流信息的方式。
　　“如果真正陨落，虚拟宇宙公司会在第一时间通告所有人的。不过你说炼狱深渊跟他有关，我倒是觉得有可能。以张君宝的天赋，历练自然不会选择跟我们一样的危险级秘境，恐怕只有绝境级人家才看得上眼。”
　　“是不是真的陨落了很快就知道，再过一个月便是资格战了，这可是每个秘境天才改变命运的时刻，如果这些年没有努力，恐怕很难呆在原来的秘境之中。”
　　“是啊，到时候如果张君宝出现了，自然不会有问题，可如果他没有出现，那谣言恐怕是真的！毕竟资格战是每个天才都必须参加的，如果他弃权，会被直接淘汰到太初秘境之中，到时候看他还有什么脸称当界最强！”
　　不少人发现，张君宝似乎消失了很久，开始动起了歪心思。
　　不但是这些天才，宇宙之中各大势力，也在密切关注着天才们的状态，毕竟他们代表着是未来的强者。
　　“魇烛王大人，张君宝已经近百年没有闯荡通天桥，我们的计划是否实施？”
　　“放心好了，很快就会有结论，张君宝进入炼狱深渊没多久，炼狱便宣布封锁，我看他一定被困其中，说不定已经死了。
　　该死的真衍王，仗着自己徒弟跟混沌城主的徒弟是好兄弟，上次竟然敢羞辱我！
　　你真衍躲在混沌城内我没有办法，难道拿你的徒弟也没有办法吗？
　　真衍的徒弟和张君宝是来自一个星球的土著，区区一个土著星球，竟然走出了两个天才，我倒想看看，要是我将这颗土著星球给摧毁了，真衍王会不会为了他徒弟的家乡走出混沌城！”
　　“若不是地球也是张君宝的家乡，我早就玩死那个罗峰了。现在张君宝消失了，如果这次资格战张君宝没有出现，那就代表他已经死了。
　　在炼狱深渊之中没有人能够生还，他区区一个宇宙级，不知死活挑战炼狱深渊，正是上天赐给我的良机！
　　没有了张君宝的阻挡，真衍王，你就躲在混沌城之中看我怎么将你那宝贝弟子玩到崩溃！
　　他的家乡，亲人，朋友，我一个都不会放过！
　　哈哈哈……”
　　华丽的王座之上，一个绝美的男子露出妖艳邪魅的笑容。
　　他的笑声极为诡异邪恶，令下方匍匐的手下七窍流血，可是下方匍匐的众人，没有一个敢动的。他们知道，这时候敢打搅魇烛王的性质，恐怕想死都很困难。
　　魇烛王折磨人的手段，极为残忍，他们是见过的！

第305章：各自的拼搏
　　“资格战即将开启，君宝依旧没有消息，虽然混沌城主说君宝可能还活着，但如今连炼狱深渊都被封锁了，我根本没有机会去救君宝！”
　　太初秘境之中，罗峰双眼带着血丝，整个人杀气四溢，就连管理太初区的界主福斯夫人在见到罗峰之后，都被他的眼神吓到了，实在太可怕了。
　　“不够，我现在的实力根本不够救君宝！虽然我已经通过了通天桥第九层，可是君宝在离开混沌城的时候实力便超过现在的我了，这样下去，我要多久才能有实力去救他？
　　我需要更多的资源，更多的历练！我必须闯进原始秘境！”
　　“罗峰，你疯了吗，这样下去还没等到救君宝出来，你自己就先倒下了！”
　　身穿银色战甲的蛮卡星王子乌卡到来，看到罗峰的样子也被吓了一跳。现在罗峰身上的杀气之浓郁，简直被那些常年在战场上的界主还要可怕。
　　“是你啊，乌卡！”
　　罗峰转头看向乌卡，嘴角勉强挤出了一个笑容。
　　蛮卡星王子依旧是那副样子，虽然已经认识了百年的时间，但乌卡依旧还没有成年，一旦成年，便能够自动成为域主级。这边是人类巅峰血统！
　　“听说了一连做了好几个任务，把太初秘境中所有危险级秘境全部做完了，其中一些危险性还是极高的，你不要命了吗？”
　　“命？如果不是君宝，或许在地球上的时候，我的命就已经没了。现在他身处险境之中，我却无能为力，除了逼自己变强，我还能做什么呢？”
　　罗峰抬头看了乌卡一眼，口气之中满是自责的说道。
　　张君宝前往炼狱深渊的消息他们几个平时相处较好的，戎钧，乌卡，伯兰几人都知道，随后炼狱深渊被封锁的消息一传出来，他们自然知道张君宝出事了。
　　这些年来，张君宝为了他们做过不少指点，虽然说是同届天才，但张君宝的行为足以算得上他们半个老师了。
　　只是现在张君宝陷落秘境之中生死未卜，就算是他们几个天才也无能为力。
　　“君宝被困在炼狱深渊之中我们也很想去救他，可是就连虚拟宇宙公司都没有办法，我们又拿什么去救他？
　　你这样只会让自己身陷危险之中，不是每个秘境都那么安全的，以你现在的状态继续去闯荡秘境，恐怕到时候连你也会陷落秘境，甚至陨落！”
　　乌卡的话说得很重，他们几人相处百年，从天才战的相互争锋，到现在惺惺相惜，一起合力想揍张君宝，又一起被他揍过，早已成为兄弟一般。自然不愿意看到任何一个人有危险。
　　“我……”
　　罗峰愣了一下，他现在才发现，自己进入虚拟宇宙公司这么多年，早就不只是张君宝，洪，雷神几个兄弟了，还有乌卡，戎钧，伯兰这些人，同样在关心着他。
　　“我知道了，乌卡，谢谢你的提醒！”
　　罗峰深深呼出一口气，整个人的精神状态顿时变得沉稳起来。
　　他并非想不通，而是这些年来一直想要自己扛起一切，当张君宝失踪之后，罗峰才发现，肩上担子实在太重了，压得他差点喘不过气来。
　　“我已经没事了，这一次的资格战，我一定会闯进原始秘境的！”
　　罗峰昂首挺胸，强大的气势爆发开来，杀气内敛，反而是金属性的刚猛气息洋溢而出，令乌卡一阵惊讶。
　　罗峰的心境原本就始终保持在第一层境界，他在这条路上走得比其他人都遥远。
　　心如镜，看清一些虚妄！
　　心如刀，斩破一切幻惑！
　　信念极为坚定，一旦看破，绝对是干净利落，将极端的意志发挥到极致。
　　张君宝出事让罗峰差点陷入极度疯狂之中，乌卡的一番话也让他意识到了自身的问题所在。
　　“哈哈哈，我相信你可以的，你跟君宝都是一个星球上出来的，一个比一个疯狂！”
　　看到罗峰的意志恢复正常，乌卡也为他感到高兴。虽然之前杀气腾腾的罗峰战斗力不俗，但是以这样的状态闯荡秘境，实在太危险了！
　　“乌卡，我还要去找老师，就先走了。”
　　“真衍王？去吧！我们也会帮忙想办法救君宝的，如果有可能的话，我会请求父皇出手相救。”乌卡坚定的说道。
　　在混沌城之时，张君宝对他的帮助不少，甚至在离开混沌城之前还请归一尊者为他们降到，归一尊者可是混沌城主的二弟子，连乌卡的父亲，人类最顶级种族蛮卡星人的帝皇也不敢保证能够稳赢归一尊者，就可以看出他的强大了。
　　就连平时聚会之时张君宝也会时不时为他们解答疑惑，才令他们进步如此迅猛，就连乌卡的父皇都感到惊讶。
　　不单是乌卡，就连戎钧，伯兰的老师，也惊讶他们的弟子在张君宝那里得到的照顾，可以说，张君宝起码帮助他们将实力硬生生提升了一层通天桥的水平，为他们省去了几百年的修行。
　　虽然宇宙级的寿命很长，但是对于他们这些天才而言，几百年有时候便足以拉开极大的差距。
　　现在看罗峰，伯兰，戎钧，乌卡四人便知道，他们领先同届其他天才越来越多，虽然他们原本天赋就出众，但是以他们的老师宇宙尊者级的实力，自然能够判断出张君宝对他们的影响到底有多大。
　　告别了乌卡，罗峰化作一道流光朝远处飞去。
　　修炼场内，真衍王摸了摸自己脸上的金色绒毛，对于罗峰的变化十分震惊。
　　“我原本以为你没那么快走出困境，还想让你休养一段时间，没想到你这么快就化解了自己心魔。”真衍王惊讶的说道。
　　“张君宝的事情我也有所耳闻，如今炼狱深渊已经封锁，就算你现在前往也于事无补。
　　你的天赋很高，进步越来越快，令为师震惊。
　　你已经将太初秘境的所有危险级任务都做完了，可是……绝境级，那可是绝境级任务！”
　　“死亡率高大90%，敢进去的哪一个不是信心十足，可是死亡率依旧高大90%！
　　就连张君宝那样的天纵之才都陷落到炼狱深渊之中，这样你还想去？”
　　“你一个连第一次资格战都没有参加过的宇宙级，就去挑战绝境级秘境，想要提升实力的方法很多，你并不需要这样！”真衍王看着眼前的爱徒，劝说道。
　　“老师，我已经做出了决定，而且弟子在之前的任务中有些机缘，我信心十足！”罗峰坚定的说道。
　　“就算是绝境级任务也是有分层次的，君宝选择的炼狱深渊乃是绝境级当中排名第一，最为可怕的存在。
　　而我这次选择的，乃是魔山，虽然同为绝境级，但危险程度，还是比不上炼狱深渊的。”
　　罗峰在真衍王面前虽然表现的很谦逊，但是他的决心却是无可撼动的。
　　“弟子觉得，我的压力还不够，我还能进步更快，魔山是最适合我的。如果连魔山都过不了，根本没有资格说前往炼狱深渊救君宝！”
　　“哎……炼狱深渊我也有所了解，这一次的异变连虚拟宇宙公司高层也没有料到，现在的炼狱深渊，也就不能算是绝境级任务了，对你们而言根本不适合进入。
　　罢了，你的决定虽然鲁莽，但我知道，你的决心是无法动摇的。想要成为一名强者，需要经常自我反省，但是绝对不能动摇自己的信心。
　　如果认为自己是对的，就必须像信仰一样坚持下去！”
　　“我知道张君宝度对你的影响很深，就算我阻止也没有用。既然你已经下定决心，我就不再多劝！”
　　“记住，活着回来见我！”真衍王看着眼神之中充满坚定的徒弟，亿万年来，拥有如此坚定信念的人，就算是他也很少见到过。
　　“多谢老师成全！”罗峰拜谢。
　　此次前来，他本来已经做好了即使忤逆真衍王也要前往绝境级秘境的打算，现在能够得到真衍王的支持，对他而言再好不过！
　　罗峰回到自己的庄园，调查好一切关于魔山的资料，连张君宝都陷落的绝境级秘境，他更不敢掉以轻心。就算魔山危险性没有炼狱深渊那么高，但是同为绝境级秘境，危险程度可想而知。
　　同时也将自己的准备前往绝境级秘境的消息告诉了洪还有雷神。
　　混沌城之中，洪和雷神已经在这里修行了27年左右的时间，而原宇宙已经过去接近90年。
　　这段时间两人的进步速度飞快，但在听说张君宝陷落了危险性极高的炼狱深渊之后，他们便知道，自己没有时间可以浪费了。
　　“君宝落入了连不朽进去都必死的炼狱深渊，宇宙尊者都不敢贸然进去救人，而我却只能躲在这混沌城之中什么事也做不了，我到底算什么！”洪发出一声怒吼，不过很快便冷静了下来。
　　“愤怒是没有用的，宇宙的残酷从我们踏入宇宙的第一时间起便知道了，只不过一路之上有君宝为我们遮风挡雨，才会让我们产生了宇宙其实不算什么的错觉。
　　现在君宝有难，我们却没有丝毫办法，难道这么多年以来我们便只能够生活在他的庇佑之下吗？一起从地球上走出来，可是现在，我们到底能为他做什么？”
　　“洪哥，我已经决定了，剩下的时间不会有一点浪费，现在君宝还不知在经历怎样的生死，我们唯一能做的就是快点变强而已！”
　　“没错，愤怒，抱怨都没有用，宇宙原本就危险无比，是君宝一直为我们遮风挡雨，才有了现在的我们。
　　现在他出事了，哪怕机会渺茫，我们也要拼死一搏，进入炼狱深渊之中一探究竟。
　　我们现在的实力太弱，根本没有半点机会，唯有潜修，变强，才可能给君宝真正的支持！”
　　“我在一处无人的居所之中发现了《玄霄混沌碑》前辈的聚集居所，那里遗留了一个传承，只不过居所的考验太过严格，我之前一直无法通过，现在，不通过考核，我绝对不会离开！”
　　说完，雷利便离开了虚拟宇宙网络，前去挑战他玄霄流派所遗留下来的传承。混沌城之中，每个流派都会有自己一脉独特的传承，就像张君宝之前所找到宇宙流派所遗留的居所一样，雷神也找到了他玄霄流派遗留的居所，里面有着大量流派前辈的修行经验。
　　其中并非只有宇宙级的，有些流派的强者，在获得混沌城永久居住权之后，同样会回到流派传承居所，留下自己的感悟和传承。
　　而获得混沌城永久居住权，最起码也是封王级强者才行。
　　看到雷神离开，洪也离开了，不过他并没有回归现实，而是来到了虚拟宇宙乾巫岛上一处别院之中，这里是洪绑定虚拟宇宙网络的另一个地点，其他人并不知道。
　　“洪大哥，你已经好久没有来看我了。”别院之中，一个留着齐耳短发的清丽女子睁开眼，露出微笑说道。
　　“青青，对不起，这段时间我一直都在闭关修行。”洪的声音之中略带着疲惫，但在看到女子的时候，依旧露出了笑容。
　　“我不怪你，为了救你的兄弟，努力修行并没有错。”清丽女子对着他微微一笑，静静与洪拥抱在一起，没有说话。
　　这个女子正是洪在跟随他的老师洛在乾巫宇宙国中历练是所认识的女子，名叫姬青，两人相识之后互相吸引，很快便发展出了感情。
　　后来洪前往混沌城，两人依旧保持在虚拟宇宙网络之中经常见面。
　　只是姬青的背景不小，她的老师乃是封王强者幻灵王，幻灵王的要求弟子绝对不能有爱恋，否则将逐出师门，因此两人只能私底下偷偷见面。
　　“让你受苦了，现在君宝被困，连罗峰也为了救他，决定前往绝境级秘境历练，我不能再这样下去。所以接下来很长一段时间，我都会潜心修行，恐怕不能陪你了。”洪带着歉意说道。
　　“我能理解，有些事该去做，就必须去做。你们一起从地球走出来，一路创造出了乾巫宇宙国中亿万年未有的辉煌，现在张君宝被困，你拼命修行想要去救他，我怎么不会支持呢？”姬青温柔的说道。
　　“谢谢你的理解，我一定会努力，让你的老师幻灵王认同我们的！”
　　交代了几句，洪便匆匆离开了。无论是为了张君宝，还是为了姬青，他都必须变得更强。
　　“洪哥，加油！我相信你！”洪离开之后，姬青的眼神露出了坚决之色，似乎做出了什么重要的决定。
　　……
　　而此时的张君宝，正在乱神秘境之中消化这光线法则核心带来的变化。他现在吸纳宇宙原力的速度极快，即使体力的力量消耗殆尽，也可以极快得到补充。
　　每个修行者所能够容纳的宇宙原力是有限的，即使是不朽强者，体内的不朽神力也并非无穷无尽，因此那些体型巨大的种族才能够占据优势。
　　同样是初入不朽，一个神体只有几米，而另一个神体却有数百公里，甚至数千公里的话，所容纳的不朽神力的量根本不是一个级别的。
　　像金角巨兽这种星空巨兽中的巅峰种族，更加可怕，即使同样是初入不朽，它也依旧能横扫同阶，庞大的神体便是它天生的优势。
　　而现在的张君宝却仿佛在身体里接了一根通往宇宙本源之地的水管一样，他身体内的光线法则之力一旦消耗完，便会迅速得到补充，如此一来，即使张君宝跟那些神体庞大的宇宙特殊生命战斗，也丝毫不惧。
　　即使是比拼消耗力量的速度，他以人类的身体也依旧能够支撑得住，因为他的背后，便是宇宙本源之地！
　　这才是法则核心的可怕之处。

第306章：宇宙错了？
　　虚空鲸飞船之内，张君宝盘膝而坐，体内的命核上复杂的秘纹不断波动，令张君宝意识感应光线本源法则感悟速度直接提升万倍。
　　“光线，贯穿时间与空间的界限，没有光，便无法感知时间，空间的波动。时间与空间法则并非绝对的独立，而是存在着千丝万缕的联系。
　　虽然在宇宙尊者之前，修行的都是时间和空间法则其中的一种，但并不代表时间与空间没有联系，光线法则便是其中重要的纽带。”
　　“宇宙尊者想要晋级成为宇宙之主，极为困难，需要完成悟透时间法则和空间法则的全部奥秘，将二者融合为一体，掌控时空，方为宇宙之主。
　　宇宙之中尊者虽然不少，但宇宙之主却寥寥无几，无数宇宙尊者便是被困在时空法则融合之上亿万纪元不得寸进。
　　可是我不一样，从开始修行之处，我便将同修时间法则与空间法则，太极真意，划分阴阳，犹如时空法则一般，二者虽然迥异，但却必将统一！”
　　张君宝将意识沉入命核之中，感受着光线法则核心带来的奇妙感悟。法则核心，并没单单让张君宝能够更加快速的吸收法则之地的力量，而且给他带来了前所有无的法则感悟。
　　张君宝早已对法则融合之道了解极为深刻，而现在光线法则核心却带着张君宝的意识沉入本源法则之地之中，令他亲身体会化身法则本源的奇妙感悟。无数前所有为的奇特感悟从张君宝脑海中迸发出来。
　　这一刻，他仿佛真的见到了光线法则原本的面貌一般。
　　他感觉自己化身成为一条小鱼，在法则的海洋之中畅游，海洋之中不同法则化身洋流一般，泾渭分明，却又水乳交融。
　　明明看似毫无关联的两道法则波动，却以某种特殊的方式交汇在一起。比如水之法则与火之法则，明明互相克制，但当它们融合在一起时，却能够迸发出极强的力量。
　　张君宝化身光线法则，畅游其中。可是渐渐的，他感觉有些地方并不畅快。
　　“恩？
　　有了光线法则核心的帮助，我对光线法则的感悟速度，远远超过其他法则，这也导致了其他法则感悟严重拖了后退。
　　想要让八大基础法则真正融合在一起，必须保证感悟速度，汲取法则力量速度一致才行！”
　　张君宝忽然睁开眼，他想要进一步感悟下去，可是却发现受到了阻碍。
　　“如果只是感悟光线法则，甚至借助它将时间法则感悟到更高的深度，都不是问题，可是这样一来，我的太极真意恐怕就会失衡，到时候在想要融合法则，那边难了。”
　　“其他强者修行，都是先将一种法则修行到极致，成为不朽，然后修行时空法则晋级尊者。
　　可是当他们晋级宇宙尊者之后，想要继续将另一种法则补充完善的时候，恐怕就不容易。
　　一个时间尊者，就算将空间法则修行到极致，但是依旧是泾渭分明的两种法则，没有在基础法则阶段便开始融合，到了宇宙尊者之境再融合法则的话，难度上升岂止百倍！
　　我很好奇，不同基础法则修炼而成了尊者，即使同为时间尊者或者空间尊者，难道以光线法则为基础的时间尊者，感悟会跟以雷电法则为基础的时间尊者一样吗？”
　　随着感悟法则的迅速提升，张君宝脑海之中的问题也在不断冒出来。
　　“如果说不同的基础法则成为尊者之后的感悟是一样的，那么宇宙为什么要将时空法则，分为八大基础法则如此之多？
　　既然都是一样的，时间法则和空间法则各自拥有一种下位法则不就行了吗？
　　到底是谁指定了原宇宙的架构呢？”
　　张君宝的思绪不断扩散，他想起一个概念——宇宙架构。
　　在宇宙之主晋级成为宇宙最强者之时，需要构建自己的小型宇宙，其中最重要的一步便是设定小型宇宙的内部架构，一旦架构确定，便再无更更改的机会。
　　任何一个超级强者，在漫漫修行路上，都只有一次架构的机会。
　　这将决定将来小型宇宙演变的前途，决定小型宇宙的本源到底如何，也会决定强者最终所能够达到了极限。
　　这基础架构，就好像建造摩天大厦时打地基一样，地基不好，建造出来的大楼在达到一定高度之后，便无法继续，这便是强者的瓶颈！
　　“宇宙之中所有修行者都是在模仿原宇宙的架构进行修行，可是绝大多数人走的却是单一基础法则晋级的路线，这样的做法修行速度虽然快，可是达到宇宙尊者之后，想要再次突破，所遇到的困难极大，恐怕这就是单一基础法则晋级的隐患所在！”
　　张君宝在脑海中从开始修行的行星级，一路推演到宇宙最强者，一个清晰的宇宙架构呈现在他的面前。
　　“为什么宇宙之中会说行星级之下不算正式修炼者，因为行星级之下，根本就还没有开始构建自己的宇宙。
　　从行星级体内诞生第一颗行星开始，每个人身体内的宇宙才算正式萌芽。一路完善，逐步感悟原宇宙的法则奥秘，模拟原宇宙的运行法则规律。
　　就好像一个小孩刚刚出生，在模仿父母的行为一样，不朽之下的修炼者，便是这种状态。
　　而达到不朽之后，便可以算是成年了，开始有了自己独特的感悟。界主到不朽的变化，恐怕便是一个体内宇宙产生大爆炸的过程。
　　晋级不朽只是灵魂融入细胞之中，每一个细胞便是一个微型宇宙，而从不朽开始，建立的神国，便是将自己的法则感悟全部灌输其中，开始孕育自己的小型宇宙。”
　　“也就是说，搭建宇宙架构，从刚刚修行，模仿原宇宙架构的时候，便已经开始了！”
　　越是分析，张君宝越肯定自己的想法，原宇宙之中的修炼者，感悟法则，原本就是在模仿原宇宙的运行规律。
　　何为道法自然，这边是道法自然！
　　“如此说来，宇宙之中绝大多数人，恐怕都走了岔路了啊！”
　　想到这里，张君宝摇了摇头，发出一声叹息。
　　“主人，怎么了，难道是修行不顺，为什么一再在叹气？”飞天发现张君宝突然叹息，好奇的问道。
　　“并非如此，只是对宇宙法则又有了新的感悟而已。飞天，我现在庆幸当初自己坚持修行太极真意，而不是跟其他人一样，单纯修行一种基础法则了！”
　　“那是，主人的天赋放在全宇宙之中也是最顶级的，没有人能够比得了！”飞天笑着说道。
　　“哈哈，我说的并不是这个。”飞天的话把张君宝都逗笑了，虽然他天赋出众，但绝对不敢自诩宇宙绝顶，宇宙之中天才无数，他不相信这样的问题没有人发现。
　　“现在原宇宙之中的修行之法，恐怕都是错的。”
　　“什么？错的？怎么可能，错的怎么能够让那么多人成为不朽，甚至宇宙尊者？”
　　“所谓错误，也并非全错，修行单一基础法则，确实可以让人实力快速提升。可这种修行方法到了宇宙尊者之后，弊端便会暴露出来，他们想从尊者晋级宇宙之主的难度，恐怕比相信中的要大得多。”
　　飞天眨巴着眼前，无法理解，一幅期待张君宝继续解释的样子。
　　“宇宙之中的修行之法，基本上都是在模仿原宇宙的运行，这点你清楚吧？”
　　“嗯嗯！虽然我现在还无法修行，但是对于法则的理解，我也学习过不少资料的！”
　　飞天现在虽然是智能生命，拥有人类的情感，但是作为一道智能，她是无法感悟宇宙法则的。
　　只有当拥有了进化之心，才能够跟其他生命一样感悟宇宙法则的波动，真正进行修行。
　　作为智能生命的她，也期待能够有一天拥有一个真正的身体，跟张君宝在现实之中一起修行，感悟法则的奇妙。
　　虽然张君宝现在已经有绝对的资本为飞天提供一颗进化之心，但因为种种原因，却始终没能实现。虽然飞天嘴上没说，但心中却始终期待着。
　　曾经的巴巴塔也拥有过进化之心，可是在被毁了之后，他便再次成为一道纯粹的智能生命而已。
　　“既然是模仿原宇宙，原宇宙中八大基础法则，为什么修炼者却只感悟一种基础法则，便开始了时空法则的感悟呢？”
　　“因为时空法则更加强大啊！”
　　“时空法则强大只是一方面，还有一方面便是天赋资源的限制，并不是所有人都能够完全感悟八大基础法则，绝大多数人能够感悟其中一种，并将其修行至圆满，便已经极为困难了，哪里还有功夫感悟第二种。
　　我不知道现在的修行之法到底是何时创立的，也不知道是什么人推演出来的，这些都已经无从考证，但我相信，从宇宙诞生之处，修行的方法绝对不是这样的！”
　　飞天看着张君宝，心中一阵佩服，有多少人在成为域主级阶段，便在思考宇宙本源奥秘，还有宇宙之中流传不知道多少纪元的修行之法是否有问题呢？
　　“可惜了，如果能够认识一些古老的修行者，或许我对宇宙架构的认识，会更深一些。”
　　张君宝感慨道，虽然混沌城主也曾对他进行指导，但是那种指导方式更多是考验他的修行成果，而非真正意义上的论道。混沌城主更不可能跟宇宙级的张君宝讨论宇宙架构这种涉及宇宙本源奥秘的问题。
　　“不过我现在可以确定，融合了十大法则的太极真意一道，绝对是更加契合宇宙本源的修行之法。
　　光是一颗光线法则核心便让我感悟良多，如果能够将其他法则核心也弄到手，我的实力必然迎来质的飞跃！”
　　张君宝露出笑容，他越来越期待在乱射魔域之中的收获了。虽然这里危机重重，但是却有无尽的机缘，绝对值得他放手一搏。
　　“乱神魔域，就像一个显化的宇宙一般，连法则核心这样的宝物都能够孕育出来，若是再进一步，恐怕便是一个像初始宇宙那样的小型宇宙雏形了。”
　　“不过，从光明神城之中的石刻里，却有提到关于深渊之眼异变的一些记录。”
　　张君宝微微皱眉，他强行停止了法则感悟，光线法则的感悟速度已经远超其他法则，继续下去会导致法则融合失衡。
　　就在他整理光明神城所得的时候，却在一份一万多纪元之前的石刻，其中记录了关于深渊之眼产生异变的传说。
　　石刻中记录，当深渊之眼再次移动之时，乱神魔域便会有大恐怖诞生，每一次大恐怖都会将几乎所有生灵灭绝。而这个时候，也是离开乱神魔域唯一的机会。
　　“到底是什么样的大恐怖，能够让整个乱神魔域的生命都几乎灭绝呢？”
　　张君宝脸色微变，原本以为能够压制时空法则已经是极为可怕的危机了，可是根据石刻的记录，每当深渊之眼移动之后，乱神魔域才会真正变成乱神魔域。
　　“是宇宙自然法则灾变，还是有强者出手？能够灭绝整个乱神魔域的大恐怖，这就有些麻烦了！”
　　张君宝心中思量，不由得催促飞天加快速度。
　　“但愿其他神城之中有关于大恐怖的记录吧，必须尽快找到离开这里的方法，将八颗法则核心全部收取之后，就的尽快前往真正的核心地带了。那些曾经的封王不朽，八大神城的主人，全都汇聚在那里，或者真的有离开这里的方法。”
　　张君宝感觉到了时间紧迫，这种不知道什么时候会爆发的大灭绝恐怖才是最折磨人心的。
　　感觉有个死神时刻跟随在身后，当你稍有松懈之时，它便会挥下自己的镰刀，将所有生命都收割。
　　一片巨大大陆之上，无数火山喷涌而出，而在大陆的低洼之处，岩浆之海，汹涌澎湃，无数强者飞向天空，展开无止境的厮杀，尸体犹如雨点般落入岩浆之海中。
　　“看来并非所有神城都想光明神城那样安逸，这座火焰神城之中的界主，恐怕全都疯狂了。”
　　张君宝站在一座山峰上，看着下方无数界主厮杀，这里便是名副其实的炼狱。

第307章：抢
　　“根据光明神城石刻的记载，深渊之眼产生异变之时，便是乱神魔域大恐怖降临之日，同样也是离开炼狱深渊唯一一缕生机出现的时候。
　　火焰神城之中无数界主疯狂抢夺法则核心，相互厮杀，便是为了获得那一缕离开此地的生机。”
　　“只是光明神城的界主们相信光明神王能够带领他们离开，而很显然，火焰神王采用了其他的方式，恐怕是想用这些界主的性命作为祭品，推演出认主火焰法则核心的方法。”
　　张君宝摇了摇头，对火焰神王的做法不做评价。
　　每一个神城之中至少都有一位曾经的封王不朽所统辖，虽然他们现在无法发挥出封王级别的战斗力，但战力依旧能够碾压其他人。
　　并非所有的封王不朽都是道德崇高的伟人，或者说重视人命的人，其实很难成为封王级强者。哪个封王不朽不是踏着无数强者的尸体一路走来的，或许他们可以对自己的族人仁慈，但绝对不可能对所有人都仁慈。
　　宇宙之中，强者为尊才是正道，道德仁义只不过是一种奢侈品，一般人根本没有享受的资格。
　　别说是让部下赴死尝试摸索宝物认主的条件，就算随意灭杀，在宇宙之中也并非什么稀罕的事。
　　“火焰之心是我的！只有我才能跟随神主离开此地，尔等连法则本源承认都做不到，也想与我相争，简直找死！”
　　一尊身高上千米的火焰巨人凌空而立，眼中流露出睥睨天下的气势，他已经击杀了数百名不知道好歹的界主强者，只要进一步得到火焰之心的认可，便可以获得跟随神王离开此地的资格。
　　能够获得一颗法则核心的认可，绝对算的上最顶级的宇宙天才，就算是宇宙霸主都会忍不住想要收为弟子，更别说是一位封王不朽了。
　　只不过这种级别的宝物，就算是对那位火焰神王而言堪比至宝的存在，真的会这么好让给一个属下吗？
　　“吼！炎石，就凭你也想获得火焰之心，你这个愚蠢的山火巨人，能够得到法则本源承认已经是宇宙的恩赐了，火焰之心可不是你能够触碰的东西！”
　　远处，一尊翼展达到三千米的巨型火焰生灵，长着类似鸟类羽毛一般的火焰羽翼，可是头颅却是一颗龙头，发出一声咆哮，随后挥动羽翼跟火焰巨人狠狠撞在了一起。
　　两位得到了火焰本源法则承认的界主在空中不断厮杀，周围的岩浆之海也被引动，温度极高的岩浆不断喷涌而出，将一些修为较弱的界主直接焚化，变为灰烬落入岩浆之海之中。
　　“龙羽，就凭你这也敢跟我山火巨人一族对抗，孩儿们，让这只杂毛鸟见识见识，我们山火巨人一族的可怕！”
　　炎石一声怒吼，身上火焰法则秘纹顿时亮了起来，于此同时，在火焰神城的火山之中，竟然冒出了数千位与他气息相近的界主，同样是山火巨人一族。
　　他们身上同样闪烁的秘纹，潜入在火山岩浆之中，身边的岩浆从暗红色逐渐升温，最后竟然犹如一个个小太阳一般散发出耀眼的白光。
　　火山之中爆发出了前所未有的高温，这些恐怖的火焰能量经过数千位山火巨人的身体表面的秘纹，开始汇聚，最后传递到了炎石的身上。
　　“嗡~~~”
　　炎石的双拳上火焰法则之力不断凝聚，最后两个温度极高的拳头，直接印在了飞扑而来的界主龙羽身上。
　　“给我死吧，龙羽！火焰之心是我的！”炎石发出巨大的咆哮之声，拳头之上凝聚着温度比普通恒星更加恐怖的高温，不断轰击在界主龙羽身上。
　　“吼！”
　　龙羽发出一声嘶吼，他身上的羽毛竟然也亮起了秘纹，这些秘纹在他的羽毛之间不断流转，竟然形成了一个细密的防护罩，硬生生扛下来炎石汇聚数千界主之力的攻击。
　　随着龙羽的之声响起，他的身后也有数千界主从岩浆之海中升腾而起，不断将火焰法则之力汇聚到龙羽的身上。
　　于此同时龙羽的口中发出一道火柱，喷在炎石的面门之上。
　　双方都是得到了火焰法则承认的界主，同样的火焰法则秘法对攻，灼热的气息不断翻腾，搅得整座火焰神城都在震动。
　　远处的张君宝看着战斗的双发，发出了赞叹。
　　“山火巨人一族和炎羽龙隼，竟然两个都是宇宙之中少见种族，虽然比不上星空巨兽，但是他们的生命基因层次也有五倍左右，比起普通生命算是天赋相当不错的两个种族了。
　　在宇宙之中都极为罕见，没想到在这里竟然还有存在。法则核心还真的孕育出来不少奇特的种族啊！
　　而其他界主也在伺机而动，如果山火巨人和炎羽龙隼打得两败俱伤，他们不介意捡个便宜。
　　这种情况下，在火焰法则核心附近，张君宝身上其他法则被压制，唯有得到了光线法则和火焰法则依然能够保留。
　　他将自己身上的光线法则波动隐藏，只散发火焰法则的气息，悄悄潜入火焰神城之中。
　　就在张君宝悄悄进入火焰神城的岩浆之海深处，有双眼睛忽然睁开，带着疑惑的眼神看了张君宝所在的方向一眼，似乎有些无法理解。
　　不过隐藏在岩浆之海深处的存在，似乎被上方的争斗所打搅，有些恼怒，它的身形微动，周围岩浆的温度瞬间飙升，随后消失在了原地。
　　一座火山内部，张君宝看到外界的战斗，摇了摇头。
　　“即使是天生生命基因层次强大的种族，依旧无法摆脱原始野蛮的斗争。无论是山火巨人还是炎羽龙隼，明明天赋比普通生命更加强大，但是却一味只知道战斗。
　　这样的生命，真的能够领悟宇宙法则的真谛吗？”
　　张君宝眉头微微皱起，对于这些只懂得战斗强大生命有些不太满意。原宇宙赋予了他们强大的天赋，但是正因为天赋强大，在领悟到了力量能够带来更多的收获之后，便一味强化提升自己的战斗力，依靠天赋野蛮战斗，连最基本的文明都没有发展起来。
　　张君宝眼中这些宇宙中的强大生命，就仿佛像是地球蛮荒时代的野兽一般，空有强大的力量，却远远没有与之匹配的头脑，根本不懂得思考乱神魔域之中宇宙法则的本质是什么。
　　“宇宙之中大多数种族都是这样，反倒是一些基因层次较低的种族，容易繁衍出了繁荣的文明，宇宙本源是公平的，在给予了一些特殊天赋的同时，恐怕也会剥夺另一种天赋。
　　这或许就是地球被孕育出来的原因。”
　　天生实力强大，天赋出众的种族，就像坐山客曾经培养出来的焱神族，天生资质极高，天生的武者，无论是神体还是战斗天赋都是宇宙之中顶级的存在，可是这样的种族，却拥有致命的缺陷，那就是心境极差。
　　焱神族的首领，暴躁易怒，自私自利，而且灵魂修为一般，即使成为宇宙之主，也不过是普通宇宙之主而已。
　　张君宝在宇宙之中历练，不单是为了提升实力，感悟宇宙法则，同时也在观察宇宙之中各种生命的特性。他说修行的太极真意，并非单单与法则契合那么简单，更是要领悟宇宙本源意志的奥秘。
　　原宇宙在诞生之后，便会渐渐觉醒一种粗浅的意识，这种意识代表着宇宙本源的意志，既是宇宙本源，但又不算宇宙本源。不过这些并不重要，对于现在的张君宝而言，他所要做的便是以宇宙本源意志的想法来思考宇宙的构成。
　　虽然原宇宙的意志没有明显的行为，但是却会有所偏向，甚至好恶，原祖被镇压便是最好的证明。
　　从张君宝决定走太极真意一道的那一刻起，他便明白，自己迟早会与宇宙本源意志有所接触，因此每一次历练他都会尝试从每个秘境中生命的形态，推测宇宙本源意志的想法。
　　或许这并非宇宙本源意志的直接掌控的结果，但是却可以从中窥探本源意志的偏好，进而让张君宝完善自己的太极真意。
　　毕竟他的太极真意，原本就是模仿原宇宙之中的一切。
　　外界的战斗还在继续，张君宝很快回过神来，自从获得了光线法则核心之后，他便时不时会陷入关于宇宙本源的思考之中。
　　“又来了，光是一颗光线法则核心，便会不自觉引导我思考宇宙本源的奥秘，这恐怕便是力量即将失衡的表现，我必须尽快让身体内的法则力量达到平衡才行。
　　单纯极端的力量，极为容易失控，只有多种力量相生相克，才能够维持太极真意的平衡之道。”
　　张君宝深吸一口气，没有再犹豫。他没有时间等待火焰神城的界主们分出胜负，两个实力相当的界主战斗，短时间内根本不会有结果。
　　“飞天，做好准备，我要收取这火焰法法则核心，如果他们想干扰，就用飞船轰飞他们！”
　　“是，主人，我绝对不会让这群没脑子的野蛮人打搅到你的。”
　　在吸收法则核心的时候，张君宝的意识会完全沉浸到法则核心之中，无法施展秘法进行防御或者攻击，这时候的他是最危险的。
　　飞天鄙视的看了一眼远处正在战斗的两个法则界主。即使得到了本源法则的承认，代表的是他们的法则感悟达到了很高的水平，但并不意味着他们便是文明之人。在他们眼中，拳头才代表真理。
　　张君宝的身形忽然出现在火焰法则核心附近，一只手按了上去。
　　天空之中的火焰法则核心之上瞬间火焰翻腾，仿佛有无数秘纹组成的在火焰核心之上瞬间出现，随后又消失不见。
　　“吼！是谁，敢绕过我等，触碰火焰之心！”
　　战斗之中的山火巨人炎石察觉到了不对劲，发出一声怒吼，双拳猛然打去，将龙羽震飞。
　　随后山火巨人炎石双脚之下翻腾的岩浆喷涌而出，以极快的速度奔向张君宝。
　　炎羽龙隼震动双翅，速度比炎石更快，龙形头颅之中一口温度极高的火焰迅速酝酿成型，一旦被击中，一般的界主恐怕会被直接汽化蒸发。
　　飞天操控虚空鲸飞船挡在前面，主炮连续射击，挡下两位法则界主的攻击。
　　“该死，那艘飞船是怎么回事，竟然凭借一艘飞船挡下了我和龙羽的攻击！”
　　山火巨人炎石被一炮轰飞，岩浆构成的身体上满是裂痕。虚空鲸飞船的主炮射击，即使不是全功率，也足以震推一位法则本源承认的界主。
　　如果给飞船足够的时间积蓄能量，即使秒杀两位界主，也根本不在话下。
　　炎羽龙隼被一炮打怕了，根本不敢继续往前冲，远处的山火巨人身上不断闪烁着秘纹的光芒，一头扎进岩浆之中修复身体，只露出一双眼睛忌惮的盯着上空的张君宝。
　　“神主不在，难道我们火焰神城的至宝，就要这么直接拱手让给外来者吗？”
　　炎石眼中满是不甘，他与炎羽龙隼争夺了这么久，就是为了获得火焰之心的认可，然后前往乱神魔域核心之地，让火焰神主带着他离开这里，要是火焰之心没了，即使火焰神主找到离开此处的方法，也绝对不会带上他。
　　岩浆构成的脸庞之上露出狠绝之色，大声咆哮：“火焰神城所有界主，听我号令，轰杀外来者！绝对不能让外来者夺走火焰之心！”
　　原本以火焰神城的局势，各方乱战，各个势力的首领根本不会搭理炎石的命令。但此时张君宝这个外来者竟然想要抢夺原本属于他们的火焰之心，火焰神城上的所有界主，顿时怒了。
　　“哼，今日就让你炎石得意一回，我是为了轰杀外来者，绝对不是听从你炎石的命令！”
　　炎羽龙隼界主龙羽发出一声长啸，下属的所有界主迅速汲取地下岩浆的力量，齐齐向张君宝轰去。
　　“哈哈哈，界主合击，看看你们十万界主的合击，能够抵挡住虚空鲸飞船全力一击！”
　　看到下方的界主开始联手，飞天也没有半点慌张。火焰神城的界主原本乱做一团，给了虚空鲸飞船不少时间积蓄能量。虽然这些界主占尽地利，下方有无数岩浆之海为他们提供火焰法则力量，但是虚空鲸飞船作为封王级不朽的飞船，同样不虚他们。
　　双方力量积蓄到极点，轰然爆发而出，碰撞在一起。虚空之中顿时炸出恐怖的能量光球，下方的界主被震得节节败退。
　　飞船之内的飞天看着盯着屏幕，操控飞船积蓄爆发能量，将十万界主的合击轰了回去。
　　“哼，主人抢你们这群野蛮土著是给你们面子，我奉劝你们不要不知好歹！”

第308章：虫族？（万更，求订阅）
　　隐藏在虚空鲸飞船之中的飞天，笑脸盈盈的看着下方苦苦支撑的界主们，继续加大飞船的输出。
　　虽然她无法修行，可一旦操控机械宝物，就像虚空鲸飞船的主炮，足以击杀界主巅峰的存在，就连普通的不朽若是不小心，都可能会着了道。
　　张君宝依旧将手放在火焰法则核心之上，以自身融合法则为根基，引导火焰法则核心进入他命核之内。
　　十万界主合击与虚空鲸飞船最大功率主炮的对决，持续了数十秒的之间，可是下方的界主们却发现他们渐渐支撑不住了。
　　“不好，火焰之心散发出来火焰法则能量越来越少，岩浆之海中的能量也很快就会耗尽了！”
　　炎石发现，十万界主一起吸纳岩浆之海的力量，竟然这处神城之中的力量开始衰退，岩浆之海边缘的部分岩浆已经开始凝固，这便是火焰之力渐渐不足的标志。
　　联合十万界主的力量，竟然还无法敌得过一艘宇宙飞船的主炮，这样的结果令火焰神城之内的界主们都开始怀疑人生了。
　　这也不怪他们，虚空鲸飞船乃是归一尊者不朽时期所使用的飞船，作为混沌城主的二弟子，他所使用的宇宙飞船自然是最顶级的，光是飞船的能量核心，便是有封王极限的强者所制造出来的能量源晶。
　　跟作为一次性武器的最强火神源晶不同，这种作为飞船动力的能量源晶经过虚拟宇宙公司技术改造，能够持续输出能量提供给整艘飞船运行上千纪元。
　　丝毫不用担心能量耗尽的问题。
　　理论上飞船的主炮最大功率，可以比拟封王不朽的一击，十万界主合击想要跟虚空鲸飞船的主炮抗衡，还差的远着呢！
　　“攻击！”
　　飞船之内，飞天宛如一个小魔女一样，兴奋的坐在一个虚拟王座之上，指挥飞船全力攻击。
　　火焰神城之中的十万界主虽然奋力抵抗，奈何力量差距太大，根本抵挡不住！
　　“轰！！！”
　　十万界主终于不敌，眼看就要被飞船主炮轰杀。
　　一道身影忽然从岩浆之海中窜出，它没有跟其他界主一起抵挡虚空鲸飞船主炮的攻击，而是从一旁杀出，直奔飞船本身而去。
　　“铛！！！”
　　从岩浆之海中窜出的身影，轰击在虚空鲸飞船之上，这道攻击虽然没有对飞船造成伤害，但是却让主炮的位置稍稍偏移了几分。
　　飞船主炮稍微偏移，与十万界主的攻击错开微小的角度，原本互相轰击的能量不在一条直线上，主炮攻击顿时吞噬了十万界主合击，从火焰神城的一角扫过。
　　一时之间，这道恐怖的能量仿佛一把锋利的激光剃刀，将火焰神城一角直接湮灭成为虚无，岩浆之海破碎，无数岩浆飘荡在虚空之中，成千上万的火山喷涌而出。
　　“呼……呼……得救了吗？”
　　炎石的脸上滴落几滴岩浆，在上一刻，他真的觉得自己快死了。
　　再看向一旁，被飞船主炮扫过三分之一左右的神城，已经彻底化为虚无，原本在上面将近四万名界主，也随着主炮的轰击彻底消散。
　　“什么，是谁在攻击飞船？”
　　飞天反应过来的时候，已经晚了。飞船主炮射偏，火焰神城剩余的六万界主，也已经耗尽能量，一个个盘坐起来，迅速从周围汲取能量想要快点恢复实力，火焰神城上的岩浆以肉眼可见的速度飞速凝固起来。
　　这时候，一道娇柔的身影从岩浆之海中钻出，她全身白皙半透明状，身体就像水晶凝聚成的，娇柔妩媚，身体之上只穿了一件轻薄的纱衣，那玲珑有致的身躯仿佛符合了所有种族对美丽的幻想一般。
　　背后还带着一双蝴蝶翅膀般的羽翼，碧绿与火红的颜色交相辉映，扑闪扑闪的煞是迷人。
　　刚一出来，周围剩余的界主便犹如看到梦想中的女神一般，眼神之中带着迷离，渐渐失去神志。
　　就连炎石这样的火山巨人和炎羽龙隼都不例外，每个人看到她，都像是看到了自己种族中最美丽、最迷人的存在一般。
　　“这颗法则核心人家想要，可不能给你！”一个娇柔的声音响起，顿时间火焰神城之中剩余的界主一个个咬牙切齿，死死盯着虚空鲸飞船后方的张君宝，只要声音的主人下令，他们便会毫不犹豫的冲上去，将张君宝撕成碎片。
　　张君宝缓缓睁开眼睛，飞天已经为他争取到了足够的时间，火焰法则核心迅速缩小，顺着张君宝的手进入他的命核之内。
　　他盯着下方那道魅力的身影，顿时间一道精神念力扑面而来，想要入侵张君宝的意识。
　　“哼！虫族母皇？”
　　“虚拟宇宙公司的秘境之中，竟然还躲藏着一个界主级的虫族母皇！你到底是怎么进来的？”
　　张君宝的精神念力喷涌而出，瞬间将虫族母皇的魅惑秘法震得粉碎。见到虫族母皇出现在乱神魔域，张君宝心中也是骇然。
　　即使是乱神魔域，也是在虚拟宇宙公司的危险级秘境炼狱深渊之中，乱神魔域之中的生命，只有可能是炼狱深渊内孕育出来的生命，或者是宇宙人族的附属种族，怎么可能会出现一只虫族母皇在这里，而且还是隐藏在岩浆之海之中。
　　奸细！
　　这是张君宝的第一个想法，一定是有人族或附属种族的天才被虫族母皇灵魂奴役，然后带着她进入了炼狱深渊之中。
　　还有一种可能，那便是炼狱深渊有其他的入口，虽然这种可能性极低，但也不排除这种可能性的存在。
　　秘境之中虽然能够孕育各种奇特生命，但绝对不可能孕育出虫族出来。作为与人族并列的宇宙六大种族之一，都是经过亿万纪元的演化而来的。炼狱深渊秘境想要孕育出一个完全一样的虫族，是绝无可能的。
　　“我想进来就进来咯，难道还要跟你申请不成？”
　　虫族母皇虽然嘴上说的轻巧，但见到自己的魅惑对张君宝不起作用，内心也被震惊了。火焰神城之中数万界主都被她的魅惑控制，偏偏却对张君宝不起作用。
　　“这个人类到底是怎么回事，明明只有域主级，竟然能够抵挡住我的魅惑精神秘法？
　　一定是人类中的巅峰天才，没想到在这种鬼地方，竟然还会遇到一个人类天才。
　　只要将他灵魂奴役，我便拥有了一个天才的帮手。
　　想要走出这片区域，我需要更强的力量才行。只可惜我的虫族战士，在之前的战斗中几乎全部耗光，现在只剩下少数几只护卫而已，否则我堂堂虫族界主天才，怎么会沦落到躲在岩浆之海中！”
　　张君宝却微微皱眉，人族与虫族的关系，可以说是水火不容，两个种族之间的仇恨之大，根本没有共存的可能性。人族秘境之中出现了虫族母皇，其中恐怕涉及不少秘密。
　　不过既然是送上门来的虫族母皇，张君宝便不打算放她走了。
　　能够藏身在神城之内，十万界主都没有发现她的存在，这个虫族母皇，恐怕也不简单。
　　“此地乃是我宇宙人族的秘境，一只虫族母皇胆敢擅闯人族，简直找死！”
　　“笑话，宇宙秘境无数，难道都是你人族的不成？既然我能够来到这里，便是我的本事。倒是你这小家伙能够出现在这里，着实令人惊讶。
　　别担心，过来姐姐这里，我会保护好你的。”
　　虫族母皇笑语盈盈，微微扭动着自己的身体，雪白的双峰微微颤抖，深不可测的鸿沟犹如深渊一般将人牢牢吸引，柔弱无骨的细腰弯曲出一个惊人的弧度，散发出无限魅力。
　　作为虫族母皇，她自然了解如何捕获敌人，人类种族便是她们研究的目标之一，对于人类的爱好，她了若指掌。
　　在见到精神念力魅惑被张君宝击碎的时候，便立刻调整策略，想要用身体的条件来迷惑张君宝。
　　张君宝双眼微咪，仿佛在真的被虫族母皇的身体所吸引一般，实际上却在计算着所有界主的位置。
　　他的身体慢慢想虫族母皇靠拢，手上没有多余的动作，整个人脸上露出痴迷的表情。
　　可是当张君宝靠近之时，虫族母皇却发现了不对劲。
　　“拿下他！”
　　一声尖啸之下，虫族母皇率先发难，所有被她魅惑的界主纷纷朝着张君宝扑来。
　　用魅惑掌控的界主并不可怕，随时都有挣脱的可能性，虫族母皇很明显想要将他们当成炮灰，代替自己的虫族战士。
　　“原本不想多造杀戮，看来现在想不杀都不行了！”张君宝的眼神顿时一冷，周天星斗大阵阵盘出现在他的手中，配合时空领域顷刻间将整个火焰神城覆盖。
　　周围的时空全部落入张君宝的掌控之中。他已经来到了足够近的距离，可以将所有人笼罩在他的领域之中。
　　“时空之殇！”
　　虫族母皇发现周围的时空变得粘稠无比，周围的世界仿佛瞬间变成了无数凝固的晶体，将一个个界主笼罩在其中。
　　一个世界投影出现在了她的身后，于此同时，剩余的六万名界主，也同时施展世界投影。
　　“什么，这是什么领域，竟然能够跟六万界主的世界投影相抗衡，这不可能！
　　为什么他在这秘境之中还能够掌控时空法则？”
　　施展了世界投影的虫族母皇，依旧感觉自己被困其中，顿时有些慌了。虽然无法掌控时空法则的力量，但她依旧能够看得出来，张君宝所施展的乃是时空秘法。
　　只有时空法则的秘法，才能够拥有如此强的掌控力。
　　只是她不知道，张君宝所施展的，并非单纯的领域。而是周天星斗大阵，时空混元剑第七重形态时空之殇，还有他自己所掌控的时空领域三重叠加。
　　融合了三种领域的力量，张君宝所施展的时空之殇就连真正的封侯不朽都难以挣脱，更何况是一群界主呢？
　　“他一定知道乱神魔域秘境的秘密，在秘境之中依旧能够掌控时空法则的力量。这是离开这里的关键，必须将他奴役！只要奴役了他，我便能够前往核心之地，离开这里！”
　　虽然身体被困住，但是虫族母皇的灵魂依旧强大，母皇原本就是以强大的精神念力操控虫族战士，张君宝虽然禁锢住了她的身体，却无法禁锢住她的灵魂和思想。
　　“自爆！都给我自爆！只要破开这空间封锁，我剩下的战士就能够将他拿下！”
　　虫族母皇毫不犹豫，立刻控制六万名界主自爆，她要用自爆的力量轰开张君宝的领域。
　　她的母皇巢中剩余的九只界主级虫族战士，每一只都是她精心孕育出来的虫族王者，这些界主级虫族王者联手，甚至能够短时间对抗真正的不朽强者。这才是她真的底牌。
　　在领域破开的一瞬间，九只还在母巢之中的界主级虫族王者便会出来，还有那只刚刚将虚空鲸飞船击退的虫族王者，十大界主级虫族王者联手，她不信无法拿下张君宝。
　　一切计划都在瞬间完成，没有任何破绽，虫族母皇的精神念力极强，每一个都是天生的精神念师，思维运转速度可以赶超一般的智能生命，整个计划天衣无缝。
　　可是虫族母皇等了好一阵，也不见周围的界主自爆，他们一个个像泄了气的皮球一样，体内能量虽然狂暴，却根本没有聚集起来，而是在张君宝的领域侵蚀之下，迅速消散。
　　“怎么回事，那些界主明明已经准备自爆了，我的魅惑秘法并没有失效，为什么自爆会失败？”
　　虫族母皇瞪着一双凤眼，她无法理解明明天衣无缝的计划，为什么在第一步便失败了！
　　“怎么，很意外吗？”
　　张君宝的声音出现在虫族母皇脑海中，令她的精神顿时一颤。
　　“无法掌握时空法则的你们，想要用自爆破开我的领域，我怎么可能会没有防备呢？”
　　“竟然是虫族战士，而且还是带着火焰法则的爆炎螳族。我很奇怪，为什么你一个得到了木之法则承认的界主，会跑到岩浆之海中修行，而且还孕育出了火焰法则的虫族战士？”张君宝出现在虫族母皇身前，仔细的端详起这奇异的种族。
　　对于虫族母皇他并不陌生，在天才战试练塔之中，张君宝便奴役了一只虫族母皇为他而战。虽然最后孕育出来的最强种族战士被虚拟宇宙公司强制叛变，但不可否认，虫族母皇的强大。
　　在那之后，他也对虫族进行的不少研究。作为与人类并存的宇宙六大种族之一，虫族的强大毋庸置疑。
　　除此之外，还有机械族，本身就是智能生命，掌控进化之心后同样能够感悟法则，进行修炼。与机械结合之后，运用高科技设备进行战斗，战斗力极为可怕，是宇宙之中少有科技水平超过人类的种族。
　　妖族，宇宙之中亘古不变的强大种族，其中的狼族，蛇族等种族相当可怕，它们遍布整个宇宙，就连人族疆域之内，都有不少妖族的存在。地球上所孕育的妖兽，便是妖族的分支之一，甚至连星空巨兽，也跟妖族有着千丝万缕的联系。
　　剩下的狱族和晶族实力同样强悍无比，但是较为低调，它们的疆域与人类疆域距离十分遥远，很少有交集。
　　这还是张君宝第一次在现实中见到真正的虫族母皇，不得不说，她的一切都是为了魅惑和掌控而存在的。如此精致迷人的外貌，即使知道不是同个种族，恐怕也有不少生物会倾倒在她们的魅力之下。
　　不过张君宝早已看破虚妄，这样的魅惑对他并没有效果。
　　虫族女皇知道自己已经逃脱不了，一张俏脸冷若冰霜，根本不理会张君宝的问题。她体内的能量鼓动，想要自爆。
　　她自然知道，与人类的战斗一旦失败，迎接她的恐怕将会是灵魂奴役的噩梦。
　　一旦被灵魂奴役，就完全落入了主人的掌控之中，无法复活，完全听从命令，甚至从内心深处都会毫无保留的信任和支持主人的任何决定，即使自爆也不会有丝毫犹豫。
　　宇宙之中目前为止还没有解除灵魂奴役的方法，即使主人身死，被奴役的灵魂奴仆也会跟着一起身死，致死也无法摆脱掌控，这才是最可怕的。
　　即便是宇宙之主，乃至宇宙最强者的存在，也没有听说过谁能够接触灵魂奴役的。
　　张君宝在进入宇宙历练之前，混沌城主也曾多次告诫他，一旦发现自己被敌人擒获，无法逃脱，立刻自爆，还有被复活的希望。一旦被灵魂奴役，连混沌城主这样顶级的宇宙之主都束手无策。
　　“界主级虫族母皇，在我面前，想要自爆也得看我同不同意！虫族与我人族乃是天生的仇敌，如果我落在你的手里，恐怕下场只会更惨吧！”
　　既然虫族母皇不愿开口，张君宝也不多说废话。
　　庞大的精神念力喷涌而出，将虫族母皇的精神力稳稳压制住，随后施展《万心控魂秘法》，顿时间精神念力化为奇异的丝线，无数丝线窜连，在灵魂之中编织出一张泛着丝丝金光的秘纹丝网，朝虫族母皇的灵魂覆盖而去。
　　“啊！！！”
　　面前的虫族母皇发出一声尖叫，奋力反抗，这是她最后的挣扎，一旦被张君宝灵魂奴役成功，她便会失去一切。
　　“哼！还想挣扎，在你入侵人族疆域的时候，就应该知道自己的下场！”
　　时空之殇不断侵蚀虫族母皇的身体，将她的身体和灵魂不断削弱。
　　“难道我就要倒在这里了吗？被一个人类灵魂奴役？”
　　“为什么，明明只是一个域主级人类，为什么能够压制住数万界主的自爆。在所有人都无法使用时空法则的地方，他竟然能够突破限制！”
　　“好恨啊，我的想法是对的，乱神魔域的厄运是可以摆脱的，面前这个人类做到了！
　　为什么，为什么，明明我已经找到了摆脱乱神魔域厄运的方法，只要我彻底掌握这个方法，便能够在这个秘境之中畅行无阻。
　　无数宝物全部归我所以，就连秘境之中的无数强者，也将听从我的命令。
　　我乃是虫族上亿纪元一出的超级天才，为什么会陨落在这里！
　　我不甘心！”
　　虫族母皇脑海之中闪过无数念头，可是她的灵魂却渐渐被张君宝压制，秘纹丝网逐渐侵蚀虫族母皇体内的灵魂本源，在她的体内，足足有10000个灵魂光球，每一个光球都类似于正常界主的灵魂——本源珠。
　　因为生命结构完全不同，虫族母皇拥有一万个灵魂本源。
　　这一万个光球彼此之间有无数能量光线连接，形成了一张神秘莫测的奇特网络。
　　“这张网络，便代表了虫族母皇灵魂本源的秘纹吗？与金角巨兽、人类的本源完全不同，宇宙之中每一种生命的灵魂本源都有代表这种生命的本源秘纹吗？”
　　虽然还无法理解虫族母皇灵魂本源所组成的其他秘纹网络，但这并不妨碍张君宝施展灵魂奴役秘法。
　　他曾经在虚拟宇宙网络之中奴役过虫族母皇，这一次算对是界主级母皇，但是差异并不算大。
　　虫族母皇的身体和灵魂全都被张君宝所压制，根本没有放开的能力，她的意识逐渐变化，最后，当《万心控魂秘法》完成的那一刻，张君宝的意志仿佛融入到了这张秘纹网络之中一样，牢牢刻在了虫族母皇的灵魂之内。
　　“主人！”
　　虫族母皇停止挣扎，原本痛苦的脸上变得舒缓，眼睛缓缓睁开，露出一双碧蓝色的眼眸，眼神之中带着一丝崇敬之意，看向面前的张君宝，对着张君宝微微一下，开口叫道。
　　“成功了？”
　　张君宝感受到他与面前的虫族女皇之中一种奇妙的灵魂连接，仿佛自己一个念头便可以控制虫族母皇做任何事情。
　　就是这种感觉，曾经成功灵魂奴役虫族母皇的感受，他在虚拟宇宙网络之中感受过。
　　虚拟宇宙网络能够百分之百模拟各种秘法，自然也能够模拟灵魂奴役秘法，感受到了熟悉的感觉，张君宝渐渐放开了对虫族母皇的压制。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫伊莎贝拉，之前想要对主人不利，实在是该死，还请主人责罚！”
　　虫族母皇低下头，恭敬的说道。
　　“无妨，之前我们身处不同种族，产生矛盾也是自然。你现在是什么实力？”
　　“我已经界主巅峰，不过在这乱神魔域之中无法掌控时空法则，发挥不出应有的实力。”
　　“这也正常，无需担心。”
　　“关于乱神魔域的厄运，我已经悟出其中奥秘，愿与主人分享？”
　　“什么，你悟出来了？”

第309章：母皇的来历
　　“主人刚刚不是问过我，为什么会躲在岩浆之海中吗？我隐藏其中，就是为了借助火焰之心进行修行。
　　火焰之心，也就是被主人收取的火焰法则核心，原本我来这里的目的便是火焰之心。”
　　“借火焰之心修行？你不止得到木之本源法则承认，还兼修火之法则？”张君宝有些诧异的看着面前的虫族母皇伊莎贝拉，没想到竟然还是一个兼修双重法则的天才界主。
　　宇宙之中绝大多数界主都会专心修行自己所擅长的法则，只要把一种基础法则完全悟透，便能够成为不朽强者，拥有无穷无尽的寿命。毕竟界主即使再强，寿命也是有限的。只有成为不朽强者，拥有了无限的寿命，才有足够的时间感悟极为深奥的时空法则。
　　因此很少会有界主分心修行第二种法则，毕竟一个两种法则都感悟50%界主，是无法战胜一个将一种法则感悟到90%的界主的。
　　“是的主人。
　　在进入这乱神魔域在之后，我察觉自己与空间法则之间的关联渐渐消失，也被吓了一跳。无法掌控空间法则，就连我的母皇巢也受到了极大地限制。
　　有些虫族战士的体型比母皇巢还要大，无法掌控空间法则便无法开启母皇巢内部自带的空间，只能够孕育一些体型较小的虫族战士。
　　我的实力受到极大的限制。
　　恰好我来到了火焰神城附近，原本修行木之法则的我，在面对火焰法则界主的时候，天然处于劣势的。但是我也明白火焰之心的珍贵，因此便想要尝试感悟火焰法则，一来是为我能够夺取火焰之心做准备，再来便是能够尝试孕育其他属性的虫族战士。
　　主人你看到的爆炎螳族便是这么来的。”虫族母皇伊莎贝拉解释道。
　　张君宝点点头，表示认同，示意她继续说下去。
　　“可是当我孕育爆炎螳族的战士时，却发现了不一样的现象。原本我也见过同族其他修行火之法则的母皇孕育出来的爆炎螳族，她们孕育的战士，远没有我所孕育的爆炎螳族战士强大。
　　可我使用的秘法和孕育方式都是一样的，因此我便思考，这会不会是我同时修行木之法则的缘故。”
　　听到虫族母皇伊莎贝拉的介绍，张君宝不得不佩服，面前的虫族母皇伊莎贝拉悟性确实不错，能够从一次意外的孕育虫族战士之中推测出法则相生的可能性，这样的领悟能力足以碾压大多数宇宙天才。
　　“所以你推测，木之法则加上火焰法则，能够孕育出更强大的虫族战士？”
　　“没错，原本我们母皇孕育的虫族战士都是以母皇巢吞噬的材料为主，可是我原本收集的材料大多数都是蕴含木之法则的，而在火焰神城之中，只有火焰法则的材料，就连在这里生存的界主，也都是修行火焰法则的。
　　于是我尝试将两种材料融合，结果孕育出来的爆炎螳族战士，果然比原来强大不少，不单拥有火焰法则强大的攻击力，还同时兼具木之法则强大的生命力。
　　我原本已经是得到木之法则本源承认的界主了，孕育出爆炎螳族战士之后，我便意识到这可能是打破乱神魔域厄运的关键所在，因此决定隐藏在岩浆之海，伺机夺取火焰之心。”
　　“而在之前跟主人的战斗时，看到主人依旧能够实战时空秘法，我便肯定，乱神魔域的厄运绝对有机会破解！”虫族母皇伊莎贝拉坚定的说道。
　　张君宝看了她一眼，露出微笑说道：“没错，你的猜测很有道理。如你所见，在乱神魔域之中我确实依旧能够掌控时空法则。
　　我推测，想要在乱神魔域中掌控时空法则，需要将八种基础法则全部掌握，并且进行融合才行。”
　　“虽然你已经领悟了木之法则和火焰法则，但想要突破限制，要走的路还远着呢。”
　　一个修行木之法则的界主，却在见到火焰之心之后，领悟出了法则相生，而原本便生活在神城之中的界主们，恐怕穷极一生也不会想到，法则核心即给了他们快速提升的机缘，同时也限制了他们打破乱神魔域厄运的机会。
　　毕竟有法则核心这种能够提升修行速度的宝物，又有几个人会选择改变修行的法则，寻找与自己属性不契合的法则核心呢？
　　这样一来，神城之中的界主乃至不朽们，便永远无法明白，只有融合多种基础法则，才可能让他们重新掌控时空法则。
　　“竟然是这样，多谢主人为我解答疑惑，主人对我实在太好了！”
　　谈话间，虫族母皇伊莎贝拉本能的展露出魅惑，她现在对张君宝没有敌意，这样做只是为了展示自己的能力。
　　虫族母皇的实力衡量标准有两个方面，一是她们所孕育的虫族战士数量和质量，这是母皇能够成为宇宙巅峰种族重要因素。无穷无尽的虫海战术并不是谁都能够对抗得了的；
　　二便是自身的魅惑，虫族母皇都是精神念力大师，普通人类只有一个灵魂本源，便有不少强大的精神念师诞生，而虫族母皇却足足有一万个灵魂本源，能够同时操控上百万虫族战士相互配合进行战斗，精神念力天赋极为可怕。
　　当虫族战士都无法保护她们的时候，自身的魅惑便成为了最后的保命手段。可以说魅惑能力的也是虫族母皇实力最好的体现方式。
　　“收起你的魅惑吧，纯粹的爱欲魅惑你还没有修行到家，就算是现在的洪在欲望的操控上恐怕都已经能够超过你了，这对我是无效的，别浪费功夫了。”张君宝瞥了虫族母皇伊莎贝拉一眼说道。
　　“是，主人。”
　　虫族母皇伊莎贝拉失望收敛了自己的魅惑，但是光是自身的存在，便已经充满了诱惑。
　　张君宝见到后摇了摇头，感慨道：“宇宙之中并非只有法则，只要是生命便会有繁衍的本能，虫族母皇便是将这种本能发挥到极致的特殊种族，难怪能够成为与人类并列的强大种族。”
　　对于虫族母皇本身，张君宝并不排斥，说到底无论是孕育虫族战士，还是修炼魅惑之法，都是虫族母皇利用自身优势所摸索出来变得强大的方式罢了，与人类武者，精神念师的修行并没有本质区别。
　　就算是人类的精神念师，也同样有专修魅惑爱欲之道的，魅惑本身便是精神念师幻术师的一个分支。
　　“魅惑作为虫族母皇最后的手段，你的运用太粗糙了。”
　　“恩？”
　　虫族母皇伊莎贝拉原本以为自己擅自使用魅惑会被张君宝训斥，没想到张君宝非但没有训斥她，反而说她的魅惑太粗糙，这让伊莎贝拉有些懵了。
　　堂堂虫族母皇，被一个人类说魅惑力不够？虽然她已经是张君宝的灵魂奴仆，不会反驳张君宝的意见，但是本能上依旧感觉到一丝恼怒。
　　“怎么？不服？”
　　“伊莎贝拉不敢。”
　　“不敢，那还是不服咯。虽然你是我的灵魂奴仆，不过看样子天赋还行，我也会好好培养你的。
　　魅惑是你们虫族母皇所修行的核心秘法之一，母皇一族天生精神念力天赋出众，我可以感受到你庞大的精神念力。不过单纯是爱欲的魅惑，对付一些心境修为不高强者还行，一旦对方能够看破红尘，你的魅惑根本不会有任何作用，只能凭借单纯的精神念力压制。
　　但没有专修精神念力掌控师攻击秘法的虫族母皇，光靠精神念力强行粗暴攻击，能够发挥出多少实力？”
　　“关于如何发挥出魅惑最大威力的问题，我日后再慢慢教你。或者以后遇到洪，让你在他的幻境世界中体验一下，你便会明白自己现在的魅惑有多单纯直白了。”
　　“主人口中的洪，难道是人族的某位幻境大师吗？我可是虫族之中母皇秘境的天才，相当于人类原始秘境成员！”
　　张君宝眉毛一挑，诧异的看了伊莎贝拉，没想到自己的灵魂奴仆，竟然还是虫族之中的顶级天才，难怪悟性如此之高。
　　如果没有张君宝，或许伊莎贝拉在乱神魔域之中真的能够悟出融合法则的奥秘，到时候，横扫整个乱神魔域的很可能就是她了。
　　不过很遗憾，宇宙冒险从来的没有如果的存在。即使伊莎贝拉天赋再高，在成为张君宝的灵魂奴仆之后，她的命运由不得自己掌控了。
　　“他是我的一个同伴，从某方面来说，洪确实是幻境大师，如果我们能够离开乱神魔域，你会有机会见到他的。
　　不过我很好奇，你作为虫族的顶级天才，为什么会出现在人类的秘境之中，难道这是你的潜入任务？”
　　张君宝终于提出了自己的疑问，从见到伊莎贝拉的第一时间起，张君宝就一直在疑惑这个问题，可是伊莎贝拉的回答，却大大出乎了张君宝的意料。
　　“回主人，我根本没有进入人族的疆域。”
　　“什么？那你是怎么来到这乱神魔域的？”
　　张君宝愣了一下，忽然意识到伊莎贝拉这句话中蕴含的重要信息，没有进入人族疆域，那她是怎么出现在乱神魔域之中的。
　　张君宝一直以为是人族或者人族的附属族群之中有人被伊莎贝拉灵魂奴役之后，才想方设法将他带到这里来的。
　　“我原本在虫族的母皇秘境之中历练，可是秘境之中忽然出现了一个黑洞，将我吸了进来，后来遇到几个同样被吸进来的人，发现他们并不属于虫族秘境的土著生命，而是来自人族疆域，才知道这里原来与人族原始秘境之中的炼狱深渊是相同的。”
　　“你是在虫族的秘境之中被吸进来的的？”
　　张君宝震惊不已，面前的虫族母皇竟然并非通过奸细潜入原始秘境进入炼狱深渊，而是来自虫族疆域内的秘境。
　　这就意味着，乱神魔域同时与人族的炼狱深渊还有虫族疆域的母皇秘境存在着千丝万缕的联系。
　　虫族母皇伊莎贝拉说的黑洞，恐怕就是深渊之眼。
　　“为什么，相隔在宇宙中两大疆域内的秘境，竟然能够同时进入乱神魔域，这个奇特的秘境到底代表着什么？”
　　张君宝原本以为，乱神魔域应该是炼狱深渊之中的秘境，毕竟在宇宙中，秘境之中又存在秘境的情况，是有先例可寻的。
　　一些高级的秘境，会隐藏在低级秘境之中，或许是因为原宇宙的环境不足以诞生出这样的秘境，只有秘境的特殊环境，才能诞生更加高级的秘境。
　　可是他万万没想到，乱神魔域竟然还跟虫族的母皇秘境有关联。
　　“除了你之外，还有其他强者被吸纳进入乱神魔域吗？”
　　张君宝问道，他担心进来的如果不止界主级，还有不朽甚至宇宙尊者，那乱神魔域的危险级将再次提升。
　　“母皇秘境是虫族之中的顶级秘境，有资格在母皇秘境之中历练的人并不多。在数千万纪元之前，母皇秘境似乎发生了重大变故，在那之后，便禁止不朽及宇宙尊者的进入，唯有界主天才，能够在其中历练。”伊莎贝拉摇了摇头，继续说道。
　　“只允许界主级历练的顶级秘境？”
　　张君宝微微皱眉，一个顶级秘境即使对于虫族这样的巅峰种族而言，也是相当重要的，除非发生重大变故，否则不可能完全封锁。无论是秘境本身的危险性，还是其中孕育的宝物，价值都极大。
　　“为什么要禁止不朽强者进入？”
　　“我也不知道，在虫族之中这是被禁止提及的隐秘。”伊莎贝拉面露愧色的说道，作为灵魂奴仆无法回答张君宝的疑问让她感到羞愧。
　　什么样的变故会让虫族直接将一个顶级秘境封锁，不允许不朽强者进入。
　　“哎，算了。虫族疆域离我实在太遥远，想要清楚并非一时半会的事情。现在的重点是找到方法离开这里。”张君宝摇了摇头，放弃探索虫族秘境奥秘的打算。
　　“原本我以为深渊之眼出现只是偶尔而言，现在看来，应该是蕴含有某种特殊的规律。只是现在了解到的信息太少了，无法得出结论。”
　　“不过，我觉得八颗法则核心与秘境的异变恐怕有极大的关联！”
　　“飞天，将记录之中八颗法则核心的位置标记出来。”
　　“是，主人！”
　　飞天凌空投射出一道光线，关于八颗法则核心所在位置的信息以三维投影的模式呈现在张君宝面前。
　　八颗法则核心在虚空之中相互缠绕，快速运转，其规律极为复杂，明明只有八颗核心，但张君宝却仿佛看到了无数变换从中演化出来。
　　“八颗法则核心并非平面分部，而是完全立体在虚空中快速移动，隐隐之间相互关联，演化极为复杂。”
　　看了一阵，张君宝感觉短时间内恐怕无法堪破八颗法则核心的奥秘。
　　“啊！！！”
　　忽然间，虫族母皇伊莎贝拉发出一声惨叫，捂着脑袋瘫倒在地上疯狂挣扎。
　　“恩？怎么回事，明明没有察觉到攻击！”
　　张君宝顿时惊了，为什么虫族母皇伊莎贝拉会突然受创？
　　“伊莎贝拉，你怎么了？”
　　“主人，我感觉自己的脑袋要炸了，那八颗法则核心中发出神秘的力量，轰击我的灵魂，救救我，主人！”
　　伊莎贝拉痛苦的哀嚎着。
　　“怎么可能，我明明没事！”
　　“飞天，将投影关掉！”
　　张君宝开口道，飞天立刻关闭了模拟的投影，果然在法则核心投影关闭之后，伊莎贝拉终于缓和了过来。
　　“呼……呼……谢……谢谢主人……”
　　伊莎贝拉眼神之中带着惊恐的说道。
　　“到底怎么回事？”
　　“回主人，刚刚我只是在识海中尝试模拟了一下八颗法则核心运行的规律，谁知道整个灵魂就像是被一点点剿灭了一样，痛苦万分。
　　就算我停止模拟都没有用，要不是主人你及时关闭投影，我的灵魂恐怕会被直接湮灭。”
　　张君宝眉头微皱，刚刚他也尝试推演了八颗法则核心的运行规律，但并没有发现什么异常，只是觉得这八颗法则核心的运行规律深奥无比，自己无法看透。
　　反而有一种极为玄妙的意境，让他想要不断追寻，不断探索。
　　就在他想要继续探索的时候，便被伊莎贝拉的惨叫声打断了。
　　“一定有什么奥秘，八颗法则核心在乱神魔域之中绝对不会没有任何作用的，仅仅只是模拟运行规律而已，便能够轻易让界主级的伊莎贝拉灵魂湮灭。到底是哪里发出的攻击？”
　　“为什么我没事？”
　　不单是张君宝，就连伊莎贝拉也苦苦琢磨，无法弄清楚到底发生了什么事情。
　　张君宝张开领域，笼罩在身体周围，同时操控周天星斗大阵之中的核心模拟八颗法则核心的运行。他双眸之中七彩光芒流转，死死盯着阵盘之中的变化，可是每一次当他想要依照法则核心的规律运转之时，却始终无法完美模拟。
　　“怎么回事，是什么力量在干涉我，令周天星斗大阵都无法模拟这奇妙的运行规律？”
　　张君宝二话不说，身体一飞冲天，飞到了距离阵盘数千公里之外，从远处俯瞰整个大阵的运转。
　　片刻之后，张君宝再次回归，他双眼紧闭，精神沉入命核之中，在自己的命核内以八大基础法则再次运转。
　　“有一股什么的力量，在干扰着周天星斗大阵，竟然连这种等级的宝物都能够无法抗衡。
　　我坚信周围没有其他强者在，那这股力量，唯一的可能性便来自宇宙本源！”
　　想到这里，张君宝深吸一口气，连他都吓了一跳。
　　“法则核心的运行规律，在虚拟的投影上没有任何问题，在我的命核之内运转也没有任何问题，可周天星斗大阵还有虫族母皇伊莎贝拉，都无法模拟这运行规律。
　　真是够诡异的！”
　　张君宝嘴角微微翘起，心中虽然有无数疑惑，但也激起了他探索的欲望。
　　他已经可以肯定，八颗法则核心的运转规律，绝对隐藏着巨大的秘密。这个秘密，就像一个猫爪一样，在他的内心深处不断挠痒痒，令他忍不住想要深入探索。
　　“主人，有什么发现？”伊莎贝拉疑惑的问道。
　　“确实发现了一点有趣的东西，只是现在还无法探索其中的奥秘，这乱神魔域，越来越有意思了。”
　　张君宝负手而立，环顾四周，将目光放到整片虚空之中，脸上露出淡淡的微笑。
　　“泾渭分明的基础法则，被压制的时空法则，连接人类和虫族两大秘境，甚至连宇宙本源都会干涉的诡异运转规律，任何一个奥秘，想要弄懂，恐怕都需要耗费不少时间。
　　这座秘境，就好像刚刚苏醒过来一般，正在向我们一点一点展示它的魅力。”
　　“飞天，将火焰神城收起来，我们前往下一座神城。”
　　“是，主人。
　　你不再探索这里的奥秘了吗？”
　　“并非放弃探索，只是我现在了解到的信息实在太少了，与其苦思冥想，倒不如先将八颗法则核心全部弄到手，到那个时候，我相信乱神魔域的神秘面纱，也将会一点一点解开。”
　　飞天极为娴熟的将整个火焰神城中有价值的东西全部打包装进世界戒指中。至于那些界主，在伊莎贝拉让他们自爆之后，便在张君宝的领域之中灰飞烟灭了。
　　十万界主，就这样悄无声息的死去，连自爆的资格都没有。
　　虫族母皇伊莎贝拉看着张君宝和飞天娴熟的配合，总感觉他们已经不是第一次将这个神城打包带走了。
　　原本她以为自己的顶级天才，可是在遇到张君宝之后才发现，无论是对法则运用，还是对宇宙本源的理解，她都远远不及张君宝。
　　甚至在张君宝讲解法则核心特殊规律时，她也同样无法理解。
　　“主人到底是怎样的存在，如此天赋异禀，他的身上透露出一股奇特的迷人魅力，竟然让我有些不能自拔。
　　这绝对不是精神念力的秘法！”伊莎贝拉看着张君宝的背影，自言自语的说道。
　　PS：先更后改，晚点还有一章。

第310章：不得了的机缘
　　“那边的虫子，走啦！”
　　飞天将整个火焰神城收入世界戒指之后，也进入了飞船之中。可是虫族母皇伊莎贝拉却呆呆站在原地，盯着张君宝的背影不知道在想什么。
　　如果不是知道她已经是张君宝的灵魂奴仆，还以为她在思考什么诡计呢。
　　飞天看着这个时刻想要诱惑张君宝的虫族女皇，顿时心中升起一股异样的情绪，令她十分不开心。
　　“愚蠢的虫子，连跟主人走都不会吗？还要人催！
　　记住，我是最早跟着主人，与主人最为亲密的智能生命，名叫飞天，既然你是主人的灵魂奴仆，那以后也得听我的话才行，知道没有！”
　　飞天处理在飞船门口，居高临下的看着面前的虫族女皇，恶狠狠的‘教训’到，就像是队伍中的老人给刚加入队伍的新人训话一般。
　　“恩？智能生命？”
　　虫族母皇伊莎贝拉瞥了飞天一眼，嘴角微微翘起，露出一丝轻蔑的微笑，随即身体迅速缩小，变成一个身高一米七左右，与人类十分相似的女子，穿过飞天的阻挡进入虚空鲸飞船之中。
　　虫族母皇乃是界主级，可以在一定程度上控制自己的身体变大缩小。只不过这种便会对她的实力是有影响的，体型与原本相差越大，实力影响也越严重。
　　不过为了能够与张君宝正常交流，伊莎贝拉并不在乎。毕竟虫族母皇依靠的是孕育的虫族战士还有精神念力战斗，很少需要依靠身体进行近战肉搏，所以即使实力削弱有些，影响也不大。
　　作为张君宝的灵魂奴仆，她依旧能够保持自己的思想，唯一的变化便是会无条件听从张君宝的命令，但性格方面不会有太大改变。
　　伊莎贝拉只会听从张君宝的命令，除非张君宝让她听飞天的，否则，一个小小的智能生命，在界主级虫族母皇面前根本不算什么。
　　“你竟然敢无视我！”飞天气的牙痒痒，却对伊莎贝拉没有丝毫办法。毕竟她只是一个智能生命，没有身体的情况下，能做的事情有限。大家都是张君宝的仆从，飞天不可能调动飞船上的武器来攻击伊莎贝拉。
　　“主人！”飞天大叫一声，准备向张君宝诉说自己的委屈。
　　“恩？”
　　张君宝转过身来，双眼之中依旧有七彩流光浮现，可见他此时的心思根本不在外界，而是将大部分意识沉浸在命核之中，专心研究法则核心，只留下一丝意识关注外界情况。
　　见到张君宝正忙着研究，飞天自觉的将一肚子委屈吞入肚中，改口说道：“飞船马上出发，主人坐稳了！”
　　“恩。”
　　张君宝下意识回了一句，便继续盘坐在飞船上研究法则核心的奥秘。
　　“哼，这次看在主人的面子上，放你一马！”
　　飞天龇着牙，对着伊莎贝拉恶狠狠的说道。她直觉的感觉面前这个虫族母皇，想要破坏她跟张君宝之间的亲密关系。
　　“我只听主人的命令，其他的一律不关我的事。”
　　伊莎贝拉微微一笑，转过身去，不看斗气一般的飞天，盘膝而坐，继续研究火焰法则。
　　得到张君宝的确认，她更加肯定自己之前的想法是对的，如果能够恢复对时空法则的掌控，只需要恢复对空间法则的掌控能力，她在乱神魔域之中的作用便能够大大提升，到时候也可以成为张君宝的助力了。
　　“不对，虽然以我对八大基础法则的掌控能够模拟出法则核心的运转规律，可是却始终无法摸索出其中蕴含的奥秘。
　　就像是缺少了什么一样。”
　　命核之内，张君宝的意识沉入其中，操控着体内的宇宙能量模拟模拟出八颗法则核心，依照它们的运转规律运行。
　　张君宝皱眉摸着下巴，嘀咕道，“太极真意的八卦乃是平面的变化，与八颗法则核心并不能契合，两者的变化也不尽相同。
　　太极八卦共有六十四般变化，与八颗法则核心相比，显得简单了不少。以基础法则契合八卦，融合成为时空法则，我已经基本悟透，可是这与乱神魔域之中诞生的八颗法则核心，又该如何配合呢？”
　　张君宝感觉，地球上所流传的太极八卦，跟八颗法则核心的变化比起来，完全不是一个级别的。
　　他能够清晰的领悟太极八卦的奥义，八颗法则核心的变化，却更加自然，宛若天成，活灵活现一般，没有半点人工雕琢的痕迹。
　　两只相比，太极八卦感觉就是一张呆板的画像。
　　而八颗法则核心就像一个活生生的生命一样。
　　区别极大。
　　“虽然同样代表八种基础法则，但运转规律不一样，效果也完全不同。”
　　许久之后，张君宝缓缓睁开眼睛，依旧满是疑惑。
　　“真够复杂的，每一道细微的位置波动，都会带来完全不一样的变化，不过倒也奇怪，为什么对我没有产生丝毫效果呢？”
　　张君宝眼眸之中带着疑惑，“需要找一个人配合我才行。”
　　“伊莎贝拉，你过来一下。”
　　“是，主人。”
　　“我需要你仔细感受我所模拟出来的阵法有什么不同，你可能会跟之前一样，灵魂受到攻击，做好准备。”
　　“只要主人吩咐，伊莎贝拉万死不辞。”虫族母皇伊莎贝拉恭敬的说道。
　　“没那么严重，只是做一点尝试罢了。”
　　张君宝先将太极八卦的六十四般变化在伊莎贝拉面前演示了一遍。
　　“没有感受到攻击，只是觉得面前的阵法就像复杂的秘纹一样，蕴含着某种力量。”
　　张君宝没有气馁，而是将太极八卦的变化从平面渐渐提升为立体，一个一个将每一种法则呈现出来。
　　当八种法则在平面的时候变化规律十分清晰，可是当它们呈现在三维世界的时候，变化的复杂性变化急剧提升。
　　“啊！！！”
　　当金木水火土五种法则全部呈现在三维世界的时候，虫族母皇伊莎贝拉发出一声痛苦的哀嚎，整个身体瘫倒在飞船的地面之上，双手捂着头部不断挣扎，仿佛有一股无形的力量正在压迫她的整个身体一样。甚至那无形的压力，直接作用到灵魂之中。
　　张君宝迅速将手中的太极八卦消除，而瘫倒在地上的虫族母皇伊莎贝拉此时身体表面渗出碧绿色血液，就连七窍之中也有小蛇状血液流出，十分恐怖。
　　随着张君宝将手中阵法消除，虫族母皇伊莎贝拉身上涌现出一股世界之力，迅速将自身包裹，开始修复身上的伤势。
　　“你感觉到什么？”
　　伊莎贝拉的身体恢复过来，眼神之中还带着一丝惊恐。
　　“主人，刚刚我感觉自己灵魂像是被撕裂一样，有一股奇特的力量令我灵魂之中对空间法则的感悟硬生生压制住，这种感觉，跟在乱神魔域之中非常相似，但是效果却更加可怕。”
　　虫族母皇伊莎贝拉回想起刚刚的那一幕，她清楚的感觉到，空间法则就像要离她而去，从她灵魂深处剥离一般。
　　“虽然身处乱神魔域之中我对时空法则的掌控力被压制，但实际上我还是能够知道自己只是无法掌控空间法则，但对空间法则的感悟还在。
　　可是刚刚，那种感觉，就像是要将我灵魂中对空间法则的感悟硬生生剥离开来一样，太可怕了！”
　　回想起之前的感觉，伊莎贝拉依旧不自觉的感到战栗，那是一种几乎无法反抗的感觉。
　　“剥离对空间法则的感悟？”张君宝眉头紧锁，依旧无法理解为什么将八种法则的演化从平面推演到空间之中，会出现这样的变化。
　　“这个变化恐怕是某种奇特的秘纹呈现方式，对伊莎贝拉有效，但是我自身却没有太大感觉。那只有两种解释，一是伊莎贝拉缺少了某种东西，以至于这个阵法对她产生了绝对的压制效果；二是这阵法对任何人有能产生同样的效果，只是我自身拥有某个特殊的条件，抵消了这种压制。”
　　“如果是第一种，那只是对伊莎贝拉有效，并不算太过特殊，但如果是第二种，那这种八大基础法则融合的秘法威力就太可怕了，恐怕涉及到宇宙本源的奥秘。”
　　按照张君宝的理解，整个宇宙都是具有特殊的运转规律的，比如空间能够被穿梭，时间可以加速也可以减速，火会产生热量，树木能够生长等等，这些都是宇宙本身运转规律的一种表现。
　　假设刚刚自己恰好模拟出了某种特殊的宇宙运行规律，令伊莎贝拉受到压制，甚至剥夺了她对空间法则的感悟。
　　在原宇宙之中，就得遵循宇宙运转的规律，可是乱神魔域之中，却诡异异常。
　　连压制时空感悟这样的规律都具备了。
　　“宇宙运转，有独特的规律，如果原宇宙之中存在如此可怕的规律，恐怕会遭到宇宙本源意志的压迫才对，可是我却没有丝毫感觉。”张君宝暗道，“而且号称能够覆盖整个原宇宙的虚拟宇宙秘法，在这里竟然也同样无法深入，难不成我不小心闯入了某位宇宙最强者的小型宇宙之中不成？“
　　“不可能啊，如果有一位宇宙最强者的小型宇宙在这里，就算混沌城主无法发现，巨斧也应该能够知道才对。炼狱深渊秘境并非只有虚拟宇宙公司一家的，而是宇宙人族共享的秘境。
　　而且小型宇宙都会被原宇宙排斥，根本不可能隐藏在原宇宙之中！”
　　张君宝百思不得其解，但是越是深入了解，他越发现乱神魔域的可怕。
　　张君宝虽然自信，去并不自大，他自己还远没有资格窥探宇宙最强者层次的秘密。
　　这个推断他隐藏在自己心中，不敢告诉任何人。
　　涉及到宇宙最强者层次的力量，已经不是一般人所能够理解的了，甚至连他们的名讳都不可以随便提及，否则宇宙最强者可能随时心生感应。
　　原宇宙浩瀚无垠，孕育了亿万种族，孕育无数生命和强者，其运行规律一直都是公平和平衡，没有丝毫偏颇的。
　　可是现在张君宝却发现了一条足以打破宇宙平衡的规律，如果滥用，恐怕会遭到宇宙本源意志的镇压，就像原祖那样。
　　“乱神魔域这片秘境不知道到底是怎么回事，能够隔绝一切。在原宇宙之中，我绝对不能轻易尝试刚刚的运转规律，否则很可能触碰宇宙规则的底线。”
　　张君宝抬头看向四周，心中却有些激动，能够触动宇宙运转规则底线的奥秘，代表蕴藏着宇宙之中一种巅峰秘密，甚至能够干预宇宙运转规则！
　　“假如我能够弄懂这其中的奥秘，必将成为足以媲美宇宙之主一般的巅峰强者，至于抗衡宇宙最强者，恐怕很难。宇宙最强者都掌控着自己的小型宇宙，一般的规则运转完全根据他们的意志而改变，原宇宙的运行规律对他们的作用有限。”
　　“涉及宇宙本源法则的秘密。”
　　张君宝意识到，自己恐怕触碰到了一个不得了的机缘！
　　八种基础法则融合而成的特殊秘纹运转方式，可能是一条将自己引领想宇宙顶尖强者便捷之道。
　　就算以张君宝的自信，也非常清楚成为宇宙超级者的难度有多么可怕，就算他对吞噬世界早有了解，但是自己要做到，也又是另外一回事了。
　　他只是身处虚拟宇宙公司核心，才能够偶尔接触到不朽，宇宙尊者，甚至是宇宙之主。
　　实际上，对于其他宇宙中的族群而言，就算传承了数百万纪元，恐怕也很难诞生出一个宇宙尊者级的强者。
　　就像维斯卡星，传承了不知道多少年的历史，可是要诞生一个宇宙尊者，依旧极为困难。
　　更别说是宇宙之主了，即使放在整个宇宙之中，也是极为罕见的存在。
　　宇宙之中绝大多数庞大的族群，是没有宇宙之主的，任何一个拥有宇宙之主的族群，都足以成为宇宙之中一流的族群。
　　意识到八颗法则核心所代表的含义之后，张君宝非常清楚，必须抓住机缘！
　　“继续用自身的法则力量模拟法则核心运转规律，彻底摸清楚其中的奥秘。”
　　“一定要将全部法则核心弄到手，如果用八颗法则核心施展这一招，其威力该会有多么恐怖！”
　　“甚至，既然乱神魔域能够孕育出八颗基础法则核心，那有没有可能，有空间之心，和时间之心。
　　每个神城原本的掌控者，曾经的封王不朽强者，都离开了神城，前往所谓真正的核心区域之中寻找离开这里的方法。
　　那片核心区域之中到底有什么？”

第311章：规划
　　在窥探到乱神魔域的一丝奥秘之后，张君宝内心变得不平静了，并非他的心境不行，而是这其中涉及的秘密牵涉实在太大，就算换一个宇宙尊者来，一不小心也可能陷入万劫不复之地。
　　牵涉到宇宙本源的奥秘，一旦暴露，便会引来无数宇宙之主，甚至是宇宙最强者的抢夺，根本不是张君宝现在的实力所能应对的。
　　“想要探索这其中的奥秘，我必须极为小心才行，哪怕慢一点，只从中求得一星半点，也足以让我受用无穷了。
　　等将来实力足够了，在慢慢仔细琢磨。”
　　张君宝已经下定决心，必须在有绝对把握的情况下才能继续深入探索。说宇宙冒险想要守护跟风险是成正比的，稍有贪婪，想要获得自己能力之外的宝物，最终结果很可能便是身死道消，甚至牵连整个种族。
　　“乱神魔域之中奥秘无数，绝对不能够贪心想要全部纳为己有，人贵有自知之明，能够抵挡住诱惑，同样需要勇气！”
　　宇宙探索之中，绝大多数冒险者并非死于战斗，而是死于贪心不足。
　　“这段时间我获得了不少宝物，实力飙升迅速，必须将这些收获全部转化成为实力提升。存在宝库之中的宝物不过是摆设而已，只有提升自己的实力才是真的。”
　　“两颗法则之心不但让我沟通法则之地，汲取本源法则之力的速度大大提升，也给我带来了不少法则感悟上的突破。
　　趁着前往下一座神城的时间，需要将这些感悟消化，融合进太极真意之中才行。”
　　“我现在法则感悟虽然不错，但是生命基因层次太低，地球人族原本的身体基因层次并不高，宇宙之中提升基因层次的秘法极为珍贵，还不是我能够接触的得到的。
　　不过好在我有祖神传承的分身秘法，只要寻找到生命基因层次较高的特殊生命，吸收它的基因孕育出分身，就连本尊的基因层次也能够一起提升！”
　　“祖神传承的分身秘法既然祖神没有命名，那我就斗胆借用道家‘一气化三清’的秘法命名了。
　　道祖以自身感悟，融合天地至理，化为三清，我张君宝向道祖学习，以自身灵魂三分，化为三道分身，追寻宇宙本源奥秘。”
　　根据祖神传承的分身秘法，将自身的灵魂和肉体分划出一部分原始细胞，这部分原始细胞便能够通过吞噬其他生命的基因，慢慢孕育成为一道分身。
　　当这道分身由原始细胞培育出来的分身回归本体之时，本体也融合分身的基因，从而改造自身的基因，让本体的生命基因层次达到与分身相同的高度。
　　但是这个秘法却有几个限制，第一，因为分身是由原始细胞吞噬其他生命基因融合而出，这吞噬过程便是基因重组的过程，稍有不慎便可能导致基因崩溃，分身崩塌，就连融合在身上之中的灵魂也将随之崩溃。
　　本体想要一再划分灵魂，是极为困难的，毕竟这是祖神经过不断尝试研究出来的分身秘法，无法像宇宙本源赐予的分身秘法那样，对灵魂进行备份。
　　就像罗峰夺舍了金角巨兽之后所孕育的分身，每一个分身是拥有罗峰意志，但灵魂确实完整的分身。
　　只有宇宙本源赐予的分身，才具备这样的奇特。而祖神分身秘法，或者说现在的一气化三清秘法，却是需要将本尊的灵魂进行撕裂，这个过程极为痛苦。
　　因此在祖神的秘法中记载，灵魂撕裂最多不超过两次，否则将对本尊灵魂造成永久伤害。
　　也就是说，张君宝可以撕裂两次灵魂，孕育两个分身，连同本尊一起，便有三个身体。
　　三个身体完全一致，也可以根据融合的基因不同，朝不同的方向发展。
　　毕竟如果是分身，那么很可能会分开到宇宙各地进行历练，每个分身都很可能会获得一些独一无二的机缘。
　　张君宝现在只培育除了原始细胞，在乱神魔域之中他不敢随意撕裂灵魂，万一在他灵魂撕裂，实力下降的时候被其他人发现，到时候连怎么死的都不知道。
　　“根据秘法的中记载，原始细胞第一次融合的基因层次越高，以后继续融合其他基因的安全性就越高。第一次融合相当于为整个分身打下基础，基础越牢固，以后提升生命基因层次的安全性才越高。”
　　“虽然我现在有金角巨兽的基因在手，相比于人类族群，金角巨兽天生十倍的生命基因层次无疑是更加牢固的。
　　可是跟宇宙中的一些特殊生命比起来，依旧差了不少。”
　　金角巨兽作为星空巨兽的巅峰血脉，天生生命基因层次便是普通人族界主十倍层次。
　　起点远高于人族。但金角巨兽是有族群的，虽然数量不多，但是跟特殊生命比起来，依旧不少少数。
　　宇宙之中，有一些特殊生命，天生生命基因层次便达到百倍，甚至数千倍的层次，这样的特殊生命，一旦成长起来，实力极为可怕，越阶战斗对他们而言根本就是家常便饭。
　　就连混沌城主的其中一道分身，也同样是夺舍了一个宇宙特殊生命，才有人今日令整个宇宙无数强者闻名丧胆的混沌城主威名！
　　张君宝没有忘记，在祖神教之中，便有几位特殊生命的存在，其中甚至有生命基因层次超过5000倍的可怕妖孽。
　　维斯卡星的祖神同样是宇宙特殊生命，天生的宇宙之主，生命基因层次极高，因此才能够创造出连宇宙本源意志都不远让它传播的分身秘法。
　　“祖神自身的生命基因层次极高，恐怕在千倍以上，所以才能够培育出稳定的分身。如果我分身融合的第一个生命基因层次太低，恐怕以后这分身实力上限有限。”
　　张君宝认真分析每一处细节，没有宇宙本源赐予的分身秘法，想要孕育分身本身就是极为困难的时期，即使是宇宙尊者，拥有分身的也不过是极少数而已。
　　而祖神传承的分身秘法，却硬生生开辟出了一条让普通生命也能拥有分身的秘法。
　　与金角巨兽孕育分身最多只能是自身十倍基因层次不同，一气化三清所孕育出来的分身，可以不断提升自身的生命基因层次。一旦分身孕育成功，便相当于天生修炼了九劫秘典这样能够提升生命基因层次的无上典籍。
　　就算融合基因的过程风险极大，也足以让宇宙之中无数强者趋之若鹜。
　　孕育分身，提升生命基因层次合二为一的秘法，足以让张君宝冒险了。
　　“不知道用这样的分身秘法孕育出来的分身，还能不能修炼九劫秘典？虽然让家人留意地球上搜索到的奇异之物，不过到现在也没有发现九劫秘典，只能等回到地球之后再仔细寻找一番了。”
　　张君宝盘点着自己提升实力的方法，他对法则的领悟已经远超一身境界，想要快速提升实力，就必须弥补自身的弱点。
　　他的发力早就已经达到完美，完美掌控身体，能够发挥出100倍的发力层次，堪比不朽强者的水平。只不过发力是每一个修炼者都必须掌握的，也是成为不朽的必备条件之一，不少实力强悍的界主同样能够做到，并不算多么出众。
　　“我的精神念力在服用了灵魂本源金果之后，也得到了极大的提升，不过这种效果并非一下子就显现出来的，即使过了这么多年，灵魂本源金果的药效依旧在发挥着作用。
　　想要彻底发挥出它的效果，就必须进行专门的精神念力锤炼，比如找灵魂威压强大的强者进行压迫才行。现在在乱神魔域之中，恐怕难以找到合适的方法。
　　这次若是能够成功离开乱神魔域，便请归一尊者为我锤炼灵魂吧。”
　　这种方法与神将传承类似，经过强者施展灵魂威压不断捶打，可以将弱者的灵魂锤炼强大。只不过这种方法存在几个弊端，一是双方必须绝对相信，如果施展威压的强者心存歹意，那被捶打的对象必死无疑。
　　二来便是被捶打的对象本身灵魂必须足够坚韧，才能够最大程度的提升捶打的效果。
　　身体发力，有力量振幅强度。
　　而灵魂，同样也有精神念力振幅强度。
　　在’不朽祭坛‘之中所进行的力量振幅测试，一般力量振幅达到100，便意味着完美控制身体每一份力量。
　　力量振幅为一百，便是正常情况下的极限。
　　同样，正清情况下念力振幅强度的极限也同样是100.
　　可是，这仅仅是正常情况下的极限，对于强者而言，却是拥有其他方法可以突破极限的。
　　就像金角巨兽，正常情况下身体施展攻击，力量振幅最高也就达到100，可是一旦施展了天赋秘法——强化，那么它的攻击力量便能够瞬间突破100，甚至达到好几百的层次。
　　这便是金角巨兽天赋秘法强化的可怕之处。
　　对于精神念力而言也是同样的道理，罗峰在经历魔音传承之前，精华念力振幅强度是不足100的，可是在经过魔音神将传承之后，却达到了3200的可怕振幅，堪比宇宙尊者般的存在。
　　而张君宝所要做的，便是要求归一尊者专门为他进行一次灵魂锤炼。
　　归一尊者乃是顶级宇宙霸主的实力，比一般神将更加可怕，绝对有能力对张君宝进行灵魂锤炼。
　　之前张君宝没有请求归一尊者为他锤炼灵魂，很重要一个原因便是因为这个过程十分漫长，需要数十年甚至上百年的时间。
　　归一尊者并非无所实施，他在虚拟宇宙公司之中同样担任了重要的职务。要让他专门为张君宝耗费百年的时间，即使是师兄弟，也需要付出不小的代价。这也是要求强者进行灵魂锤炼所需要支付的最大代价。
　　但现在的张君宝收刮了两座神城的财富，其中宝物的价值无法估量，绝对足够让他雇佣归一尊者为他服务百年的时间，专门为他锤炼灵魂。
　　这也是张君宝没有选择前往魔山历练的原因之一，相对于魔山那个充满危机的绝境级秘境，划分一些代价要强归一尊者一对一服务，效果绝对更好。
　　当然，这种方法只有张君宝这样容易远超自身境界财富的顶级天才才能够使用，换做其他天才，还是老老实实去闯荡魔山寻找传承吧。
　　雇佣一位宇宙尊者百年时间，代价最起码也是上百亿混元单位起步，而且还需要是绝对信任的，就算是封王级不朽强者，也不敢如此奢侈。
　　“这一次陷入乱神魔域之中，连虚拟宇宙公司也无法连接，也不知道外界到底如何。”
　　想到找归一尊者锤炼精神念力，张君宝自然也想到了归一尊者还在炼狱深渊之外等待他立刻，可是他却意外陷入乱神魔域，与原宇宙彻底失去了联系，还不知道归一尊者与混沌城主到底急成什么样子。
　　“我陷落的时间不算长，短时间内应该没有人注意到了才对，只要混沌城主没有特意宣传，应该还是能够隐瞒一段时间的。
　　但是宇宙级资格战很快就要开始了，如果我没有出现，到时候恐怕就会有不少人猜测我被困在炼狱深渊了。”
　　“飞天，距离资格战开始还有多久？”
　　“主人，如果这里的时间流速与原宇宙一样的话，那么还有三天时间，宇宙级资格战便开始了。”飞天回答道。
　　“三天吗？”
　　张君宝望了一眼远处，他被困在这里，与亲人朋友彻底失去了联系。混沌城主亲眼看到他陷落，或许现在罗峰几人也已经知道了这件事。
　　资格战作为虚拟宇宙公司所培育的天才最重要的考核，即使身处秘境之中，也必须参加。
　　没有参加资格战的，如果不是确定死亡，那就回自动判负，降为下一级秘境。
　　张君宝错过了这一次资格战，便会从原始秘境降到太初秘境之中。想要重新回到原始秘境，便需要等下一次资格战再打上去。
　　还有一个方法，那便是闯过太初秘境的通天山。
　　“我如今已经晋级成为域主，宇宙级资格战，注定与我没有关系了。只是不知道我被困秘境的消息暴露出来，罗峰他们，能不能抗住宇宙之中各大势力带来的压力。”
　　张君宝并不担心秘境身份的问题，以他现在的实力，虚拟宇宙公司历届的天才在他面前根本没有任何还手之力，想要通过资格战轻而易举。
　　反倒有些担心他消失之后，其他势力会做出怎样的反应。
　　“希望到时候你们不要逼我大开杀戒！”

第312章：大胆的想法
　　宇宙之中，每一个势力的崛起都有强者在背后支撑。与地球上旧时代财团运作的模式不一样，宇宙之中的势力，就算运作再差，只有支撑它的强者还在，那么这个势力便不会真正的倒塌。
　　相反，如果势力之中的最强者在宇宙冒险之中陨落，或者不小心得罪了某位超级强者，那么这个实力崩塌，只在一瞬之间。
　　地球，乃至银河系，因为张君宝和罗峰成为虚拟宇宙公司的核心成员而崛起，发展速度极为迅猛，就连普通不朽强者的势力也要礼让三分。
　　就是因为张君宝在外界的身份，乃是虚拟宇宙公司掌权人，混沌城主的弟子。这样的身份，堪比封王不朽，一般的不朽强巴结都还来不及呢，根本不敢得罪。
　　也正因为这样，银河系在发展的过程中必定得罪了不少势力，如果张君宝消失了，那些曾经因为不敢得罪他而选择退缩的势力，恐怕不会善罢甘休，就看到时候罗峰还有洪和雷神他们，能不能顶得住了。
　　这个时候他也只能够选择相信罗峰他们，在这里张君宝要是因为这种事情分心，恐怕会死的不明不白。
　　“主人，你终于醒啦！”
　　张君宝与飞天的对话，也让修行中的虫族母皇伊莎贝拉醒了过来。
　　“恩？你的恢复的怎么样？”
　　在被张君宝灵魂奴役的过程中，虫族母皇伊莎贝拉身体和灵魂都受到压制，否则也不会无法反抗被灵魂奴役了。
　　“身体上的上已经基本恢复，谢谢主人的关心。只不过我的虫族战士在当初被吸入乱神魔域之后，几乎全部战死了。现在只剩下十只爆炎螳族的战士，就是主人之前见到的那十只，它们每一个只都拥有堪比界主巅峰的实力。”
　　听到虫族母皇伊莎贝拉的介绍，张君宝也明白为什么当初伊莎贝拉跟他战斗的时候，没有展现出应有的实力了。
　　对于虫族母皇而言，她所孕育的虫族战士最起码占据了她实力的八成以上。虫族母皇最擅长的便是虫海战术，量变引发质变，完成越阶战斗。
　　即使是普通的界主级虫族母皇，也拥有碾压其他种族界主的战斗力，如果是百万界主级虫族战士合击，就连封王不朽都要退避三舍。
　　更不用说伊莎贝拉这样虫族母皇之中的顶尖天才了，全胜时期的伊莎贝拉，绝对拥有媲美不朽强者的战斗力。
　　只不过虫族战士的培养极其消耗资源，而虫族母皇想要晋级成为不朽强者，难度也是极大的。
　　“就剩十只？”
　　“是啊，乱神魔域之中无法使用空间法则，我孕育虫族战士的速度被严重压制，再加上刚刚落入这里的时候，有一大群土著埋伏准备猎杀我们这些意外进来的外来者。
　　为了抵挡他们的攻击，我的虫族战士死伤惨重。
　　现在我的实力，连巅峰期百分之一都不如。”虫族母皇伊莎贝拉摆出一副楚楚可怜的样子说道。
　　听到这里，张君宝有些庆幸自己是在乱神魔域之中遇到了伊莎贝拉，她的实力已经被严重削弱了。
　　虫族是宇宙当中能够皮峨眉人类的巅峰族群之一，一个虫族母皇巢之中可以孕育出数以亿亿计的种族战士，它们能够纵横宇宙，战斗依靠的便是虫海战术。
　　这些虫族战士智力低下，但是却能够绝对服从母皇的命令，是母皇战斗力最主要的组成部分。
　　虫海战术可以说是极其无脑，但是又相当无解的一种战斗方式。根本不跟你将道理，以无数虫族战士施展饱和攻击，就算比它们高上一个境界的强者，见到之后也要谨慎应对才行。
　　地球之上便有蚂蚁多了咬死象的说法，更别说是铺天盖地无穷无尽的虫族战士了。
　　如果是在原宇宙，张君宝即使能够战胜伊莎贝拉，也绝对不会这么轻松。虫海战术可怕的地方不单单是它们合击的攻击力，还有那无穷无尽的虫族战士，光是耗就能耗死一般的界主。
　　在乱神魔域之中，伊莎贝拉的战斗力被严重削弱，连孕育虫族战士的速度都变得无比缓慢，才给了张君宝可乘之机。
　　不过宇宙之中战斗，原本就是如此，谁也无法保证自己遇到敌人的时候，是巅峰状态，并没有偷袭之说，遇到了，便只能战斗。
　　总不能在受伤之后，告诉敌人先等他恢复之后再打，没有人会蠢到等敌人状态恢复再来。
　　宇宙之中从来不缺少强者受伤之后，被弱者击杀的故事。
　　张君宝遇到了虫族顶级天才母皇伊莎贝拉，然后将她击败，灵魂奴役，这便是事实。
　　残酷而冰冷！
　　不过现在，在张君宝倒是期待伊莎贝拉实力恢复过来之后到底怎样？虫族之中母皇秘境的顶级天才，堪比人类原始秘境界主级成员，绝对不容小觑。
　　“如果投入资源，你能够恢复多少实力？”
　　母皇伊莎贝拉思考了一下，说道：“在这里我的母皇巢无法开启内部空间，孕育虫族战士的速度极为有限，而且不能够孕育体型太大的战士，想要恢复虫海战术，恐怕需要不少时间。”
　　“如果是恢复我的巅峰实力，培养出百万界主级虫族战士，最起码要三百年的时间。”
　　“三百年？这速度还真是够慢的。”
　　“没办法，乱神魔域压制了我的空间法则感悟，无法展开母皇巢，否则我的孕育速度其他能够提升数倍。”虫族母皇伊莎贝拉委屈的说道。
　　张君宝思考了一下，问道：“如果只让你培养少数精英战士，是不是限制便会少一些？”
　　“少数精英战士？可是这样便无法使用虫海战术了啊！”
　　张君宝回想起了自己曾经在试练塔考验之时所奴役的虫族母皇，那只母皇最后孕育出来的虫王，极为可怕，但是虫王本身的战斗力，便超越了当时号称天赋最强的伯兰。
　　最终因为虚拟宇宙公司强制令其叛变，与张君宝发生了一场大战，耗费了他不少功夫才将虫王击杀。
　　“没错，虽然你的虫族母巢空间受到限制，但是如果只孕育少数几只精英虫族战士，甚至直接培养虫王，应该限制会小很多吧。
　　在乱神魔域之中，普通的虫族战士作用太小，而且培养所需要的时间太长了，我们根本没有那么多时间等你慢慢培养。”
　　“既然如此，倒不如直接培养虫王，我们接下里要去收取剩余的其他六颗法则核心，必定还会遇到不少神城和界主，这些资源应该足够你孕育几只虫王了吧？”
　　张君宝的话让虫族母皇伊莎贝拉眼前一亮，她习惯性认为虫族就应该采用虫海战术，事实也证明，这个战术极为可怕。
　　但是在乱神魔域之中，面对张君宝这样的对手，一般的虫族战士合击，根本不会有效果。
　　时空领域禁锢之下，实力弱小的虫族战士连挣扎都不可能，便会被直接击杀。
　　“如果只是培育少量精英虫族战士，是完全可以的！
　　母皇巢对虫族战士的能量输送并没有被压制，仅仅培养少数精英，甚至可以更强。
　　如果说是培养能够成为虫王的虫族战士，我推荐影类虫族中的’锋影虫族‘。
　　主人你知道吗，锋影虫族其中的一个分支‘纳斯塔虫族’，曾经诞生过我虫族中真正的超级存在‘纳斯塔’，那是最强大的种族战士！”
　　张君宝点点头，他专门了解过虫族，自然清楚‘纳斯塔’虫族的故事。
　　普通的虫族战士几乎没有自己的独立意识，只有微弱的本能能够听从母皇的命令，严格而言，它们不算是独立的生命，只能算是虫族母皇这种生命的附属共生生命。
　　可是纳斯塔虫族却出现了意外，一只纳斯塔虫族战士偶然间吞噬了某种特殊的宝物，发生进化，拥有了独立的意志。
　　甚至导致其种族之中，其他纳斯塔战士也拥有一些独立意识，最终变异的纳斯塔虫族战士，不断进化，成为超级强者，最终成为了整个虫族之中传奇一般的存在。
　　“纳斯塔虫族培育出来的虫王，这倒是个不错的选择。曾经的虫族传奇战士，而且还是具备独立意识的虫王，有极高的培养价值。”
　　“而且，我觉得你可以尝试一下培养不同属性的虫族王者，比如金木水火土，五种属性，每种属性培养一只，这样一来，就不需要自身感悟空间法则的五种基础法则，或许也能够融合出空间法则。”
　　当张君宝看到百万虫族战士的时候，便曾经想过这个问题，百万界主级虫族战士合击，便能够发挥出堪比封王不朽的攻击。那如果让他来操控这些虫族战士，以周天星斗大阵之法，再配合百万虫族战士的攻击，那爆发出来的威力，恐怕封王巅峰的强者都要侧目。
　　现在既然成功奴役虫族母皇伊莎贝拉，张君宝也将开始自己的计划。
　　在乱神魔域之中无法孕育百万虫族战士，便用最基本的太极八卦阵作为阵基，张君宝很好奇，当八种属性的虫族王者以这样的方式施展攻击之时，威力将会达到怎样的可怕地步。
　　甚至，张君宝还有一个更加令人无法想象的想法。
　　“如果在地球上孕育一只虫族王者，那么这只虫族王者，能否获得坐山客改造下地球的特殊心境呢？”
　　“既然纳斯卡虫族战士拥有独立意识，那就意味着可以交流。一只心境修为极高的传奇虫族战士，如果回到虫族的话，会掀起怎样的波澜？”
　　想到这里，张君宝也不由得深吸一口气。
　　他的一个决定，很可能会引导一个宇宙巅峰种族的命运。
　　“这些都是后话了，现在先离开乱神魔域再说。
　　既然用立体的太极八卦阵能够触动时空法则，那么利用八只不同属性的虫族王者，应该也能够发挥出强大的攻击才对。”
　　虽然张君宝自己不敢泄露关于法则核心运行秘纹的奥秘，但如果经过简化，转化成为虫族战士所能够使用的战阵，在其他人看来，只不过是一群虫族战士的合击秘法而已，这样即能够发挥出法则核心运行奥秘的作用，又不会被其他人所发现。”
　　张君宝微微一笑，总算找到一条不错的思路。
　　“伊莎贝拉，如果要你培养八种基础法则属性的虫族王者，你需要什么资源？”
　　“什么，八种基础法则属性的虫族王者？”
　　“没错，我打算让它们组成八卦阵，就是你刚刚感受到的那个秘法。”
　　“主人，真的可以吗？”
　　听到张君宝的话，虫族母皇伊莎贝拉眼睛也亮了起来，摒弃灵魂奴仆的身份，她也同样是一个堪比虚拟宇宙公司原始秘境成员的顶级天才，自然知道张君宝刚刚所尝试的秘法到底有多么可怕。
　　如果这样的秘法能够被她的虫族战士所掌控，那什么百万虫族合击，与这套秘法完全没有可比性。
　　如果百万界主虫族合击，实在能够爆发出堪比封王不朽的力量攻击，那么八卦阵的威力，绝对是在法则层面上足以媲美封王不朽秘法。
　　一个是单纯的能量攻击，而另一个却是秘法攻击，威力根本不可同日而语。
　　“这是一种尝试，既然你在乱神魔域中只能够培育少量精英虫族，那普通的合击秘法意义不大，倒不如尝试空间八卦阵的效果。”
　　张君宝点点头，用虫族战士来实战空间八卦阵的效果，是最好的方法。百分百听从指令，完全不需要担心配合问题，虫族战士，天生便服从命令。
　　“如果是这种培育方式的话，我需要蕴含八种法则能量的界主级尸体和本源之力，这种培养方式速度快，能量利用极高，毕竟是由我直接培养，能量资源上不会浪费。”
　　“本源法则能量，我可以为你提供，如果直接从虚空中吸收的话，效率太低了。
　　现在光线法则和火焰法则的核心都已经在我手上，可以大量从本源法则之地汲取本源之力，供你孕育虫王。”
　　“太好了！我跟主人所孕育出来的虫王，必定在宇宙之中大放异彩！”
　　虫族母皇伊莎贝拉看向张君宝的眼神之中充满了崇敬之意，这是一种由衷的敬佩。
　　“即使没有灵魂奴役，或许我也会被主人的特殊魅力所折服吧！”虫族母皇伊莎贝拉心中暗道。
　　张君宝哪里知道伊莎贝拉的想法，他只知道掌握了一只虫族母皇，便相当于掌握了一只虫族大军。
　　如果单打独斗，一百名王者界主虫族战士，或许无法战胜一万名普通界主虫族，毕竟数量上差距巨大。
　　但如果让他来操控这一百王者界主虫族战士，张君宝甚至有信心能够做到将一万界主虫族灭杀，而一百名王者界主虫族战士毫无损伤，这便是乱战与掌握了合击秘法的根本区别。
　　单纯的数量，在掌控太极真意的张君宝这样的战术大师面前，根本没有意义。
　　太极真意，四两拨千斤，波动的不单单是自身的力量，同样也是敌人的力量。
　　当敌人的百万界主虫族合击遇到张君宝的虫族王者之时，悲剧已经注定。
　　PS：我有罪，本来想今天加更的，可是突发情况，码不了了，只能欠着！

第313章：孕育准备
　　“你孕育能够成为虫王的纳斯塔虫族战士，需要什么资源？”
　　虽然张君宝知道一般虫族母皇孕育虫族战士的大致过程，但每一个母皇都有自己独特的孕育秘法，培养自己的孕育秘法，母皇可以将自己对法则的感悟，赋予孕育出来的精英虫族战士。
　　这样一来，这些虫族战士天生便能够使用母皇赋予它们的战斗秘法，无需在另外学习，战斗力更加可怕。
　　虫族母皇伊莎贝拉露出微笑说道：“主人，我们虫族母皇孕育虫族战士一般有三种方式，第一种最为简单，直接消耗宇宙晶。宇宙晶乃是界主的利用世界之力凝聚而成，可以形成任何物质。直接消耗宇宙晶可以制造出任何一种虫族战士。
　　只不过宇宙晶价格不低，而且孕育虫族战士所需要的宇宙晶并不少，因此代价极大。
　　第二种方法则是收集大量的金属合击残骸，一些强者的血肉，或是尸体，同样可以培养出虫族战士；
　　而第三种就是直接利用虫族战士的尸体，不少虫族战士体内的物质是接近的，完全可以将虫族战士的尸体回收再利用，这样效率也极高。
　　只不过第二，第三种方法主要是用来培养普通的虫族战士，根据所使用的材料不同，孕育出来的战士天赋也有所差异，我们通常让它们相互厮杀，最后生存下来的战士，便拥有成为虫王的资质。
　　可这样培育出来的虫王，虽然战斗经验上较为丰富，但是本身的天赋并没有利用宇宙晶培育的虫族战士高。”
　　这是自然的，说白了，无论是吞噬金属合金还是虫族战士的尸体，都算是废物利用罢了，孕育出来的虫族战士体内含有大量杂质，就像吃了一堆垃圾食品长大的人一样。
　　这样的虫族战士作为炮灰是合格的，但想要进一步提升成为虫王，便极为困难，毕竟先天条件不足。
　　而利用宇宙晶所孕育的虫族战士，由于宇宙晶本身便是有纯粹的世界之力所凝聚而成，十分纯粹，而且贴合宇宙本源。孕育的虫族战士天生便贴合宇宙本源法则，潜力自然更大。
　　张君宝点点头，培养不同目的的虫族战士，投入不一样的资源，这很合理。想要虫族战士天赋高，成为超级强者的几率更大，那么从孕育开始，就需要投入大量珍贵的资源才行。
　　“正常来说，孕育一头界主巅峰的锋影虫族，所需要的资源大概价值10混元单位。而要制造一头具备王者资质的虫族战士，价值大概是5000混元单位。”
　　张君宝微微皱眉，孕育一头普通界主巅峰实力的虫族战士所需要的资源，大致相当于一个界主的全部身家。但是人类界主巅峰强者，却很难对付一头同样是界主巅峰的虫族战士。
　　这样的实力对其他人而言或许已经相当不错，但对现在的张君宝来说，却有些鸡肋。
　　“普通的虫族战士，即使王者对我意义也不大。5000混元单位虽然不少，但对现在的我而言，根本不算什么。
　　如果我利用法则核心全力配合你的话，需要多少法则之力，多久能够孕育出具备虫王资质的界主级虫族战士？”没有理会带着异样眼神的虫族母皇伊莎贝拉，张君宝开口问道。
　　“法则之力是比界主的世界之力更加贴近宇宙法则本源的力量，能够奢侈到用法则之力来孕育虫族战士，也许只有主人你了，就连我自己都不敢用纯粹的法则之力制造虫族战士，代价实在太大了。
　　不过法则之力孕育的虫族战士潜力也是最高的，比起吞噬宇宙晶，或者其他虫族战士实力而言，这样培养出来的战士，绝对拥有最顶级虫王的资质，完全有希望成为超越传说虫族战士纳特塔的存在！”
　　虫族母皇伊莎贝拉十分激动，纳斯塔战士乃是它们整个虫族的传说人物，不以来母皇，却最终成为了超级强者的存在。
　　而现在，在张君宝的支持下，她完全有可能孕育出比纳斯塔更加伟大的虫族战士，怎么会让她不兴奋呢？
　　“如果专注孕育具备八种基础属性的虫王战士的话，每一只大概需要一个月的时间。”
　　虫族母皇伊莎贝拉兴奋的说道，她仔细的计算着孕育拥有最顶级资质的虫族战士所需要的资源，这样能够敞开供应法则之力的主人，让伊莎贝拉感觉到了什么才是真正顶级天才的财富。
　　一般虫族母皇孕育战士，都是利用宇宙晶，或者其他种族生命的尸体，就算同样是虫族战士的尸体，也能够回收再利用。
　　对于虫族母皇而言，吞噬同类的尸体孕育新的虫族战士，一种高效而且便宜的手段，并没有残不残忍的问题。
　　至于利用法则之力来孕育虫族战士，这样的做法太奢侈了。
　　界主级虽然能够从法则之地汲取一定的本源法则之力，但是这样获得的法则之力实在太少，也太珍贵了，根本不会有界主级虫族母皇利用法则之力来培育一群炮灰的虫族战士。
　　也只有张君宝这样得到了法则之心认可人，才能够大量从法则之地汲取力量，不单用来强化自己的实力，还能够提供给母皇孕育虫族战士。
　　这一刻，伊莎贝拉感觉自己绝对是全宇宙最幸福的母皇！
　　如果真要计算价值，法则之力的珍贵程度，绝对是界主世界之力的万倍以上。也就是说，纯粹用法则之力来培育虫族王者的话，每一头所需要的资源价值，超过五千万混元单位，比绝大多数的封侯不朽全部身家还要更高。
　　这样的虫族王者，完全就是用资源堆积出来的。
　　“这样培养出来的界主级虫王，每只价值超过5000万混元单位，八只也不过才4亿混元单位。
　　现在在乱神魔域之中，想要获得其他资源并不容易，将就着吧。好在虫王都拥有晋级的天赋，日后完全有资格晋级成为不朽级，也不是浪费。”
　　张君宝点点头，勉为其难的接受了。
　　只是对面的虫族母皇伊莎贝拉长大小嘴，惊讶的看着张君宝。自己的这个主人，到底拥有多么恐怖的财力，堪比8位封侯不朽强者全部身家的资源，就这么投入给了几只虫族战士，跟张君宝比起来，她们平时所培养的虫族战士，都是垃圾，连成为炮灰的资格都没有。
　　伊莎贝拉都忍不住想要问，主人，您看我值多少少钱，要不一起培养一下吧。
　　“别这么惊讶，法则之力都是利用法则核心从本源法则之地汲取的，那是宇宙中原本就存在的，我只不过搬运了一下而已，又不需要多大成本。不想界主的世界之力，还需要自己凝聚才行。
　　而且法则之力经过你的身体输送给虫族战士，你本身也能够吸收一下吧。好好感悟其中的法则奥秘，不用太急着晋级不朽。如果能够感悟全部八种基础法则，对你莫大的好处。”
　　“是……是的，主人！”
　　虫族母皇伊莎贝拉幸福的快要晕倒过去，如此庞大的资源倾注在她的身上，就算是她是堪比人类原始秘境界主的天才，也从未见过。
　　得到了张君宝大量法则之力的支持，虫族母皇伊莎贝拉专心孕育虫族战士，力求将每一个虫族战士的天赋发挥到极致，才能够对得起张君宝的信赖。
　　……
　　虚空鲸飞船继续朝着下一个法则核心所在的神城飞去。
　　很快，一颗巨大的神木出现在了他们面前，神木以木之法则核心为根基，整个神木达到将近3万公里的高度，盎然勃发的生机弥漫在周围的虚空之中，任何人靠近这座神木城，只有吸上一口气，都能够感觉身体充满了活力与生机。
　　“主人，神木城马上到了。”飞天将修行中的张君宝唤醒。
　　“神木城吗？很好。对我光线法则和火焰法则的领悟已经接近本源法则承认的地步，再进一步，虽然实力能够继续迅速提升，但是却担心会打破我本身法则领悟之间的平衡，领悟无法在通过融合法则掌控时空。
　　只有将八颗法则核心全部拿到手，将八大基础法则全部领悟，同时得到本源法则的承认，才能够维持这种平衡。”
　　太极真意所讲究的，便是法则之间相生相克，融合共生之法，如果单纯某一种法则感悟远远超过其他法则，那很可能会导致法则融合之时无法完美协调，从而融合失败。
　　张君宝在得到了光线法则和火焰法则核心之后，这两种法则的感悟速度极快，参悟一天便能够抵得上其他法则感悟百年的效果。
　　界主级的法则参悟速度，再配合法则之心的可怕效果，可以说现在的张君宝，每时每刻实力都在迅速飙升。
　　他隐隐感觉，自己与本源之地越来越亲密，就好像随时都有可能得到光线本源法则和火之本源法则承认一样。
　　“为了能够继续掌控法则融合，我特地停止了对光线法则和火焰法则的感悟，为的就是让所有基础法则同时得到法则本源的承认。”
　　看到面前的神木城，张君宝跨出虚空鲸飞船，与此同时，时空领域，时空混元剑第七重时空之殇，周天星斗大阵三重压制将整个神木城笼罩住，一瞬间居住在树叶之上的无数界主便被时空压制，动弹不得。
　　而张君宝一个闪身，来到了神木城的底部，一只手按在木之法则核心之上。
　　“怎么会事？为什么我们动弹不得了？”
　　“是时空秘法的压制，为什么乱神魔域之中会有时空秘法的存在，难道是神主已经破除乱神魔域的厄运，回归神城吗？”
　　神木城上，一群仗着长长的耳朵，背后还有一双半透明翅膀的奇异界主脑海中不断惊呼。
　　他们被张君宝禁锢住，身体完全无法动弹，连声音都发不出来，唯一能够做的，便是在脑海中不断呐喊和嘶吼。
　　张君宝虽然有能力将神木城之内的所有界主灭杀之后在夺取木之法则核心，但是对现在的他而言，根本没有这个必要。
　　短暂的压制之后，时空束缚的力量渐渐消失，神木城之中的界主也恢复了行动能力。
　　“到底发生了什么，为什么突然间出现了时空封锁。难道有其他强者来袭？”
　　神木城的统领感受到时空再次恢复正常之后，四处探索，发现并没有人员伤亡。
　　“不好，神木城呢？”
　　“神木之心，不见了！”
　　神木城的统领忽然发现，自己脚下的神木城已经整个消失了，就连神木城最重要的宝物，木之法则核心神木之心，也同样消失不见了。
　　在他们被时空禁锢的时候，整个神木城被张君宝收入世界戒指之中。
　　此时张君宝已经回到虚空鲸飞船，前往下一颗法则核心所在的地方。
　　“主人，为什么你只是将神木城整个收取了呢？那些界主根本没有反抗之力啊！”
　　“上天有好生之德，既然他们没有与我作对，又何必无故屠杀呢？宇宙之中任何事情都讲究法则，如果肆意屠杀生命，终有一天，宇宙之中会衍生出新的法则，将我们灭杀。”
　　“不能理解，我们虫族母皇天生便是宇宙巅峰种族，任何挡在我们面前的生命，都将被彻底撕碎，成为我们孕育虫族战士的资源。虫族传承这么多年，不是也依旧好好的吗？”伊莎贝拉不解的说道。
　　“或许只是时间未到吧，即使宇宙也是有尽头的，更别说普通生命了。”
　　伊莎贝拉无法理解张君宝的行为，他也没有过多解释，即使是不朽强者，也未必能够活到宇宙破灭的那一天，更何况是界主级呢？
　　就在张君宝收集法则核心的时候，原宇宙之中的罗峰，却迎来了前所未有的挑战。
　　“罗峰竟然没有死，明明已经一年没有出现在虚拟宇宙网络之中，竟然又出现在了资格战上！我明明已经将他推入深渊之中，哪里就算是界主也未必能够活下来，为什么罗峰还活着！”
　　魔音上之中的某处，虚拟宇宙公司宇宙级原始秘境天才莫洛面目狰狞的咆哮着。
　　“没关系，就算你还活着又怎样？张君宝消失了，你最大的依靠张君宝，连资格战都没有出现，绝对是死了！
　　对我威胁最大的张君宝已经死了，就凭你罗峰一人，也想取代我原始秘境的位置，做梦！
　　那位大人应该也已经收到消息了，很快，你罗峰便会成为一无所有的废物，任何人都不能阻止我变强，想要争夺我原始秘境成员的资格，绝不可能！”

第314章：疑似陨落
　　魔音山一处神殿之内，身穿银色战甲的罗峰仿佛一座雕像一样站在阶梯上，双眼紧闭，一动不动。而他的灵魂却在不断发生着细微的蜕变，无数秘纹融入他的灵魂之中，罗峰的灵魂正在一点一点变得强大。
　　忽然，宛若雕像一般的罗峰睁开双眼，眼神之中带着一丝精芒：“今天，便是资格战已经开始，这一次，我绝对要闯入原始秘境！”
　　“根据伯兰的消息，资格战第一场，君宝没有出现，已经令不少人怀疑他是不是陨落了。只不过虚拟宇宙公司没有确认君宝陨落的消息，只是说他现在不方便连接虚拟宇宙网络，直接判负。
　　可是这样的说法无法根本无法满足那些虎视眈眈的势力，在君宝崛起的时候，有不少势力选择退让，暂避锋芒。现在君宝疑似陨落，估计用不了多久，那些牛鬼蛇神就会全部出来了。”
　　罗峰看着眼前的神殿，深吸一口气，嘴角挤出一丝微笑：“莫洛，我要感谢你。要不是你将我踢如这深渊之中，我还无法发现这座宫殿的存在，更不可能意外得到，魔音神将的传承！”
　　宇宙很神秘，虚拟宇宙公司所拥有的秘境，几乎每一个都有隐藏的机缘。但是想要发现这些机缘，却是可遇不可求。机缘万万伴随的是无尽的危机，想要夺取机缘，还得看自己能不能活下来再说。
　　这点，罗峰早就知道。
　　因为张君宝的影响，罗峰平时也会关注不少宇宙秘闻和传说。光是人类族群，便有1008个宇宙国，每一个宇宙国都浩瀚无比，那些宇宙国主全部都是通天彻地，在宇宙之中肆意纵横的伟大存在。
　　甚至连创造出‘虚拟宇宙’这样的伟大人物都有，宇宙之中任何一个地方都可能隐藏着令人震惊的奥秘。
　　魔山的历史极为悠久，足以与一些古老的宇宙国相比，因此在他了解到魔音神将传承之时，也激动不已。
　　魔音神将传承，便是能够让他迅速提升实力，一飞冲天的奇异机缘。
　　“魔音神将的传承令我的灵魂力量不断壮大，甚至比金角巨兽的传承秘法还要强大。
　　虽然不知道传承需要多久，但这样的机会来之不易，绝对不能错过！”
　　这段时间以来，罗峰日夜都在疯狂修行，他就想一个饿疯了的乞丐一样，忽然看到眼前摆放着一盘珍馐，发了疯似的狂吃。
　　疯狂痴迷的修炼，越是修炼，罗峰就越感觉自己的意识振幅强度不断提升，甚至打破了100振幅的极限，依旧不断提升。
　　“太逆天了，能够提升意识振幅强度的秘法，如果放在虚拟宇宙公司的宝库这之中兑换积分，绝对是令我震撼的天价！甚至连虚拟宇宙公司可能都未必有如此逆天的秘法！”
　　“这样的机会只有一次，不管怎样，必须拼了！”
　　罗峰眼中满是疯狂，他知道，只有彻底压榨魔音神将传承带来的提升，他才有机会在未来前往炼狱深渊，解救张君宝。
　　这是他现在能够接触到的唯一一个机会，绝对不能放过！
　　“洪和雷神很快一直在混沌城修行，他们只不过是末世秘境的成员，无法压制住那些虎视眈眈的势力。就连我，太初秘境成员也未必能够令这些势力心生畏惧。
　　如今君宝疑似陨落的消息传出，地球失去了他的庇佑，恐怕将迎来一场浩劫。只有我闯进原始秘境，再次震慑他们，才能让地球免于劫难。”
　　宇宙就是这么残酷，当初忌惮与张君宝虚拟宇宙网络原始秘境成员的身份，那些宇宙势力才没有将手伸到银河系之中，可是现在张君宝疑似陨落，一定会有不少想要试探，甚至企图张君宝遗留下来的宝物。
　　他们的想法很简单，张君宝能够成为压制整个宇宙人族同届所有天才的存在，或许他的家乡地球存在一些不为人知的奥秘。
　　就算没有，张君宝也很可能将自己收获的一些宝物保存在地球之中。他离开维斯卡星之后，那成百上千艘运输宝物到原始秘境庄园的飞船，可无法瞒住所有人。
　　能够让虚拟宇宙公司出动这么多飞船运输的，绝对都是价值连城的宝物。
　　虽然他们无法前往原始秘境张君宝的庄园之中一探究竟，但是张君宝的家乡，他们却是可以探查一番的。
　　万一有不得了的宝物呢？
　　只要有足够的利益，宇宙之中从来不缺乏亡命之徒！
　　宇宙级原始秘境之中一共有五人，三名老人两个新人。
　　两个新人自然是天才战中选上来的“张君宝”和“伯兰”，伯兰在被张君宝点醒之后，清晰的认识到了自己真的应该走的道路，放弃了他原本孤傲傲气的性格，听取他老师的意见，专心以空间法则为主，实力进步极快。
　　而且张君宝为他讲过时间法则的奥秘，也让伯兰弥补了不少时间法则上的缺陷。
　　在罗峰成功闯过通天桥第九层之后，伯兰也闯过了通天桥第八层，这样的成绩直追原始秘境之中三位老人的最强者。
　　原始秘境三名老人，‘菲托’，‘司马炎’，‘莫洛’，其中菲托是唯一一个闯过通天桥第八层的，而司马炎和莫洛，都在第七层。
　　如果不出意外的话，这次资格战之后，只有菲托有希望继续留在原始秘境，而司马炎和莫洛，恐怕会被直接淘汰。
　　毕竟这一届的新人，实在太可怕了。张君宝自然不用说，就算他在离开混沌城之后没有丝毫进步，依旧足以碾压三名老人之中最强的菲托。
　　而罗峰和伯兰的崛起，也让三名老人瑟瑟发抖。
　　长江后浪推前浪，他们这些老人，恐怕会被一群后浪无情拍死在沙滩上。除了菲托有机会跟伯兰争夺一个名额外，剩下两人，几乎没有任何希望。
　　可是现在，张君宝竟然没有出现在资格战上，直接不战而败，让这三个老人看到了一丝希望。
　　最起码不至于三人全军覆没，惨遭新人逆伐。
　　“哈哈哈，传言是真的，张君宝被困在炼狱深渊之中，恐怕凶多吉少了。连资格战都没有参加，必定是遇到了极大的危机，说不定已经陨落了！”
　　三个老人之中的菲托，庆幸的说道。
　　张君宝没有出现在资格战上，可以说受益最大的，就是他了。
　　擂台边上，伯兰看着空荡荡的擂台，有些沉默，脸上依旧带着无法置信的神情。
　　“君宝，难道你真的出事了吗？
　　是你让我看清了自己的路，也是你彻底碾碎我的骄傲，让我重拾武者的初心。可是为什么，这些年我奋力拼搏，想要追赶你的脚步，好不容易有一个机会让你看看我的进步，你却消失不见了！
　　我不相信，区区一个绝境级秘境，能够阻挡住你的脚步！”
　　这些年伯兰同样没有放松，他也经历过了一个绝境级秘境，而且成功活着回来了，实力大增。
　　可当他回到虚拟宇宙公司之时，得到的却是张君宝疑似陨落的传闻，令他悲痛不已。
　　仿佛之前一直追赶的目标忽然消失了，现在的伯兰眼中，出现了一丝迷茫与错愕。
　　“虽然我们从未一起经历过宇宙冒险，但也曾经一起拼搏过！我，戎钧，乌卡还有罗峰和你，曾经约定过，任何一个人陨落，其他人都必须帮助他照拂家族。
　　既然你现在被困秘境，那么我们会帮你守护家乡的！”
　　伯兰并非孤身一人，他的身后站着两位宇宙国主，一个是他的老师，还有一个是他所出身的诺亚宇宙国国主，若非张君宝的出现，或许他才是现在人族之中最耀眼的天才。
　　资格战还没有结束，按照虚拟宇宙公司的规则，原始秘境的末三位和太初秘境的前三位，一共六个人争夺唯一一个原始秘境名额。
　　伯兰和菲托两人都是通天桥第八层的境界，排在原始秘境五人之中前两位，不需要参加争夺。
　　而司马炎，莫洛两人连败，和没出现的张君宝则，成为了原始秘境末三位。
　　罗峰刚刚击败最后一个对手，准备离开虚拟宇宙网络，戎钧、乌卡和伯兰便出现在了他的身边。
　　“罗峰，君宝连资格战都没有出现，到底是怎么回事？”戎钧焦急的问道。
　　罗峰看了他们一眼，说道：“之前的传言你们应该也知道了吧，君宝现在被困在炼狱深渊内的一处秘境之中，生死未卜，就连虚拟宇宙网络也无法连接。
　　但我问过混沌城主，就连混沌城主也无法确认君宝是否已经陨落，那就证明他还有生还的可能性。
　　我现在唯一能做的，就是尽快提升实力，然后前往炼狱深渊去救他！”
　　看到罗峰眼中的坚决，他们也清楚，罗峰与张君宝之间的感情有多深厚。罗峰曾经给他们讲过，他与张君宝是同学，两人来自一个星球，一路拼搏，打败了无数宇宙强者，才来到虚拟宇宙公司之中。
　　张君宝一路上为罗峰提供了极大的帮助，这一点就算伯兰三人也深有体会。因为他们也同样被张君宝指点过，甚至请求归一尊者这样的顶级宇宙霸主为他们讲道，这样的恩情，伯兰三人同样铭记于心。所以才会如此关心张君宝的情况。
　　“只要还有一线希望，我就不会放弃！”
　　“既然如此，我们也不多说什么。你准备前往炼狱深渊的时候，我们会跟你一起去，总不能让你一个人去救他吧，我们也同样受了不少他的恩惠啊！”乌卡伸出手，一拳锤在罗峰的胸口上，坚定的说道。
　　戎钧和伯兰也点点头，认同乌卡的说法。
　　“你们……”
　　罗峰诧异的看着他们三人，炼狱深渊有多危险，伯兰三人不会不知道，可是在这种情况下，他们依旧准备跟罗峰一起闯入炼狱深渊之中寻找张君宝，就为了一个连混沌城主都无法确定的可能性。
　　“别想拒绝，不只是你一个人被他指点过，我们三人能有今天，也有君宝不少的功劳。
　　总不可能看着他陷落秘境，而我们无动于衷吧！
　　只不过以我们现在的实力，恐怕于事无补，最起码也等我们的实力提升到超过君宝进入炼狱深渊时的实力，才能前去救他。现在去了，跟送死没什么区别。”乌卡说道。
　　作为蛮卡星人的王子，乌卡对于局势的判断能力极强，自然知道炼狱深渊的危险性。可他是蛮卡星人，宇宙人类巅峰血脉，他有自己的骄傲，绝对不允许就这么让张君宝不明不白在秘境之中陨落了！
　　戎钧和伯兰同样如此，两人都是极为高傲的人，可是张君宝却是让他们真正佩服的。如果不能为张君宝放手一搏，恐怕日后他们即使成为超级强者，依旧会心存不安。
　　“跟这个比起来，我觉得你现在需要担心的是，如何防止其他势力入侵银河系的问题。”
　　“什么？”罗峰惊讶的问道。
　　“我收到消息，自从有关君宝出事的传言出来之后，有一个超级势力一直在探查银河系的信息。
　　这个势力绝对不小，很可能涉及到封王不朽这个级别的强者！”乌卡脸上严肃的说道。
　　乌卡所拥有的信息资源，是罗峰几人完全无法比拟的，蛮卡星人作为宇宙人族巅峰血脉，在人族之中的地位极高，自然也拥有一般人无法想象的庞大势力。
　　“封王不朽？”
　　罗峰愣了一下，他原本以为，就算张君宝不再，地球能够牵涉到的势力，最多也就一些普通不朽罢了。
　　毕竟无论是罗峰还是张君宝，都曾警告过家族的人，不要轻易得罪不朽强者。
　　银河系处在乾巫宇宙国的偏远地带，隶属黑龙山星系。而黑龙山帝国的最强者，也不过是一位普通不朽罢了。
　　在怎么样也不可能牵涉到封王不朽强者啊！
　　封王不朽，那可是跟罗峰的老师，真衍王一个级别的存在，仅次于伟大的宇宙国主，已经算是人类之中的超级强者了。
　　“为什么地球会引来封王不朽的窥探？难道地球的秘密，已经暴露了？”这是罗峰第一时间能够想到的。
　　除了地球本身的秘密，其他东西，应该不足以吸引封王级别的强者才对。
　　如果真的封王强者，那么即使他闯入原始秘境，恐怕作用也不大。
　　封王强者的地位，绝对一个原始秘境天才所能够比拟的。
　　原始秘境天才虽然地位崇高，但天才终究只是天才，有多少天才能够成为不朽，更别说是封王级不朽这样的超级强者了。
　　他们才是宇宙人族能够与其他宇宙种族抗衡的真正资本。
　　“就算君宝不在，也不应该会引来封王强者啊！”罗峰说道。
　　“具体情况我也不清楚，不过这位强者的势力恐怕不小，就连我们蛮卡星的势力，也只能探查到少数信息。
　　不过你放心，一旦有什么消息，我会立刻通知你。
　　君宝虽然不在，但是他的家乡还不是什么人都能随便乱闯的！”
　　乌卡目露凶光，这一刻，他是高傲的蛮卡星人王子，宇宙人族顶级势力的继承人！
　　“我们虽然没有乌卡的渠道，不过也会留意地球的，关键时刻，会请求老师出手帮忙！”戎钧和伯兰坚定的说道。
　　“地球，我绝对不会让我和君宝的家乡，沦落到其他人手中的！”

第315章：最适合的死法
　　几人说定将来一起前去炼狱深渊解救张君宝之后，便各自离开，继续潜修。
　　这一次资格战，罗峰必定能够闯入原始秘境，而戎钧和乌卡，也能够成功留在太初秘境之中。
　　这些年以来，戎钧已经闯过了通天桥第七层，与原始秘境之中的司马炎和莫洛相当。戎钧的天赋原本就比罗峰更强，甚至有些强者认为他将来的成就要在伯兰之上，经过张君宝的指点，戎钧的进步速度更快，离开混沌城近百年的时间，他的实力再上一层楼，已经足以比肩原始秘境之中的老人。
　　要知道，当初戎钧可是想要夺得天才战第一的狂妄野人。
　　离开混沌城之后，戎钧野人的本性才真正被释放出来，在执行秘境任务之时极为狂野，简直就是不要命一样，每到一个秘境，必定以强势的姿态横扫秘境。
　　如果除非有界主出现，才有可能压制住他。
　　乌卡虽然比不上戎钧，但是别忘了，他可是宇宙人族巅峰血脉蛮卡星人的王子，天生的战斗种族，天赋极为夸张。而且乌卡所拥有的资源，也远非戎钧和罗峰这种白手起家的穷小子所能比拟的。
　　乌卡的身后，是整个蛮卡星人一族的支持。他的父皇更是宇宙霸主级别的超级强者，倾注在乌卡身上的资源极为可怕。
　　即使是在虚拟宇宙公司历届天才之中，能够跟他比的人也不过屈指可数。
　　如今乌卡也闯过了通天桥第六层，虽然比不上罗峰几人，但也紧随其后，遥遥领先于同届其他天才。
　　只不过他们对比的对象是张君宝，才会显得稍差，如果跟虚拟宇宙公司历届天才相比，罗峰，伯兰，戎钧，乌卡四人，足以碾压往前上千纪元的天才。
　　回归现实之后，罗峰的心中却憋着一口恶气，在魔山之中自己好心帮助莫洛脱困，结果却被他陷害，如果不是罗峰自己底牌众多，现在早就陨落在魔山之中了，哪有机会夺得魔音神将的传承。
　　而莫洛离开魔山之后，竟然还四处传播谣言，想要破坏罗峰的名声，因此罗峰绝对不会放过莫洛。以他现在的实力，莫洛遇到他绝对毫无还手之力。
　　罗峰如今好不容易实力有了提升，又听到有封王不朽在谋划地球的消息。明明没有得罪谁，可是一个两个却都想要踩着他的头上向上爬，罗峰感觉自己心中的怒火已经快要压制不住了。
　　“不行，绝对不能发狂！
　　我心似刀，斩破一切迷惘！
　　给我冷静下来！”
　　体内世界之中的金角巨兽不断嘶吼，想要将所有敌人全部斩杀！即使被罗峰夺舍了，它也是高傲的金角巨兽，宇宙巅峰血脉，星空巨兽中的顶级存在，一而再再而三被人欺负上门，绝对不是他的性格。
　　“杀！先杀莫洛，我一定会亲手击败他，将他踩在脚下，一定！”
　　他以绝对冷静的心境强行压制，将所有压力化为自己击杀敌人的动力。封王强者罗峰现在还无法应对，但是莫洛这个小人，绝对不能放过。
　　如果在现实之中有机会，罗峰绝对不会手下留情。当初莫洛踢了他的那一脚，便注定两人之中必有一死！
　　“莫洛，你的命我收了，谁也阻止不了！”
　　“如今君宝生死未卜，我没有时间继续在宇宙级慢慢修行了，每一个阶段实力都会飙升。我在宇宙级已经打磨的差不多了，该做的任务也都做完了，金角巨兽早已晋级成为域主，如今我的人类本尊，也该晋级了。只要完成魔音神将的传承，宇宙级的修行便足够了！
　　炼狱深渊极度危险，就算我想要救君宝，那里也不是我现在能去的。
　　这次天才战之后，便突破成为域主。
　　这样一来我会获得外派的资格，能够回到乾巫宇宙国。一直在秘境之中修行，也差不多该去见识见识真正的宇宙强者了！
　　到时候我便能够成为虚拟宇宙公司乾巫分部外放的封疆大吏，占据最高层的几个位置之一。
　　一旦我担任要职，乾巫宇宙国的那些不朽神灵、权贵们，都得给我面子，虚拟宇宙公司便是我的后台靠山。
　　只有这样，我才有足够的权势跟封王不朽抗衡，只要封王不朽胆敢入侵地球，我就能够申请虚拟宇宙公司介入，调动更大的力量。”
　　罗峰一边接受传承，一边分出一缕意志，盘算着自己的道路。
　　现在没有了张君宝在前面指引，一切只能依靠他自己。
　　……
　　第二天，争夺战正式开始。
　　参加这一次资格战最后争夺战的成员一一到齐。
　　争夺战每三场同时举行，第一场，便是张君宝对战莫洛，罗峰对战司马炎，克罗夫对战愚风。
　　擂台之上，莫洛咧着嘴，看着空荡荡的对战场地，心中十分得意。
　　第一场，因为张君宝依旧没有出现，莫洛不战而胜。
　　而第二场，正是莫洛对战罗峰。
　　这是一片慌了的世界，一眼望过去，整个星球遍布着高低不平的暗红色小山，天空之上一眼便能够看到无限星空，十分荒凉。
　　此时对战的两人都没有心情欣赏风景，全身笼罩在金色战铠之中的莫洛看到远处一座荒山山顶之上，正是罗峰，他的眼眸之中仿佛燃烧这火焰，可心中却想到：
　　“这个罗峰确实可怕，我明明已经将他击落到深渊之中，在魔音山如此可怕的地方，他竟然还能够活下来，而且实力进步极快。
　　如今罗峰已经通过通天桥第九层，而我只不过是第七层，证明战斗我没有丝毫胜算，如今只能打击他的心理，让罗峰彻底发狂，我才有机会赢他！
　　罗峰，今天我就让你知道，胆敢窥视我原始秘境成员的地位，我一定会将你踩在地上，狠狠击败！”
　　罗峰同样发现了莫洛，见到莫洛这个无耻小人时候，罗峰也不再压制心中的怒气，他需要一个对象，将这段时间以来心中的怒火全部发泄出去。
　　“罗峰！”
　　“虽然你偷袭我，想要夺取我原始秘境成员的地位，不过我不怪你。毕竟张君宝前去挑战炼狱深渊，连资格战都没有出现，恐怕是陨落了。
　　你失去了靠山，想要趁机搏一把的心理我能理解。
　　不过作为新人还是量力而行的，要不然想张君宝那样被困在炼狱深渊之内只能等死，那就太可惜了。”
　　莫洛不断用语言挑衅罗峰，借助张君宝的事情刺激他，一旦罗峰因此发狂，他便会毫不犹豫将罗峰的喉咙撕碎。
　　阴险，狡诈，凶狠，这些都是莫洛自创秘法兽拳中的奥义，他从一个寂寂无名末世秘境成员，一路不断厮杀，闯过三次资格战，好不容易才成为了原始秘境成员。
　　那些曾经看不起他，阻挡他的人，全部被莫洛击败。
　　现在罗峰便是他继续前进最大的绊脚石，莫洛将用尽一切手段将罗峰击杀。
　　“一个无耻小人，到现在还想动摇我的心境！想要这种邪门歪道来取胜吗？”
　　“无耻的是你！”
　　莫洛咆哮。
　　“你这无耻小人到挺有气势的嘛！”罗峰怒极反笑，嘴角微翘，他想看看莫洛到底能耍什么花样。
　　“自不量力的人就是这样，不过是一个新人而已，也敢看不起我！张君宝已经陨落，下一个就是你了！”
　　进入战斗状态之后的莫洛，彻底抛开了平时谦和的外表，有的只是那股比野兽更加凶猛的狂野。
　　“怎么，不装了吗？”
　　“只要将你击败，我依旧是人人敬仰的原始秘境成员！”
　　“出手吧，否则你不会有半点机会！”罗峰冷冷看着莫洛。真正面对莫洛，罗峰的怒火反而消失，生气代表对莫洛还有所期待，而现在，罗峰剩下的唯有冷漠，仿佛看一只张牙舞爪，对着自己挑衅的恶心虫子一般。
　　“狂妄！”
　　莫洛怒吼一声，猛然冲天而起，瞬间来到罗峰面前。
　　轰！
　　他的拳头仿佛燃烧的陨石，其中凝聚着宇宙中各种凶兽的咆哮之声，甚至连周围的空间都产生的褶皱，直接轰向罗峰。
　　罗峰只是冷冷的看着一切，在莫洛竭尽全力一拳砸过来的时候，他的冰冷的眼眸之中闪过一丝厉芒，一股可怕的意识威压直接碾压过去。
　　堪比界主级的意识威压，还不是莫洛能够抵挡的。
　　“轰！”全力轰出拳头的莫洛顿时脑中一片空白，就连蕴含法则的拳法也受到影响，威力大减。
　　“怎么可能，为什么他的意识威压如此可怕？他到底得到了什么机遇？”
　　“明明之前遇到他根本没有这么强，这才过了多久？意识强就意味着他的灵魂强大，灵魂如此强大，专精精神念师一脉只会越来越强，我根本没有机会！”
　　“不可能，我不会输的！”
　　莫洛发出一声嘶吼，强行让自己集中一直，他整张脸变得十分狰狞，七窍中鲜血犹如小蛇爬满已经扭曲的面庞，让他看起来就像地狱中爬出的恶鬼。
　　“去死吧，罗峰！”
　　莫洛双手成爪，他的双爪在胸前缓缓变化，周围的本源法则之力都受到影响，发出嗤嗤的响声。
　　罗峰眼睛微微眯起，他看到莫洛身后出现了一道约三十米的长着四只蹄爪的凶兽幻影，凶兽外貌类似财狼，头顶上还长有两根黑色的犄角，看起来狡诈而残暴。
　　莫洛的双爪，便是凶兽幻影的獠牙，他的双手开合之间，凶兽猛然扑向罗峰，想要将他一口要成两半。
　　任由莫洛施展，整个过程罗峰没有半点干扰，他就是要看看莫洛到底有什么底牌，一再在的挑衅他。甚至还敢拿张君宝的事情来刺激他，这让原本决定直接解决莫洛的罗峰，改变了注意。
　　不能让他死的太轻松！
　　“给我死吧！”莫洛气势滔天，双爪张开，要以必杀之势绝杀罗峰。
　　“跳梁小丑！”罗峰冷漠说道。
　　只见他身前凝聚出一缕又一缕的淡金色剑气，每一缕剑气都融入了罗峰的意思精神意志，能够发挥出最强威力。
　　“儿戏！”
　　莫洛脸上露出蔑视的笑容，罗峰太小看他了，进入没有动用全力，这样一缕剑气，他根本无需理会。
　　莫洛的右爪抓那一缕淡金色剑气之上，整个凶兽幻影猛然一顿，感受到了一股恐怖的力量。
　　可是很快剑气便被莫洛击碎。
　　“我赢定了！”莫洛双眸之中满是疯狂，施展兽拳之后，他便是一头活生生的凶兽，没有丝毫人性。
　　可是很快，莫洛便发现了不对劲。
　　第二缕剑气袭来，罗峰的剑气越来越强。
　　“恩？”莫洛脸色一变。
　　这缕剑气，将他抓上的虚影崩坏了一块。
　　轰！
　　随后，第三缕剑气袭来，再次崩坏一块！
　　第四缕剑气袭来！
　　第五缕……
　　第六缕……
　　……
　　罗峰的剑气，就像一发发连续的子弹，一波接一波，根本不给莫洛喘息的机会。
　　当第四缕剑气袭来之时，莫洛融合了木之本源法则，火之本源法则，还有空间法则所形成的凶兽幻影彻底崩溃。
　　第五缕剑穿过他的手掌，第六缕直接斩落他的双爪。
　　第七缕将莫洛的脸皮瓜掉了一大块，第八缕剑气再次将他的脸皮刮走。
　　“罗峰！”
　　莫洛发出一声咆哮，他不甘心。罗峰明明有机会杀了他，可就是不杀，而是不断羞辱他，将他浑身上下切出无数伤口。
　　最可怕的当属莫洛那张原本就狰狞的脸，现在脸上的脸皮已经彻底没了。
　　“既然你这么无耻，我想脸皮你是不需要了，还是我帮你切了吧！”
　　罗峰冷冷的说道。
　　他虽然能够压制心中的怒火，但此时，罗峰只想碾压莫洛，封王不朽的窥视让罗峰忌惮，但是一个莫洛，还不足以让他动摇内心。
　　他将所有的怒火全部发泄到莫洛身上，在所有人面前彻底将莫洛活剐了！
　　凌迟，古代华夏一种极为残忍的酷刑。
　　将犯人身上的肉一片片切下来，一共剐三千六百刀，以罗峰的掌控力，想要切出三千六百刀轻而易举。
　　“吼！”
　　被罗峰的意识威压所压制，莫洛浑身仅剩下一幅骨架，他发出一声嘶吼，仿佛地狱中恶鬼的咆哮，双眼之中满是不甘。
　　噗！
　　罗峰最后一缕剑气，直接洞穿了莫洛的时候，将他彻底击杀。
　　莫洛剩下的骨架轰的一声坠落在星球表面，荒凉无比。
　　罗峰缓缓落到地面，看着躺在一个环形大坑中莫洛的尸体：“你的实力很强，忍耐力和毅力都极高。不过既然走错了路，那就别怪我无情。
　　虽然我可以直接将你击杀，但是那样太不解恨了，唯有活剐，才是最适合你的死法！”

第316章：山雨欲来（万更，求订阅，求月票推荐票）
　　虚拟宇宙公司核心层宇宙级资格战每百年便会举行一次，这一届的资格战，令人族之中不少实力都为之侧目。
　　虚拟宇宙公司原始秘境宇宙级成员的标准配置只有三个名额，张君宝他们这届是例外，他和伯兰的在天才战的表现让虚拟宇宙公司高层绝对增加一个名额，所以才让原始秘境之中有了两个新人，加上三个老人，一共无人。
　　而每一届的资格战便是检查这些天才修行成果最好的方式，原本所有人都期待着张君宝在这届天才战之中大放异彩，逆伐历届天才。
　　可是谁能想到，他竟然缺席了资格战。
　　虽然虚拟宇宙公司宣称张君宝只是暂时没有进入虚拟宇宙网络，但是依旧有无数人猜想，张君宝是不是出事了。
　　资格战，关系到每个天才的秘境资格，这也是虚拟宇宙公司所培养的天才冲击更高一层秘境最重要的方式。
　　除此之外，虽然能够通过闯通天山的方式进入更高级的秘境，可是通天山，从设立至今，只有极少数超级天才，能够通过通天山进入更高级的秘境。
　　这一届资格战，少了张君宝的参与，罗峰可谓一战成名。以绝对强势的姿态闯入原始秘境之中，而且就算在原始秘境宇宙级中，他也是最强的。
　　往届的资格战极少有新人能够进入原始秘境之中，原本能够进入原始秘境的天才，天赋必然比太初秘境天才更强，而且得到的资源更多，这样一来，太初秘境天才想要进入原始秘境，难如登天。
　　可是这一届，非但原本的新人伯兰没有被淘汰，罗峰还拿到了唯一一个进入原始秘境的名额，两大新人在资格战上的表现极为出色，倒是仅剩的老人‘菲托’，只能在罗峰和伯兰的威势的瑟瑟发抖。
　　“罗峰太可怕了，一个原本太初秘境的天才，进步居然比原始秘境还快，那个莫洛一路从末世秘境打到原始秘境，也是极为难得天才。可是在罗峰面前，竟然毫无还手之力，被活生生削成了肉片，输得太惨了。”
　　“是啊，罗峰确实很强。如果张君宝还在的话，那这届资格战，恐怕原始秘境之中就全是新人了，这样的天才进入被困在秘境之中，太可惜了。”
　　“那可是绝境级秘境，而且还是绝境级之中排名第一的炼狱深渊，听说炼狱其中连不朽强者都有，相当可怕，我们这些宇宙级进入其中，想要存活一年，简直难如登天。”
　　雨相山公共区，不少天才聚在一起，谈论着刚刚结束的资格战。
　　罗峰看着原始秘境的风景，这里原本是他最想来的地方，可是现在，看到原始秘境的景色，他却一点都开心不起来。
　　“君宝，我已经进入原始秘境了，原本以为可以再次跟你站在一起，可是现在，你却不在了！
　　我必须离开了，有强者盯上地球，我必须突破成为域主，外放到乾巫宇宙国之中，这样才可以时刻保护地球！”
　　身穿一身黑色战斗服的罗峰，站在张君宝的庄园面前自言自语，不过很快，罗峰便下定决心。
　　“老师！”
　　罗峰站在屏幕前，屏幕上是他的老师，真衍王。
　　“呵呵，罗峰，这次你出乎为师的意料，既然真的闯入了原始秘境，干得好！”
　　“多亏了老师的指点。”
　　“老师，我感觉随时能够突破成为域主级，我准备接受完魔音神将传承之后就立刻突破。”
　　“不错！
　　修炼一道，虽然说该谨慎的时候需要谨慎，但也不可以因噎废食。该突破的时候，自然需要果断突破。
　　你的实力在宇宙级之中已经算得上顶尖，斩破一切阻碍，勇往直前才是大道。
　　跟强者斗，才能越战越强，整天跟一群在宇宙级停留了几千年的后辈争，有什么意思？
　　打开自己的视野，闯入域主级，到时候跟你竞争的，便是域主级的天才，压力越大，斗志自然也越高。愈战愈勇，才能成为巅峰强者。
　　一时蛰伏是可以的，可一直停留在原地，那就太没意思了。”
　　“是，老师！”
　　“我晋级成为域主之后，便会外派到回我的家乡地球，我收到消息，有一个庞大的势力正在图谋我的家乡，他们背后的势力似乎是一位封王强者。”
　　“恩？封王强者图谋你的家乡？是哪个废物这么没有出息？
　　堂堂封王强者，跟一个宇宙级过不去！
　　如果遇到困难，你可以来找我。不朽之下你自行解决，不朽之上，老师帮你处理。
　　我多年没有出现在原宇宙中，没想到竟然有人敢欺负到我的弟子头上了，看来也该是时候动一动，让宇宙记住我真衍王的名号了！”
　　“你放心，一般的封王不朽，老师我还不放在眼里，我会留意此事的。”
　　“多谢老师。”
　　“客气什么，你我师徒二人，无需多言。”真衍王看向罗峰说道，到目前为止，真衍王都在庆幸自己当初目光独具，在所有人都争抢张君宝的时候，将罗峰收为弟子，简直是捡了个大漏。
　　……
　　混沌城，一处居所的天台之上，洪正在努力感悟《荒古混沌碑》中所记载的法则路线奥秘。
　　“主人，罗峰发来邮件。”
　　智能助手立刻提醒洪，这是洪闭关之前特地交代的，有关罗峰和张君宝的信息，不管什么时候都必须通知自己。
　　“罗峰？看来这一次的资格战已经有结果了。”
　　洪点开邮件，迅速阅读起来。
　　“哈哈哈，好样的，罗峰，不愧是我们地球出来的兄弟，果然闯入了原始秘境！”
　　看到罗峰成功进入原始秘境，洪感到相当高兴，一来是证明罗峰的实力暴涨，洪自然为他高兴。二来是地球乃至银河系，再次有了原始秘境成员的庇佑，那些因为张君宝消失而蠢蠢欲动的势力，想要动地球，那就得考虑得罪罗峰划不划算了。
　　得罪一个原始秘境成员，而且还是以新人的身份第一次资格战便闯入原始秘境的顶级天才，绝大多数势力都是不愿意的。
　　“恩？”
　　“什么！有封王级不朽强者在图谋地球，这怎么可能？明明地球的秘密应该没有泄露才对！”
　　洪不敢相信，封王强者，竟然会觊觎一个小小的地球。
　　要知道，在没有暴露地球被坐山客改造过的信息天梯峡，即使地球是顶级的生命星球，如果没有张君宝，罗峰等人的崛起，它的价值不过一千亿黑龙币而已，对于不朽强者而言，根本便宜的像一颗沙子一样，丢在路边都不会浪费时间捡。
　　那个封王不朽手下，有没有几百万颗生命星球，甚至星系都有不少，怎么会看得上一个小小的地球呢？
　　“怎么办？封王级不朽的话，就算罗峰成为原始秘境成员，对方也不可能会在乎的。”
　　原始秘境成员身份虽然尊贵，可是能过成为不朽的概率也就不大，而封王不朽，已经是不朽之中的巅峰强者。一个封王不朽可能会留意原始秘境成员，但绝对不可能会因为一个原始秘境成员而改变自己的计划。
　　洪感觉到了恐怖压力，别说是封王不朽了，就算是普通不朽，实力也足以轻松碾压他们。封王级别的强者，距离他们太远了。
　　别说跟封王强者抗衡，他们现在在混沌城之中，连拜封王强者为师的资格都没有。
　　“罗峰现在还在绝境级秘境之中，绝对不能让他因为这件事情分心。君宝已经被困在绝境级秘境之中了，如果连罗峰也出事，就凭我和雷神，根本无法守护好地球！”
　　洪的脸上显露出挣扎之色，他们的力量跟封王强者比起来，实在相差太多，对抗封王强者，连螳臂当车都算不上，完全是自不量力。
　　“依靠我们自己的力量想要对抗封王强者，绝对不可能的。
　　只有借力！”
　　“对，借力！现在最有可能帮助我们的，就只有虚拟宇宙公司了。我们都是虚拟宇宙公司的核心成员，只要表现出足够强大的天赋，便会得到虚拟宇宙公司的重视，到时候跟公司请求保护地球，才有可能被批准！”
　　洪很清楚双方的实力差距，这根本就不是他能够抵挡的，也只有借助虚拟宇宙公司的力量，他们才有可能对抗封王不朽。
　　“原本不想用，现在也顾不得这么多了，只能用这个方法试一试，结果如何，也只能看天意了！”
　　洪的脸上充满了果决的神色，他看向远处，雷神已经在那处居所之中闭了死关，无法接受传承便是死路一条，现在唯有他能够再拼一把。
　　洪深吸一口气，双眸之中闪过一丝明悟，脑海之中出现了一幅画面。
　　“浩劫降临，大地崩塌，天地色变，万物凋零，一片苍茫的大地，唯有一缕光芒照下，犹如荒古之中的希望之光！”
　　他所参悟的《荒古混沌碑》，讲的便是一条末日求生，向死而生的希望之道。
　　与洪此时的境地极为相似，因此他才有了顿悟。
　　“君宝，罗峰，我不会让你单独抗下所有的，我可是曾经地球的最强者，洪！”
　　洪下定决心，要用自己的方法为罗峰分担压力。
　　……
　　一个遥远的星球之上，长相极为俊美的魇烛王看到罗峰进入原始秘境的消息，蔑视一笑。
　　“哼，一个宇宙级原始秘境而已，就让真衍王你再高兴几天，到时候，看到你的宝贝徒弟彻底崩溃，我看你还能不能笑得出来！
　　哈哈哈哈……”
　　“先将他的家族，亲人一个个奴役，化为奴仆，像狗一样跪在我的面前，这样的画面我想真衍王的宝贝徒弟罗峰看到了，一定会发狂吧，哈哈哈……”
　　“等罗峰回到他的家乡，再当着他的面，将那颗名为地球的星球轰成渣，让罗峰跪在地上求我，求我放过他的家人，放过他的故乡。
　　我要将一切录下来，发给真衍王看看。
　　真想知道真衍王看到他的宝贝徒弟像狗一样跪在我的面前，会是什么表情，一定很有趣。
　　再说，一切都是我的灵魂奴仆所为，没人会知道是我干的。就算被查出来，只要不杀了罗峰，虚拟宇宙公司不可能为了一群普通人得罪我。”
　　“来人，先打压罗峰的家族产业，我要一点一点慢慢玩，彻底把他玩崩溃！”
　　“是，大人！”
　　光是想想结果，魇烛王那俊美妖艳的脸庞，便充满了兴奋，差点直接高潮了。
　　他最喜欢干的，便是折磨人，别人绝望的表情，令他十分陶醉。
　　“原始秘境成员，罗峰，你绝望的表情，倒也勉强可以成为我的收藏品之一。”
　　……
　　原宇宙之中一场巨大的风暴正在悄然酝酿，而张君宝，已经先在乱神魔域之中掀起了一场可怕的风暴。
　　“主人，这是最后一颗法则核心了，只要将它收入囊中，便能够将全部八颗法则核心集齐，恭喜主人！”
　　虫族母皇伊莎贝拉笑语盈盈的为张君宝道贺，他们一路走来，已经将七颗法则核心纳为己有，而面前的这颗雷电之心，便是最后一颗。
　　只不过，下方雷霆神城之中，一群身上冒着蓝紫色闪电的界主如临大敌一般，戒备着从虚空鲸飞船之中走出来的张君宝。
　　张君宝凌空而立，放眼整个雷霆神城，怒气四溢，仿佛神灵震怒一般，每时每刻都有雷霆霹雳不断。
　　“难道我的行踪被人发现了，竟然提前知道我要到来，整个神城的人都戒备起来。”
　　张君宝冷漠的看着下方震怒的雷霆界主们，闯荡宇宙，他早已见惯生死，自然也不会在乎生死。
　　他想要变强，想要离开乱神魔域，而下方的雷霆神城的界主同样想要变强，离开这里。
　　大家的目标是一致的，只可惜，雷霆之心只能归一人所有。
　　“外来者，吾乃界主‘神罚’，雷霆之心乃是我雷霆神城的至宝，容不得外人窥探，速速离开。否则我等十万界主合击，就算是封王不朽，也得饮恨！”
　　界主神罚呵斥道，而他的身后，无数雷霆再次炸响，仿佛要将整个空间震碎。
　　“雷霆之心那是乱神魔域自然孕育之物，你们既然无法将其认主，怎么就成了你们的宝物呢？
　　更何况就算是你们的又怎么样，宇宙之中的宝物，难道被你占了便是你的吗？堂堂界主，竟然这么天真！”
　　“狂妄！”
　　“宇宙之中，宝物有能者居之，有什么不妥？难道你们会给其他人让出宝物吗？
　　我倒是很好奇，为什么你们会提前知道我的到来？”
　　“哼，八大神城乃是依托八颗法则核心而建，八颗法则核心之中相互感应，而八座神城从建立之初，便同样能互相感应。你接连覆灭了七座神城，如今只剩下我雷霆神城。
　　你这无耻之徒，趁着神主探索离开乱神魔域的奥秘之时，竟然偷袭八大神城。神主归来，必定不会饶过你！”
　　“原来如此，八颗法则核心之中能够相互感应，我早已知晓，可是八座神城直接也能相互感应，难道是因为跟随法则核心构建的缘故，误打误撞模拟了法则秘纹的运转。”
　　“这样说来，我更加要把雷霆之心拿到手了。这样的宝物只有我能够让它认主，给你们就是浪费。”张君宝露出明悟的之色，当初建立八座神城的人，恐怕也发现了其中的奥秘所在。就是不知道神城的构建者，是否已经离开了这里。
　　“废话少说，滚，或者死！”界主神罚手中拿着一柄雷电巨斧，布满了雷电法则之力，随时准备攻击。
　　只不过张君宝能够接连覆灭七座神城，让他们有所忌惮。
　　“走？
　　也可以，我雷霆之心带走，只要你们不跟我作对，可以饶你们一命。”
　　法则核心这样的宝物，张君宝是绝对不会拱手相让的。他已经获得了七颗法则核心，只要将雷霆之心拿到手，便能够借助法则核心施展立体太极八卦阵，这将会成为他最强大的底牌，自然不可能轻易放弃。
　　“既然如此，那就给我死吧！”
　　“诸位，与我一起出手，将他轰杀！”
　　界主神罚见到张君宝不愿退去，当即怒火中烧。八大基础法则之中，雷电法则与金之法则一样，都是杀戮极重。修炼雷霆法则的强者，就没有哪个是真的好脾气的。
　　一言不合，便要直接将张君宝当场轰杀。
　　像乱神魔域这样的宇宙秘境之中，唯有强者才有资格活着，击杀别人或者被杀，都是极为正常的事情。
　　明明有数以千万计的强者，一个个宛若神明一般，如果在原宇宙中，可以轻易掌控一个文明，甚至一个星系。
　　可是一群这样的存在聚集在一起，发展出来的唯有杀戮，而非文明。
　　下方雷霆神城之中，闪电霹雳一道接着一道，数十万界主所施展的秘法攻击，竟然在空中汇聚成了一根散发着恐怖力量的雷电之矛。
　　无数雷霆之力涌入雷电长矛之中，一个毁灭的气息从长矛上散发出来，张君宝身旁的虫族母皇都感到窒息。
　　“死吧！”
　　界主神罚一声怒火，雷霆神城之内足有二十万界主合力使出的雷电长矛，仿佛要突破时空的束缚，朝着张君宝袭来。
　　即使这柄雷电长矛只有纯粹的雷霆法则之力，但是其中汇聚的能量之恐怖，已经足以引动周围的时空。
　　“竟然硬生生用雷电法则之力，激发了周围的时间法则，了不起。
　　只不过，想要以力破法，也得看对象才行！”
　　张君宝面露笑意，身体周围时空涌动，一个八卦阵盘出现在他的身后。于此同时，他身边的时空仿佛完全晶体化一般，雷电长矛刺入张君宝身体周围的时空，却仿佛受到了极大地限制。
　　“什么，时空领域。他竟然能够使用时空秘法，难道真的有人能够破解乱神魔域的厄运吗？
　　这可是连神主大人都束手无策！”
　　看到张君宝施展的时空领域，界主神罚也终于明白为什么他能够覆灭其他七座神城了。
　　“轰！！！”
　　雷电长矛与张君宝的时空之殇碰撞在一起，仿佛最强之矛与最强之盾的碰撞一般。
　　下方的二十万界主惊恐，他们哪里还不知道碰到了硬茬子，来不及多想，如今战斗已经开始，也只能硬着头皮继续打下去。
　　二十万界主全力爆发，融合的攻击堪比封侯巅峰强者的一击，威力极为可怕。
　　整个雷电长矛极为凝实，就像是真正拥有实体一般。
　　“二十万界主的合击，即使是我的时空领域也无法立刻将其分解，他们的力量凝聚在一起，宛如融合的时空法则想要硬拼恐怕胜算不大。”
　　“只不过，我的时空法则，可不是那么简单的！
　　太极八卦，给我转！”
　　张君宝双手一挥，周围的空间法则竟然开始分解，抓转为了最基础的五行法则。
　　“水之法则，金之法则，给我把雷电长矛拉进来！”
　　张君宝将空间法则分解，仅仅剩下时间法则与雷电长矛对抗。而后金，水空间三种法则相互融合，竟然对雷电长产生了莫大的吸引力。
　　下方的界主之感觉雷电长矛就像被张君宝吸住一样，渐渐朝着他靠拢过去。
　　这种靠拢，并非他们的力量压制住了张君宝，而是张君宝有意为之。
　　“水之法则，金之法则，天生便对雷电法则的力量有强大的吸引力，虽然雷电法则克制这两种法则，但同样，也会被它们所吸引。
　　水金两种法则的力量，能够将雷电法则分散开来，只要不是绝对凝实的雷电长矛，便无法抵挡住我时空领域的侵蚀。”
　　“杀了他，全力爆发，不要留手！”界主神罚发出一声怒吼，他感觉雷电之矛的力量正在渐渐流失，这让他意识到了危机。
　　“杀我？”
　　张君宝冷冷一笑，单一法则的力量虽然强大，但是缺陷也极为明显。法则之间相生相克，这是每一种法则本身的本源之道，即使是得到法则本源承认的界主，也只能利用法则，而无法改变法则。
　　“嗯~~哼~~”
　　就在这时，一个软糯的声音在雷霆神城的界主心中响起。
　　渐渐地，有一些修为较弱的界主渐渐迷失了自我。
　　在张君宝和一众界主抗衡的时候，虫族母皇伊莎贝拉悄然出手，以魅惑的方式迷惑下发界主的心智，一旦被伊莎贝拉魅惑，便会失去自我意识，转而攻击身边的其他界主。
　　再坚固的堡垒，从内部瓦解都是最迅速的。
　　二十万界主在跟张君宝对抗之时，却发现自己身边的人不断在迷失，甚至轰杀自己人。
　　雷霆神城瞬间无数雷电炸起，死伤一片。而雷电之矛失去了界主力量的支持，也轰然崩塌，化作无数雷电散落在虚空之中。
　　张君宝闪身，来到雷霆神城之中，三重融合的领域瞬间将整个雷霆神城覆盖。
　　一群被伊莎贝拉魅惑的界主，毫无反抗之力被他所压制。
　　无法联手使出合击的界主，面对张君宝的时空领域压制，根本没有还手之力，更何况其中部分还被伊莎贝拉所魅惑，界主合击，早已崩塌。
　　“不好意思，雷霆之心，我收了！”

第317章：八大本源法则承认
　　雷霆神城之上，此时一个巨大的母巢矗立在虚空之中，仿佛一颗圆球般的虫族母巢表面坑坑洼洼，遍布了各种奇异的秘纹，这些秘纹闪烁着奇妙的光芒，让整个母巢变得更加神秘。
　　伊莎贝拉的母巢，直径接近一万米，光是母巢本身便拥有相当不错防御能力。
　　只不过伊莎贝拉的母巢并不像通常一些虫族母皇的母巢一样，外部毒液流淌，毒气弥漫。反而像是一颗巨大的宝石，外表渐渐呈现出充满生机的嫩绿，而非毒液的死绿。
　　母巢表面碧绿与火红的颜色交织在一起，仔细观看的话，还可以发现其中掺杂这一些其他的色彩，这代表虫族母皇伊莎贝拉已经将成功跨入其他基础法则的门槛，虽然无法与她原本修行的木之法则相媲美，但也足以孕育相应属性的虫族战士了。
　　在整个虫族母巢最核心的区域中，有一个直接在八千米以上的空洞内，原本已经有七颗肉球在不断从母巢壁之上汲取营养。肉球表面闪闪微弱的光芒，犹如心脏跳动一般缓慢闪烁。透过这微光，可以看出每颗肉球之中都有一个虫族战士正在孕育。
　　“主人，最后的雷霆神城也已经成功拿下，我可以开始孕育第八个雷电属性的虫族战士了。”虫族母皇伊莎贝拉露出笑容说道。
　　跟着张君宝一路收刮法则核心和神城，让伊莎贝拉有种莫名的畅快感，就像女人到了街上看到各种华丽珍贵的珠宝，可以随意买买买一样，内心得到了极大的满足。
　　这才是纵横宇宙的感觉啊，一路横扫，虽然她也有出力，但主要还是依靠张君宝可怕的时空领域力量。
　　身为灵魂奴仆，会从灵魂深处认同主人的一切行为。但虫族母皇伊莎贝拉的本能告诉自己，即使没有不是灵魂奴仆，大概也会跟着张君宝吧。
　　他们这一路下来，收获极为丰富。
　　同样是被深渊之眼吸入了乱神魔域之中，身为虫族母皇的伊莎贝拉只能够东躲西藏，小心翼翼不被其他界主围攻。就连孕育的百万虫族战士也几乎全部被毁，才让她能够躲在火焰神城的岩浆之海中偷偷感悟法则。
　　相比之下，被张君宝奴役之后，遇到神城直接横扫过去，张君宝的时空禁锢加上她本身的魅惑，这样的配合简直天衣无缝。张君宝从身体上困住敌人，而伊莎贝拉从灵魂上限制，那些神城之中的界主，连自爆的机会都没有，便被全部斩杀。
　　化为她孕育虫族战士的材料。
　　界主级的尸体，而且还是一群单一法则属性的界主，用来孕育普通虫族战士的效果甚至比虫族战士尸体还要更好。
　　虽然作为孕育八只虫王的材料还不够纯粹，可是孕育普通虫族战士可没有那么讲究，无论是合金飞船残骸，还是其他强者的尸体，来者不拒。这样培养出来的虫族战士，对于虫族母皇而言不过是战斗工具罢了。
　　张君宝夺取神城的根基法则核心，神城之中的界主化为了虫族母皇孕育战士的材料，而剩下的神城本身，就被飞天毫不客气的收了起来，分配的明明白白。
　　“主人，这座雷霆神城是由浩雷紫晶石搭建而成的，虽然浩雷紫晶石密度很极小，但整个雷霆重量便有八百万吨，光是这座神城本身总价值超过八千亿混元单位！还没有计算那些界主遗留下来的宝物呢！”
　　飞天的小脸上满是笑容，两眼发光的看着下方的雷霆神城。这样的神城她已经收了六座，只有神木城因为没有反抗得以逃脱。眼前这座由浩雷紫晶石所搭建的雷霆神城，飞天毫不客气的收入了世界戒指之中。
　　她是张君宝的智能生命，也是他的管家，张君宝所有财富，除了少部分重要的宝物自己携带，剩下一些，全都丢在飞天的世界戒指中。
　　毕竟一座神城之内宝物无数，张君宝自然不可能花时间去清点宝物，飞天作为智能生命，这种事情对她来说简直太简单了。
　　“每座神城都是有蕴含本源法则之力的材料建造而成，这些材料如果放在外界，可都是论克来卖的，而且没有一定的身份地位根本不可能等到。
　　但是在这里，经过八颗法则核心无数纪元的孕育，这样的材料可以说满地都是，多到能够用来建造神城了。
　　这一次只要能够离开这里，我们就发财了！”
　　化身成为小财迷管家婆模样的飞天兴奋的绕着张君宝不断飞来飞去，之前在维斯卡星上收获的财富，已经被张君宝全部用来打造周天星斗大阵，导致他的财富大幅度缩水，看得飞天一阵心疼。
　　现在好了，光是这些神城本身材料的价值，便是一个天文数字，足以跟封王不朽比拼身家。
　　“我也从没见过这么多的宝物，原本我在虫族界主之中已经算是相当富有的了，可是跟主人比起来，实在差太多了。”伊莎贝拉同样感慨说道。
　　“那是自然，也不看看是谁的主人！”
　　这个时候，飞天和伊莎贝拉难得认同了对方的想法。
　　“呵呵，乱神魔域之中危险重重，如不是我走的太极真意一道，能够融合基础法则掌控时空，一般的界主进来，只怕寸步难行。就算是不朽神灵，在这里也不会好过。
　　毕竟强行压制时空法则掌控能力，实在太恐怕了。”
　　张君宝笑了笑，他已经将八颗法则核心全部收入囊中，这样一来，利用八颗法则核心所构建的立体太极八卦阵，将会成为他的一大杀手锏。
　　而借助八颗法则核心的特性，他对八大基础法则的感悟也在飞速提升，加上他界主级的感悟速度，现在参悟一天顶得上域主级修炼100年以上的效果。
　　“原本我进入炼狱深渊之中，是为了寻找能够与祖神灵犀配合的珍贵材料，来打造周天星斗大阵的阵盘，现在有了八颗法则核心，这绝对是能够媲美祖神灵犀的珍贵宝物。
　　说不定可以借此打造出至宝级别的阵盘！”
　　张君宝进入炼狱深渊有两个目的，一是为了快速提升实力，第二便是寻找锻造周天星斗大阵阵盘的宝物。他想要以祖神灵犀作为阵盘的奠基之物，那么其他材料就必须能够跟祖神灵犀匹配才行。
　　祖神作为宇宙之主，祖神灵犀之中凝聚了它全部法则感悟，与十大法则全部契合，绝对是足以打造出高等至宝的珍贵材料。
　　也因为这样，张君宝不敢让其他人知道他拥有如此珍贵的材料，否则就算虚拟宇宙公司，也未必能够保得住他。
　　所以以祖神灵犀打造阵盘的事情，只有他自己来。
　　就在张君宝将雷电法则核心认主之后，八颗法则核心全部融入他的命核之内。张君宝意志沉浸在其中，八颗法则核心竟然自主盘旋起来，围绕着祖神灵犀在命核之中不断旋转，就像它们在乱神魔域之中那样。
　　“这是……法则共鸣？”
　　“自然的法则共鸣！八颗法则核心竟然不需要人为干涉，自然与祖神灵犀产生了共鸣，实在太神奇了！”
　　“嗡~~”
　　“嗡~~嗡~~”
　　“嗡~~嗡~~嗡~~”
　　张君宝命核之中的八颗法则核心和祖神灵犀，相互共鸣，竟然产生了一股可怕的时空波动，一块巨石落入水面一般，时空波动愈演愈烈，伴随着彼此共鸣的速度，迅速扩散开来。
　　“怎么回事，为什么周围产生了如此强烈的时空波动，难道是主人破解了乱神魔域的厄运，连我也感受到了时空法则的痕迹！”
　　原本在孕育虫族战士的伊莎贝拉，被周围巨大的动静惊醒，她看到一股极为强烈的时空震荡从张君宝身上涌现出来，迅速扩散到整个乱神魔域之中。
　　张君宝盘膝而坐，忽然间，祖神灵犀和八颗法则核心全部飞出他的命核，悬浮在虚空之中。
　　而张君宝手中的世界戒指内，一万四千八百个三级核心，三百六十五个二级核心全部出现，围绕着祖神灵犀开始不断盘旋，就像浩瀚星空之中的无数星辰，围绕着一颗巨大黑洞旋转一般。
　　张君宝睁开双眼，眼眸之中七彩光芒不断流转，他知道这是锻造周天星斗大阵阵盘最关键的时刻，立刻运转起铁火王交给他的秘法。
　　一道融合了十大法则的七彩的光芒从他手中射出，落在祖神灵犀的角尖之上，顿时间，祖神灵犀仿佛复活了过来，发出一阵轰鸣之声。
　　“吼~~~”
　　一声来自远古的咆哮震撼心灵，在一旁的虫族母皇伊莎贝拉仿佛看到了一尊自宇宙混沌初开之时便诞生的可怕神兽在她的面前咆哮。
　　来自血脉的压制力令母皇伊莎贝拉浑身颤抖，脸色煞白的匍匐在地上，根本不敢有丝毫动作。
　　那一声咆哮，就像是远古兽神的怒吼，洞穿了所有人的灵魂。此刻，在乱神魔域之中的所有生命，都感受到了一股可怕的灵魂威压，纷纷匍匐在地上瑟瑟发抖。
　　张君宝脸色铁青，他没有想到，祖神灵犀之中竟然还残存着祖神的一丝意志，这丝意志虽然只有本能，但也不是他能够对抗的。
　　“该死，这是祖神留下的后手，如此可怕的意识威压，我该怎么继续炼制下去？”
　　现在的张君宝还不具备炼制至宝的能力，光是祖神灵犀这样的至宝级材料之中所残留的意志，便不是他能够对抗得了的。
　　“八颗法则核心将祖神灵犀之中仅存的一丝意志唤醒了，如果不能及时压制它，任凭其吸收法则之力，恐怕再不过就，这丝意志便能够舒醒过来。到时候，恐怕我也会被祖神的意志彻底冲垮，甚至被祖神夺舍！”
　　张君宝精神念力运转到极致，他的灵魂经过灵魂本源金果的滋养，早已堪比不朽级，祖神灵犀之中残存的一缕意志现在还没彻底苏醒，仅仅是被法则核心的力量刺激到，便让无数炼狱深渊之中的生灵生不起半点反抗之心，再继续下去，等它吸收了足够的本源法则之力，到时候说不定祖神能够借此重生。
　　“哼，一个死去亿万纪元的祖神，休想翻起风浪，祖神已经死了，区区一缕隐藏在灵犀之中的意志，连残魂都算不上，给我死吧！”
　　张君宝双手虚抱，八颗法则之心在他的操控之下，渐渐改变位置，就连张君宝之前打造的一万四千八百个三级核心，三百六十五个二级核心也在他的操控之下迅速变换起来。
　　“我才是周天星斗大阵的主人，若真是祖神的残魂，我还会畏惧几分，现在，老老实实化为我的阵基吧！
　　一个阵基就像篡夺我对大阵的掌控权，做梦！”
　　“时空之殇，镇压！”
　　时空混元剑瞬间解体，化为无数细小的时空漩涡，与张君宝的时空领域相融合，周围的时空在张君宝的掌控之下，化为一颗巨大的琉璃，晶莹剔透。
　　于此同时，八颗法则核心也从共鸣中慢慢稳定下来。
　　八颗法则核心都是他单独认主的，自然听从张君宝的调配，它们原本只是本能的与祖神灵犀产生共鸣，现在在张君宝这个主人的操控下，再次变化起来。
　　八颗法则核心组成立体八卦阵，而八卦阵的中央，便是祖神灵犀。
　　“立体八卦阵能够剥离时空法则感悟，震慑灵魂，希望能够压制住祖神的这一缕意志！”
　　张君宝严阵以待，这是他目前所能够实战的最强秘法，以八颗法则核心为根据，构建出立体八卦阵秘法，强行剥离八卦阵之中的时空法则，镇压灵魂。
　　于此同时，张君宝分出一缕意志，迅速感悟法则。
　　原本他已经将金、木、水、火、土，光线、风七种基础法则参悟到只差一丝便能够得到本源法则承认的地步，现在雷电法则核心到手，他只要深入感悟雷电法则，便能够再次平衡八种基础法则。
　　须臾之间，张君宝意志沉入一片雷霆之海中，浩瀚无垠的雷霆世界里，无数闪电霹雳。他的意志化作一丝雷电融入其中，随着无数雷电肆虐虚空。
　　感悟法则最好的方法，便是将自身完全融入法则之中，让本源法则带着张君宝的意志畅游法则海洋。
　　“轰！！！”
　　乱神魔域之中，一股强大的气息骤然降临，浑厚无比的法则气息掩盖住了祖神意志的咆哮，八种基础法则秘纹在虚空之中四处流转，一时间，张君宝周围变得绚烂无比，那强烈的本源法则波动令人心悸。
　　“本源法则降临，而且是八大基础本源法则同时降临！”
　　“天啊，主人同时得到了八种基础法则本源的承认！”
　　匍匐在地上的虫族母皇伊莎贝拉，因为祖神意志的咆哮被法则气息所掩盖，终于抬起了头。
　　她的眼前满是七彩缤纷的法则本源气息，浓郁的气息令她这个得到了木之本源法则承认的界主也被深深震撼到了。
　　域主级得到了本源法则承认，在宇宙之中张君宝并非第一个，但是同时得到八大基础法则承认的域主，绝对是前无古人，后恐怕也难有来者。
　　张君宝的气息逐渐壮大，压制过了祖神意志的咆哮。
　　此时，炼狱深渊之中，一直守在深渊之眼的混沌城主化身，感受到了一股令他诧异的气息。
　　“从刚刚开始，便有一个咆哮之声若有若无的从深渊之眼中传递出来，这咆哮声虽然很弱，但力量层次却绝对不低，深渊之眼内到底发生了什么？”混沌城主的化身没有贸然进入深渊之眼内部，他已经尝试过，化身一旦进入，便会被迅速分解，连通道都无法通过。
　　“恩？这股气息，是本源法则降临！
　　深渊之眼内部果然另有世界！可是怎么可能有人同时得到八大基础法则的承认，光是本源法则承认的气息，竟然能够透过秘境传递到这里，如此可怕！”
　　“八大基础法则本源同时降临？难道是张君宝？”
　　混沌城主的分身思考了一阵，可是又摇了摇头。
　　“就算张君宝还活着，他进入深渊之眼的时候不过宇宙级，虽然领悟全部十大法则全都跨入门槛，可想要得到法则本源的承认，即使以他的，起码还有修行数千年的时间。”
　　混沌城主对张君宝的评价已经很高，数千年时间成为本源法则的界主，已经是极为可怕的修行速度。一般人修行，几千年的时间，恐怕连宇宙级都还没有跨过去呢。
　　原本原始秘境之中的宇宙级天才，哪一个不是修行了数千年的？
　　“数千年的时间想要成为界主就已经极为困难，更别说得到八大基础法则的承认了！
　　到底是谁？”
　　即使是混沌城主，也绝对没有猜到，张君宝已经具备了界主级参悟法则的速度，还得到了八颗法则之心的支持，才能够让他在如此短的时间内迅速提升法则感悟，得到八大基础法则本源的承认。
　　PS：求个月票，貌似我参加了起点一个活动，需要有好多月票，可怜我的票票好少

第318章：大恐怖
　　祖神灵犀之中所蕴含的，只是祖神遗留一下来的意志残留，作为祖神身上最强大的部位，虽然已经离开的祖神的身体，但经过这么多年的沉浸，祖神残留在上面的意志印记慢慢有了一丝威能。
　　这一丝威能虽然带有祖神的气息，但却没有神志，也没有真正的意识，浑浑噩噩。
　　可祖神乃是宇宙之主的存在，仅凭一点残留的气息，也足以令其他生命吃尽苦头。
　　张君宝凭借八种法则本源承认是降下的法则气息才暂时压制住祖神残存的意志。
　　八大基础法则同时将张君宝笼罩在其中，相处缠绕旋转，似乎在争夺到底谁先为他落下法则承认的烙印。
　　法则本源的承认，并不是单单是在眉心留下一个法则烙印那么简单，本源法则的气息直接无视张君宝的肉体，渗透到他的命核之中，为他的灵魂留下法则烙印。从此便是宇宙本源法则承认的强者。
　　这时候如果有人能够看到张君宝的命核，就会发现他的命核已经被八种色彩的基础法则气息所笼罩，变成了彩虹般的颜色。
　　八种本源法则的气息相互纠缠，最后渐渐融合为一体，映入张君宝的灵魂之中。
　　“我的灵魂得到了八大基础本源法则的承认，我现在感悟法则的速度堪比界主巅峰。之前八大基础法则的融合程度为百分之二十，那么现在起码能够让八大基础法则融合程度达到百分之五十以上，距离完全将八种基础法则完全融合，已经越来越近了。”
　　八颗法则核心为张君宝提供了八大基础法则的融合的范本，就像是一块法则融合之道混沌碑一样，将这条法则融合之路完成的呈现在张君宝面前，他说需要做的，便是仔细参悟其中的奥秘。让自己的太极真意与法则融合之道相互契合。
　　有了八颗法则核心，张君宝再也不需要像之前那样，自己参悟无数宇宙秘法，慢慢摸索出法则融合之道。
　　从此，在探索宇宙本源奥秘的道路上，有了一个可以参考的范本。
　　当其他强者还在试图感悟一种法则之时，张君宝已经通过法则核心，开始研究宇宙本源奥秘了。
　　“有了这八颗法则核心，便彻底为我打开了一条通往宇宙法则之海的通道，宇宙本源之地就像完全摊开在我们面前一般。这八颗法则核心，绝对是堪比本源至宝的存在，能够沟通宇宙本源之地法则之海。”
　　宇宙强者一生只有从界主跨入不朽的那一刻，身体产生质变，从而引发原宇宙之中的法则之海，能够被宇宙本源之地灌输无尽能量将身体转换成为神体，瞬间拥有大量的神力，这样的机会只有一次。
　　随着修为的提升，实力增强只有，强者也能够凭借自己的意识勾动宇宙本源之地的法则之海，慢慢吸收本源法则能量。
　　可是这种主动吸收的方式，速度极慢，提升实力也相当缓慢。因此很多强者都需要经历数百万年、上亿年的积累才能够突破。不单单是因为感悟法则奥秘，还需要提升神体之中所蕴含的能量。
　　而宇宙强者厮杀，真正的生死之战，燃烧神力是最基本的手段。储备了亿万年，一旦燃烧大量的神力，便能够爆发出远超于平时的实力。可是想要恢复如此巨额的神力，如果从本源之地的法则之海中慢慢吸收，这个过程极为缓慢。
　　而宇宙之中，便有一些宝物，能够转化为神力令强者迅速恢复过来，甚至令陷入沉睡中的不朽神灵苏醒过来，实力迅速恢复。
　　对于普通不朽。宇宙之中一些宝物还有用武之地。可是到了宇宙尊者阶段，尊者的神体强悍无比，远远超过普通不朽千倍万倍，甚至更多。一旦战斗起来，燃烧30%，50%的神体，到那个时候，想要恢复神体，所需要宝物的数量将会是巨大的，甚至是不朽神灵阶段恢复神体消耗的万倍乃至更高。
　　即使是宇宙尊者，有时候倾家荡产也凑不了那么多的巨额宝物。
　　还是只是宇宙尊者级别的消耗，若是族群之间的战斗，涉及到宇宙之主，一旦宇宙之主的神体消耗50%，那就更加可怕了。
　　比如混沌城主，他虽然有三大分身，并不担心死亡，可是任何一个神体的损失，都需要整个人类族群消耗大量的资源才能够恢复。宇宙之主神体消耗，对于整个族群都是巨大的损失。
　　到了宇宙之主层次，能够短时间内恢复他们实力的宇宙宝物等级太高，也极为稀少，不到关键时刻，宇宙之主宁愿自己慢慢吸收神力，也不愿意消耗族群的资源。
　　但是宇宙之中总是有些神奇的宝物，能够对宇宙霸主，甚至宇宙尊者有奇特的效果，那便是本源类至宝。
　　本源至宝，并非用来防御或者进攻，而是帮助强者提升与宇宙本源之地法则之海的亲密程度，一旦身怀本源至宝，便能够以平时万倍，甚至百万倍的速度引动法则之海的能量。
　　至于效率能够提高多少，便完全依靠本源至宝的层次高低了。
　　张君宝所拥有的八颗法则之心，便是能够以万倍的速度沟通本源法则之海的珍宝。
　　八大本源法则的气息在张君宝的命核之中相互纠缠，渐渐融合为一体，最后，在他的眉心之上，一个带着八种法则气息的八卦图渐渐形成，而八卦图的中间，却是空的，似乎还缺少了什么。
　　法则本源的气息逐渐消散，祖神灵犀之中原本压制住一缕意识，竟然开始复苏。
　　祖神原本也是领悟十大法则的顶级强者，八大法则核心虽然是张君宝所认主，但是其中泄露出来的能量，却被祖神灵犀所吸收，这样祖神灵犀之中所残存的意识渐渐开始壮大起来。
　　“本源法则气息一消退，祖神残存的意志竟然有壮大了几分，如果任其继续吸收能量，恐怕很快我便压制不住！”
　　“逆转八卦阵，镇压！”
　　张君宝将从法则核心之中领悟的立体八卦阵推演到极致，能够将敌人对时空法则的掌控力压制，分解成为八种基础法则，犹如逆转时空一般。
　　如果说普通的八卦阵是将八种基础法则融合成为时空法则的话，这立体的‘逆转八卦阵’便是将时空法则彻底逆转，成为分解为基础法则，二者犹如阴阳转换一般，相互克制，却又相互包容。
　　“主人加油！”
　　这种时候，无论是智能生命飞天，还是虫族母皇伊莎贝拉，都没有任何办法，根本帮不上忙，只能默默在心中支持张君宝。
　　“如果我能够早点将八只虫王孕育出来，或许能够帮助主人，可是，我孕育的速度还是太慢了！”
　　虫族母皇伊莎贝拉自责的说道。
　　“主人一直在培养我们，可是为什么到了关键时刻，我们却无法帮上主人的忙！”
　　飞天同样懊恼，甚至智能生命的她，在这种时候只能够干看着，心中极为不甘！
　　“等有了进化之心，我一定要努力修炼，让主人以后不必再孤军奋战！”
　　……
　　就在张君宝与祖神残存的意志抗衡之时，乱神魔域的深处，真正的核心之地所在，这里就像是一个小孩子的涂鸦一样，整个时空错综复杂，犹如被扭曲的油画。
　　无法确定距离，无法确定时间，同样无法确定空间。到处都是危险的时空裂缝，一不小心掉入其中，便不知道会被冲到怎样危险的地方。
　　唯有一些时空的缝隙稍稍安全一点，一群不朽强者正在其中探索。
　　“吼！！！该死，是谁，到底是谁敢动本王的神城！”虚空之中一道恐怖的闪电突然炸起，一群不朽全都停止了脚步，脸上满是震怒之色。
　　“雷霆王，你想害死我们吗？这种地方竟然还敢随意动用神力！”一声呵斥阻止了闪电主人的暴怒。
　　“金剑王，你在教我做事？”
　　两位封王不朽忽然剑拔弩张，谁也不让谁。
　　“雷霆王，我们八座神城的神主，想要了离开乱神魔域，只有趁着深渊之眼还未停止之时，才有机会，这是神城上亿纪元之前传承下来的信息，相比大家都知道吧。
　　切不可为了一时之气，耽误了我们的大计！”一个身后长着光翼的封王不朽开口说道。
　　“可恶，光明王，你说的轻巧。这个鬼地方时空一片混乱，我们根本找不到任何出路！
　　就在刚才，我感应到我在雷霆神城之中的信物已经被毁，恐怕雷霆神城被入侵了，对方绝对是冲着雷电之心来的！”
　　“你以为就你这样吗？首先光明王，然后是我，我们都感应到自己的信物已经被毁，可现在我们身处乱神魔域的核心之地，根本不是想来就来，想走就走的！”一个火红头发的封王不朽一脸怒气的看向雷霆神城的主人，雷霆王。
　　“光明神城，还有我的火焰神城，都遭到了攻击。可是只要我们还在，神城就能够重建。更何况跟离开这里比起来，一座神城算得了什么，我已经受够了被困在这里的日子。
　　吾乃封王不朽，不是初入不朽的废物，凭什么无法掌控空间法则的奥秘！无法掌握时空法则的封王，还算是封王吗？”
　　“神火王说的对，那八颗法则核心已经诞生无数纪元，一直在哪里，连我们都无法让其认主，就算敌人攻占了神城又怎样，难道他就能够让法则核心认主了吗？
　　宝物虽好，但是也得带的走才行。
　　反正我是不想呆在这里了，如果雷霆王你想回去守护神城，那就回去吧。如果你能出得去的话！”
　　开口的是一位身穿碧绿色战衣的女子，她身上的战衣带着奇特的脉络，仿佛一片叶子一样，正是神木城的主人，神木王。
　　跟其他人不一样，唯独神木王没有感应到自己的信物被毁。
　　“好了，都少说几句，我们现在首要目标，是离开乱神魔域，这点我想没有问题吧。”
　　一个如同老农般的老者开口说道，虽然他口气平和，但是他一开口，其他封王不朽顿时都闭上了嘴。
　　他正是八位神城之主中实力最强的存在，达到封王极限的厚土王。
　　“我们在这里并非一无所获，这里虽然混乱不堪，但是跟外围比起来，我们能够感悟到时空法则的存在。虽然依旧无法被我等掌控，最起码代表神城的传承信息很可能是真的，这里有离开乱神魔域的方法。”
　　“而且我们八人同时掌握八大基础法则，如果是金木水火土的神力相互融合，可以在一定程度上掌握周围的空间，而光线，雷电和风属性的神力融合，又能够掌控时间法则。
　　这是我们之前从未意料过的。”
　　“一般强者修行，都是以一种基础法则作为跳板，然后感悟时空法则。在达到不朽之后，也是以修行时空法则为主，想要再去感悟其他基础法则，耗费的时间和精力，是之前的百倍，千倍。
　　若是我们之间的配合更加默契，说不定便能够重新掌握时空法则，到时候或许真的能够离开这里。”
　　“厚土王说的对，原本以为宇宙之中时空法则才是宇宙的根本，可是万万没有想到，基础法则直接，竟然还要这样的联系。
　　只要我们梳理周围的时空迷局，我想找到离开的路边不再是问题。”水之神城的主人洪流王开口说道。
　　“雷霆王，神城也好，法则核心也罢，都没有我们离开这里重要，大家被困在这里近千万纪元，我想你跟我们一样，早就受够了吧！”
　　雷霆王沉默了一会，终于开口说道：“虽然我不敢去就这样逃离此地，但这或许是唯一的机会。将来，我雷霆王必定会再次回来，掌握乱神魔域的一切！”
　　对于雷霆王的‘野心’，其他封王不朽都不可置否的看着他，曾经何时，他们也同样有如此雄心壮志，可是再大的野心，在时间面前，也会被消磨殆尽。
　　跟离开这里，重回原宇宙相比，什么神城，什么宝物，统统不要了。近千万纪元犹如被囚禁一般的生活，已经让这些伟大的封王不朽快要发疯了。
　　“既然大家目标一致，那就继续探索，成败在此一举！”
　　可就在他们准备继续出发之时，乱神魔域的核心地带，却发生了剧变。
　　一股可怕的意识风暴冲击而来，令这群封王不朽都纷纷运转秘法抵抗。
　　“该死，这是什么东西？”
　　“为什么会忽然出现如此可怕的意识威压？”
　　“你们看看周围，那是什么东西？”神木王忽然叫了起来，指着周围扭曲的时空。
　　随着意识风暴的席卷，一个个扭曲的面庞竟然出现在虚空之中，他们有的表情痛苦不堪，仿佛在经历什么极为可怕的事情，有的却是一脸享受，似乎沉浸在美好的幻想之中。
　　是以百万计的扭曲面庞，瞬间将八位封王不朽笼罩在其中。
　　“各位，你们还记不记得神城传承信息之中所记载的全部内容。”光明王脸色极为难看的说道。
　　“你是说……深渊之眼产生异变之后的大恐怖？”
　　“这难道就是传说中灭绝了乱神魔域绝大部分生命的大恐怖，这是真的！”洪流王惊恐的说道。
　　“没有人知道大恐怖到底是什么，经历过的人，都死了，唯有知道的，便是他们遗留下来的神城传承！”厚土王脸色凝重的警惕着。
　　此时，一个诡异的声音透过所有封王不朽的防御，直击他们灵魂深处。
　　“你们说，时空，到底是什么？”
　　PS：今天头很痛，抱歉了，明天补上。也就是说，明天要更，1，2，3，4，5章……感觉这头痛，怕是好不了了……
　　厚着脸皮求个票，医生说投票能治头痛

第319章：必死无疑（1/5）
　　“你们说，时空，到底是什么？”
　　一个诡异的声音透过所有封王不朽的防御，直击他们灵魂深处。在场的所有封王不朽都感到有了一股前所有为的恐怖压迫感，虽然他们对时空法则的掌控被压制了，但是灵魂强度依旧是封王不朽级别的存在，寻常灵魂秘法，怎么可能悄无声息的渗透过他们的灵魂防御秘法，更令他们感到恐惧的是，那个声音就像是魔咒一般，在诡异声音的引导之下，他们竟然真的开始思考这个问题。
　　“这不是幻境？”光明王发出一声咆哮，他本身便是掌控幻境的强者，灵魂强度极高。弱者在他面前除了被无穷无尽的幻境玩弄致死，没有第二种下场。可是现在，他也感受到了这股前所有为的可怕压力。
　　不是幻境秘法，却能够渗透他们的灵魂防御秘法，甚至牵引他们的灵魂不自觉的思考，这样的攻击实在太诡异了。
　　“时空是什么，我怎么知道，要是能够悟透时空法则，我早就成尊者了！”雷霆王怒吼一声，身上雷光大作，想要将脑海中的声音驱散出去，一道足以劈开虚空的恐怖雷电蔓延数千公里，将周围的虚空彻底照亮。
　　这时候雷霆王才发现，他们早已被无尽的虚无面庞所彻底包围，连绵数千公里，密密麻麻全是各种各样带着恐怖表情的虚无脸庞，每个脸庞口中都念念有词，似乎是在思考宇宙法则的本质到底是什么？
　　看到这一幕，雷霆王更加愤怒不已，他露出狰狞的表情，这片核心地带之中压抑的气息已经要让他喘不过气来，现在又出现了一张张令人心生畏惧的诡异面庞，雷霆王彻底无法压制住心中的怒火，发誓要跟这诡异面庞决一死战。
　　可是任凭他如何施展雷电秘法，对着声音的主人都没有丝毫影响。
　　周围无数张虚无的脸庞渐渐围了过来，想要将雷霆王包裹在其中，似乎是想从他的脑海中找到真正的答案。
　　“你们不要过来！”
　　“滚开，全部给我滚开！”
　　雷霆王不断嘶吼，可是这些虚无的脸庞似乎不在这个时空一般，他的攻击根本无法触及。
　　其他七位封王不朽也同样不好受，那个诡异的声音一直在引导他们思考宇宙法则本源的奥秘，原本这是能够促进修为的好事，可是这种情况下，他们哪里敢让自己分心感悟宇宙法则本源。
　　或许当他们依照那诡异声音的指引进行思考的时候，便会被彻底同化，沦为跟这些虚无面庞一样的存在。
　　“雷霆王，运转灵魂防御秘法，这是灵魂攻击，这些脸庞跟我们根本不在一个时空里，你的攻击没有效果的！”
　　这个时候，厚土王身上散发出了黄色的光芒，他竟然已经开始燃烧神力，抵御诡异声音的侵袭。
　　“啊~~~”
　　此时，洪流王发出一声咆哮。
　　“这个声音能够引起我们的灵魂共鸣，我们对法则的感悟越纯粹，他的共鸣就越强，不能用单一的法则秘境进行抵挡！”
　　“该死，这攻击的主人能够使用时空法则秘法！”
　　“全部靠拢过来，燃烧神力，神力联合，施展时空秘法进行抵抗！”
　　厚土王第一时间察觉到了不对，这个诡异的声音与普通的灵魂攻击秘法并不一样，他们的灵魂防御秘法竟然没有起到任何效果。声音轻松穿透力他们的灵魂防御，引发灵魂内最本源的共鸣。
　　听到厚土王的话，其他七位封王不朽也迅速靠拢了过来，这种时候，他们不敢再吝啬，一个个迅速燃烧神力。虚化的神力能够抵挡灵魂秘法攻击，也能够湮灭敌人的神体，只要是不朽强者的攻击，便会被他挡住。
　　八位封王不朽疯狂燃烧神力，1%……3%……5%……
　　他们的神力消耗巨大，其中金木水火土五种属性的封王不朽联合，施展空间封锁，而风，雷电，光线三位封王不朽也联手，施展了时空静止。
　　“那个声音变小了，真的有效，哈哈哈，联合施展的时空秘法，真的挡住了！”雷霆王察觉到了效果，内心松了一口气。
　　这诡异的攻击忽然袭来，虽然看似没有对他造成什么伤害，但光是这无视灵魂防御秘法的攻击，就足以给他们带来极为恐怖的心理压力。
　　“厚土王，这样下去不是办法，我们的神力消耗太快了，我已经燃烧了超过10%的神力，这样下去，我们的力量支撑不了多久！”洪流王传音说道，他的声音之中带着一丝恐惧。
　　“我们的法则之力之间的融合程度太低了，连10%都达不到，这也导致了我们的神力消耗巨大，而效果却相当一般。
　　现在不是吝啬的时候，所有人有什么恢复神力的宝物，赶紧拿出来，这绝对是神城传承之中记载的大恐怖。
　　完全无视灵魂防御秘法的攻击，实在太可怕了！”
　　厚土王脸色凝重的说道，这种时候，唯有燃烧神力才能够起到一丝作用，而且还必须他们八位封王不朽联合施展秘法才能抵挡得住。
　　可是他们八位封王抵挡住了，那些跟随他们一起前来寻找离开乱神魔域的其他不朽，可就没有那么幸运了。
　　“吾王，救我！”
　　一个惨叫之声响起，那是洪流王手下的一位封侯不朽，具备中等封侯的实力，即使放在原宇宙之中，也是一个强大的不朽。
　　可是现在，他的脸上开始变得扭曲，不断发出咆哮。
　　“我不知道，我真的想不通啊！时间是什么？空间是什么？额啊~~~”
　　“暴瀑候！”
　　洪流王看了一眼，想要过去救他，可是却根本无能为力。
　　“洪流王，千万不要轻举妄动，你一旦离开，我们的联合秘法就会被破，到时候谁都活不了！”神木王发出警告，她的俏脸胀红，身上仿佛浮现出无数树叶脉络状的纹路，神木王显得相当冷酷。
　　此时的她就像是一颗没有丝毫感情的神树一样，凭借这个模仿植物生命的秘法，神木王的气息暴涨。
　　洪流王与她的神力配合最为密切，水能生木，洪流王的神力可以进一步增强神木王的神力效果，而神木王的神力，又再次以强化焚灭王的神力，循环往复，才让这五位封王不朽凭借五行法则的力量，强行融合出空间法则的力量，令他们得以施展空间封锁秘法。
　　可是一旦洪流王离开去救他属下的‘暴瀑候’，他们的融合秘法瞬间便会崩溃，到时候，别说救暴瀑候了，连洪流王自己能不能够活着都是个问题呢。
　　“暴瀑侯跟随我数百万纪元，忠心耿耿，亲如兄弟，我不能就这么眼睁睁看着他被杀！”洪流王发出怒吼。
　　“冷静点，洪流王。他们既然选择跟我们一起探索离开乱神魔域的方法，自然要做好陨落的准备。
　　这里危机四伏，连我们一不小心都有可能送命，更何况是一群封侯不朽！
　　维持好融合秘法，我们才有活下去的希望！”
　　厚土王呵斥道，他并非不知道洪流王与暴瀑侯之间的关系，可是这种时候自身难保，难道为了一个暴瀑侯，要他们全部人去送死吗？
　　那个诡异的声音给厚土王带来的压力实在太大了，甚至比他曾经面对的宇宙尊者还要恐怖百倍。
　　悄无声息就这么入侵了他们的灵魂，强迫他们跟随声音的意志思考。厚土王自信，即使是普通宇宙尊者所施展的幻境，他也能够稍微抵挡一下。可是刚刚那个声音，根本没有抵挡的机会。若不是他及时燃烧神力，联合其他封王不朽施展秘法，恐怕现在他也难逃魔掌。
　　八位封王不朽之外，还有十几位封侯不朽，都是跟随他们一起进入核心地带寻找离开乱神魔域的方法。
　　这些封侯不朽没有及时联合在一起，就在刚刚，已经全部被那个诡异的声音秘法攻击破开了灵魂防御。
　　厚土王看到，暴瀑侯的反抗越来越弱，脸上的表情也开始变得呆滞，他的口中也开始念叨到：“时间根本不存在，没有时间，没有空间，什么都不存在，一切都是混沌……”
　　看到这一幕，几位封王不朽感觉一股寒气直逼心头。
　　“这才过了多久，暴瀑侯的灵魂已经被那诡异的面庞彻底同化了，很快就会变得跟那些包围我们的虚无面庞一样！”说完这句话，洪流王自己都感觉心中震撼不已。
　　幸好他刚刚没有贸然离开，去救暴瀑侯，否则或许现在连他的灵魂也会渐渐被湮灭。
　　“大恐怖，这绝对是大恐怖！封侯不朽根本没有半点反抗之力，就这么被抹杀了，这到底是是什么秘法？”雷霆王惊恐的叫道。
　　“根据神城传承中的记载，这大恐怖至少会持续到深渊之眼停止运转。到那个时候，我们便彻底失去了离开乱神魔域的机会！
　　各位，拼命吧！
　　若是无法抵挡这大恐怖，离开乱神魔域，我们必死无疑！”

第320章：绝境（2/5）
　　八位封王不朽各种拿出了保命用的宝物，厚土王手中出现了一块土之法则气息极为浓郁的石碑，石碑之上刻着三个字：厚土碑！
　　厚土碑一处，周围的空间明显发生了一阵扭曲，厚土碑似乎重量极大，连四周的空间都被这块厚土碑压得变形。
　　虽然厚土王无法掌控空间秘法，但是凭借厚土碑的力量，他却可以暂时影响到周围的空间。
　　这也是他被称为‘厚土王’王的原因，凭借这块厚土碑，厚土王的才能够称为八位封王不朽之中最强的存在。
　　看到厚土碑出现，其他七位封王不朽眼神明显缩了一下，他们知道，厚土王真的准备拼命了。
　　若是在平时，即使七人联手，也会想办法夺取厚土王的石碑，可是现在，如果内斗，所有人都会被外面那些虚幻的面庞杀死，根本没有逃脱的方法。
　　只有傻子才会选择在这种时候内斗。
　　更何况厚土王的实力是八人当中最强的，想要从他手中夺取厚土碑，很可能要死上一两个人才行。
　　没有人想在这种时候跟厚土王拼个你死我活。
　　“哼！活着离开这里才是最大的希望，被困在这种鬼地方，就算有再多的宝物又怎样？”
　　厚土王一声冷哼，让其他封王不朽回过神来。
　　是啊，就算夺取了厚土碑又怎样，少了厚土王的帮助，他们根本无法融合五行法则施展出时空秘法，没有了时空秘法的阻挡，他们只会跟那些封侯不朽一样，被外面那些虚无的脸庞慢慢入侵灵魂，最后像暴瀑侯一样，化为傀儡般的存在。
　　这种死法太可怕的，就算是灵魂奴仆，还能够存在思想行动，可是暴瀑侯这样的灵魂傀儡，就好像变成跟其他虚无面庞一样，成为了这个秘法主人的一道灵魂分身一般，单纯为秘法的主人探索法则本源的奥秘。
　　“拼了！”
　　光明王身后的羽翼上每一片羽毛都开始散发出耀眼的光芒，他的羽毛就像孔雀的尾羽一般，每一朵都长出了一颗眼睛，这些眼睛中散发出光芒，在无数眼睛的影响之下，周围的时间流速开始慢慢落入光明王的掌控之中。
　　“孔雀光明眼！”
　　看到厚土王和光明王不再有所保留，其他六位封王也收敛了心思，这个时候，必须所有人一起联手抵抗，才有可能抵挡住这一次的危机。
　　“雷霆王，全力出手！”光明王大声咆哮，于此同时目光死死盯着雷霆王。
　　空间法则有厚土王坐镇，而且是由五位封王不朽共同支持，还相对好点，可是时间法则秘法只有三个雷霆王，光明王还有掌控风之法则的裂风王三人，他们三人都是封王巅峰的实力，比厚土王要弱上一些，以三人之力维持时间停滞秘法，相当吃力。
　　八位封王不朽并非从一开始便修行法则融合之道，而是在这里才摸索出了融合法则的方法。彼此之间的配合并不算特别默契，更何况每个人还有防着其他突然偷袭，无法做到心无杂念。
　　因此，他们想要利用八大基础法则融合掌控时空法则，所需要消耗了法则之力，远高于正常不朽使用秘法。
　　百分之十的法则融合程度，就代表他们想要施展时空法则，所耗费的法则之力，是比正常十倍以上。
　　光明王的咆哮声让雷霆王收回了自己贪婪的目光，取出他的雷电长矛，催动法则之力进行融合。
　　洪流王拿出了一颗类似水晶的宝物，看似水晶，可是在洪流王的操控之下，却爆发出了极强的水之法则力量。
　　“离开这里，我们必须往更深处探索，哪里一定有重新掌控时空法则的方法，只要我们能够再次掌控时空法则，这些虚无面庞的灵魂攻击，根本不算什么！”
　　厚土王咆哮道，他们的神力消耗极快，再拖下去，所有人的实力都会受到眼中影响，一旦无法抵挡周围虚无面庞的侵蚀，他们也将会和其他封侯一样死得不明不白。
　　……
　　乱神魔域核心之地爆发的大恐怖，并非单单只在核心之地，而是以极快的速度向整个乱神魔域扩散开来。
　　一个又一个虚无的面庞出现在虚空之中，无数生命抵挡不住虚无面庞的侵袭，渐渐成为了他们的一员。
　　此时的乱神魔域已经不再是原本八大基础法则泾渭分明的模样，张君宝将八颗法则核心收取之后，原本分开八大基础法则，渐渐有了混杂在一起的趋势。
　　虽然还无法融合，但如果置之不理，或许亿万年之后，这里的时空便会转为正常的时空，失去了压制时空法则的神奇。
　　而现在，原本充满了法则气息的虚空，渐渐被一张张虚无的面庞取代，就连周围的时空也变得扭曲起来，仿佛整个核心之地在迅速扩张。
　　各种各样的面庞神色各异，有的痛苦不堪，不断咆哮，似乎在经历无尽的折磨，有的一言不发，眼神空洞，而有的却是散发出一声声诡异的笑声，仿佛看到了什么极为可笑的事情。
　　“嗯哼哼哼哼……”
　　“额啊啊啊啊……”
　　“哈哈哈哈……”
　　各种混乱疯狂的笑声，参杂在一起，宛如人间炼狱之中的无数幽魂，四处飘荡，恐怖至极。
　　“吼~~~”
　　一声来自远古的咆哮震撼心灵，迅速向整个乱神魔域传播而出，与这些虚无面庞交织在一起，双重压制之下，乱神魔域之中的生命，死伤无数。
　　即使抵挡住了远古咆哮那可怕的威压，也会被虚无面庞诡异的声音所侵蚀，最后沦为其中的一员。
　　忽然，那些与咆哮声接触到的虚无面庞，仿佛像是嗅到了什么极致的美食一般，一个个眼睛亮了起来，眼神之中充满了疯狂之色。
　　“美味，极致的美味！”
　　虚无面庞发出一声声咆哮，朝着远古咆哮的方向迅速冲了过去，就像一群色中饿鬼，嗅大了一个绝世美女身上所散发出来的芬芳一般，一个个红着眼，迅速奔袭而去。
　　原本雷霆神城所在的地方，张君宝依旧在努力压制祖神残留的意志，只要将这缕意志彻底消灭掉，他便能够真正掌握祖神灵犀，与八颗法则核心融合成为一个全新的周天星斗大阵阵盘。
　　有了这个阵盘，周天星斗大阵绝对能够发挥出堪比真正至宝的威力。
　　这相当于一件领域类至宝，即使是同为至宝，价值也远比武器类甚至铠甲类至宝要高得多。
　　“主人，加油！”
　　虫族母皇伊莎贝拉一边在心中默默为张君宝加油，一边加快孕育虫王。在乱神魔域之中，伊莎贝拉的实力同样受到严重制约，没有虫族战士大军，无法掌握空间法则，只剩下自身的魅惑能够发挥出一点威力，战斗力极为有限。
　　“你说时间，空间到底是什么？”
　　忽然间，虫族母皇伊莎贝拉耳边响起了一个诡异的声音，她心中大为震撼。身为虫族母皇，灵魂天生比普通人族强大万倍，她的灵魂防御秘法，即使是一般的不朽强者，都难以攻破。
　　可是刚刚这个声音，竟然能够悄无声息的突破她的灵魂防御秘法，在她脑海中响起。甚至伊莎贝拉感觉自己竟然会不自觉的跟随声音的指引，参悟时空法则。
　　她可是在全力为虫王输送营养，这种时候怎么会参悟时空法则呢？
　　“时间的尽头，空间的彼岸，明明什么都没有，一片虚无，为什么，为什么……”
　　诡异的声音再次在伊莎贝拉的脑海中响起，她抬头看去，不知道什么时候，周围已经遍布了各种带着诡异神情的虚无面庞，一个个露出了笑容，十分瘆人。
　　“美味，就在那里！极致的美味！”
　　正在压制祖神残存意志的张君宝，忽然感觉到有一股奇特的力量想要突破他的时空镇压。
　　“怎么回事？这是灵魂秘法攻击！”
　　张君宝猛然睁眼，看到的是密密麻麻无穷无尽的诡异面庞笼罩整个虚空。
　　“这是幻境还是秘法？”
　　“不对，这不是幻境，到底是怎样的强者，能够施展范围如此可怕的灵魂秘法！”
　　张君宝眼神一冷，他感觉到了这些诡异的面庞，似乎是冲着他来的，或者准确来说，是冲着他面前的祖神灵犀而来。
　　“想要夺取祖神灵犀？休想！”
　　张君宝身上八颗法则核心猛然亮起，全身报发出了一股让所有人都心悸的强大能量波动，就连那些虚无面庞，也被张君宝身上所爆发出来的能量震慑到。
　　“融合法则？”
　　一个巨大的面庞从虚空中挤了出来，张君宝抬眼看去，虚空之中一个高达上万公里的巨大面庞渐渐凝聚出来，与其他面庞上各种换乱的表情不一样，这个巨大的面庞似乎还有一丝神志在。
　　只是他的情况极为不稳定，脸上偶尔闪过狰狞的表情。
　　巨大面庞之上散发出了极为恐怖的威压，就连张君宝也被他深深震撼到。
　　“宇宙之主？不，不可能！”
　　“这几乎堪比混沌城主的可怕威压，难道这面庞的主人，是一位宇宙之主？
　　“怎么可能，乱神魔域之内隐藏着一位宇宙之主？”
　　张君宝无论如何都没有想到，乱神魔域之中竟然有一个堪比宇宙之主的恐怖存在，这种级别的超级强者，哪里是他现在能够应对的。
　　张君宝顿时浑身绷紧，双目死死盯着那巨大的面庞，如此可怕的威压，他只在混沌城主身上感受到过，就连归一尊者这种顶级的宇宙霸主，所发出来的灵魂威压，也远远无法跟面前的巨大面庞相比。
　　此时张君宝身上每一个细胞都在疯狂发出警报。
　　会死！
　　面对这样的无敌强者，自己绝对会死！
　　根本不可能有任何反抗的余地。
　　他的身体不自觉的颤抖起来，混沌城主这样的存在，在张君宝面前自然不可能散发出全部灵魂威压，可是面前这巨大面庞，光是那喷涌而出的可怕威压，就足以让意志不坚定的生命直接连灵魂都被冲散，化为一个痴呆的灵魂傀儡。
　　“太极真意，镇压！”
　　千钧一发之际，张君宝再次运转太极真意，强行镇压住自己的灵魂。混沌城主赠送的那颗已经融入他命核之内的天灵定神珠，正在疯狂散发出气息，死死抵挡住来自外界的灵魂侵袭。
　　只不过抵挡住这种级别的灵魂攻击，即使是天灵定神珠也很难起到作用。
　　混沌城主存储在其中的神力，正在飞快的消耗。
　　“恩？”
　　忽然，那个巨大的面庞上闪过一丝诧异的神情，似乎被天灵定神珠中散发的气息所吸引一般，对张君宝的压迫，竟然小了一些。
　　可是很快，那诧异的神情边便被其他表情所代替，而他的目光，死死盯着祖神灵犀。

第321章：破碎的意志(3/5)
　　正是祖神灵犀之中刚刚传入那一声来自远古的咆哮，将无数虚无面庞吸引到了这里。
　　所有的虚无面庞都流露出了贪婪的表情，仿佛那一声咆哮声，之来自远古的诱惑一般迷人。
　　“他的目标，是祖神灵犀！”
　　稍稍缓过气的张君宝，顿时明白了这巨大面庞的到底想要什么。
　　可是，祖神灵犀乃是张君宝炼制周天星斗大阵最重要的根基，有了祖神灵犀，周天星斗大阵才能够跨入至宝的行列，甚至以后有潜质继续升级，成为巅峰至宝。
　　而且祖神灵犀之中还蕴含了张君宝所修行的一气化三清的分身秘法，他不知道，如果遗失了祖神灵犀，自己还能不能练成分身秘法。
　　张君宝不敢赌！
　　他的一身实力，很大一部分因素都依赖于祖神灵犀，没有了祖神灵犀，甚至连八颗法则核心融合而出的‘逆转太极八卦阵’都无法施展，这是张君宝最重要的一张底牌。
　　祖神灵犀乃是张君宝在维斯卡星中获得的最重要的宝物，帮助他快速领悟了十大法则融合的奥秘，更是他掌控至宝级周天星斗大阵最关键的宝物。
　　这样的宝物，不到万不得已，张君宝绝对不愿意交出去。
　　更何况，即使交出了祖神灵犀，张君宝也未必能够活着离开。
　　一个堪比宇宙之主的超级强者的脾气，不是他能够随意揣测的。
　　“尊敬的宇宙之主，在下张君宝，并没有冒犯之意。被困乱神魔域实属无奈，还望前辈宽宏大量，我这边离去！”即使被恐怖的威压压制，张君宝依旧试图出言交流一番。
　　虽然不知道有没有用，但总比什么都不做的强。
　　似乎被张君宝的声音所吸引，那巨大的面庞瞥了他一眼，随后便不再理会。
　　“恩？”
　　“那巨大面庞的眼神不对劲！”
　　就在刚刚那一眼，张君宝鼓起勇气与他对视，可是当目光接触之际，张君宝却发现了一丝蹊跷。
　　“那眼神中只有本能，根本没有灵性，没有身为强者眼中透露出神芒。
　　这不是一个完全的强者！”
　　“天啊，是什么样的强者，明明散发出来的气息已经堪比宇宙之主，竟然还是有缺陷的！
　　他本身意志似乎并不在这巨大的面庞之中，到底在哪里？”
　　张君宝内心顿时一阵惊呼，虽然现在那巨大的面庞没有针对他，意志威压是朝着祖神灵犀而去，否则在一瞬间，张君宝的灵魂很可能便会被彻底压垮甚至粉碎。
　　可是刚刚那一眼，却让张君宝看出了一些端倪。
　　“吼~~~”
　　此时，祖神灵犀之内祖神残存的意志，再次发出一声吼叫，它本能的感觉到了危机。
　　可是不叫还好，它的这一声叫声，彻底让巨大的面庞坐不住了。
　　“吼！！！！”
　　巨大面庞之上同样发出一声咆哮，张君宝利用八颗法则核心所设下的逆转太极八卦阵，瞬间破碎，就连八颗法则核心也被震离了原地，回到张君宝的命核之中。
　　巨大面庞迅速朝着祖神灵犀扑下，连同自己一起被笼罩在其中。
　　“不好！”
　　当巨大面庞与祖神灵犀接触的时候，一道虚影被巨大面庞从祖神灵犀之中硬生生拽了出来。
　　那是一头巨兽的虚影，宛如浑身披着鳞甲的狮子模样，头顶上还有一个冲天的独角，那独角仿佛像是整个虚影的本体，散发出了强烈的光芒。
　　“那是祖神残存的意志，我刚才便是跟着到虚影在战斗，竟然被巨大面庞整个拽了出来！”
　　巨兽的虚影和巨大面庞在虚空之中战在一起，可是巨兽虚影只不过是一道残存的意志，跟巨大面庞比起来，力量相差太多了，就像一幅浮肿的胖子，虽然身形庞大，但是战斗力却十分堪忧。
　　当然，所谓的战斗力不行，也只是跟巨大面庞相比而已。张君宝用尽浑身解数，也堪堪跟它僵持一阵，随时又被压制的可能。
　　而巨兽的虚影在那巨大面庞面前，就好像一块大型饼干，被巨大面庞一口一口吞下，眼看就要消失不见。
　　“巨兽虚影一旦落败，接下里很可能就轮到我了！”
　　张君宝脑海中飞速分析着现状，他的力量层次无论跟巨兽虚影比，还是跟巨大面庞比起来，都相差太多了。
　　正面抗衡能够生存的可能性完全是零！
　　“那巨大的面庞似乎丧失了神志，只凭接本能在行动，可即使这样，实力也极为骇人。
　　只不过他似乎无法掌控时空，否则凭他的实力，掌控时空之下，整个乱神魔域都将覆灭，所有生命没有任何反抗之力。
　　但是他并没有这么做，要么是不屑于这么干，要么便是他无法施展掌控时空！”
　　虽然此时的情况极为危机，但张君宝强大的心境让他能够冷静下来分析情况。越是危机时刻，与要冷静下来，慌张行事无济于事，反而会断送生存的机会。
　　这边是心境修为强大的人最强的优势，无论什么情况，都能够冷静做出选择，而不会因为事情紧张便丧失理智，大呼小喝，让愤怒和恐惧支配自己的内心。
　　“乱神魔域极为特殊，而且这巨大面庞似乎并不完整，反而像是一道残魂，虽然显露出来的气息强大，但却没有未必有相应的实力。
　　更重要的一点，他的意志是破碎的，大量混乱的意志充斥其中，任何被他接触到了强者，恐怕都会陷入混乱之中无法自拔，最后被这些意志所同化！”
　　“等下，破碎的意志？”
　　张君宝脑海中出现了一段记忆，他还在乾巫宇宙国历练之时，便继承了一位封侯不朽‘神眸候’的遗产，并且知道了‘神眸候’陨落的原因。
　　身为封侯不朽的‘神眸候’被一丝破碎的意识侵入灵魂之后，不得比选择自爆来摧毁那破碎的意志。
　　而那破碎的意志在侵入神眸候之前，便已经毁灭了一个小型宇宙帝国，极为可怕。
　　看到眼前巨大的面庞，还有周围那些虚无面庞，张君宝顿时差距到了两者之间的联系。
　　“难道，当初逼得神眸候自爆的那一缕破碎意志，便是从这里逃出去的？”
　　张君宝万万没有想到，他曾经调查了虚拟宇宙公司都没有找到的破碎意志，竟然在这里再次遇到了。
　　而且面前这个哪里只一缕破碎的意志啊！
　　这根本就是破碎意志的海洋啊！
　　如果一个虚无面庞便代表一缕破碎意志，能够让一位封侯不朽自爆才足以毁灭，那面前这遍布整个乱神魔域虚空的破碎意志，足以让宇宙尊者看到都绝望！
　　面前这些破碎意志，数量绝对超过一亿，即使是宇宙尊者，面对一亿封侯不朽的合击，恐怕也只能逃之夭夭。
　　而张君宝现在要面对的，便是足以与浩瀚星空中无数星辰比拟的虚无面庞。
　　每一个面庞都足以毁灭一位封侯不朽，再加上那个正在吞噬祖神残留意志的巨大面庞，这里，绝对是人间炼狱。
　　别说是不朽，就算是宇宙尊者，面对这种情况，生存的概率也是极低的。
　　张君宝瞥了一眼，不远处虫族母皇伊莎贝拉已经瘫倒，俏脸之上满是痛苦挣扎之色，如果没有外部力量帮助，很快她的灵魂便会被同化，化为一张虚无的面庞，继续吞噬其他生灵。
　　“神城之中记载，深渊之眼变化之时，乱神魔域之内便会出现大恐怖，灭绝百分之九十九以上的生灵。这便是那大恐怖！”
　　张君宝深吸一口气，大脑飞速运转，寻找任何可能摆脱困境的机会。
　　他抬头看去，祖神庞大的虚影只剩下头颅在苦苦挣扎，这样下去再过不了多久就会被彻底吞噬，到时候，他将没有任何机会。
　　“祖神虚影虽然庞大，但是中看不中用，只是一道还没有完全苏醒的残留意志，根本无法发挥出多少力量。连我施展逆转太极八卦阵都能够暂时压制它，在巨大面庞面前根本没有多少抵挡的余地。”
　　“不过，既然没有祖神残存意志的干扰，我应该能够完成掌控祖神灵犀，将周天星斗大阵的阵盘炼制出来。
　　现在也只能够寄希望于至宝级的周天星斗大阵能够抵挡一阵了！”
　　张君宝也没有办法，上方实力层次相差太多，即使他施展最强攻击，也很难给巨大面庞留下什么像样的伤害，这是力量层次上的绝对压制，光是巨大面庞透露出来的气息，便险些将张君宝的灵魂压碎了。
　　“管不了那么多了，走一步算一步，即使对方可能是宇宙之主，我也绝对不会轻易放弃！”
　　张君宝下定决心，只要没有死，他便绝对不会放弃。
　　修行之道，从来都是逆流而上，即使面对万丈高山，也绝对不会退缩。任何一次退缩，都将让他万劫不复！
　　太极之道，刚柔并济，绝大多数人只看到了太极的阴柔一面，却不知道，太极阳刚之道，乃是世上最刚猛的法则！
　　张君宝修行太极真意，并非只是一种武学秘法，更是他的修心之道。这才是太极真意的本质所在，没有真正领悟太极真意，即使将秘法掌握，也不过虚有其表罢了。
　　下定决心之后，张君宝将全部精神念力缠绕在祖神灵犀之上，于此同时，八颗法则核心再次飞出，围绕着祖神灵犀不断盘旋。
　　“嗡~~~”
　　法则共鸣再次荡漾开来，这一次，没有任何阻挡，张君宝的灵魂彻底深入祖神灵犀之中，将自己的灵魂烙印留在上面。
　　从现在起，这只祖神灵犀，便完全属于张君宝所有。
　　于此同时，围绕着祖神灵犀运转的八颗法则核心，也在张君宝的操控之下，渐渐稳定下来。
　　紧接着，他从八大神城之中收寻到的各种珍贵材料，纷纷飞出，在虚空之中渐渐融合，慢慢形成一个八卦图的模样。
　　虽然张君宝自己还没有炼制至宝的能力，但炼制周天星斗大阵阵盘最关键的步骤便是作为阵基的祖神灵犀与八颗法则核心之间的法则配合，现在双方自发产生法则共鸣，比任何炼宝师锻造而成的核心都要更加契合。
　　与其说是张君宝里炼制了阵盘，但不如说整个周天星斗大阵阵盘是自然形成的，张君宝只是里炼制了能够容纳真正阵盘的外形而已。
　　整个阵盘的核心部件，其实是祖神灵犀和八颗法则核心。
　　但即使这样，也依旧需要张君宝耗尽大量精神念力才将其炼制完成。
　　“终于完成了！至宝级的周天星斗大阵！”
　　就在这是，祖神的虚影，也被巨大面庞彻底撕碎，吞入那种巨口之中。
　　这个时候，那张巨大面庞，双眸之中似乎多了一点东西。
　　他转过脸，看向张君宝。
　　张君宝也抬头，看向巨大面庞，双方相对而视！
　　PS :我报名了作家flag的比赛，急需大量月票啊！
　　从现在起，一百月票加更一章，万赏加更一章！
　　大家用月票来砸我吧！
　　目前月票360，有点惨，呜呜呜
　　也就是说460的时候加更！
　　求月票

第322章：何为时空？（4/5）求月票，求订阅！
　　刚刚吃完祖神残留意志的巨大面庞，面上不再是原本呆滞的模样，反而流露出了一丝挣扎，眉头皱起，仿佛内心之中在做着剧烈的挣扎。
　　这样的动作自然没有逃过张君宝的眼睛，危机时刻，任何一下细节都足以改变整个局势的走向，因此张君宝不会放过巨大面庞的一丝反应。
　　察觉到了巨大面庞挣扎的神情，张君宝果断出手，左手之上周天星斗大阵阵盘亮起，八颗法则之心作为一级核心，同时还有三百六十五个二级核心，一万四千八百个三级核心，全部飞出，围绕在他的身体周围。
　　同时张君宝抛出时空混元剑，自身的时空领域同时张开，面对如此恐怖的敌人，张君宝不敢有丝毫保留。
　　只见张君宝周围的时空变得无比坚固，完全陷入他的掌控之中，现在即使是一个封王不朽陷入其中，张君宝也有绝对的信心将他压制。
　　掌控时空，这项只有宇宙之主才能够掌握的强大力量，张君宝凭借多重宝物的配合，硬生生模拟了出来。
　　即使依旧无法与宇宙之主的掌控时空相比，但即使之具备宇宙之主掌控时空万分之一的威能，也足以自傲了。
　　即使这样，张君宝依旧不敢有丝毫放松，因为他要面对的不是一般的封王不朽，而是疑似宇宙之主的破碎意志，就算面前的破碎意识不具备完整的战斗力，也未曾施展过宇宙之主的掌控时空，依旧不是张君宝能够轻松应对的。
　　他只是希望能够凭借周天星斗大阵拖延一段时间，让他有足够的时间寻找生存的可能。
　　破碎意志所化的巨大面庞，眼神之中带着迷离，就像看一只小虫子一样，静静的看着张君宝的表演。他的眼中充满的疑惑，就好像在问，为什么要挣扎一样。
　　张君宝将周天星斗大阵运转到极致，仅仅覆盖在身体周围，就连不远处的虫族母皇伊莎贝拉都顾不上，他甚至不知道，周天星斗大阵是不是真的能够抵挡住巨大面庞的攻击。
　　“吼！”
　　整个巨大面庞嘴巴长大，无声的怒吼从他的口中喷涌而出，明明没有任何声音，但是张君宝却依旧能够感受到那股恐怖的灵魂冲击的威力。
　　一股灵魂洪流冲击在周天星斗大阵之上，周围的时空被彻底扭曲，不单单灵魂冲击，巨大面庞的攻击之中还蕴含了时空法则的攻击。
　　仅仅这随意一击，便让周天星斗大阵摇摇欲坠，大阵之内的张君宝猛然吐出一口鲜血，灵魂更是嗡嗡直响。
　　“法则之力，补充！”
　　张君宝迅速沟通八颗法则核心，灵魂沉浸法则之海，大量本源法则之力涌向，补充到周天星斗大阵之中。
　　从法则之海中汲取的法则之力，本质上是与不朽强者的神力一样的，虚化的神力能够阻挡和攻击灵魂秘法，而法则之海中涌现的法则之力，同样可以抵挡住灵魂秘法的攻击。
　　巨大面庞的冲击，从本质上来说便是一种灵魂攻击秘法，只是这种秘法极为诡异，如果无法运用时空融合的法则进行抵挡，将会直接渗透全部灵魂防御秘法，直击灵魂深处。
　　那些被虚无面庞同化的封侯不朽，便是在这种情况下死去的。
　　看着摇摇欲坠的周天星斗大阵，张君宝内心十分震撼。
　　即使使出了全部的力量，依旧只能挡下随意一击。虽然这一击挡了下来，但是张君宝看到，除了八颗法则核心和祖神灵犀之外，其他使用顶级材料炼制的三百六十五个二级核心，一万四千八百个三级核心，几乎全部出现了裂痕。
　　“开什么玩笑，这是灵魂秘法攻击，并不是神力攻击，而且只是随意的哈气，便让这些顶级材料炼制的核心全部出现了裂纹！”
　　张君宝心中震撼不已，这些核心虽然不算是重宝，但使用的材料也极为高级，全部都是F级以上的材料，更是由虚拟宇宙公司的顶级炼宝大师铁火王炼制出来的。
　　光是这些核心本身，联合起来，便堪比一件重宝了。
　　可是这样的宝物，却被巨大面庞一次随意的灵魂攻击，便险些毁掉。
　　张君宝无法想象，如果没有周天星斗大阵的保护，现在的他恐怕早已化为灰烬。
　　可他一点也没有因此而开心，因为这些阵法核心，恐怕很难再抵挡住巨大面庞的下一次攻击了。
　　“怎么办，实力差距实在太大，下一次攻击，周天星斗大阵的二级核心和三级核心，必定会被毁掉！”
　　这是他有生以来遇到的最大危机，即使当初在维斯卡星被一位宇宙尊者追杀，也没有现在来得凶险。当初有金乌尊者及时救援，而现在，面对巨大面庞，除了混沌城主亲自到来，其他人来了，恐怕也是送死而已。
　　“我不是不朽，没有神体可以燃烧，周天星斗大阵破碎的那一刻，便会丧失全部抵抗力！”
　　“你说，时间，空间到底是什么？”
　　就在张君宝大脑疯狂运转，思考逃生之法的时候，一个洪亮的声音在他脑海之中响起，顿时让他大为震惊。
　　“怎么可能，周天星斗大阵明明还在，为什么这灵魂攻击会悄无声息到来？”
　　外界之中，张君宝缓缓闭上双眼，他的灵魂被那诡异的声音所牵引，不由自主的开始参悟时空。
　　“时间，空间到底是什么？”
　　张君宝脑海之中的天灵定神珠疯狂旋转，混沌城主注入其中的神力迅速燃烧，释放出一道光芒将张君宝的灵魂笼罩在其中。
　　可即使这样，依旧无法阻挡住那个诡异声音的入侵。
　　天灵定神珠能够阻挡住封王不朽的灵魂秘法攻击，可是想要阻挡破碎意志所构成的巨大面庞施展的灵魂秘法攻击，便显得苍白无力。
　　虚空之中，巨大面庞仿佛在张君宝的灵魂之中嗅到了特殊的气息，整个巨大面庞接近一万公里，竟然仿佛液体一般，在迅速融入张君宝的灵魂中。
　　巨大面庞原本就是由无数破碎意志融合而成，完全有神力构成，可以是虚无的，也可以是实体的。
　　此时张君宝身体漂浮在虚空之中，双眼紧闭，脸色的神情平和，就像他平时参悟法则一样。
　　“时间根本不存在，一切空间都是虚妄，参悟什么，全都是骗人的！”
　　“时间慢慢无期，即使拥有无尽的寿命，也无法悟透时间的变化，空间既是现实，也是虚幻，宇宙之中有无数个我，也有无数个空间，何为真我？”
　　“宇宙洪荒，唯我独尊！”
　　“破灭吧，这时空根本没有意义，我要毁灭一切……”
　　“嗯哼哼哼哼……”
　　“额啊啊啊啊……”
　　“哈哈哈哈……”
　　各种混乱疯狂的笑声，不断在张君宝的脑海中荡漾开来，似乎有无数的人都在讨论，什么是时间，什么是空间。
　　一旦无法认清自身，便会渐渐迷失在这些混乱的意志之中，最终自己的意识被彻底冲垮。
　　“这里，是我的灵魂深处？”
　　张君宝的意识慢慢清醒过来，他感到有无数混乱的思想在他的脑海之中，就好像他的脑海中被硬生生塞进了无数个人格，每一个都有独立的想法，谁也不听谁的。
　　“无数声音在我灵魂之内嘶吼，全都在讨论何为时空，这到底是怎么回事？”
　　“这些声音如此嘈杂，恐怖就是曾经被破碎意志同化的人所留下了。实在太可怕的，这道意志本身并不完整，可是却能够不断同化其他人的意志，一开始还好，如果不断吞噬下去，后面吞噬的人需要抵挡住前面所有人的意志，即使是宇宙尊者，也会疯掉的！”
　　“我现在总算知道，为什么神眸候不顾一切代价，宁愿自爆也要将那缕残魂毁灭，如果任其在宇宙之中扩散的话，恐怕到时候，就算宇宙之主出手，都未必能够彻底毁灭它。
　　万一一个宇宙之主沦陷其中，这对任何一个种族，甚至对整个宇宙而言，都是巨大的灾难！”
　　“曾经逃出这里的那缕残魂被神眸候自爆所消灭了，可是这乱神魔域之中竟然还有这么多。
　　为什么我之前根本没有发现，根据神城的记载，在上一次深渊之眼异变的时候，也曾经爆发过一次，那时候乱神魔域之中百分之九十九以上的生灵全部灭亡，可为什么最后却硬生生消失了。
　　直到这一次异变，才再次爆发出来？”
　　张君宝的意志被困在自己的灵魂之中，此时他的心中有无数的疑问，但时间不容许他多想。
　　拖得越久，他就越有可能被其他意志同化，沦为他们的一员。
　　“时间，空间到底是什么？”
　　“又来了，那个声音到底是从哪里传来的，每一次响起，便会让我不自觉想要参悟时空法则。”
　　于此同时，其他出现在张君宝灵魂之中的声音，也全部跟着那诡异的声音问道：'“时间，空间到底是什么？”
　　“你到底是谁？”
　　“为什么要我参悟时空法则的奥秘？”
　　“我是谁？”
　　“我到底是谁？”
　　“我是神眸候啊！”
　　“张君宝，你继承了我的财产，便是我的弟子，现在跟随我一起，参悟时空，将这时空完全悟透！”
　　张君宝面前忽然出现了一道身影，拿到身影双眸之中有秘纹流转，仿佛能够看穿人的灵魂。
　　“哼！装神弄鬼，竟然窥探我的记忆，神眸候已死，而且是在外界。他根本不可能出现在这里！”
　　张君宝一掌拍出，将面前的虚影击碎，可是他的心中却更加警惕。破碎意志已经开始窥探他的记忆，如果再拖下去，甚至能够塑造出一个完全真实的世界，让他沉浸其中。
　　“你为什么要我们参悟时空法则，你已经是宇宙之主，不应该已经彻底悟透整个时空法则吗？”
　　“不对，难道说，你还不是宇宙之主！”
　　张君宝猛然发现了问题所在，虽然他感觉到了巨大面庞所散发出来的意志威压堪比宇宙之主，可是宇宙之中，一些超级天才，未必不能越阶而战。
　　即使正常发展下去，罗峰在宇宙尊者级别便能够击杀宇宙之主，那别人为什么不能在宇宙尊者级别，便拥有堪比宇宙之主的意志威压。
　　虽然说罗峰的际遇冠绝宇宙，但是并不代表其他人便没有任何机缘。
　　为什么破碎意志的主人要会问所有人何为时空，那当然是自己还无法完全理解时空到底是什么啊！
　　张君宝忽然发现，自己一直陷入了思维误区，甚至所有人都先陷入了思维误区。
　　宇宙之主乃是完全悟透时空法则奥秘的存在，自然不需要问其他人到底什么时空，只有不懂的人，才会问问题啊！
　　“到底，何为时空？”
　　这一刻，张君宝似乎看到了破解当前问题的方法。

第323章：主动赴死（5/5）1万8，求订阅，求月票推荐
　　虽然心中有了一些思路，但是时间依旧紧迫，破碎意志入侵他的灵魂，可不是单单问他一个问题那么简单。
　　张君宝已经发现，自己灵魂之中的声音越来越多，如果他不能及时摆脱困境，迟早会被这些声音彻底淹没。
　　那些被吞没的灵魂，或许也有发现了问题所在的，但是却没有人能够真正解决这个破碎的意志。
　　“何为时空，如果我能够直接悟透整个时空，告诉你答案，那我就是宇宙之主了，根本无需畏惧这破碎意志。
　　不到宇宙之主，根本无法悟透整个时空法则，所有那些被破碎意志所入侵的人，才会一个个疯掉。”
　　宇宙之主，乃是整个宇宙之中巅峰强者的存在，放眼整个宇宙，能够拥有宇宙之主的势力，便足以成为宇宙中的一流势力。
　　即使是宇宙最强者，在原宇宙之中，也只能够发挥出顶级宇宙之主的战力。也就是说，宇宙之主，已经是原宇宙内最强大的存在了。
　　整个宇宙的生灵何止亿亿，光是宇宙人族的数量，便已经超过了一亿亿，更不用说其他宇宙种族了。
　　像虫族这种走暴兵流战术的种族，生命数量更是多到夸张。
　　虫族战士对生存环境要求极低，在许多恶劣的环境中，一般生命无法生存，但是虫族却可以在那里悠然自得的生存着。
　　可是即使生命的数量如此庞大，宇宙之主却极为稀少。整个人类族群也不过十几位宇宙之主而已，而人类已经是宇宙巅峰种族之一了。
　　其他种族，即使从诞生之出到现在，经历了数亿纪元，想要诞生一个宇宙之主，依旧遥遥无期。
　　可想而知，那些被破碎意志所困的生命，想悟透整个时空法则，成为宇宙之主，概率有多低了。
　　无法悟透时空法则，解答不了破碎意志主人的疑问，便会拥有被困在这破碎意志之中，成为无数虚无面庞的一员。
　　这是个无解的死循环。
　　张君宝也十分清楚这一点，因此他根本没指望自己能够悟透时空法则，然后告诉破碎意志，这根本是不可能的事。
　　别说他能不能悟透，即使他悟性冠绝宇宙，从域主到宇宙之主，其中所需要的时间，恐怕也要数百万纪元甚至更多，张君宝根本没有那么多时间，还没有悟透什么是时空，他便被破碎意志彻底吞没了。
　　“就算知道破碎意志的主人还没有悟透全部时空法则，我又该怎么找到他欠缺的那一部分法则呢？”
　　张君宝的想法很简单，他自己是绝对不可能现在就悟透时空法则的，唯一的办法便是帮助破碎意志的主人悟透时空法则，只有这样，这道破碎意志才有可能清醒，因为成为宇宙之主的时候，无论灵魂还是身体都会得到宇宙本源法则的神力灌体，庞大的神力能够帮助修炼者迅速修复身体的不完整。
　　到那个时候，所有破碎的意志很可能会合为一体，形成真正完整的意识，也就是这道意识真的主人。
　　一个巅峰宇宙尊者，甚至差一步便能够跨入宇宙之主境界的超级强者。
　　这样的超级强者，即使在整个宇宙之中，也是极为罕见的。
　　就算张君宝认识的归一尊者，金乌尊者等人已经是宇宙霸主，可是他们想要成为宇宙之主，依旧遥遥无期，唯一破碎意志的主人，才是真正差一步比那能够跨过这道门槛，成为宇宙之主的巅峰强者。
　　“破碎意志的主人已经吸收了如此多的强者，而且利用他们的灵魂帮助他自己参悟时空法则，即使没有完全悟透，恐怕也只差临门一脚了。我这点时空法则的感悟，跟他比起来根本我不足道，凭借我自己想要为破碎意志的主人修复法则感悟，恐怕是不行。
　　现在需要弄清楚一点，那便是他到底缺少了怎样的法则感悟！”
　　张君宝心中定下一计，可是这一计想要实现，难度极大。
　　“最简单办法，便是透过这些在我灵魂之中的声音，弄清楚他到底缺少了什么感悟。
　　主动接触这些声音，让他们的感悟融入我的灵魂之中，既然迟早会被同化，那索性我自己主动跟你们同化！“
　　可以说张君宝的这个想法非常疯狂，安全就是一个自杀的想法。
　　可是除此之外，他想不到其他的方法能够探查破碎意志的主人，到底感悟了多少法则。
　　“现在就是考验我心境修为的时候了，如果我能够坚持本心，不被其他的灵魂所迷惑，便能够一直保持自己的人格，甚至能够得到不少强者的时空法则感悟。
　　可是一旦我无法坚守本心，便会被彻底同化！”
　　融合其他强者的灵魂，感受他们记忆之中对时空法则的感悟，这是极度疯狂的事情。被破碎意志所同化的强者之中，不乏不朽的存在。
　　这些不朽，哪一个不是活了成千上万纪元，甚至是上百万纪元的古老存在，跟他们比起来，张君宝的经历简直不值一提。
　　面对如此庞大的记忆和感悟，张君宝要如何坚守自己的本我！
　　“地球上孕育的生命灵魂都被坐山客改造过，拥有比其他宇宙生命高得多的心境修为，既然宇宙级的洪便能够拥有堪比宇宙尊者的心境，我与他相比，必然能够更胜一筹。”
　　修心境界有三重，分别是：
　　第一重：明心见性，直指本心。心如明镜，不惹一丝尘埃，内心凝练入到，可以战掉一切障碍。
　　第二重：赤子之心、阴阳相合、刚柔并济；达到天人合一、赤子之心、心境大圆满，估计幻境海能闯到第十四、五座岛屿。
　　第三重：“心无限大、心包容一切”，任凭他威压再强我都能包容，我心无限，自然不可能被压迫崩溃。
　　“虽然没有闯荡幻境海，但是洪所设下的幻境对我作用极为有限，我的心境早已达到第三重境界，甚至超过普通宇宙尊者。
　　心无限大，能够包容一切，自然也能够包容其他人的经历和感悟，依旧坚守本我。
　　即使是融合了不朽强者的灵魂感悟，也无法让我迷失自己！”
　　这才是张君宝刚执行这个计划的真正底气所在。他的心境修为甚至在洪之上，虽然说修心三重境界并无高低之分，只是不同道路的选择，但实际上却依旧有所区别。
　　同样是心境修为第三重，张君宝却可以凭借心境修为，轻松破解洪所设下的幻境，这便是境界的区别。
　　张君宝的眼神坚定，他没有其他的选择，只有真正了解了破碎意志主人的困惑，才有可能将这些闯入他灵魂之中的声音驱除。
　　他向前一步，主动触碰一道虚无面庞。
　　顿时间，庞大的记忆犹如凶猛的洪水般倾斜而来，令张君宝身体猛然一颤。
　　一段不属于自己的记忆涌入灵魂深处，张君宝仿佛一条无数的鱼儿被无尽的海浪疯狂拍打！
　　“我心无限，破除一些虚妄！吾乃张君宝，太极一道的坚守着！”
　　“宇宙生而混沌，是谓无极，无极生太极，无名天地之始也；
　　太极生两仪，是谓万物之母。阴阳相生相克，时间、空间亦相辅相成，并无绝对对立……”
　　太极真意不断在张君宝的灵魂之中回荡，除了自己的心境需要包容被触碰灵魂的记忆之外，张君宝还需要用自己的太极真意，将对方的法则感悟全部容纳进来，才能够真正领悟其中的神髓。
　　这是极为困难的，每一个强者都有自己对宇宙法则本源的理解，虽然殊途同归，但是每个人的阅历想法都不一样，即使张君宝沿着前人的思路走，也未必能够领悟出完全一样的感悟。
　　如果张君宝的感悟和融合灵魂产生冲突，那他说领悟的法则将会变得千疮百孔，甚至连原本的感悟也会受到影响。
　　虽然这是一个快速提高法则感悟的方法，但是宇宙之中几乎没有人敢这么用，因为很大可能不是提高法则感悟，而是让自己彻底沦为废人。
　　稍有不慎，法则感悟相互冲突，甚至记忆冲突，连本我都丧失了，这样即使发出战斗力强悍，但人格已经丢失，原本的灵魂彻底消亡。活下来的那个，根本不是自己，而是融合了几人灵魂的怪物而已。
　　张君宝所融合的灵魂并非随意，他希望从中找到最贴合破碎意志主人的灵魂，甚至他怀疑，破碎意志原本的主人很可能也存在与这些灵魂之中。
　　因为在张君宝与巨大面庞短暂对视的时候，他看到了一个不一样的灵魂出现在巨大面庞之上。那是一个完全情绪，眼神之中没有半点疑惑的灵魂，或许正是因为吞噬了祖神残存的意志，才让那缕灵魂得以呈现出来。
　　可面对数以亿计的灵魂，张君宝无从入手，唯一能够选择的，便是寻找那些带有熟悉感觉的灵魂。
　　破碎意志能够在乱神魔域之中依旧施展时空秘法，突破他的时空防御，很可能跟他一样掌握了法则融合之法。
　　虽然不排除他是凭借自身强大的实力，强行抵挡住了乱神魔域之中的法则。但这也是张君宝唯一能够筛选的方法。
　　眼前这个不朽的灵魂，数十万纪元的经历疯狂涌入张君宝的灵魂之中，令他险些窒息。
　　记忆之中，张君宝不但发现了这个名为普拉迪的不朽的记忆，还有一段完全不属于普拉迪的记忆。
　　“这是……破碎意志主人的记忆？”
　　“原来是这样，他自己的灵魂不知道因为什么原因，破碎成为无数零散的灵魂，可是这位巅峰宇宙霸主实力极强，即使灵魂破碎成了无数片，依旧能够保持不死。
　　可是这些破碎的意志心中都有一个执念，那就是悟透整个时空法则，成为真正的宇宙之主。
　　所以他们飘散在整个乱神魔域之中，一旦发现其他生命便会依附上去，借助其他生命对时空法则的感悟弥补自身的不足。”
　　“本质上来说，这位巅峰宇宙霸主所做的事情，跟我现在极为相似，只不过他想要从一群弱者身上悟透整个时空法则，恐怕难如登天。”
　　“这个灵魂残片之中包含的，只有一点执念而已，他将灵魂分成无数片，若是真的能够突破成为宇宙之主，实力绝对是最顶级的存在！”
　　一个强者修行再多，也不过是自己的思想和感悟，可是破碎意志的主人如果能够成功，那么他将成为亿万强者修行经验的融合体。他将所有的经验和感悟消化之后，所领悟出来的秘法，恐怕原宇宙之中没有多少人能够跟他比拟。
　　“原本的世界之中这位超级强者并没有出现，或许直至宇宙灭亡时候，他也没有成功。
　　也是，如此疯狂的想法，只有真正的疯子才会去做。融合亿万生命的修行经验，一旦无法驾驭，就相当于亲手抹杀了自己。
　　可是万一被他驾驭成功，能够坚守本心，绝对能够成为纵横宇宙的超级强者。”
　　连张君宝的也不由得心生佩服，如此疯狂的强者，即使在整个宇宙之中，也绝对是相当罕见的。
　　若不是有极强的执念，张君宝无法理解什么人让自己彻底疯狂。
　　“极强的执念？破碎意志的主人到底有什么执念，让他不惜将自己的灵魂粉碎为无数份，也要突破成为宇宙之主呢？”
　　张君宝心中凌然，感悟时空，想要成为宇宙之主人人都想，可是如果没有一个真正刻入灵魂深处的强大执念，很难相信有人能够如此疯狂。
　　“他，到底是为了什么？”
　　“一定有什么事情是这破碎意志的主人即使历经亿万纪元，依旧想要去完成的。所以他才会如此疯狂！”
　　将心比心，如果说他和罗峰一样，心中的执念是守护地球的家人的话，即使他们身陷险境也不愿放弃家乡亲人的话，那么破碎意志的主人，一定也有一件事情，是他绝对不愿放弃的。
　　“一定有，即使这个灵魂残片之中没有，在其他灵魂残片中也绝对存在，只要找到他，或许我就可以尝试唤醒这破碎意志！”
　　张君宝眼睛亮了起来，他想要融合所有灵魂从中推断出破碎意志的主人到底欠缺了什么法则感悟，原本就是几乎没有成功可能性的方法。可如果能让这破碎的意志清醒过来，亲口告诉他，那才能够真正解决所有的问题。
　　PS：1万8，整个脑袋都是嗡嗡的，今天基本没动过，全窝电脑前了。
　　一百月票加更一章，万赏加更一章，燥起来，兄弟们！
　　之前万赏的兄弟不用担心，没有忘记，加更过几天送上！

第324章：豪赌
　　张君宝知道，这很可能是唯一的机会，也可能是一条万劫不复的道路，这是一场付诸生命的豪赌。
　　成功，他有可能脱离破碎的意志，重新找回自我；
　　失败，张君宝将万劫不复，沦为茫茫虚无面庞海洋之中的一员，而且因为他的心境修为极高，一旦破碎意志获得了张君宝的心境修为，掌控了八颗法则核心和祖神灵犀，以后其他强者想要唤醒破碎意志，难度将会飙升百倍不止。
　　可是对张君宝而言，他没有选择。
　　虽然已经凭借看破红尘的心境保持着自己的内心不动摇，可是破碎意志的力量依旧在不断侵蚀张君宝的灵魂，渐渐将他同化。他的灵魂力量跟破碎意志的主人比起来，完全是天壤之别。
　　唯一庆幸的便是，破碎意志现在完全是凭借本能在吞噬其他生命的灵魂，否则张君宝连挣扎的机会都没有。
　　这场赌局他必须参加，而且必须赢下来。
　　赌局胜负的关键就在于是张君宝先找到破碎意志主人本体的意识，还是他的心境和灵魂无法抵抗如此庞大灵魂力量的侵蚀，迷失自己。
　　纵然只有一丝机会，张君宝也必须坚持下去。
　　现在的他比在刀尖上跳舞更加危险，无数强者的灵魂记忆涌入，张君宝的灵魂受到了极大的考验。
　　破碎意志散发出来的恐怖灵魂威压，无时无刻不在压迫着张君宝的灵魂。
　　在外界的灵魂威压压迫之下，原本他在维斯卡星上强行吞食的灵魂本源金果未消化的效力竟然开始慢慢化开，滋润张君宝的灵魂。
　　或许这是他现在唯一的好消息。
　　原本张君宝还打算在离开乱神魔域之后，让归一尊者为自己锤炼灵魂，可是万万没有相当，破碎意志散发出来的威压，比归一尊者更加强大。
　　而这威压并非完全集中在张君宝身上，只不过是一部分无意识的流露，恰好能够促使他之前服用的灵魂本源金果渐渐消融。
　　顾不得灵魂被滋润传来的畅快之意，张君宝再次盯上了一个侵入他灵魂之内的强大虚影。
　　二话不说，张君宝一只手按了上去，主动与那道灵魂记忆进行融合，他是在跟死神赛跑，任何有点时间都不能浪费。
　　记忆之中，张君宝摇身一变，竟然成为一只身高达到了百米的虫族母皇，它坐在一个仿佛有无数虫族肢体打造的王座之上，一手撑着下巴，脸上带着轻蔑的笑容，以女皇的姿态扫了一眼周围的敌人，脸上完全是不屑一顾的表情。
　　身后是一个直径达到近百公里庞大母巢，正在疯狂孕育虫族战士，每隔几分钟时间，便有一片虫族战士从母巢之中飞出，并入守卫在母巢面前的队伍之中。
　　它身处一片战场之中，周围百万虫族战士整齐排列，那些新生的虫族战士不断并入队伍，没有发出一点声音，气势十分骇人。
　　而虫族母皇的对面，却是一群体型十分庞大的妖族战士，任何一只妖族战士的身形都在十公里以上，成千上万的妖族战士将母皇包围在其中，双方剑拔弩张，随时准备厮杀。
　　“这竟然是一只虫族母皇的记忆？难道这破碎的意志还吞噬过虫族母皇的灵魂？
　　这是哪里？在异族领域之中的战场吗？”
　　此时，张君宝与虫族母皇的记忆融合，他借助虫族母皇的眼睛，仿佛身历其境一般，审视这场让母皇记忆深刻战斗。
　　“虫族母皇魅影侯，这片秘境乃是我妖族所有，你胆敢入侵此地，简直找死！”
　　一头巨狼走了出来，朝着虫族母皇愤怒的呵斥道。而着他的呵斥，他身后的数千妖族强者，纷纷发出咆哮。数千妖族强者联合起来的气势，朝着百万虫族战士压迫而去。
　　挡在前面的虫族战士丝毫不畏死亡，它们天生便不知道什么是生死，只知道母皇的命令便是一切。
　　最前方的十万虫族战士，猛然张开背后的鞘翅，鞘翅开始迅速摩擦，发出刺耳的声音。
　　刺耳的声音频率越来越高，很快便超过了妖族强者所能听到的范围。而就在此时，一道无形的音墙悄然矗立，硬生生挡下了数千妖族强者强悍的气势威压。
　　“嚯嚯嚯……”
　　虫族母皇魅影侯痴痴一笑，眼神之中带着无尽的妩媚之意。
　　“裂爪侯，此地乃是你妖族与我虫族的交界之地，从来没有归属哪方的说法，什么时候成了你妖族的领地了？”
　　“我可听说了，此地有一件宝物即将诞生，很可能是重宝，你裂爪侯这时候偷偷来到此地，难道是想要将宝物私吞吗？
　　妖族之人就是奸诈，明明想要，嘴上却一直不说。”
　　巨大妖狼裂爪侯露出尖牙，发出呼呼的警告之声。
　　“魅影侯，别以为你虫族便可以横行霸道，我妖族战士，丝毫不惧你这些垃圾虫子。我劝你赶紧离去，否则你这百万虫族战士，正好给我这些兄弟磨磨爪。”
　　双方互不相让，涉及到一件重宝，没有任何一位封侯不朽会选择退缩。一般来说只要封王强者才有资格拥有重宝，而封侯级，想要得到重宝，概率极低。因此，妖族的裂爪侯和虫族母皇魅影侯，双方都没有退让的意思。
　　只要能够得到这件重宝，他们的实力将会得到质地飙升，甚至能够媲美封王级别的强者。
　　“醒来！醒来！”
　　张君宝的灵魂被虫族母皇魅影侯所牵引，几乎完全陷入了她的记忆之中，一旦张君宝没有意识到自己的身份，迷迷糊糊跟随魅影侯的记忆走下去，他的灵魂很可能就会被同化。
　　“吾乃张君宝！”
　　一股微弱的记忆从虫族母皇魅影侯的记忆深处仅仅扩大，数百年的太极真意苦修，地球危机，天才战，维斯卡星危机，一段段记忆渐渐出现在张君宝的脑海之中。
　　他的意识逐渐清醒，将虫族母皇魅影侯的记忆压下。
　　修心三重境界，代表的是三条道路发展的不同方向。每一重境界所蕴含的特性并不一样。
　　第一重‘明心见性、直指本心’是以自身为根本，摒弃一切虚妄的迷惑，对抗到底，绝不妥协。
　　第二重的‘赤子之心’注重刚柔并济，阴阳交合，张弛有度，将一切外部阻力引导成为自身力量。抵抗威压、抵抗幻境、抵抗灵魂攻击等等相比于第一重境界能立即飙升十倍百倍。
　　而第三重‘心包容一切’需要历经红尘世事，以无限广阔的心怀包容整个世界万事万物。
　　如果说坚持第一重是属于傻傻的愚蠢的坚持本心，没有任何技巧可言，直接而纯粹，硬抗一切冲击，犹如一把利剑一般斩破所有阻碍。
　　那么第三重境界，则需要以自身化为无限宇宙，任何冲击敌对，都是宇宙变化之中的一种，与太极演化万物之意不谋而合。同样的灵魂意志，掌握第三重境界的张君宝在抵挡威压、幻境、灵魂冲击等诸多方面，比第一重境界要强大万倍。
　　正因如此，张君宝以自身无穷无尽的包容之心，完全容纳了虫族母皇魅影侯整个灵魂记忆的冲击，才让他能够在魅影侯数十万纪元的庞大记忆之中找回自我。
　　猛然间，魅影侯的眼神骤变，不再是之前的妩媚妖异，而是有一个正气从中迸发而出。
　　张君宝猛然张开双眼，虽然此时在他的灵魂记忆之中，依旧是虫族母皇的样子，但是意识，依旧成为了张君宝的意识。
　　“好险，这虫族母皇的记忆庞大，而这一段战斗或许对她而已极为重要，即使她的灵魂已经被破碎意志同化，竟然还能够保留如此清晰的记忆。”
　　再一次从融合记忆中找回自我，张君宝迅速整理了自己的记忆。虫族母皇魅影侯的记忆被他一点一点压缩，封存，数万纪元的记忆虽然漫长，但也并非完全印象深刻。
　　那些不重要的记忆被张君宝直接封存在灵魂深处，只有在他主动回忆的时候才会出现。
　　而面前这场战斗，是魅影侯最深刻的记忆，被张君宝保留了下来。
　　“或许可以在这段记忆中找到破碎灵魂的信息，即使与破碎灵魂融合，这段记忆依旧能够被保留，说明它无论对虫族母皇还是破碎灵魂而言都有重要的意义。”
　　魅影侯虽然灵魂强大，但心境修为却是比不上张君宝的。这种灵魂记忆的融合，比拼的并非双方灵魂力量的大小，而是谁的心境修为更加强大，能够坚守本心，成为记忆的主体。
　　张君宝以无心包容的心境，将魅影侯的记忆全部接受下来。
　　而现在，张君宝就像看电影一样一点一点翻找魅影侯的记忆。
　　在魅影侯的记忆之中，他们现在所处的，是一片虫族与妖族交接之地的秘境之中。
　　秘境传闻有重宝即将诞生，声势极为浩大，而且很可能是高等重宝，甚至连其他族群的强者，也有悄悄潜入进来的。而魅影侯和裂爪侯他们两个，便是最靠近这里的强者。
　　“此地关于重宝出世的传闻，很快便会引来封王强者，到时候我根本不可能在封王强者手中夺得重宝。
　　必须尽快击杀裂爪侯，将重宝拿到手，然后逃离此地！”
　　然而，就在魅影侯和裂爪侯双方拼得你死我活的时候，一道身形迅速袭来，一招威力恐怖的秘法，撕裂了整个空间，顷刻间便灭杀了上千妖族战士和数十万的虫族战士、
　　就连魅影侯和裂爪侯都身受重伤。
　　魅影侯抬眼望去，一道气势庞大的身影横立虚空，手中的战刀散发出了可怕的威势，令周围的空间都被震碎。
　　“人类！”
　　“吼！”
　　魅影侯发出一声咆哮，她发现，重伤她的竟然是一个人类。虫族疆域的秘境之中，出现了一个人类，实在太嚣张了！
　　“哈哈哈，封侯强者，不过如此，这件宝物，我便替你们收下了。我探索此处秘境，居然还有意外的收获，倒也令人惊喜。”那人类发出一声霸气的笑声，毫无顾忌的当着两个封侯不朽面将出世的宝物手下。
　　可是下一刻，这片秘境之中竟然出现了数十位封王不朽，甚至还有两位宇宙尊者，将宝物附近的三人重重包围。
　　“没想到啊，人类顶级天才界主科谛，竟然敢深入我虫族秘境，杀人夺宝，简直不把我们放在眼里！”
　　“科谛，竟然是科谛，混沌城主的上一个弟子，魅影侯居然见过科谛！”
　　被周围数十位封王强者和两位宇宙尊者震惊到的，不仅仅是倒在地上的魅影侯，还有与她记忆相融合的张君宝。
　　张君宝早就知道，混沌城主曾经有过一个弟子，乃是真正的天纵之才，连续闯过宇宙级、域主级、界主级三座原始通天山，在界主时期便能够击杀封侯不朽，天赋和机缘都极为可怕，是一个足以让其他巅峰种族十分忌惮的顶级天才。
　　可是科谛却在一次探索虫族秘境的时候陨落，连混沌城主都来不及救他，甚至无法复活他。
　　张君宝万万没有相当，他竟然能够在魅影侯的灵魂记忆之中见到科谛的身影，难怪这段记忆会让魅影侯如此印象深刻。
　　为了围攻人类最顶级的天才，虫族与妖族联合，竟然出动了两名宇宙尊者，还有数十名封王不朽，仅仅对付一个人类界主。
　　可以说，虫族与妖族对科谛的忌惮，已经达到了极致。这样的阵容，即使是一个宇宙尊者遇到了，也只有逃跑的份。
　　“那宝物是假的？”
　　科谛脸色极为难看，他已经猜出这根本就是为了专门设下的陷阱，凭他自己的实力，想要逃脱根本没有可能，虫族和妖族为了击杀了，实在是煞费苦心。
　　“不，那是真的。一件顶级重宝虽然珍贵，但如果能够换取人类巅峰天才的性命，倒也十分划算。
　　你不用白费力气挣扎了，周围的时空已经被我们封锁，任何信息都无法传递。就算混沌城主赶来，也需要一些时间。”
　　“噬血王，何必跟他废话，迟则生变，这一次为了一个界主，我们两族出动两位宇宙尊者，就是为了完全封锁时空。
　　现在他恐怕已经通过人类的虚拟宇宙网络通知混沌城主，动手！”妖族的尊者双眼之中灵魂威压爆发，恐怖的灵魂力量朝科谛覆盖过去。
　　如果能够将人类最顶级的天才，混沌城主的弟子灵魂奴役，他在妖族的地位绝对能够飙升。
　　“噬血王，我是魅影侯啊，我们同为母皇，救救我！”
　　“呵呵呵，魅影侯？能让人类顶级天才为你们陪葬，应该知足了。”
　　说完，噬血王散发出比妖族尊者更加恐怖的灵魂威压，她要抢先一步将科谛灵魂奴役。
　　通过魅影侯的记忆，张君宝感受到魅影侯的绝望，为了捕获人类顶级天才，牺牲她和裂爪侯两个封侯不朽，在他们的族群看来，十分值得。
　　他们两个，便是用来钓去科谛的鱼饵罢了。
　　重宝出世，两个封侯相争，所有的一切都不过是虫族和妖族强者的安排，故意将消息透露给他们两个不知情的封侯，为的便是引诱科谛入局。
　　现在鱼已经入网，谁还会去管鱼饵的生死。
　　然而就在此时，魅影侯却感觉到了一股巨大的吸力，甚至连封侯不朽的她也无法抵挡。
　　一个犹如黑洞般可怕洞穴，出现在战场中央，将魅影侯、裂爪侯、还有科谛全部吸入其中。
　　“那是，深渊之眼？”
　　“难道科谛也落入了乱神魔域之中？怎么会有如此巧合？”
　　魅影侯的记忆到此中断，而张君宝却是一脸震惊。
　　“难不成，混沌城主的弟子，当初连续闯过三座通天山的顶级天才，就被困在这乱神魔域之中？”

第325章：现身
　　原本融合灵魂记忆只是想寻找破碎意志主人的执念，可是没想到，竟然让张君宝看到了一段被尘封的历史。
　　虫族联合妖族，在虫族秘境之中设下陷阱，放出消息此地有高等重宝出世，诱导人族天才科谛前来，将他坑杀。
　　人类顶级天才、混沌城主的亲传弟子科谛被虫族设计诱杀，就连身为宇宙之主的混沌城主都无法将他复活，这也是混沌城主一生之中极为遗憾的一件事。
　　尽管科谛已经陨落无数纪元，但时至今日，依旧是宇宙人族天才的天花板。连续闯过宇宙级、域主级、界主级三座原始通天山，这样的成绩足以令亿万后来的天才仰望。
　　想要闯过宇宙级通天桥，至少需要通天桥第十二层的法则感悟，而不朽神灵的标志，也不过是闯过通天桥第十层而已。
　　宇宙级便拥有堪比不朽军主的法则感悟，这是无数宇宙级天才可望而不可得的。
　　即使是像伯兰罗峰这样的天才，在离开混沌城的时候也只不过闯过第六层而已，这已经是上万纪元以来最好的成绩了。
　　如果当初离开混沌城的时候，张君宝发挥出全力，或许有可能与宇宙级的科谛一较高下，只不过外人并不知道，在他们眼中，科谛便是宇宙人族最顶级天才的标志。
　　在魅影侯的记忆中，此时的科谛已经是界主巅峰，而他一见面便重伤了裂爪侯和魅影侯来两位封侯不朽，若不是周围宇宙尊者的埋伏，或许科谛将击杀两位封侯不朽。
　　“被深渊之眼吸入之后，魅影侯运气不佳，落到了这破碎意志附近，灵魂被融合，沦落为虚无面庞的一员。可是她并没有看到科谛是否身死。”
　　张君宝心中充满了疑惑，他的灵魂奴仆虫族母皇伊莎贝拉说自己是在虫族一处秘境之中历练，不小心被深渊之眼吸入了乱神魔域之中。
　　而科谛也是被一个类似深渊之眼的漩涡所吸入，既然魅影侯的灵魂记忆已经融合进入了破碎意志之中，那科谛应该也落入乱神魔域才对。
　　“恐怕科谛被设计击杀的虫族秘境，便是伊莎贝拉口中的母皇秘境，毕竟深渊之眼能够连通乱神魔域，可无论是人类还是虫族，似乎对它的了解都很少。
　　而且深渊之眼出现几率极低，不太可能是另外的地方。
　　也就是说，在虫族的母皇秘境之中，同样存在一颗深渊之眼，能够将生命吸入到乱神魔域之中。
　　若是能够从乱神魔域离开，或许这将会是一条连同人类疆域与虫族疆域的特殊通道。”
　　作为宇宙两大巅峰种族，人类族群与虫族的绝对是时代的死仇，双方没有任何环节的余地，人类一旦发现虫族的踪迹，必定会不过一切将虫族灭杀。
　　而虫族对待人类，也是同样如此。
　　两大族群的疆域边界，便是极为辽阔的域外战场，达到界主级之后的强者，便可以申请进入域外战场，与其中种族厮杀。
　　不单单是虫族，就连妖族，狱族、机械族、妖族、晶族等巅峰种族，还有他们的附属种族，都会进入域外战场，猎杀敌对种族的强者。
　　作为虚拟宇宙公司的核心成员，当张君宝成为界主之后，也同样会被要求进入域外战场，猎杀异族，积攒军功。
　　在各个种族的疆域边缘，都会有无数强者看守，防止异族入侵。如果真的发现一条连接人类族群与虫族的特殊通道，其战略意义无法估量。
　　人类族群可以利用这条通道，悄然进入虫族疆域，那么对虫族而言，绝对是一个致命的威胁。
　　“只不过炼狱深渊还有人能够发现离开的方法，可是乱神魔域，恐怕没有人找到过如何离开，否则不会连虚拟宇宙公司都没有关于这里的记录。
　　这里的宇宙法则与原宇宙并不太相同，在乱神魔域之中陨落，恐怕连混沌城主都无法复活。”
　　混沌城主曾跟张君宝说过，炼狱深渊秘境之中极为特殊，在炼狱深渊之中陨落，就逆转时空也无法复活，这也是当初混沌城主反对张君宝进入其中历练的原因之一。
　　宇宙之中这样的特殊秘境必然不会有很多，既然科谛陨落的虫族秘境能够让混沌城主无法复活他，两个秘境之间必然存在某种联系。
　　“只是，魅影侯的这段记忆或许对她自己而言很重要，但对破碎意志的主人而言，应该并不算什么特殊的事情才对，怎么会被如此清晰的保留下来呢？”
　　“除非，这段记忆与破碎意志主人存在某种关联！”
　　张君宝感觉自己似乎意外触碰到了破碎意志主人的某些信息。
　　“记忆到这里尽然就彻底结束了，可恶！”
　　张君宝刚刚猜测到一点眉目，魅影侯的记忆便消失了，这让他有一种众里寻他千百度，蓦然回首，一无所有的错愕感，相当不甘心！
　　“一定还有其他信息，只要找到他们的共同点，我能够推测出关于破碎意志主人的信息！”
　　张君宝相当不甘心，魅影侯的记忆让他意识到科谛的陨落或许与破碎意志的主人有某种关联，或许找到这个关联，他便可以尝试唤醒破碎意志的主人。毕竟他不可能无缘无故保留这么一段记忆。
　　“既然魅影侯没有相关的记忆，那就只能从其他灵魂记忆之中寻找了！”
　　张君宝的灵魂虽然虚弱，但他的意志却依旧坚定不移。他再次伸出手，主动触碰一道灵魂记忆。
　　庞大的记忆再次融入张君宝的灵魂之中，于此同时，那个询问时空法则本源奥秘的声音，也在不断回想，仿佛再过不了多久，它便会彻底占据张君宝的灵魂。
　　“必须尽快找到他！”
　　张君宝双眸之中七彩的光芒流转，灵魂本源金果的力量在不断滋养张君宝的灵魂，他的灵魂正在迅速成长壮大。
　　他融合了一个又一个的灵魂记忆，汇聚了无数强者的庞大记忆不断冲击着张君宝的内心，一旦他的心境无法继续守护，或许他便会这些记忆同化，彻底忘记自己是谁。
　　一阵阵冲击灵魂的痛楚，令张君宝身体不断战栗，此时的他依旧保持内心无垢，而无数强者记忆的涌入，也让张君宝对时空法则的感悟提升到了全新的高度。
　　那些被同化的强者，有一些是真的在钻研时空法则的奥秘，试图凭借自己的力量解答破碎意志的主人的疑问，悟透时空。
　　或许他们被无尽的记忆冲击之后，已经忘记自己最初的想法，内心深处只有一个想法，那便是悟透时空法则。
　　外界破碎意志灵魂威压的压迫，还有无数灵魂记忆融入，无时无刻对张君宝的灵魂进行锤炼。
　　随着他融合越来越多的灵魂记忆，如今，张君宝灵魂振幅已经达到千倍以上。
　　身体虽然不断战栗，但是张君宝的灵魂露出了一丝笑容。他融合记忆的速度在变快，即使心境达到了第三重境界，依旧能够继续提升。
　　一位不朽强者，即使年轻，也达到了数千纪元，如此庞大的记忆犹如一个个深不可测的恐怖幻境，稍有差池自身的意志便会被庞大记忆冲击溃散，然后永远陷入其中。
　　“太极之先，本位无极。鸿蒙一炁，混然不分，故无极为太极之母，乃万物先天之机。
　　二炁分，天地判，阴阳出，是为太极……”
　　张君宝的灵魂深处，不断推演着太极真意的感悟，这是他维持内心不被庞大记忆冲毁的根本手段，只要太极真意不失，他便永远是张君宝。
　　渐渐地，张君宝的声音开始变得洪亮，甚至盖过了灵魂内那个叩问时空本源奥秘的声音。
　　“何为时空？”
　　“无极太极之母，万物本根”
　　张君宝的声音，仿佛在不经意回答者破碎意志主人的提问。
　　那些疯狂咆哮扭曲的面庞，也开始冷静下来，似乎是在思考张君宝太极真意的本质是否与宇宙法则本源契合。
　　“万物皆藏于八卦之内，八卦重归四象，融合阴阳，即为太极混沌。
　　“时间、空间，原本便是一体的法则，只不过认为将其区分开来，划分时空。”
　　“以人类有限的认知，强制分解时空法则，才早就出了所谓的时间尊者与空间尊者。
　　宇宙尊者原本就不该存在，宇宙之中没有绝对的时间，也没有绝对的空间！”
　　张君宝的声音在他灵魂之中响起，而与之呼应的，还有另一个声音，正是原本询问何为时空的声音。
　　那声音越来越洪亮，两者仿佛对答问道一般。
　　“何为时空，如何融合时空？”
　　“没有时间，空间没有意义，没有空间，时间更无从谈起，时空本为一体，道法自然，原宇宙无时无刻不在为我们阐释法则本源的奥秘。感受宇宙本来的面目，时空原本便是融合的！”
　　无数的虚无面庞渐渐重合，就像回归本尊一样。
　　一道渐渐凝实的身影，出现在了张君宝的灵魂之内，与他对视而立。
　　双方你一言我一语，道尽宇宙本源奥秘。
　　狂放粗狂，儒雅自得，两人身上带着两种截然不同的气质，仿佛宇宙对立的两面，阴阳相生，刚柔并济。
　　忽然，那道身影停了下来，静静站在张君宝的面前，凝视着他的脸庞，眼角之中带着泪珠，开口说道。
　　“老师，是你吗？”
　　张君宝被惊醒，看着面前那个壮硕的身影，明明长着一幅极为威武霸气的外面，刚毅的脸庞如同刀刻一般，两道眉毛就像两柄利剑，斩破虚空。
　　可就是这样一个刚毅威严的强者，此时却在张君宝面前泪流满面，仿佛像个丢失多年，刚刚归家的孩子一般。
　　“老师？”
　　张君宝诧异，面前的这位强者，将他认成了自己的老师？怎么可能？
　　“你，不是老师！为什么你跟老师如此相像？你到底是谁？”
　　张君宝刚刚开口，他面前的强者便察觉到了异样，身上的气势瞬间爆发，泪珠蒸干，张君宝感到威压霸道的气息铺面而来。
　　如果他不能给出一个完美的解释，恐怕便会立刻找来雷霆风暴般的攻击。
　　“这边是破碎意志的主人原本的样子，竟然与人族如此相似！”
　　“可是，他为什么会认为把我当成他的老师呢？”
　　张君宝心中闪过无数想法，他不知不觉之间真的将破碎意志的主人引了出来，可是这位主人，似乎并不太友善。
　　“我名张君宝，拜见前辈！”
　　“张君宝？”
　　“你果然不是老师，可为什么你的气质，与老师如此相似，我甚至在你身上察觉到一丝老师遗留的气息！”
　　破碎意志的主人看着面前的张君宝，一身月白色的道袍，身姿缥缈，一头长发流泻在肩头，温润如玉，任何人看到他，都会有一种莫名的亲切感。
　　“我是虚拟宇宙公司原始秘境成员，混沌城主的弟子。”
　　既然破碎意志的主人与人族颇为相似，张君宝便选择赌一把，赌的就是他与人族必有渊源。
　　混沌城主作为宇宙人族的守护者之一，自原祖之后他便是虚拟宇宙公司的掌权人。如果破碎意志的主人与人族有渊源，那必然认识混沌城主。
　　“混沌城主？”
　　“混沌城？”
　　“混沌！”
　　“你是混沌的弟子！”
　　“该死！”
　　破碎意志的主人口中念念有词，感觉一开始还没有想起混沌城主是谁。可是当他的回忆逐渐浮现在脑海之后，混沌城主的面庞出现在了他的脑海之中，顿时怒气丛生，瞪大双眼死死看着张君宝。
　　竟然一拳朝着张君宝轰来。
　　以破碎意志的主人的实力，这一拳如果轰实了，张君宝的灵魂恐怕会被直接湮灭，连渣都不剩。
　　即使他现在只不过是一道破碎的灵魂意志，但无论是灵魂的力量层次，远远超过张君宝！
　　张君宝瞪大双眼，看着一个带有恐怖威能的拳头朝自己袭来。
　　以祖神灵犀为阵基的周天星斗大阵阵盘瞬间出现在他的面前，八颗法则核心早已被张君宝认主，此时闪烁着各色的光芒，与祖神灵犀产生共鸣，扭曲时空，死死架住破碎意志的主人的一拳。
　　而张君宝自身的灵魂上，一道白光骤然升起，护住了他的灵魂。
　　“轰！！！”
　　张君宝命核之内的灵魂就像被子弹射中的玻璃一样，无数细密的蛛网状裂纹爬满了整个灵魂，而那道升起的白光，也仅仅是护住了他的灵魂本源，即使是周围灵魂破碎，张君宝也不会立刻身死。
　　而至宝级的周天星斗大阵阵盘，八颗法则核心不断发出轰鸣，它们与祖神灵犀的共鸣险些被直接震碎。虽然没有完全破碎，但是八颗法则核心也同样不断轰鸣，就像受尽了委屈的孩子一般。
　　而破碎意志的主人在白光升起之时，便立刻停住了手，痴痴的看着张君宝。
　　“老师，真的是你！”
　　“为什么会这样，该死的混沌，一切都是他的错！”
　　破碎意志的主人仿佛受到了极大地刺激，双手抱头，不断咆哮。
　　张君宝的灵魂在他一拳之下已经支离破碎，这还是在最后关头他有所收手的情况下，才让白光得以保留张君宝最后一点灵魂本源。

第326章：乱神魔尊
　　张君宝的意识依附在仅剩的一点灵魂本源之中，看着面前破碎意志的主人如同疯子一般歇斯底里的咆哮，他的声音仿佛一只手上的野兽般，带着无尽的悲伤与不甘。
　　即使灵魂险些被他轰杀，可是看到他这样，张君宝内心却没有半点怨恨，反而心生触动。
　　“老师，原来破碎意志的主人心中的执念竟然是他的老师。
　　到底是怎样的老师，能够让他的弟子为他如此疯狂。即使自身的灵魂破碎成千万片，依旧清晰的记得他的老师。”
　　张君宝心中无比震撼，他与破碎意志的主人的论道般的问答，终于成功将他的意识唤醒，可是这破碎意志的主人在听到他是混沌城主的弟子之时，竟然如此愤怒，难道他与混沌城主是生死仇敌？
　　否则为什么会如此痛恨混沌城主？
　　破碎意志的主人不断嘶吼哭泣，这一刻他心中感情仿佛被彻底解放，根本没有顾忌周围还有张君宝的存在。
　　或者说实力达到了他这个级别，原本就已经彻底放开了自己的心境，根本不会在乎外人的看他，唯有那些他重视的人，才能够有所关注。
　　忽然，张君宝感觉一双满是血色的眼睛死死盯着他，光是那恐怖的灵魂威压，便险些让张君宝窒息。
　　“为什么你身上有老师遗留的气息，即使你是混沌的弟子，如此弱小的实力，也不可能得到老师的认可才对！”
　　“更何况老师已经被镇压，怎么还能够在你身上留下灵魂守护秘法？”
　　破碎意志的主人似乎稍微平稳了情绪，但张君宝依旧可以看得出他内心的激动和急躁。一旦张君宝的回答无法令他满意，被轰碎也不过是片刻的事情而已。
　　虽然面对破碎意志的主人施加的滔天压力，但张君宝依旧保持冷静，他知道这种时候越是慌张越容易导致无法挽回的后果，只有绝对冷静的内心，才能在绝境之中寻找到唯一的生机。
　　“他说我身上有老师的遗留的气息，以破碎意志的主人的实力，能够成为他老师的，绝对是巅峰强者。
　　我所接触过的巅峰强者并不多，混沌城主算是其中一个，可是他在听到我是混沌城主弟子的时候，竟然选择直接出手，而且眼神之中的怨恨之意极强，恐怕与混沌城主的关系并不好。
　　可是除了混沌城主，还有谁在我身上留下了气息？”
　　原本张君宝以为这一层保护自己灵魂本源的防护罩，是混沌城主为自己留下的手段，可现在看来，恐怖不是。
　　否则以这防护罩的能量强度，在破碎意志的主人面前根本不堪一击。笼罩在张君宝灵魂本源之外的防护罩虽然秘法手段极强，可惜其中蕴含的力量实在太少，破碎意志的主人以力破法，只需要轻轻一击，便可以彻底将防护罩破碎。
　　毕竟破碎意志的主人光是灵魂威压，便堪比宇宙之主的恐怖存在，而且却还不是宇宙之主。如此可怕的天才强者，要说没有一些手段破除张君宝身上的防护罩，那是不可能的。
　　“混沌城主说过，他曾经在我灵魂深处察觉到了原祖遗留的微弱气息，难道就是这个？”
　　“原祖除了为我开启虚拟宇宙网络的特殊权限之外，竟然还留下了能够保全我灵魂本源的力量。虽然这股力量在拥有巅峰宇宙尊者面前不堪一击，我想大概原祖也没有料到，我在域主阶段，便引来了宇宙尊者的攻击吧。
　　如此看来，原祖虽然被宇宙本源意志镇压了，但依旧能够悄悄泄露出一丝力量，只不过这股力量恐怕极其微弱。”
　　“如果不是混沌城主，那破碎意志的主人口中的老师，难道是原祖？”
　　“他说我身上有他老师遗留的气息，便是察觉到了原祖在我身上留下的手段吗？”
　　想到这里，张君宝不由得深吸了一口气。
　　混沌城主曾经跟他说过，原祖曾经收了不少弟子，只不过这些弟子在漫长的岁月之中有不少已经陨落，而称为宇宙之主的，便有三人。只是张君宝现在的实力还太低，不能涉及人类族群一些重要的秘密，混沌城主并没有告诉他具体是那些宇宙之主。
　　每一个族群都不会把自己的实力完全公开，人类族群之中必定有些隐藏的实力，其他势力并未知晓的。
　　面前这破碎意志的主人，难道就是原祖的弟子之一？若是如此，为什么连混沌城主都不知道？
　　看着眼神之中满是疯狂之色的破碎意志的主人，张君宝开口问道：“你口中的老师，可是原祖？”
　　“你果然见过老师，难道老师已经摆脱了宇宙本源的镇压？”
　　听到张君宝说出原祖的名字，破碎意志的主人的激动难以抑制，可他一直死死压制着自己的冲动，生怕一不小心损坏了笼罩在张君宝身上的那层防护罩，对他而言，这是他的老师遗留下来的力量。
　　“并没有，我只是在虚拟宇宙网络之中曾经隐约看见过一道白色的身影，随后便得到了一些虚拟宇宙网络的特殊权限。”
　　张君宝将自己与原祖相遇的过程为破碎意志的主人的讲解了一遍，听完之后，破碎意志的主人口中不断念叨着：“那就是老师，那就是老师！”
　　“虚拟宇宙网络的特殊权限，只有老师才能够开启，就算是混沌也没有资格！
　　你在虚拟宇宙网络之中看到的那道身影，绝对是老师！”
　　“既然你得到了老师的传承，你应该是老师的弟子，为何还说自己的是混沌弟子？”破碎意志的主人语气之中带着不满的问道。
　　“这实属无奈，如此说来，我应该称你为师兄才是。
　　事实上混沌城主也知道这件事，不过事关原祖老师的秘密，混沌城主也不想泄露。因此对外宣传我是他的记名弟子。”
　　“原来如此。哼，混沌也难得做了一件正确的事情！”
　　即使听张君宝解释了事情的缘由，可是破碎意志的主人似乎依旧对混沌城主带有极强的怨念。
　　“师兄？”张君宝小心的开口问道。
　　“嗯，不错，原本我是老师最小的弟子，现在既然你拜入老师门下，那以后我便是你的师兄，任何人都不能欺负你，就算是混沌也不行！”
　　虽然还不知道为什么破碎意志的主人对混沌城主如此不满，两人原本应该都是原祖的弟子，是师兄弟才对。
　　可是看破碎意志主人的样子，似乎对混沌城主极为不屑。
　　“敢问师兄如何称呼？”
　　“我名‘乱神’，这是老师为我取的名字，我曾经在宇宙之中有个称呼，叫做‘乱神魔尊’，只不过那已经是数千万纪元之前的事情了。”
　　“‘乱神魔尊’？张君宝仔细会想，数千万纪元之前的事情，他的影响之中根本没有，实在太过久远了。
　　“这片秘境称为‘乱神魔域’，难道与师兄是有什么关系？”
　　破碎意志的主人称号是‘乱神魔尊’，而这片秘境被称为‘乱神魔域’，要说两者之间没有什么关联，张君宝可不相信。
　　“哈哈哈，这片秘境乃是我当初发现，我发现它的时候，便有不少生命陷入其中了，只不过那些都是一些弱小的生命，最强也不过是封王不朽而已。
　　我为了冲击宇宙之主境界，需要悟透时空法则。这片秘境极为特殊，我闯荡宇宙无数纪元，从未见过如此特别的秘境。只不过这秘境外界还不知道，便以自己的名号命名了。”
　　“只不过没有想到，我冲击宇宙之主失败，连灵魂都破碎成为无数碎片，始终无法悟透这片秘境的奥秘所在！”乱神魔尊带着遗憾说道。
　　“冲击宇宙之主失败？灵魂破碎，为什么会这样？”
　　“当初人类族群只不过是一个强大的族群，在老师的带领下不断成长强大。
　　老师纵横宇宙，杀戮无数，无人可挡，威势滔天，令人族族群势力不断强大，堪称宇宙第一大势力。
　　无论是原宇宙，还是宇宙海，老师都是当之无愧的第一强者，即使是其他宇宙最强者遇到老师，也只有逃跑的份，那是何等威严！”
　　乱神魔尊眼中满是骄傲的神色，似乎在回忆当初原祖还在的时候那风光无限的一幕。
　　以一人之力，逼得其他宇宙最强者只能避让，令人类族群成为宇宙最强势力，即使是守护宇宙本源的祖神教，也不愿意招惹人类族群。
　　这边是原祖的强大，超越相信！
　　张君宝回忆起自己曾经在虚拟宇宙网络之中见到的那个男子，他的脸上带着笑意，身上充满了神秘的气息。仅仅是惊鸿一瞥，张君宝至今也无法忘记那道身影。
　　他的眼眸仿佛看透了无限宇宙的一切，没有什么事情能够瞒得过他。
　　如此顶天立地的伟大强者，作为他的弟子，乱神魔尊如此敬佩原祖是有道理的。
　　“可是，老师想要突破，想要超越这一切，却遭到了宇宙本源的惩罚！”
　　“老师何其强大，宇宙本源一次次惩罚，却根本奈何不了老师。最终老师和宇宙本源发生了一场大战！”乱神魔尊眼眸之中充满了崇拜和敬仰，脸上神情无比骄傲。
　　宇宙本源，可是原宇宙的根源，是所有生活在与宇宙之中的生命所依赖的对象。
　　原宇宙之中无数生命修行，从本质上来讲都是在模仿原宇宙的形态和运行规律，感悟十大法则，修行法则之道，依照法则奥秘的指引无处各种强大的秘法。
　　按理来说，即使是宇宙最强者，也不可能与宇宙本源作对，可是原祖却做到了。他的强大超乎想象，令宇宙本源感受到了威胁。
　　宇宙最强者与宇宙本源发生大战，这样的战斗超乎所有人的想象。
　　“可是结果，老师却被宇宙本源永久镇压了！”
　　“老师何等强大，即使是宇宙本源，也无法杀死老师，只能将他镇压！”
　　“看到老师被宇宙本源镇压，我恨！”
　　“我恨自己太无能，无法帮助老师！”
　　“我恨混沌，他在老师被镇压之后，竟然选择退缩，跟宇宙本源妥协，躲在混沌城当他的混沌城主，根本没有想过要救老师出来！”
　　“凭什么，凭什么他可以心安理得的呆在老师的小型宇宙之中！”
　　乱神魔尊眼神之中的怒火仿佛要喷涌而出，他的面目变得狰狞，整个人仿佛陷入癫狂一样！
　　张君宝心中骇然，原来这才是乱神魔尊听到他是混沌的弟子，第一时间选择攻击他的原因。
　　可以想象，原祖与宇宙本源开战，最终被镇压之后人类族群必定与其他种族发生了漫长的战斗，可即使失去了原祖，人类依旧强大无比。在其他族群的围攻之下仍然能够守住巅峰种族的地位，与其他五大种族成为宇宙最强六大势力。
　　而不是想维斯卡星那样，祖神陨落之后，无数维斯卡星的族人被杀，甚至连母星都被封锁，沦落成为一处秘境，整个族群强者几乎灭绝。
　　原祖虽然不在，但巨斧成为了宇宙最强者，混沌城主在宇宙的小型宇宙之中也能够发挥出堪比宇宙最强者的实力，有了两大宇宙最强者战力，人类族群才能够守护住如此辽阔的疆域。
　　可以说，原祖被镇压之后，巨斧和混沌城主必然承受了外人无法想象的巨大压力，可是他们顶住了压力，才有了现在宇宙六大巅峰种族之一的人类族群。
　　但是在乱神魔尊眼中，似乎并不是这么一回事。
　　“混沌城主坐镇混沌城，也是为了守护人族疆域，守护住老师的族群！”
　　张君宝为混沌城主辩驳道。
　　“难道族群比老师还重要吗？他甚至都没有尝试过去解救老师，一切都是为了自己能够成为虚拟宇宙公司的掌权人而已！
　　如果没有老师，哪里还有会虚拟宇宙网络，哪里轮得到他混沌掌控虚拟宇宙公司，一切都证明了，混沌根本不想老师出来！”
　　乱神魔尊癫狂的脸庞几乎与张君宝紧紧贴在一起，双眼彤红，内心狂躁无比。
　　“乱神魔尊的灵魂残缺，似乎根本无法掌控自己的情绪，他的灵魂之中融入了太多其他灵魂的记忆，我只是把他的意识唤醒了，可是看样子，他还有完全掌控这么多的灵魂！”
　　透过乱神魔尊的双眼，张君宝似乎看出了他内心的狂躁与疯癫。
　　这绝对不是一个达到如此境界的强者应该有的状态，能够成为宇宙尊者巅峰的超强强者，虽然心境未必极高，但掌控自身情绪理智应该是最基本的。
　　可是眼前的乱神魔尊，根本连自身的情绪心境都无法掌控，就像一个疯癫的野人一般！
　　“师兄，清醒过来，原祖老师绝对不愿意看到现在的你，如此疯狂！”
　　张君宝只能利用原祖在乱神魔尊心中的地位唤醒他的意志。
　　“乱神魔尊这种状态之下，就像一个心境极差之人，任何情绪都会被不断放大，他对原祖老师的敬仰和崇拜被刻入记忆深处，成为最强大的执念，可是他对混沌城主的不满与怨恨，同样被放大了无数倍。
　　“明心见性，这种时候，只有引导他的心境，让他强化自己最强大的执念，直指本心才能够掌控自身的灵魂。”
　　这时候张君宝自身的实力没有任何用处，他只能凭借自己强大的心境修为，引导乱神魔尊掌控自身的心境，让他的意志变得强大，不被其他灵魂的记忆所干扰。
　　乱神魔尊这缕破碎的意志之中融合了亿万灵魂的记忆，也就是他身为巅峰宇宙尊者，原本灵魂力量无比强悍，才能够支撑到现在，如果是其他人，恐怕自身意志早就被无数的记忆彻底冲散，沦为一个混乱意志的集合体了。
　　可是张君宝也看出来的，乱神魔尊还在无法完整掌控这些灵魂记忆，才会导致他的意识混乱，情绪波动极大。
　　“好好想想，你为什么来这里，原祖老师还等着你却解救呢！”
　　乱神魔尊最强大的执念便是原祖，或者说解救原祖，正是为了解救原祖他才会来这里寻找变强的方法。
　　那些被融合的灵魂，不断探索时空法则的奥秘，根本原因就是受到乱神魔尊的影响，只记得要变强，悟透整个时空，成为宇宙之主，然后才可能解救原祖。
　　“老师……老师还等着我……”
　　张君宝的咆哮声终于让乱神魔尊内心对原祖的敬仰压过了对混沌城主的怨恨之意，他的双眸之中血色稍有消退，但依旧满眼彤红。
　　看到自己的提醒奏效，张君宝趁热打铁继续说道：“你来这里为了什么，难道不是为了变得更强，然后去解救原祖老师吗？”
　　“你说的没错，变强，我需要变得更强！我不能再疯癫下去了，老师还在等着我！”
　　乱神魔尊眼中恢复了一点清明，看向张君宝身上的保色保护罩，痴痴的念着。
　　PS：晚点还有一章，这段时间看到不少小伙伴默默等待更新实在对不住了，更新时间不稳定，我会尽量多写点，确保每天能够稳定更新。

第327章：灵魂融合的方法（万更，求订阅求月票）
　　乱神魔尊原本的心境修为绝对不可能太弱，身为巅峰宇宙尊者，掌控自身情绪是最起码的能力，只是他现在灵魂破碎，又被无数强者的灵魂记忆不断冲击，这些记忆虽然给他带来了不少法则感悟，但也同样给他的灵魂造成了不小的伤害。
　　张君宝的一番话，就像是打开了一个隐藏在乱神魔尊灵魂深处的开关一般，唤醒他原本的心境力量。
　　心境修为与肉体力量，灵魂力量并不一样，它是一种看不见摸不着的力量，要说重要也重要，说不重要，也并不重要。
　　关键的问题便在于，心境修为无法直接提供强大的实力。
　　想要成为强者，有几个要素至关重要，天赋，毅力，资源！
　　资源，指的是一些修炼方法、强者老师指引，一些增强修炼的宝物等等。如果连踏入修行的方法都没有，就好像地球大涅槃之前的地球，即使是心境修为足以成为圣人的存在，寿命恐怕也不过百岁而已，战斗力更不过是普通人，即使心境、天赋再好，依旧无用。
　　天赋的重要性不言而喻，没有天赋的人或许能够成为强者，但极难成为超级强者。别人修炼一天，顶你修炼一百年，如何能比？
　　即使是在古代地球，也有醍醐灌顶，开窍的说法。一块顽石，即使历经亿万年，依旧不过是块石头，并不能变成钢铁。
　　丑小鸭再怎么努力，也只能成为丑大鸭，想要成为天鹅，它必须是天鹅的孩子才行。
　　毅力，恐怕是唯一能够认为掌控的力量了。就算有天赋有资源，修行一天顶别人一年，如果没有毅力，耐不住修行的寂寞枯寂，半途而废，在强者路途之中根本走不远，能够成为超级强者，每一个都拥有极强的毅力。
　　正如地球古代传言，修行之道，法财侣地，缺一不可。
　　心境修为便能够让人掌控自己的性格脾气，看透事情的本质，以强大的毅力坚持下去。
　　能够成为巅峰宇宙尊者，乱神魔尊原本就具备了不弱了心境修为。灵魂破碎，或许会削弱灵魂和肉体的力量，但是对心境的影响却极为有限，心境强大之人，会把一切遇到的阻碍都当成自己通往强大的垫脚石，破除一切虚妄。
　　心无限，宇宙自然无限。
　　“哈哈哈，小师弟，我现在有些明白老师为什么选择你作为他的传承者了。你身上有一种特殊的气质，跟老师实在太像了，难怪我第一眼看到你的时候，会把你错当成老师。”
　　乱神魔尊渐渐掌控了自己的内心，言语之间也不再癫狂，而是霸气十足！
　　“你说的没错，我来到这个秘境，便是为了寻找突破宇宙之主的方法。只可惜我的修为不足，被困在核心之地上千万纪元，甚至为了突破凭借，不惜分裂自己的灵魂，想要通过吞噬其他人的法则感悟，来达到宇宙之主的境界。”
　　“这可惜，这条路根本走不通，反倒让我自己陷入了巨大的危机之中。”
　　“见过乱神师兄，你终于清醒过来了。”
　　张君宝松了一口气，如果乱神魔尊极限疯狂下去，他也没有什么好的方法可以阻止他，毕竟两人的实力相差巨大，张君宝唯一的优势便是自己的心境修为。
　　他的心境修为就连一般的宇宙尊者都无法比拟，绝对堪比宇宙之主的存在。虽然心境强大不能让张君宝的实力直接提升，却可以为他成为顶级强者扫除不少障碍，至少张君宝不会因为冲动，暴怒令自己身处险境。
　　即使面临危机，他依旧能够心如止水，泰然面对，寻找出绝佳的应对之法。
　　“现在师兄你意识已经恢复，那么危机应该算是度过了吧？”张君宝问道。
　　“恐怕并非如此。”乱神魔尊一脸苦笑。
　　“这只是我的一缕灵魂而已，虽然我已经恢复了意识，但是其他灵魂依旧处于混乱状态。”
　　“什么，如此庞大的灵魂，竟然还只是你的一缕灵魂。”
　　“没错，虽然我外面看起来想人族，但其实我是宇宙特殊生命，精神意念体，是纯粹的能量生命，我可以化作任何一种形态。
　　之所以化为人类形态，只是因为老师是人类罢了。”
　　“宇宙特殊生命？能量生命？”
　　张君宝诧异的看着乱神魔尊，他终于明白，为什么乱神魔尊即使灵魂分裂成亿万份，依旧能够保持强大的实力。
　　几乎全部的宇宙特殊生命，都是天生的宠儿，他们天生便具备远超普通种族的生命基因层次，一出生便拥有人类百倍，甚至千倍的生命基因层次，即使同样的境界，战斗力也远超同阶。他们几乎都拥有宇宙本源赐予的奇特天赋能力，实力极强。
　　界主击杀不朽，不朽逆伐宇宙尊者，这样的壮举对于普通生命而言简直难如登天，但是对强大的宇宙特殊生命而言，根本不算什么特别的事情。
　　即使是星空巨兽中的巅峰血脉金角巨兽，生命基因层次也不过是人类的十倍而已，跟动辄成百上千的宇宙特殊生命比起来，也只能算是普通生命罢了。
　　一般的宇宙生命，灵魂分裂就意味着实力大降，甚至可能直接陨落，只有一些强者能够强行分裂自己的灵魂。
　　可是乱神魔尊作为宇宙特殊生命，纯粹的能量生命，天赋能力很可能也与灵魂分裂有关。
　　至于能量生命，张君宝也并不是第一见了。罗峰的魔杀族分身同样是能量生命，天生空间法则宠儿，拥有极其夸张的空间天赋。
　　“曾经的我在宇宙之中到处流浪，无情无辜，盲目的吞食生命，存活的意义只有杀戮。直到我遇到了老师，老师他非但没杀我，也没有将我奴役，反而收我为徒，教导我如何变强。
　　是老师，让我找到了真正活下去的意义。”
　　说起原祖，乱神魔尊眼神之中满是回忆。
　　“老师对我而言，就像父亲一样，这是我从未体验过的。我们宇宙特殊生命，没有族群，甚至连家人也没有，几乎实在宇宙特殊环境之中诞生。虽然天生强大，但也成为了不少强者猎杀奴役的对象。
　　可是老师却没有这么做，反而一直培养我！”
　　“你知道吗？当初见到老师横扫整个宇宙，不断与宇宙本源抗争，我的内心是多么激动。那时候我便下定决心，迟早有一天，我要变得跟老师一样强大，与老师并肩作战。”
　　“可是，当老师被宇宙本源镇压之时，我却无法为老师做任何事情，只能眼睁睁看着老师被镇压。
　　我希望混沌去解救老师，他是老师所有弟子之中最强大的，但混沌却选择了退缩，妥协！
　　守护人族。”
　　“我不甘心，人类族群若不是有了老师，只能算是一个比较强大的族群罢了，现在老师被宇宙本源镇压，却没有一个人想去解救老师！
　　既然他们都不救，我只能选择自己救。”
　　张君宝从乱神魔尊的眼神之中，看到了他当时的绝望与痛苦，原祖被镇压，人类族群陷入绝境，混沌城主为了守护人类族群，选择与宇宙本源妥协。
　　可是作为宇宙特殊生命的乱神魔尊，却想要去救原祖。
　　那可是宇宙本源镇压的，就算是宇宙之主的混沌城主，也没有丝毫办法，更何况还是宇宙尊者的乱神魔尊。
　　“我四处寻找，几乎走遍了宇宙每一个角落。终于发现了这处宇宙特殊的秘境，这里竟然蕴含了与原宇宙不一样的宇宙法则，我在这里看到了破除宇宙本源镇压的希望。
　　因此我想要挖掘这座秘境的奥秘，找出解救老师的方法。
　　奈何我的实力有限，不单无法找出这乱神魔域的奥秘，就连自己的被困其中，无法脱身。
　　如果不是你，我恐怕现在依旧被无数灵魂记忆冲击，变得浑浑噩噩。”
　　乱神魔尊心中极为不甘，可是他却没有丝毫办法。
　　“竟然是这样，我继承老师的传承不过百年的时间，真没有想到师兄你从无数纪元之前，便在寻找解救老师的方法。”
　　“混沌不来，冰峰不来，黑暗不来，他们作为老师实力最强的弟子，却没有一个想着解救老师，我只能独自寻找方法！”
　　“即使再过千万纪元，我也要将老师救出来。”
　　“既然我这缕灵魂已经恢复意识，接下来我便要寻找突破宇宙之主的方法。师弟，你刚刚的那段话，令我感触颇深，只可惜我现在的灵魂不完整，否则定然能够让法则感悟迅速提升。
　　我如今距离宇宙之主，只差一步，就是这一步，却将我困住了足足千万纪元啊！”
　　“现在最重要的就是让我的灵魂再次融合，这些年虽然我意识不存，浑浑噩噩，但是因为内心的执念在，融合了亿万生命的法则感悟，我的灵魂之中拥有极其庞大的法则感悟。
　　只要灵魂融合，再结合你的那段话，或许就能够跨出最后一步，悟透完整的时空，将时空法则合二为一，进入宇宙之主！”乱神魔尊眼神坚定的说道。
　　“宇宙之主？”
　　张君宝心中同样激动，如果能够见证一个宇宙之主的诞生，光是乱神魔尊晋级之时散溢的法则奥秘，便足以令他的法则感悟有长足的提升了。
　　任何一个宇宙之主的晋级，对于族群而言都是一个盛事，不单单是因为诞生了一位宇宙之主本身，而且在晋级的过程中，能够为无数强者提升法则感悟。
　　一人得道，鸡犬升天，即使是完全不懂宇宙法则的人，亲眼见证宇宙之主的诞生，也能够瞬间踏入宇宙法则本源的门槛。
　　宇宙尊者突破成为宇宙之主，就像一个超级强者亲自讲道一般，他身体周围的宇宙法则将会被完美阐释，这对那些不朽，宇宙尊者无疑不是一个顿悟的绝佳时机。
　　“只可惜，以我现在的状态，想要融合所有灵魂残片，恐怕并不容易。
　　当初我为了夺取乱神魔域之中那颗核心，不断以灵魂冲击，只可惜它依旧岿然不动，就像依旧被人占据了一般。”
　　“乱神魔域的核心？”张君宝不解的问道。
　　“没错，这片乱神魔域真正的核心。
　　你已经掌控了八颗法则核心，难道你就没有想过，既然乱神魔域之中八大基础法则泾渭分明，而且凝聚出了八颗基础法则核心，那么这片秘境之中的时空法则，又是什么在掌控呢？”
　　“难道，还有一颗时空之心？”张君宝十分惊讶的看着乱神魔尊，他也同样发现了，八颗法则核心原本似乎在围绕某个特殊的地方运转，可是还没等他前往探索，乱神魔尊的破碎意志便侵蚀了过来。
　　“并非单纯的时间之心或者空间之心，而是一颗融合了时空法则的全新法则之心。我当初就是为了夺取它，从中无处时空法则融合的奥秘，所以才导致灵魂分裂。
　　可是当我触及这颗时空之心时，却发现它仿佛已经被占据了，任我如何尝试，也就无法将其认主。”
　　“而现在，我的灵魂破碎，想要将其认主，更是难上加难。”
　　“那我能为师兄你做些什么吗？”
　　“我确实需要你的帮忙，我的灵魂破碎，遍布在外面这些灵魂碎片只不过是极少数而已，我可以凭借自己的力量将它们重新融合。
　　而我最主要的灵魂碎片，全部围绕在那颗核心周围，而且这些灵魂碎片执念极强，如果我贸然融合，恐怕自身的意识会再次被冲散。
　　那颗核心似乎有强大的灵魂防御特性，能够抵挡住我的灵魂秘法攻击，就算是我，想要强行认主也做不到。
　　我需要你顶着我的灵魂碎片，进入其中，将那颗核心带出来。既然你能够将八颗基础法则核心认主，或许比我更适合这颗核心，说不定能够将其认主。”
　　“师兄，你想要将这是融合时空的法则之心给我？如此特殊的宝物，恐怕就算普通至宝也无法比拟吧？”张君宝惊讶的看着乱神魔尊，没想到他竟然能够如此轻易放弃一颗追求了上千万纪元的至宝。
　　张君宝已经获得了八颗基础法则核心，自然知道这样的法则核心，绝对是堪比至宝的存在，就算是对宇宙之主，作用也极强。
　　一件摆在面前的至宝，竟然说送就送！
　　“哈哈哈，当初我为了它，导致自己被困上千万纪元，可是如今，即使我灵魂合一，想要将其认主，恐怕也没有希望。
　　不过这些年我也算因祸得福，法则感悟大增，即使没有法则核心的帮助，也一样能够成为宇宙之主！
　　既然你帮我恢复了意识，我便将这机缘让给你又如何。
　　更何况我并不是白白送给你，我需要你将它取出来，为我镇压灵魂碎片，否则我灵魂融合一体，便是死路一条！”
　　“可是连你都无法做到，我要如何抵挡住你的灵魂碎片？”
　　“我的这片灵魂与其他灵魂本质上是一体的，会互相吸引，因此一旦我出现，便会自然与他们融合。若是我无法掌控好心境，被无数灵魂记忆冲击，那就回再次陷入疯狂，甚至连本身的意识也会消散。”
　　“可是你不用，你的心境修为是我见到过最高的，既然你能够抵挡住我这灵魂碎片的冲击，只要固守本心，我相信闯过灵魂碎片的概率不小。
　　只是这个方法需要你承担一定的风险，但这是唯一的选择。”乱神魔尊有些期待的看着张君宝，如果计划成功，他几乎有绝对的把握晋级宇宙之主，这是他唯一的希望。
　　“好，既然乱神师兄你连如此珍贵的至宝都愿意放弃，那我今天便舍命陪君子，跟你疯狂一次。
　　师兄你号称‘乱神’，而师弟我不才，自号‘三疯道人’，论起疯狂，恐怕不会比师兄你逊色。”
　　“今日我们师兄弟联手，将这乱神魔域的奥秘一探究竟，我倒想看看，如此其他的秘境，到底蕴含怎样的奥秘，是否真的能够解救原祖老师！”
　　张君宝露出笑容，脸上带着坚决的神色。
　　乱神魔尊能够为了原祖疯狂至此，他张君宝也同样不会逊色。
　　更何况他已经获得了八颗基础法则核心，如果失去了最重要时空法则之心，对于张君宝而言绝对是一个巨大损失。
　　八颗基础法则核心做组成的‘逆转八卦阵’已经如此可怕，如果再加上时空法则之心，将会达到怎样的效果？
　　宇宙之中有不少宝物并非单独一体的，而是有多个部件组成。就像罗峰的弑吴羽翼一样，不同的核心部件具备不同的功能。而当它们组合成为一体的时候，爆发出的威力将会成几何倍数增长。
　　八颗基础法则核心，很显然是与这时空法则之心是一体的，天然孕育的成套至宝，这样的宝物即使在宇宙之中也极为难得，如果无法组合，分散成为多个零散的部件，才是对宝物最大的遗憾。
　　更何况，张君宝所修行的太极真意，可不单单是八种基础法则而已，他可是十大法则同修的异类，怎么可以缺少最重要的时空法则呢？
　　从任何角度来看，这件宝物与张君宝的契合度都极高，他几乎可以将太极真意上的感悟，通过法则核心完美施展出来。
　　绝对是能够成为他本源至宝的存在。
　　更何况张君宝的周天星斗大阵阵盘以祖神灵犀为根据，八颗法则核心为一级核心，虽然已经成型，但依旧缺少了时空法则两大核心。
　　因此，这颗让乱神魔尊苦求千万纪元而未得的时空法则之心，张君宝势在必得！
　　PS：又是一个万更的日子，又可以厚着脸皮求月票了，好高兴啊！

第328章：半个秘境
　　“乱神师兄，我需要怎么做？”张君宝问道。
　　“我的大部分灵魂聚集在时空之心周围，凡是靠近的人，都会经历‘裂魂问心’的考验。
　　我当初灵魂分裂之时，心中最大的执念便是变强，悟透整个时空法则成为宇宙之主，因此才会让每一个分裂出来的灵魂残片都试图夺取其他人的法则感悟。
　　‘裂魂’乃是我的天赋秘法，能够将灵魂分裂成为无数，只要有一缕灵魂不灭，我便能够迅速恢复。”
　　乱神魔尊为张君宝讲解了他作为宇宙特殊生命所独有的天赋秘法，每一个特殊生命的天赋秘法，都是宇宙本源所赐，强大无比。
　　乱神魔尊的天赋秘法‘裂魂’看似和不朽神灵的不朽之身类似，可实际上却大有不同。
　　不朽神灵虽然也能够做到只要有一丝细胞存在，便能够滴血重生。可是这样的结果，确实实力大大降低，只是保证不死，而不能迅速恢复力量。
　　这也是无数不朽强者在燃烧神体之后，不得不陷入沉睡的原因。
　　可是乱神魔尊的天赋秘法‘裂魂’，却极为特殊。
　　他分裂出来的每一缕残魂，都像是一道分身一样，作为能量生命的乱神魔尊与罗峰的魔杀族分身不一样。魔杀族最根本的便是体内的晶核，晶核被破，魔杀族便会身死。
　　可是乱神魔尊体内并没有晶核的存在，取而代之的是一道道类似分身的裂魂，裂魂不灭，他就不会死。
　　这才是他作为宇宙特殊生命的可怕之处。
　　以乱神魔尊的实力，就算是宇宙之主，想要击杀他亿万次，也是极为困难的，身为巅峰宇宙尊者的乱神魔尊，即使在宇宙之主面前，也很难被杀死。
　　“我的每一道‘裂魂’都是一次考验，就像之前你在自身灵魂之中见到的那样，我的‘裂魂’融合了太多其他灵魂记忆，变得混乱不堪。
　　你需要在‘裂魂问心’之下依旧保持自我，找到那颗时空之心。”
　　“从我之前对是时空之心的探查之中发现，这颗时空之心似乎对灵魂攻击有奇特的镇压效果，应该能够让我的裂魂暂时稳定下来。
　　一旦你成功将时空之心认主，我便可以立刻将其他混乱的‘裂魂’一一收回，驱除其中的杂念。”
　　“师弟，这一切都要靠你的！”
　　“君宝必将全力以赴！”张君宝认真的点点头，他也明白了其中的关键所在。
　　想要凭借他一己之力让乱神魔尊的其他灵魂碎片恢复意识，恐怕是无法做到的，只能够依靠镇压乱神魔域的时空之心那股镇压灵魂的力量才行。
　　可是时空之心已经达到了至宝的级别，这样的宝物认主要求极为严苛，有的要求界主级便拥有巅峰不朽的意志，甚至堪比宇宙尊者的意志，等级越高的至宝，认主要求越是严苛。
　　就连乱神魔尊这么多年都无法成功将其认主，张君宝想要在无数‘裂魂’的压力下寻找到时空之心，并将让它认主，可没有那么容易。
　　不过好在张君宝已经成功将其他八颗法则核心认主，或许对时空之心认主有特殊的帮助。
　　毕竟它们在乱神魔域之中，就仿佛同属于一件至宝的多个部件一样，认主要求应该也接近才对。
　　既然确定了目标，张君宝便准备立刻出发。乱神魔尊的其他灵魂碎片还在不断往乱神魔域其他地方侵蚀，越来越多的生命被它吞噬，如果拖下去，说不定之前乱神魔域百分之九十九以上生命灭绝的大恐怖，会再次上演。
　　到那个时候，张君宝想要抵挡住其他灵魂碎片的侵蚀难度将会越来越高。
　　原本巨大面庞已经恢复了意识，乱神魔尊本身的意识重新掌控了这片巨大的灵魂碎片，因此周围的灵魂碎片全都被他吸收了进去。
　　“我现在虽然无法净化所有‘裂魂’之中的杂念，但是这一点裂魂还是难不倒我的。
　　这个虫族母皇从一开始就在你的身旁，既然是你的灵魂奴仆，便交还给你。”
　　乱神魔尊是宇宙特殊生命，并非人族，可是他跟随原祖多年，自然对于人类作对虫族没有什么好感。
　　不过从他已经从虫族母皇伊莎贝拉的灵魂记忆之中得知，她是张君宝灵魂奴仆的事实。
　　这也是乱神魔尊的天赋秘法‘裂魂’一个极其可怕的能力。一般的灵魂奴仆，如果不主动暴露，即使是宇宙之主也很难发现他们的依旧被奴役了。
　　可是乱神魔尊却可以通过分裂‘裂魂’与其他人进行灵魂融合的方式，夺取灵魂记忆，从而知道这个灵魂的全部事情。
　　“主人？”
　　虫族母皇伊莎贝拉渐渐清晰过来，一脸疑惑的看着张君宝。
　　“你怎么样？”
　　“我刚刚，好像做了一场梦，很长很长的梦，脑海之中出现了许多奇特的法则感悟，很多以前不懂的法则，好像突然都明白了，这是怎么回事？”
　　“你就当是一场机缘吧，这件事不要对任何人说。”
　　“是，主人。”
　　虫族母皇伊莎贝拉虽然不知道发生了什么，但是张君宝的话她是不会违背了。
　　如果张君宝再慢一些，或许虫族母皇伊莎贝拉的灵魂将会被乱神魔尊彻底吞噬，成为他‘裂魂’的养分。一个界主级虫族母皇，在乱神魔尊之前，先让无法抵挡太久。
　　就连同为虫族母皇的魅影侯，灵魂也被乱神魔尊吞噬了，伊莎贝拉再天才，也不过是界主而已。她并没有像张君宝这样的心境修为，在无数的灵魂记忆冲击之下，险些迷失了自我。
　　不过当乱神魔尊主动释放她的灵魂时，之前发生的一切便成了一场机缘。
　　张君宝并没有对她说谎，乱神魔尊吞噬灵魂的过程是两个灵魂相互融合，记忆完成敞开，因此伊莎贝拉脑海中的法则感悟已经被乱神魔尊全部读取，而乱神魔尊一部分法则感悟，也同样融入了伊莎贝拉的灵魂之中。
　　就像在伊莎贝拉的灵魂之中刻入了一块混沌碑一般，以后她修行时空法则，必定能够突分猛进。
　　这个过程就像地球古代传说中的’醍醐灌顶‘一般，乱神魔尊的裂魂，为虫族母皇伊莎贝拉来了一次醍醐灌顶。
　　实际上这种感悟张君宝也同样拥有，因此他在摆脱乱神魔尊的记忆侵蚀之后才会那么震惊。
　　不说别的，光是乱神魔尊的这份法则感悟，对张君宝而言，比任何至宝都有珍贵。
　　要知道，即使是被整个宇宙人族视为珍宝的52座混沌碑，也并非全都出自宇宙之主之手，其中也有不少是顶尖宇宙尊者将自己的法则感悟凝聚而成的。以乱神魔尊的法则感悟程度，完全有资格凝聚出一座混沌碑，而且不会比现有的52座混沌碑差。
　　张君宝只需要沿着这份记忆感悟，直到宇宙尊者巅峰都是一条康庄大道。
　　将虫族母皇伊莎贝拉救了回来，张君宝坐在虚空鲸飞船之中朝着乱神魔域的核心地带出发。
　　张君宝跟随乱神魔尊的指引，一路上帮助他将其他裂魂一一收服，乱神魔尊显露出来的气息，已经与混沌城主极为接近。要知道混沌城主可是真正的宇宙之主，而且他的实力即使在宇宙之中当中，也是顶尖的存在。
　　乱神魔尊还没晋级宇宙之主，便能够显露出如此可怕的气势威压，张君宝很好奇，当他真正踏入宇宙之主境界的时候，又该有多强？
　　“对了，师兄，我在你曾经融合一道灵魂，一位虫族母皇魅影侯的记忆之中看到，当成她与一个人族的顶尖天才，混沌师兄的亲传弟子科谛一同落入乱神魔域之中，不知道你的记忆之中是否知道他的存在？”
　　“混沌的弟子？”
　　听到张君宝的话，乱神魔尊面色不善，虽然他已经清醒过来，但是对于混沌城主没有去救原祖的事情，依旧耿耿于怀，对于混沌城主没有什么好态度。
　　而混沌城主的弟子，他自然也不怎么待见。
　　“没有，魅影侯的记忆我也记得，当初她被我吞噬之时，确实在她的记忆之中发现了一点蛛丝马迹，那个叫科谛的小家伙恐怕并没有出现在这里。”
　　“没有？难不成科谛没有进入乱神魔域之中？”
　　“并非如此，既然他已经被深渊之眼吸了进来，那一定在某处，只不过，你还没有发现吧，我们所在的这片乱神魔域，只不过是半个秘境罢了。”
　　“半个秘境？”
　　这下轮到张君宝蒙了，乱神魔域如此庞大，据张君宝了解，整个乱神魔域空间范围之大，已经堪比一个宇宙国了，远比一般的宇宙秘境要大得多。可是乱神魔尊却说，这样的秘境，竟然还只是半个而已。
　　“没错，难道你就不奇怪，为什么你进来的地方与你那虫族母皇灵魂奴仆不一样吗，也和魅影侯进来的地方不一样。”乱神魔尊说道。
　　“当初我也被这片秘境去奇特之处震撼到了，它拥有与寻常原宇宙完全不一样宇宙法则，一般的秘境即使再特殊，依旧不过是在原宇宙法则的基础上进行演化罢了，可是这片秘境，却拥有完全不同于原宇宙的特殊法则。”
　　张君宝愣了一下，乱神魔域确实与他说知道的其他宇宙秘境截然不同，其他的秘境，即使在凶险也是在法则本源演化的结果，可是乱神魔域，却是在法则本源的层面上发生了改变。
　　如果非要说与这里类似的地方，那就只有原祖的小型宇宙，初始宇宙那里了。
　　“至今为止，我发现它拥有两个入口，一个在人族疆域的炼狱深渊之中，另一个便是在虫族的疆域内。
　　你的灵魂奴仆还有那魅影侯，都是从虫族疆域的入口进来的。至于你说的混沌那个弟子，如果他没有出现在这里，有可能便是落到了另一半秘境之内。”
　　“另一半秘境？一个与乱神魔域一样的秘境吗？”
　　“这个我便不知道了，我也是从时空之心上不完善的时空法则，推断出还有另一半秘境的存在。”
　　“八大基础法则核心，时空之心，另一半秘境？”
　　张君宝脑海之中，一张太极图浮现，如果说把乱神魔域当做是太极图的一条太极鱼的话，那乱神魔尊口中不完善的时空之心，难道就是太极鱼的眼睛？
　　“这……这怎么可能？”
　　“宇宙之中，竟然出现了一个秘境，与地球上相传已久的太极图如此相似。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……
　　八颗法则核心与八卦图极为契合，这其中蕴含的法则奥秘，到底是什么？”
　　这个想法刚刚出现，便让张君宝的内心震撼无比，一直以来，他都试图用太极真意阐释宇宙本源法则奥秘，可是他万万没有想到，宇宙之中竟然真的有一处秘境，如太极图如此相似。
　　难不成，地球上古人所推演出来的太极图，真的蕴含了宇宙本源的奥秘，这也太可怕了！
　　宇宙强者修炼，感悟十大法则，以自身模仿宇宙运转，从行星，恒星，成为域主，再到界主开创体内世界，不朽搭建神国，直至宇宙最强者，在自己的体内形成一个小型宇宙。
　　这整个过程，完全就是在重建一个宇宙的过程。
　　“华夏古籍之中常常把人体比作一个小宇宙，人体内的各个器官与五行八卦一一对应，以相生相克之道，维持人体平衡。
　　只要掌握了其中的道理，人体便能够爆发出无穷的潜力，这与宇宙之中的修炼之法，有异曲同工之妙！”
　　这样的猜想在张君宝的脑海之中不断放大，他不敢往下想，他感觉自己似乎触碰到了宇宙本源的一丝奥秘，这片秘境，恐怕并非单纯的秘境那么简单。
　　“从任何一个深渊之眼进入，都会随机出现在两个秘境之中，你的灵魂奴仆从虫族的秘境进入，出现在了这里，而混沌的弟子，我这么多年从未见过。按你的说法，如此天赋出众的天才，不应该在乱神魔域之中寂寂无名，很可能是落入了另一片秘境之中。”
　　“如果有另一片秘境，难道也有八颗法则核心，还有另外一半的时空之心吗？”
　　“不，如果以太极图的特性来假设，这两个秘境之间恐怕是互补的存在，乱神魔域之中法则泾渭分明，那么另一片秘境，未必就是如此。
　　想要验证这个才行，只能进入另一片秘境之中了！”
　　这一次的炼狱深渊之行，已经让张君宝对于整个宇宙的认知彻底发生了改变，他似乎有些明白原宇宙构成的框架到底是如何的。
　　宇宙框架，这个只有宇宙最强者在构建自身小型宇宙之时才会思考的问题，却在张君宝的脑海中不断盘旋，挥之不去。
　　“想要知道一切的答案，只有离开这里，想办法进入另一片秘境才知道了。如果我没有记错的话，原祖的最强秘法虚拟宇宙，能够覆盖宇宙中的绝大多数地方，只有宇宙本源之地和宇宙最强者能够抵挡住虚拟宇宙。
　　而这个秘境，竟然连虚拟宇宙也无法渗透进来，必然与宇宙本源之地或者宇宙最强者有着密切的关系！”
　　活着离开这里，探索这片秘境之中所蕴含的宇宙奥秘！
　　此时的张君宝已经被这里深深吸引住了，恨不得将整片秘境一寸寸扒开仔细研究一番，可是理智告诉他，其中的还蕴含着无尽的危机，以他现在的实力，稍有不慎，万劫不复。
　　这一次若不是原祖的气息让乱神魔尊及时清醒过来，张君宝恐怕早已消失这宇宙之中。
　　乱神魔域中的其他地方，还不知道会蕴含怎样的危机。张君宝虽然渴望探索宇宙本源，可他还没有被冒险的欲望冲昏了头。

第329章：灵魂秘法传承
　　时间流逝，张君宝乘坐着飞船前往时空之心所在的位置，一路上却是空荡荡，只留下一片寂静的虚空，犹如鬼蜮一般。
　　乱神魔尊的裂魂在喷涌之时，已经将这一路上的生命全部吞噬干净，普通界主级，甚至不朽级生命，根本无法抵挡住他灵魂融合后带来的记忆冲击，在无数记忆的融合之下，灵魂崩溃，意识迷失，彻底沦为一具虚无面庞飘荡在虚空之中，寻找下一个目标。
　　如此恐怖的场景，即使是张君宝也看得有些心惊肉跳。心中暗自庆幸乱神魔尊算是自己人，若是敌人，被他盯上的话，人类族群恐怕很难有安定之日。
　　毕竟即使是封侯不朽的存在，沾染上一丝裂魂之后，也同样无法抵挡无数记忆的冲击。
　　唯有像张君宝这样心境修为极高的人，硬生生从无数记忆之中杀出一条血路，始终保持本心，才让机会在乱神魔尊的裂魂侵蚀之下幸存下来。
　　“按照乱神师兄的说法，他的这具裂魂分身，不过拥有所有裂魂集合一成左右的实力，其他裂魂一部分都分散在整个乱神魔域之中，至少有一半集中在是时空之心附近。
　　也就是说我若是想要靠近时空之心，要面对的裂魂，是之前的五倍以上！”
　　光是原本不到一成的裂魂，就已经让张君宝差点灵魂破碎，五倍于之前的裂魂，光是想想便知道有多么可怕。
　　“即使是周天星斗大阵和逆转八卦阵的压制，效果也并不理想，我的心境修为虽然还算可以，但单凭心境想要触碰到时空之心，并将其认主，恐怕很难。”
　　张君宝心中盘算着，以他目前拥有的手段，闯过‘裂魂问心’的可能性太低了，无奈之下只能寻求乱神魔尊的协助。
　　“乱神师兄，以我现在的修为，想要抗住你其他裂魂的灵魂侵蚀，将时空之心认主，实在有些困难，不知道师兄可有何方法？”
　　“这确实一个难题。”乱神魔尊也陷入沉思，他必须保证张君宝能够抵挡住其他裂魂的侵蚀，如果连张君宝也陷入其中，那他想要恢复自身实力，脱离秘境，恐怕需要在等上无数纪元。
　　“实不相瞒，我的至宝都在其他裂魂分身之上，虽然以现在的状态，我的裂魂大概率是不会动用至宝进行攻击的。
　　我唯一能做到就是将一些外围的裂魂慢慢融合，唤醒裂魂之中的意识，如此一来我会越来越强大，而其他裂魂也会渐渐被削弱，最终重新融为一体。
　　只是这样的做法效率实在太低，恐怕需要耗费数万纪元的时间才能够彻底恢复自身的力量，若非如此，我也不会让师弟你冒险一试了。”
　　想到张君宝现在不过域主境界，乱神魔尊也绝对让他与自己的裂魂分身对抗是一件相当为难张君宝的事情。
　　无法帮助乱神魔尊恢复自身实力，张君宝也无法离开这片秘境，要他在这里带上几万纪元的时间等待乱神魔尊自己慢慢恢复，那是不可能的。
　　张君宝出生至今，即使算上前世的修行，也不到千年的时间。几万纪元对他而言实在太长了。
　　更何况还没有成为不朽的张君宝，根本没有几万纪元的寿命，总不能一直被困在乱神魔域之中慢慢煎熬，等到自己成了宇宙之主再出去吧。
　　“乱神师兄，能否借你身上的一点基因碎片一用？”
　　张君宝手中还有一张底牌，那就是祖神传承的一气化三清分身秘法。凭借这个秘法，张君宝已经孕育出一团原始细胞，只要将自身的灵魂分裂融入其中，再让原始细胞吞噬其他生命的基因，便可以孕育出一个分身。
　　只不过这个分身的第一次吞噬极为关键，属于奠基的效果，生命基因层次越高的基因将来才能够融合出更强大的分身。只不过张君宝现在手中拥有最强的生命细胞，也不过是金角巨兽的基因。
　　虽然金角巨兽是星空巨兽中的巅峰血脉，但生命基因层次也只有10倍，以它为奠基基因的话，日后继续融合其他强大的基因，分身基因崩溃的概率太高。
　　按照祖神在传承之中的记载，如果初始基因层次达到1000倍以上，那么日后继续融合其他基因的稳定性是最好的。
　　可是生命基因层次达到1000倍以上的，哪一个不是宇宙中的巅峰强者，而那些天生拥有强大生命基因层次的特殊生命，在弱小的时候一个个都躲在诞生的秘境之中，根本不会出现。
　　一般出现的时候，最起码也是界主级别，而拥有1000倍生命基因层次的界主级特殊生命，即使是封侯不朽也未必是他们的对手。
　　封侯不朽的实力，一般在一千倍到一万倍界主之力之间，但是特殊生命几乎每一个都用宇宙本源赐予的天赋秘法，强大无比，越阶战斗实力极强。
　　在虚拟宇宙公司的时候，张君宝想要弄到宇宙特殊生命的基因几乎没有可能，就算真的有强者弄到了生命基因层次千倍以上的特殊生命基因，也会自己研究，根本不可能放出来。
　　虽然说混沌城主的分身，同样是宇宙特殊生命体，但是，张君宝还没有分量让混沌城主将自身的基因给他。毕竟这涉及到整个宇宙人族的安危问题，如果混沌城主的基因被其他宇宙种族得到，研究出针对混沌城主的秘法，对于整个宇宙人族而言都是一场可怕的灾难。
　　不过，强大的宇宙特殊生命，面前不就有一个吗？
　　能够让原祖如此重视，收为弟子的乱神魔尊，生命基因层次绝对不低。
　　张君宝此行涉及到两人能够离开乱神魔域，相比乱神魔尊不会吝啬吧。张君宝十分期待的看着乱神魔尊。
　　“师弟，我是宇宙独一无二的特殊生命，生命基因层次早已破千，一片带有生命基因的细胞碎片价值也堪比高等重宝。这一次行动需要你冒生命危险，原本作为师兄就算直接给你一件重宝也是应该的。
　　但是如今的我只是一道裂魂，根本没有蕴含生命基因的细胞碎片。而身上的至宝重宝都在那主裂魂上，实在不是我不想给。”乱神魔尊脸上带着歉意说道。
　　随后乱神魔尊露出严肃的神情说道：“接下里我要说的是一个关于我自身的秘密，你自己知道便是，切不可外传。”
　　张君宝眼神一凛，涉及到宇宙独一无二特殊生命的秘密，若非绝对信任的人，是不可能告知的。
　　“师兄方向，我绝对不会向他人透露半句。”
　　乱神魔尊开口说道：“作为宇宙独一无二的特殊生命，老师为我取名‘乱神’，而我本身是能量生命，能够分裂出无数裂魂。
　　只有当我所有裂魂合一之时，才会出现类似血肉的身躯，也只有那个时候，才可能在我身上取得我的生命基因。
　　所以并非师兄吝啬，不愿给你，实在是无能为力。”
　　听完乱神魔尊的解释，张君宝也点点头，表示理解。
　　对于能量生命，张君宝也并非完全不了解。如同同样是能量生命，罗峰的魔杀族分身在一般情况下根本不可能留下皮肤之类蕴含生命基因的东西，他的本体是体内的晶核，其他身体部位都是由能量构成的，并没有实体。只有在极特殊的情况下才能够留下皮肤。
　　因此可以看出，当初的罗峰是多么幸运，能量生命的皮肤，绝对是相当稀有的宝物。
　　而乱神魔尊同样如此，他作为裂魂状态出现只是虚化的灵魂，没有实体，只有当他所有裂魂聚集在一起的时候，才会展现出类似血肉类生命的躯体，也只有在这种情况下才可能留下生命基因。
　　这就形成了一个矛盾，不完整的乱神魔尊没办法给张君宝提供生命基因，而没有乱神魔尊生命基因的张君宝，也无法孕育出分身，保证他闯过‘裂魂问心’的考验。
　　“乱神师兄不必介怀，是我唐突了。如今之计，我也只能够凭借心境强行闯入裂魂之中，这对我的心境和灵魂同样是一种考验。”张君宝笑着说道，乱神魔尊连自身极为重要的秘密都告诉他了，张君宝自然也不会怀疑他的本意。
　　只不过无法获得乱神魔尊的生命基因，他想要以乱神魔尊的生命基因为奠基孕育分身的计划也落空了。
　　“必须尽快孕育出分身，难怪宇宙之中拥有分身的强者那么吃香，遇到一些危险的秘境，完全可以让分身前去试探，若是我现在一具魔杀族那样的分身，完全可以堂而皇之的闯过乱神师兄的‘裂魂问心’，直取时空之心。”
　　宇宙之中有分身秘法的强者极少，而这些强者在宇宙冒险之中生存的概率远高于普通强者，就是因为一旦遇到危险，他们可以让分身前去试探，即使分身被杀，也不过是损失一部分能量罢了。
　　“虽然我没有重宝赠与你，不过师兄我也并非一无所有。之前以你灵魂融合之时便察觉到，你应该曾经服用过能够提升灵魂强度的宝物。我的灵魂威压促使那宝物与你的灵魂迅速融合提升。
　　如今你的精神念力振幅应该已经达到了2000左右吧？”乱神魔尊问道。
　　“没错，我确实服用过一颗灵魂本源金果，原本想请一位宇宙尊者为我锤炼灵魂，可惜还没进行，便进入了乱神魔域之中。”
　　“灵魂古树所结的灵魂本源金果？对你来说倒也合适，经过灵魂本源金果的滋养，你的灵魂强度提升了百倍不止，足以承受更强的压力。
　　既然如此，那我便传你一灵魂秘法，能够提升精神念力振幅，我再为你锤炼灵魂，提升你的精神念力振幅，这样一来，即使没有宝物，你也能够更好地抵挡我的‘裂魂问心’。”
　　“灵魂类的秘法？”张君宝十分诧异，灵魂类秘法，必须是有灵魂的生命才能修炼，论玄妙程度，宇宙尊者巅峰的乱神魔尊所传授的灵魂秘法，恐怕不会比魔音神将的传承低。
　　毕竟完整的魔音神将传承，也不过能够达到宇宙尊者级别而已，就算真正的魔音神将前来，也未必是乱神魔尊的对手。
　　“莫非是与神将传承类似的灵魂秘法？”张君宝问道。
　　“你竟然还知道神将传承？确实不简单。”
　　乱神魔尊脸上露出笑容，不屑的说道：“我乃是宇宙独一无二的特殊生命，我的天赋秘法更是灵魂类秘法，而我将要传授给你的，是我结合天赋秘法自己领悟出来的灵魂秘法，可不是神将传承那种遍地都是的垃圾货色。”
　　“神将传承不过是祖神教搞出来的把戏罢了，就是为了给他祖神教挑选人才的，不过是一群宇宙本源的走狗罢了。接受神将传承，撑死了也就是个宇宙尊者，想要继续突破，几乎没有可能。
　　哼，一个个真以为宇宙本源赐予的东西那么好拿吗？”
　　提及与宇宙本源有特殊关系的祖神教，乱神魔尊语气之中带着极度的不屑。他对于镇压了原祖的宇宙本源可没什么好感。而祖神教乃是宇宙本源意志的代表，乱神魔尊自然也不会有好脸色。
　　“我传授给你的这套灵魂秘法，名为《神变》，只要你依照秘法不断锤炼灵魂，即使达到我的程度，甚至堪比宇宙之主，也不在话下。
　　接好了！”
　　还没等张君宝反应够来，乱神魔尊一指点在他的眉心之上，于此同时，一股庞大的信息疯狂涌入张君宝的灵魂之中。
　　宇宙特殊生命的天赋秘法，几乎都是直指宇宙大道本源的秘法，乱神魔尊虽然无法将自身的天赋秘法传授给张君宝，但是他依据天赋秘法领悟出来的灵魂秘法《神变》，却是可以传承的。
　　瞬间，张君宝完全陷入了这奇异秘法的修炼之中。
　　而在外界，乱神魔尊的灵魂威压也将张君宝笼罩在其中，开始为他锤炼灵魂。
　　如此珍贵的机会张君宝自然不会错过，罗峰偶然间得到了一个魔音神将的传承，便让他的精神念力振幅从原本的七八十，暴涨到了3200倍，直接碾压同届天才。
　　现在身为巅峰宇宙尊者的乱神魔尊亲自为张君宝传授灵魂秘法，再加上特地为他锤炼灵魂，张君宝的精神念力振幅必将飙升到极为可怕的境界。
　　张君宝将要面对是拥有乱神魔尊大部分灵魂的‘裂魂问心’，而乱神魔尊这道意志清醒的裂魂，能够做的不过是在周围慢慢吞噬那些零散的裂魂罢了，勉强为张君宝减少一些压力。
　　因此，为张君宝提升灵魂强度，势在必行！
　　PS：酱油了几天，我深感惭愧，明天休假，来个爆更，看看我的肝有多肝。呜呼……

第330章：紧急通话（求月票）
　　虚拟宇宙公司太初秘境内，绝境级秘境魔山，幽深冰冷的洞窟内，一只憨态可掬的冰熊正在四处张望，小心翼翼的独自探索。
　　“十二年了，君宝被困在炼狱深渊之中十二年都没有任何消息！”化作冰熊的罗峰眼神之中依旧带着一丝躁动，这是他特意保留的。
　　现在，经过张君宝、洪和雷神三人多年的熏陶，金角巨兽内心的杀戮之意根本无法影响到他，但罗峰依旧保留了一丝狂躁的杀意，因为这样，才能让他永远不会松懈。
　　罗峰的心境虽然比不上张君宝、洪、雷神三人，但是他却将心境第一重境界磨练到了极深的境界，走出了一条属于自己的修心之道。
　　这十二年之中，罗峰有了不少进步，虽然在修心三重境界之中，他依旧属于第一重的巅峰，但罗峰却在第一重境界之中走得比张君宝三人都要更远，凭借强悍的意志，证明了即使只是保持第一重心境，也可以令内心强大无比。
　　决不妥协，决不屈服，以金之法则的刚毅与修行第一重境界配合，罗峰的内心犹如刀刃一般纯洁无垢，影射出自身内心最真实的写照。
　　不修外界，不容忍任何事情，一切只尊本我！将明心见性的特性发挥到极致。
　　“之前的资格战中，太初秘境成员狼人‘克罗夫’在最后决战之时也没有出现，资格战的时候他依旧在进行绝境级任务。
　　到现在是生是死，无从得知！
　　而君宝已经在炼狱深渊被困了十二年，其中的危险恐怕难以想象！”
　　即使是虚拟宇宙公司，对于一些天才是生是死，也很难确认。
　　特别是在绝境任务的特殊环境之下，比如张君宝被困在炼狱深渊之中，如果忽然间被某位不朽击杀，毁尸灭迹，即使是虚拟宇宙公司也无法确认张君宝到底是生还是死。
　　越是特殊的环境，想要确认生死就越困难。
　　罗峰的眼眸之中闪过一丝后怕，先是张君宝，后是狼人‘克罗夫’，两个虚拟宇宙公司的顶级天才，都在绝境级秘境中失去了联系。
　　罗峰在血洛世界中探索到了血洛晶的秘密，得到巨大的好处之后，内心原本还有一些窃喜，那是实力暴涨带来的自信。
　　在魔山之中，他更是得到了‘魔音神将传承’，这可能能够增大成为宇宙尊者几率的强大传承，即使是原始秘境的成员，想要活着成为不朽依旧概率很低，而成为宇宙尊者，没有人能够打包票。
　　一位宇宙尊者的诞生，天赋，努力，运气缺一不可。
　　“每一个修炼任务的要求本身，便已经非常危险，这些都是经过虚拟宇宙公司内部专门评估的，必然不会有太大偏差。
　　在血洛世界之中我好运得到了兽神雕像，窥探到了血洛晶的一丝秘密，光是这样便已经让我的实力迅猛飙升。”
　　“而魔音上内，光是在魔音山生存三年便已经属于‘绝境级’任务了，三年内光是躲避可怕的魔音，界主级土著和幻兽，对于宇宙级而言已经算是绝境级任务了。
　　若不是我有魔杀族分身，恐怕早已陨落在魔音山上。
　　而想要夺取魔音神将传承，对于其他宇宙级而言，根本就是必死任务，那是给封王不朽留下的传承，我能够进入其中，实在是走了大运。
　　这样的运气不是每次都存在的，光靠运气绝对无法走远。”
　　“我在历练任务之中获得的好处已经足够多了，这一次离开魔音山，立刻突破成为域主。
　　这样起码我能够回到乾巫宇宙国之中，随时守护地球。”
　　罗峰虽然知道这些历练任务之中恐怕都隐藏着巨大的机缘，但是机缘往往伴随的都是可怕的危机。
　　张君宝出事，至今十二年完全没有连接到虚拟宇宙网络，就连同为太初秘境天才的狼人克罗夫也是如此，如此高的危险性，令罗峰不得不小心选择。
　　不久之后，罗峰离开魔音山，并在虚拟宇宙公司的确认之下，晋级成为域主。他选择外派回到乾巫宇宙国。
　　“罗峰，既然你已经突破域主，决定回到乾巫宇宙国，我也必须提醒你，曾经窥探地球的那个庞大势力，现在已经开始行动了。
　　我很奇怪的是，在你历练这段时间，他明明有不少机会打压地球，可是却偏偏等到你离开魔山，决定回到乾巫宇宙国才选择动手，似乎就是在等你回来。”
　　虚拟宇宙网络，雨相山公共区，罗峰的对面，伯兰，戎钧，乌卡三人都在。罗峰突然突破成为域主，这也让他们三人感觉到了压力。突破宇宙级，意味着将成为封疆大吏，前往宇宙国之中担任要员，不再是虚拟宇宙公司内部宇宙级的天才。需要面对的更强的天才，域主级天才，不少都是修炼数千年，甚至数万年存在，现在罗峰一个仅仅百岁的‘小屁孩’就敢当进入域主级，跟那些修行了数万年的天才竞争，压力不可谓不大。
　　不过正如真衍王跟罗峰所说的，身为强者，自然要挑战更强的敌人，如果明明能够晋级，还死命躲在宇宙级个一群新人竞争，那也太无趣了。这样心态的天才，注定成不了顶级强者。
　　自古强者挥刀向更强，只有弱者才会喜欢与更弱者对抗，真正的强者，根本不屑于欺负弱小。
　　在虚拟宇宙公司之中，宇宙级天才就相当于十五六岁的少年，虽然天赋出众，但依旧是需要保护细心培养的阶段。
　　而进入域主级，也就意味着依旧成为十八岁的成年人，需要开始学会承认责任，自己负责和认知宇宙了。
　　不少失去了虚拟宇宙公司保护和培养的天才，在域主级被外面花花世界的纷繁所吸引，不再像宇宙级那样一心只想着修行。他们属于宇宙势力中的新贵，天赋出众，地位崇高，有无数人想要巴结他们。这也让一些天才迷失了自我，没有发现一些危机正在悄悄靠近。
　　“封王不朽的势力，窥探地球，还专门等我回来，恐怕没安什么好心。放心好了，我这次回去，必然不会松懈。
　　雷神在进入混沌城之前，已经将乾巫秘境之中的天才收服，我这次回去便会与他们联系，争取得到乾巫宇宙国内各大势力还有乾巫国主的支持。
　　乾巫宇宙国内同样有不少封王不朽，那位封王不朽即使对我有想法，也得顾忌其他封王强者才对。”
　　罗峰并没有倔强的想要凭借一己之力对抗封王不朽，现在的他无论是实力还是势力跟封王强者比起来，都差太多太多了，根本没有丝毫胜算。
　　唯一的希望便是借力。
　　“早在我们进入虚拟宇宙公司之前，君宝就已经规划好了一切。让雷神先去收服乾巫秘境之中的天才，以这些天才为跳板，拉拢乾巫宇宙国内的各大势力。
　　以我虚拟宇宙公司原始秘境成员的身份，回到乾巫宇宙国内，地位堪比封侯不朽，同样能够担任虚拟宇宙公司驻乾巫宇宙国分区的巨头之一。
　　这样的身份，足以让封侯不朽重视，即使是封王不朽，也不会轻易和我作对。
　　这便是势力的好处！”
　　“不管我们四人当中任何一人回归乾巫宇宙国，那里都将会很快成我们的大本营，其他强者想要对付我们，必然需要忌惮我们背后的势力！”
　　虽然虚拟宇宙公司原始秘境成员的身份更加尊贵，可是远在乾巫宇宙国内，一些紧急的事情如果能够得到乾巫宇宙国本地势力的支持，必然更加方便。
　　“若是君宝在这，甚至有可能让乾巫国主也足够重视。”
　　当初张君宝参加天才战的时候，乾巫国主可是赠送了不少宝物，而张君宝也公开感谢过乾巫国主，二者之间早已有了一下情分。甚至到现在，乾巫宇宙国内依旧流传着一个传说，张君宝正是因为乾巫国主的慧眼识英才，才能够在天才战中大放异彩的。
　　乾巫国主堪称张君宝的半个老师，与混沌城主同一个级别。这样的传言在乾巫宇宙国境界多出地方都有流传。虽然乾巫国主曾经出来‘澄清’过，但是结果却是留言越传越广。
　　说道这里，罗峰不得不佩服张君宝的先见之明，他们四人虽然成为了虚拟宇宙公司的核心成员，但是在外面却没有任何势力，光凭地球和银河系的力量，想要与其他强者对抗，根本不可能。
　　因此早在他们踏入宇宙的那一刻，张君宝便已经开始布局，试图将乾巫宇宙国绑上自己的战车，只要地球在乾巫宇宙国境内，那么乾巫宇宙国，甚至是乾巫国主都回事他们的靠山。
　　能够拉拢一个宇宙国主当靠山，可不是那么容易的事情。
　　罗峰被外派到乾巫宇宙国，虽然与乾巫国主的地位依旧相差巨大，但凭借当初张君宝的关系，真正到了危机关头，向乾巫国主求救，他也有可能会出手协助一二的。
　　“既然君宝早有安排，那我们就放心了，毕竟我们的势力距离乾巫宇宙国太远，想要动用更多的力量，需要我父皇出手才行，我现在能动用的力量有限。”乌卡说道。
　　“不用担心，也不一定就会跟封王不朽发生冲突。”
　　罗峰内心自然也不希望与一个封王强者发生正面冲突，这是极其不理智行为。无论他的天赋再出众，在成为真的强者之前，绝对不能真的以为自己可以与封王不朽为敌，否则到时候怎么死的都不知道。
　　他从真衍王身上便可以窥探出，封王不朽的强大，远远超过罗峰现在所能想象的。
　　离开虚拟宇宙网络，罗峰通过迪伦的神国传送在短时间内回到了乾巫宇宙国。迪伦是罗峰的老师真衍王为他特地安排的护卫首领，是真衍王三弟子嗜血王的弟子，拥有顶峰不朽军主的实力，接近封侯级别。
　　即使是与当初的呼延博相比，实力也相差不多。
　　乾巫宇宙国境内一颗无名矿物星球表面，凭空出现了耀眼的光芒，一艘扁平的宇宙飞船凭空出现。
　　“殿下，这里便是乾巫宇宙国境界的鹏岩星域了。”
　　罗峰点点头，不朽神灵的‘不朽神力’是独一无二的，只要留下不朽神力的标记，便可以通过定位，利用神国迅速传送到到标记所在的地方，十分方便。
　　只不过神国是不朽强者极为重要的秘密，一旦神国所在的地方被其他强者发现，毁灭神国，不朽强者的实力必然遭到重创。
　　因此只有绝对信任的人，不朽强者才会选择利用神国帮忙传送。
　　“迪伦，随我前往宇宙星河银行，将神国传送的费用转给你。”
　　“殿下，不用了。”迪伦摇摇头，从辈分上算，罗峰算是他的师叔，神国传送代价虽然不小，但还在迪伦承受范围内，并没有在意。
　　只不过罗峰同样有自己的坚持，这次神国传送代价大概为8个混元单位。一些不朽神灵的财富还不到1万混元单位，一次神国传送便需要8个混元单位，就算是不朽强者也不舍得一次次传送，除非有非常紧急的事情或者逃命，才会选择直接神国传送。
　　这一次因为罗峰急着赶回乾巫宇宙国，才选择让迪伦帮忙传送，但传送的费用，罗峰可不会让迪伦垫付。
　　8个混元单位，想当初罗峰购买衍神兵，也差不多这价格而已。
　　张君宝早已将呼延博的传承交给罗峰，如今罗峰也能够取出呼延博遗留的财富。
　　现在罗峰已经域主级，早已满足条件取出呼延博全部的遗产。
　　宇宙星河银行五星级客户专属的保密室内，罗峰看到了光幕上一闪，浮现出出一行数字——“余额：312，2810混元。”
　　“312万混元单位，呼延博老师竟然留下了如此庞大的财富！”即使罗峰如今地位不一样，看到这个数字依旧十分激动。
　　如今他身上拥有‘陨墨星号’，‘近万颗血洛晶’，‘究炎虚空金’等宝物，每一样都是数以百万混元单位计的至宝，可正是因为他得到了这些至宝，才知道想要赚取数百万混元单位有多年。
　　罗峰连同子账号中的3混元单位一并转入了自己的账户之中，有了数百万现金在身，罗峰的底气一下子也足了不少。
　　虽然他闯荡宇宙秘境赚了不少，但是有金角巨兽这样吞天噬地的吃货分身在，多少资源也不够。
　　罗峰将神国传送的8混元单位转给迪伦，正想转身离开，便收到了他的妻子徐欣的紧急通话请求。
　　“徐欣，怎么了？”
　　“罗峰，不好了，地球监控系统发现，有不少外星宇宙飞船忽然出现在银河系附近，它们前进的方向，正是地球。”
　　“什么？”
　　罗峰惊讶的叫道，他刚刚回到乾巫宇宙国，在银行之中进行了转账，对方立马知道了他的行踪，还将宇宙飞船派遣到银河系。
　　这个样子，就像是一只老猫，在戏谑的盯着罗峰这只小老鼠一样。只要罗峰动一下，对方便一爪子拍过来，犹如戏耍一般。
　　“徐欣，你马上带着家里人进入生存舱内，对方是冲着我来的。我已经到了乾巫宇宙国，很快就会回到地球，等着我！”
　　罗峰脸色极为难看，阴沉的双眼之中满是杀戮之意。
　　对方这样做，分明就是把罗峰当成一个可以随时虐杀的猎物，享受这种将他肆意玩弄的快感。
　　“迪伦，走，马上跟我会地球！”
　　“殿下，发生了什么事？”
　　“有大量宇宙飞船闯入银河系，目标正是我的家乡地球！”
　　“什么，殿下的家乡可是有虚拟宇宙公司派遣的保护队伍，什么人这么胆大妄为？”
　　“一个封王不朽，还不知道是谁，但是对方的意图很明显，是冲着我来的！”
　　“你来操控飞船，我要立刻进入虚拟宇宙网络与老师商议此事。”
　　罗峰没有想到，对方根本没有给他反应的时间，一发现回到乾巫宇宙国，便立刻展开压制，他没有时间去笼络乾巫宇宙国中其他封王不朽，只能将希望寄托在自己的老师真衍王身上了。
　　一个封王不朽来势汹汹，就算罗峰是虚拟宇宙公司的核心成员，身份也与对方相差甚远。只要不杀了罗峰，哪怕将地球彻底摧毁，虚拟宇宙公司总部对封王不朽的惩罚也不可能太严重。
　　PS：先来一章，求个月票啊！！！

第331章：悄然而至
　　接到妻子徐欣的消息之后，罗峰迅速往地球赶去。地球的暗宇宙坐标曾经被呼延博所掩盖，其他飞船想要前往地球只能在原宇宙中以接近光速的速度飞行，而巴巴塔知道地球暗宇宙坐标，自然可以让飞船在暗宇宙中前行。
　　可是呼延博不过是勉强封侯的不朽，一旦封王不朽手下有封侯强者提前赶到，完全可以随手破了呼延博的空间秘法，让地球的暗宇宙坐标再次暴露出来。到那个时候，其他宇宙飞船便可以直接通过暗宇宙前往地球，速度快上万倍。
　　虚拟宇宙，真衍王所在的庄园内，罗峰身影凭空出现。
　　“老师！”
　　见到一身金色战铠的猿人真衍王，罗峰立马拜下，恭敬的说道：“老师，我一出现在乾巫宇宙国境内，那封王不朽便立刻派遣宇宙飞船入侵银河系，目标正是我的家乡地球。”
　　“恩？竟然如此胆大，连我虚拟宇宙公司的核心成员也不放在眼里，很可能是其他大势力的封王强。如果是虚拟宇宙公司的封王，最起码也会给为师一个面子。”
　　真衍王双眸之中闪烁着金光，如果熟悉他的人就会知道，曾经在宇宙叱咤风云，令无数异族强者闻风丧胆的真衍王，已经开始动怒了。
　　“我的本尊在混沌城之中，无法随意离开，不过你不用担心，我已经通知你的三师兄做好准备。迪伦身上带有他的神力印记的坐标信物，只要你们达到地球，他可以直接神国传送到地球附近！”
　　真衍王作为封王无敌的超级强者，存在无数纪元，他一声之中教导弟子不少，其中三弟子更是同样成为了封王不朽的存在。
　　听到真衍王的安排，罗峰的眼睛也亮了起来，他可是知道的，自己老师真衍王的弟子之中有一位，名气甚至比真衍王还打。
　　虽然真衍王自己无法离开混沌城，但是如果是三师兄，号称‘嗜血王’的餮君出马，即使对方同样是封王，也要忌惮几分。
　　拿卡蒙族是人类亿万族群之中较为强大的一个种族，虽然比不上乌卡所在的蛮卡族，但是同样极为好战。嗜血王餮君是拿卡蒙族排名前三的超级强者，以杀戮无比著称。在真衍王选择在混沌城主冲击宇宙尊者之后，嗜血王的名气一度超过了他的老师真衍王。
　　“谢老师！”罗峰惊讶，但脸上却是难以掩盖的喜悦。
　　如果他此时前去乾巫宇宙国寻找其他封王不朽帮忙，且不说对方会不会给他面子，就算接见了罗峰，也不太可能为了他与一位不知名的封王强者对抗。
　　可是嗜血王就不同了，作为师兄弟之间，相互帮忙是很正常，没有与其他强者的利益交换，反而多了几分真情。
　　真衍王教导有方，他的弟子之间关系十分融洽，相互提携。
　　“去吧，早点回到家乡，若是对方执意入侵地你的家乡，那就呼唤你三师兄，让你师兄好好跟他‘讲讲道理’。
　　我真衍王的弟子，可不是能够随意欺辱的！”真衍王霸气的说道。
　　“是，老师！”罗峰拜谢真衍王，随后退出了虚拟宇宙网络。
　　……
　　同样接到外星飞船入侵银河系消息的，不止罗峰一人，还有在混沌城内做最后冲刺的洪和雷神两人。
　　“混沌城三十年修行即将期满，离开了混沌城，我的修行速度恐怕就会降下来，到时候再想突破，恐怕难如登天！”洪的内心十分焦急，即将离开混沌城，可是他才堪堪闯过通天桥第5层，这样的成绩虽然在普遍只通过了一二层的末世秘境天才之中极为耀眼，但洪自知道，自己依旧差的太远了。
　　洪知道，自己与张君宝还有罗峰的差距，依旧几乎难以逾越了，但他依旧不甘心。
　　“即使是跟太初秘境的天才比，我也比他们更早感悟混沌碑，君宝为我开启了虚拟混沌碑，让我的法则感悟速度大大提升。
　　可是到现在，依旧只有这点水平吗？”
　　洪心中满是自责，不仅仅因为他没有达到自己的要求，也同样因为洪知道，现在的自己，即使张君宝和罗峰遇到什么困难，也很难起到作用。
　　“主人，有地球的邮件！”
　　“恩？”
　　洪有些疑惑，地球上他的家人知道这段时间他闭关修行，不会轻易打搅他。一般都是洪在休息时主动联系家人。现在忽然来了一封邮件，让他心头忽然一紧，似乎有一种不好的预感。
　　洪点开邮件，看了一眼，顿时心中难以抑制的气愤。
　　“那个封王强者，开始行动了！”
　　“仅凭罗峰一人，恐怕无法抵挡住封王强者！我到底在这里做什么？我能做什么？”
　　洪的内心强烈自责骤然升起，不过很快就被他平复了下来。
　　“自责不会有任何作用，我现在唯一能做的，就是想尽一切办法，引起虚拟宇宙公司的重视。
　　只有虚拟宇宙公司高层重视，才能有足够的话语权为地球说话！”
　　洪很清楚，凭借他们几人的力量，对抗封王强者简直就是痴人说梦，只有借助虚拟宇宙公司的力量，才有可能让那封王强者退却。
　　“以我的实力，闯过末世秘境通天山还太难，或许我能够对付那幻术师，但其他两个，一个武者还有掌控者，是我无法应对的。
　　不过，有一个方法可以让我迅速获得关注！”
　　洪的眼神之中有些犹豫，这个方法风险同样不小。
　　“通天桥的守关者有三个选择，武者，精神念师掌控者，还有幻术师！之前我一直选择武者作为对手，磨练我的枪法，不过事到如今，也只能一试了。
　　挑战通天桥，选择幻术师！”
　　至于闯幻境海，这个选项在洪心中一闪而过便被排除了。张君宝曾经跟他们说过，闯幻境海，是他们最后的手段，不到必死的危机时刻，最好不要去。
　　一旦闯过幻境海，那就意味着地球的命运将不再是他们所能够掌控的，其中牵涉到了秘密，就算他们是虚拟宇宙公司核心成员，也依旧差得太远了。
　　“以我的心境修为，通天桥的幻术师对我威胁不大，唯一需要注意的便是他的掌控师攻击手段。幻术师通常都有掌握一点其他攻击秘法，在敌人陷入幻境之后击杀敌人。
　　只要我能够挡下这攻击，幻术师对我威胁不大！”
　　幻术师的操控念力兵器的秘法攻击，相比于同等实力的掌控者而言，威力差太多了。他们最主要的攻击手段是幻境，只有在幻境无法解决对手时，才会选择念力兵器攻击。
　　“如今罗峰孤身一人，难以支撑，我唯一能做的也只有引起虚拟宇宙公司高层的重视了！
　　如果地球能够再出一位太初秘境，甚至原始秘境的成员，必然能够得到虚拟宇宙公司内部的关注，到时候我请求公司为地球抵挡封王强者的入侵，才有一丝机会！”
　　洪也知道自己的选择是在冒险，他既要让虚拟宇宙公司高层重视地球，又不能够让公司高层太重视地球。只有这样，才能借助虚拟宇宙公司的力量保护好地球，又不会暴露地球的秘密。
　　这其中涉及自身实力的展现，还有虚拟宇宙公司高层的心理把握，极难掌控。但洪也知道，这件事情除了张君宝，他是最合适的人选，罗峰和雷神的性格，都不适合做如此细腻的事情。
　　在心中暗自盘算一番之后，洪迅速进入虚拟宇宙网络，通天桥位面之中。
　　“洪？”
　　通天桥位面的监守者巴芬看到洪的到来，也有些惊讶。距离洪上一次闯通天桥，还没有多长时间，难道他最近又有了突破。
　　作为末世秘境的成员，洪表现出来的天赋成绩却堪比太初秘境，这也让监守者巴芬对他十分重视。
　　“监守者大人，我要闯通天桥！”
　　“原来是洪啊，你才闯过没多久，怎么又来了？”
　　“最近心有所感，有了些突破，想要试一试。”
　　“也好，距离你们离开混沌城也只剩下最后三天，你的天赋不错，将来或许有机会进入其他秘境。
　　去吧。”巴芬点点头说道。
　　“谢监守者大人！”
　　洪脸色严肃的踏入通天桥之中，这一次，唯有成功，绝对不能失败！
　　……
　　另一边地球之上，亚马逊原始森林中。
　　“嗡~~~”
　　一道迷蒙的红光忽然亮起，将周围笼罩，周围的空间微微荡起涟漪，随即十余个或穿着华丽长袍，或穿着战甲的强大存在，突然出现在地球上。
　　他们长相各异，与地球人迥然不同，但身上流露出来的气息，却令人心颤。原本热闹非凡的亚马逊森林，在他们出现的一瞬间，所有动物，妖兽全部陷入沉寂之中，不敢发出一点声响。
　　这是生命最本能的反应，畏惧死亡！
　　“罗峰这个蠢货，还以为我们会坐着飞船慢慢飞过吗？自从张君宝消失之后，我便让人在地球上安放了一块不朽晶，随时能够通过神国传送来到这里。”长相美得妖异的魇烛王开口说道，他的脸上还带着邪魅的笑容，身上流露出来的气息令周围所有生命不敢出声。
　　“就让他陪那些飞船慢慢玩吧，一个勉强封侯的家伙设下空间秘法，岂能难得倒我。不过留着也就留着，我很期待，罗峰费尽一切心思，想要阻挡下舰队的袭击，到头来发现我就在他的家里，会不会很惊喜啊！哈哈哈哈……”
　　魇烛王笑容满面，十分得意。
　　“魇烛师兄，区区一个虚拟宇宙公司原始秘境域主级成员罢了，何须你亲自跑一趟呢？”魇烛王身边一个穿着黑色战铠的女子说道。
　　“罗峰算个屁啊，我会为了他如此大费周章？”
　　“他的老师真衍王多次羞辱我，还敢看不起我。这只猴子躲在混沌城内以为我就没有办法了吗？等我把罗峰绝望的向我求饶的表演录下来，发给他好好看看，我看他真衍王还能不能继续嚣张！”
　　魇烛王的父亲乃是一位强大的宇宙尊者，蚀火尊者。作为蚀火尊者成为不朽之前的独生子，他极受宠溺。蚀火尊者挥下一共六名封王不朽神灵、十二名封侯不朽，虽然魇烛王的实力是不怎么样，但谁让他是蚀火尊者的儿子呢？
　　蚀火尊者门下诸多弟子，魇烛王资历极高，算是二师兄。因此即使知道在他胡闹，其他师兄弟也只能让着他。
　　如此一来，没有人敢忤逆的魇烛王成为了一个真正的纨绔子弟，任何让他看着不爽的人都会被他攻击，骄奢淫逸，无所不用其极。
　　可是偏偏遇到了真衍王这个猿人族的强者，真衍王一身名望都是靠自己的实力硬打上来的，脾气暴躁，根本不会理会魇烛王这样的二代熊孩子。
　　结果魇烛王以为真衍王看不起他，极为不爽，决定跟真衍王死磕到底。奈何真衍王实力强悍，魇烛王被揍了不知道多少回，完全不是真衍王的对手。若不是看他的父亲是蚀火尊者的份上，魇烛王恐怕早就被杀了。
　　这也让魇烛王对真衍王的怨念积累极深，打又打不过，只能从真衍王身边的人下手。
　　当初真衍王高调收罗峰为徒，魇烛王还笑他傻，可是回头罗峰的强悍表现，却让其他封王乃至尊者都夸赞真衍王的慧眼识英才，一早便发现了罗峰身上不一样的潜力。
　　这也让魇烛王对罗峰的怨念极深，他认为是罗峰让他在真衍王面前再次丢了脸面。现在罗峰离开虚拟宇宙公司的保护，回到家乡，还不是任由他摆布。
　　“这么美丽的星球，要是爆炸了，产生的烟花一定很美吧。”
　　“让外围舰队加速，罗峰现在的压力还不够，等他疲于应对舰队的时候，我再那他的家人下手，那个时候，才是他真正绝望的开始。”魇烛王脸上带着病态般疯狂的笑容，他喜欢虐杀敌人，看到敌人绝望，崩溃痛苦哀嚎，这些都会让他感觉自己是真的活着。
　　“罗峰，既然你能够从绝境级秘境走出来，也算是你的命不好了。要是你老老实实死在里面，或许还能少受点苦，现在，可由不得你了！”
　　“布拿！”
　　魇烛王忽然喊道。
　　“大人！”
　　一名体型魁梧，身穿银色展开的光头男子瞬间上前，恭敬行礼。
　　“把地球的空间封锁了。现在罗峰还没有回来，等他回来或许会发现外面的舰队不过是诱饵而已。
　　没有关系，我就是要让他在地球外面，看着他的亲人，一个个被我虐杀致死，而他只能在空间封锁之外看着，干着急！”
　　“属下明白。”那魁梧光头男恭敬说道。
　　“原本的空间封锁不要动，免得把罗峰吓跑了，他要是不在旁边，我岂不是少了很多乐趣。
　　去吧！”
　　“是！”
　　魁梧光头男化作一道流光，瞬间消失。
　　随后，地球周围的空间之外，仿佛笼罩了一个透明的罩子一样，无法进出。
　　“诸位师弟师妹，今日师兄我请你们看一场表演，主角可是虚拟宇宙公司的原始秘境的天才，十分难得哦。防止那罗峰回来地球后被我们吓跑了，我们暂时先进入宇宙虚空吧。”
　　说罢，魇烛王目光落到了旁边一位长着碧发独角的老者身上，“九师弟，就靠你了。”
　　“哈哈”
　　碧发独角老者咧嘴一笑，露出熏黑的牙齿，在场的封王不朽虽然有六位，但是能够施展瞬移的却只有他一个，顿时一股不朽神力笼罩周围一群不朽神灵。
　　“走！”
　　魁梧光头男施展的空间封锁在他面前如同不存在一般，一群人瞬间消失在地球上，出现在了一光年之外的一颗荒芜星球上。
　　“我们就在这里等着罗峰回来，好好欣赏他绝望的表情吧！”

第332章：突入（14k，求月票，求收藏）
　　当魇烛王悄然降临地球之时，张君宝也终于来到了核心之地前。
　　这是一片连时空都完全扭曲的虚无之地，所有泾渭分明的八大法则全部汇聚到这里，渐渐融合成为扭曲的时空，漫天飞舞的虚无面庞，遍布了整个虚空，仿佛一张张无比扭曲的面庞，令人看的一阵头皮发麻。
　　“这就是乱神师兄天赋秘法真正的样子？整个虚空之中全是裂魂，这亿万纪元之内乱神魔域消失的生命，恐怕大多数都在这里吧？”
　　乱神魔域虽然是一片秘境，但是它的范围极广，相当于一个宇宙国的面积，虽然其中生命的密度远远比不上正常宇宙国的人口，但是数万亿生命还是有的。
　　亿万年前虚无面庞爆发之时，几乎席卷了整个乱神魔域，带来了传说中的大恐怖，幸存下来的生命不到百分之一。
　　“乱神师兄，我在八颗法则核心的神城之中都看到了关于亿万纪元之前席卷乱神魔域的大恐怖，当时应该就是你的裂魂爆发吧。
　　可是后来，为什么又会重新回到这里，直到这一次深渊之眼再次异变，你的裂魂才重新出现呢？”
　　张君宝不解的问道。
　　他已经确定了造成整个乱神魔域生灵灭绝大恐怖的源头，便是他身边的乱神魔尊。可是既然乱神魔尊的裂魂没有主意识，为什么时隔这么多年才重新出现呢？
　　“这其中牵涉到了乱神魔域这片秘境的奥秘，只有在深渊之眼发生异变，再次移位的时候，我的裂魂才能够离开核心之地，而其他时间，都会有一股奇特的力量禁锢在这里。”
　　“又是一股未知的力量？”张君宝发现，乱神魔域之中隐藏的秘密实在太多，就连宇宙尊者巅峰的乱神魔尊都无法彻底弄清楚这片秘境到底还隐藏着什么。
　　以他现在的实力，想要彻底弄清楚这片秘境的真面目，根本没有可能。
　　心中虽然有万千疑惑，但是张君宝也清楚，现在当务之急是帮助乱神魔尊恢复实力。
　　“乱神师兄，我已经准备好了，随时可以开始。”张君宝深吸一口气，看着虚空中数不胜数的虚无面庞，心中了然，该面对的始终都要面对。
　　如果不是乱神魔尊的裂魂忽然爆发，或许张君宝自己也会来到此地，寻找离开这里的方法。
　　“八座神城之内的不朽强者全都离开神城，来到了这里。现在没有发现他们，如果不是找到离开的方法，恐怕也凶多吉少了。”
　　对于八座神城的封王不朽，张君宝还是稍微留意了一下，他可不希望自己在面对无数裂魂的同时，还要提防至少八位不朽强者的偷袭。
　　“师兄，我曾在神城之中听说，八位神城的封王不朽前来此地，寻找离开的方法，不知道师兄是否发现他们？”
　　“八个封王？”
　　乱神魔尊半眯着眼，随手抓起一个漂到身边的裂魂吞了进去，没有多久，他再次睁开双眼，脑海中多了一段记忆。
　　“他们几个，倒也幸运，竟然摸索出了八种法则融合的方法，强行施展出时空秘法，勉强算是抵挡住了裂魂的侵蚀。
　　只不过都是徒劳的，裂魂是灵魂攻击，普通时空秘法的效果并不好，他们估计撑不了多久就会迷失自我了。”
　　乱神魔尊面无表情的说道，在他的眼中，八个封王不朽，跟八只鸡似乎没有多少区别。
　　“这片秘境极为其他，如果算上核心之地混乱扭曲的时空法则，实际上十大法则兼具。
　　而且外围地带八大基础法则泾渭分明，看似希望闯入此地强者专修其中一种法则，实际上也可以看做是为了让他们能够兼修其他基础法则。”
　　“没错，不仅仅是基础法则与时空法则之间有特殊的关系，八大基础法则本身，也同样存在十分奇妙的联系。
　　八大基础法则，单独修行一种，便可以成为不朽，再兼修时空法则之道，便可以成就宇宙尊者。
　　那如果同时修行八种基础法则，还有时空法则，又会怎么样呢？”张君宝点点头，十分认同乱神魔尊的看法，他也有同样的感觉。
　　“没想到师弟你不单心境修为不低，对基础法则的理解也如此独到。
　　你说的没错，同时兼修十大法则，以八种基础法则为根基，融合推演出时空法则，虽然消耗时间很长，对修行者的天赋要求也极高，可一旦完成，战斗力远超同阶。
　　你不是怀疑我为什么光是一个裂魂，便拥有堪比普通宇宙之主的威压吗？因为我本身便是十大法则同时修行。”乱神魔尊自信的说道。
　　“什么？乱神师兄你也是修行十大法则同修的？”张君宝诧异的看着乱神魔尊，虽然他知道乱神魔尊的实力非凡，但却从未想过，他竟然是十大法则同修的。
　　宇宙特殊生命都有本身的天赋秘法，一般天赋秘法都有特殊的法则属性，特殊生命也会根据自己的法则属性选择修行的法则，就算即使是一出生就是宇宙之主的天生兽神，也会有属性偏向。就像金之兽神不会选择修行火之法则，或者水之法则。
　　“没错，其他特殊生命的天赋秘法都有法则属性偏向，可是我的天赋秘法乃是灵魂秘法，并没有法则之分。
　　而且老师便是掌握了十大法则的超级强者，我作为弟子，自然要跟随老师的步伐。”乱神魔尊点点头，理所当然的说道。
　　乱神魔尊的话在张君宝心中掀起了狂风巨浪，混沌城主说过，曾经修行十大法则的人，现在都不在了，原来是这样。
　　原祖被镇压，而继承了原祖道路的乱神魔尊也同样下落不明，混沌城主虽然走的是时空融合之道，但是与十大法则融合之道还是有区别的。
　　原祖作为能够镇压原宇宙和宇宙海的超级强者，他想要夺舍宇宙本源，必定对十大法则完全解析，才能够施展出虚拟宇宙这样的最强秘法。
　　在虚拟宇宙之中，即使是宇宙之主的秘法，也能够模拟出来。修行任何一种法则的强者，都能够在虚拟宇宙中重现自己的秘法，要说原祖不是完全掌握了十大法则，没有人会相信。
　　“我同样修行十大法则融合之道，曾经在虚拟宇宙公司购买了一本《十大法则详解》，里面记载十大法则的感悟，师兄你可知道？”
　　乱神魔尊沉默了一会，说道：“那是我当初一时兴起之作，原本是想为老师的道寻找一个合适的后继者。
　　当时我以下定决心自己寻找解救老师的方法，因此留下一份秘籍，其他我们这一脉会有源源不断的后继者出现。
　　没想到，我等了这么多年，等来的人竟然是师弟你。”
　　乱神魔尊看向张君宝，眼中满是惊讶和满意。
　　域主级，便能够从他的裂魂秘法中将自己的意识唤醒，心境修为更是可怕，即使遭受了无数强者灵魂记忆的冲击，依旧能够保持内心污垢，坚持自己的道。这原本便是一位顶级强者需要具备的能力，而仅仅域主级的张君宝，便已经拥有了一颗强者之心。
　　乱神魔尊现在有些明白，为什么原祖会选择张君宝作为自己的继承人了。
　　“与老师一样的十大法则融合修行者，这就是你的选择吗，老师？
　　小师弟很优秀，在他的身上我看到了你的影子啊，或许我们这一脉的希望，将会落在小师弟身上。”
　　乱神魔尊看着张君宝，露出了笑意，在他的眼中，原祖和张君宝的影子正在一点一点重合。
　　至于混沌城主，虽然同样是原祖的弟子，但以乱神魔尊固执，根本不认为混沌城主与自己是一脉的。
　　都没有跟老师一样修行十大法则融合之道，也好意思说自己与老师是一脉的？这也是乱神魔尊不喜欢混沌城主的原因之一吧。
　　“原来，我在乾巫宇宙国秘境之中遇到的那缕残魂是乱神师兄你，而在虚拟宇宙公司之中购买的第一份秘籍，竟然也是师兄你做写的，我们还真是投缘啊！”张君宝笑道。
　　他其实从很久之前便已经跟乱神魔尊接触过了，只是双方都不知道而已。
　　“哈哈哈，这样算来，我们注定是师兄弟！”乱神魔尊对张君宝这个师弟十分满意，在他的身上，总有一种特殊的气质能够吸引人跟随在他的身边，就像原祖老师一样。
　　“废话不多说，师兄，且看我将时空之心取出来，唤醒你的全部意识！”
　　“好，一切便拜托了，君宝！”
　　说罢，张君宝从虚空鲸飞船中飞出，头也不回的朝着那颗被无数虚无面庞包裹的时空之心飞去。
　　“呜~~~”
　　那些虚无面庞，感受到有其他生命的到来，纷纷聚集了过来，他们渴望外来者，渴望一切能够为他们解答法则疑惑之人。
　　“时空，到底是什么？”
　　“如何融合时空……”
　　看到无数虚无面庞围了够来，张君宝瞬间开启三重领域，时空混元剑、时空领域，逆转八卦阵三重叠加，在身体周围形成一道时空防护，阻挡来袭的虚无面庞。
　　“乱神师兄的这天赋秘法，还真是可怕，数量如此庞大的裂魂，这还只是本能的使用没法，没有他本身意识的操控，这秘法恐怕连十分之一的威力都没有发挥出来。
　　可即使如此，一些心境修为较差的强者，在他面前恐怕会瞬间覆灭。
　　张君宝感觉自己仿佛来到了无间地狱一般，周围缠绕着满是执念的裂魂，犹如一个个冤魂，双眼之中充满了欲望与贪婪。
　　“我的灵魂经过锤炼，再加上修炼了乱神师兄的灵魂秘法《神变》，如今精神念力振幅已经达到了4800多，堪比一般宇宙尊者的强度，一般的灵魂记忆可以完全无视，只有融合了多个强者灵魂的裂魂，才值得留意。”
　　张君宝的速度极快，裂魂没有实体，而是只要张君宝能够抵挡住裂魂的攻击，他便能一路畅通无阻。
　　只不过现在他还只是在外围，大多数都是零散的裂魂，并没有出现类似之前巨大面庞那样融合了多个裂魂的可怕存在。
　　可是随着他不断靠近时空之心，所遭遇到了裂魂也越来越强大，这里的裂魂不少执念极强，同时也吞噬了不少强者的灵魂，法则感悟极深。
　　若不是裂魂本身的意识被淹没，不懂得主动使用秘法攻击，只是凭借本能不断融合灵魂，还没等张君宝靠近，他便被轰成渣了。
　　即使只是一部分裂魂，但宇宙尊者巅峰级别的乱神魔尊的裂魂所施展的秘法，也不是域主级的张君宝能够抵挡的。
　　此时乱神魔尊正在距离核心之地一亿公里之外的外围地带，慢慢蚕食那些零散的裂魂，融合一个裂魂，他的实力便壮大一分。当所有的裂魂融合为一体之时，乱神魔尊的原本的意识也将完全恢复过来。
　　只不过现在他这个裂魂好不容易恢复了意识，根本不敢贸然与其他裂魂庞大的裂魂融合，稍有不慎便会导致自己的意识再次迷失，到时候张君宝要面对的，恐怕就是一个更加庞大完整的乱神魔尊。
　　一旦某个意识主导了裂痕，能够使用秘法，张君宝便随时有被轰杀的危险。
　　因此乱神魔尊这个遗迹恢复了意识的裂魂，只能躲得远远地，吞噬一下零散裂魂。
　　张君宝用时空领域覆盖在身体表面，他能够感觉到周围不单裂魂的密度在增加，就连周围的时空也在变得愈加混乱。
　　即使没有无数裂魂的侵蚀，光是这片混乱的时空，就足以产生巨大的威胁。
　　“逆转八卦阵，镇压！”
　　这时候便是逆转八卦阵展现威力的时候了，即使再混乱的时空，本质上都是时空法则作用下产生的，逆转八卦阵笼罩范围之内的混乱的时空法则渐渐被抹平，化为泾渭分明的八大基础法则。
　　张君宝的身体化作一道闪光，不断在其中穿梭。
　　忽然，他感觉到一股危险的气息冲心底爆发出来，恐怖的危机感从脚底直冲头顶百会穴。张君宝连忙一掌拍出，改变前方的空间形状，硬生生将自己的身体位置改变。
　　PS：差不多14k，能算为万赏加了一章吧，还差一章万赏，两章月票加更，怎么感觉越写欠的越多。趁着脑子还清醒，继续码下一章，不过可能要12点后才出来了。
　　细心的小伙伴有没有发现，今天悄悄发了一波福利。之前投资的小伙伴应该都收到投资收益了吧，今天上了主编力荐，又完成了一个成就，撒花！！！
　　求个月票，我现在是‘缺月票会死星人’，急求月票

第333章：猩红铠甲
　　“不好，是具备意识的裂魂！”
　　张君宝最担心的事情还是出现了，一个巨大的裂魂出现在他的面前，朝着张君宝扑击而来。
　　这个巨大的裂魂与其他裂魂有区别，他脸上的表情不再是痛苦和迷茫，反而是一种前所未有的坚定。
　　“杀！宇宙本源敢镇压老师，该死！”
　　巨大裂魂口中喷出一道白光，轰击在张君宝的领域之上，他三重时空领域的防御，竟然在巨大裂魂的攻击之下摇摇欲坠。
　　“乱神魔尊，我是原祖老师的弟子，你的师弟！”
　　张君宝一边防御，一边大喊道。
　　这道巨大裂魂保留的意识非常可怕，那是对宇宙本源意志镇压原祖的不满，这样的意识充满了杀戮的欲望，跟其他浑浑噩噩只会探究宇宙本源的裂魂完全不是一个概念。
　　“还想骗我，你身上有祖神教的气息，祖神教是宇宙本源的走狗，镇压老师的帮凶，受死吧！”
　　张君宝拼命运转逆转八卦阵，这道巨大裂魂仅仅是本能的使用乱神魔尊的秘法，威力已经堪比封王不朽的一击，极为可怕。若不是张君宝的三重领域叠加，在加上周天星斗大阵的防护，连一次攻击都无法抵御。
　　即使如此，他也不敢硬抗第二次攻击。周天星斗大阵的阵基是祖神灵犀，一级核心是八颗法则核心，原本就是极为强悍的材料。但是其他核心所用的材料级别就相差了不少，连重宝都算不上，在巨大裂魂的攻击之下，不断发出轰鸣声，如果继续硬抗巨大裂魂的攻击，恐怕很快就会碎裂。
　　“祖神教的气息？难道他说的是祖神灵犀，该死，竟然没有想到乱神魔尊对祖神教成见这么大。
　　恐怕祖神教在宇宙本源意志镇压原祖的时候，起到了不小作用吧！”
　　祖神教作为宇宙本源意志的代言人，对想要吞并宇宙本源意志的原祖，自然不会有什么好脸色。
　　宇宙本源出现意志之后，便不再是完全纯粹的本源，而是具有自我意识和利益之心的存在了。
　　原祖想要毁灭宇宙本源意志取而代之，而从宇宙本源之中诞生的意志，想要一直保留下去，两者之间的大战是必然的。而作为代言人的祖神教，很可能便是为宇宙本源意志充当前锋的存在。
　　如今乱神魔尊意识发现了张君宝身上有祖神的气息，自然不会轻易放过他。祖神教在宇宙中地位崇高，因为他们便代表着宇宙本源意志，得罪了祖神教便是得罪了宇宙本源，这是任何在原宇宙中生存的人都不愿意看到的事。
　　可乱神魔尊并不在意，他想要解救原祖，必然会跟宇宙本源意志产生冲突，既然注定是敌人，又怎么会在意祖神教的想法呢？
　　这并不能怪原本乱神魔尊没有提醒张君宝，他每一道裂魂中的记忆不一样，所坚持的执念也并不相同。张君宝之前所遇到的裂魂，执念是想要突破宇宙之主解救原祖，而现在这个执念，却是斩杀协助宇宙本源镇压原祖的祖神教。
　　张君宝身上原祖遗留的气息在上次保护他之后，已经变得相当微弱，如果没有侵入张君宝的灵魂深处，根本无法发现。
　　在原祖被宇宙本源镇压之后，人类族群虽然与祖神教的关系不算亲密，但也并没有针锋相对，成为生死仇敌的地步。
　　或许在爱憎分明的乱神魔尊眼中，人类族群远没有他的老师原祖重要，他并非人族，对人族的认同有限，他的眼中只有老师。
　　三重领域叠加在保留了一丝意识的乱神魔尊裂魂面前，简直脆的像层纸，绝对力量差距太大了。
　　“领域无法抵挡下一次攻击，周天星斗大阵二级、三级核心也已经出现了裂痕，下一次攻击到来，核心必碎！”
　　“这里的时空扭曲程度极强，应该已经离时空之心不远了，拼一把！”张君宝脑海中闪过无数方法，双方的力量差距之大，他所能够做的极为有限。
　　张君宝抵挡住了无数裂魂灵魂记忆的冲击，眼看就要成功，绝对不能被这缕强大的裂魂所阻挡，否则不光是他，就连乱神魔尊恐怕也永远没有离开这里的希望了。
　　“拼了！”
　　张君宝眼神凛然，意念一动，周天星斗大阵的三百六十五个二级核心，一万四千八百个三级核心全部飞出，挡在他的面前，同时开始散发出恐怕的能量波动。
　　“轰隆！！！”
　　虚空之中忽然间无数轰鸣声炸起，火光不断闪烁，硬生生挡住巨大裂魂的一击。
　　三百六十五个二级核心，一万四千八百个三级核心在张君宝的操控之下全部自爆，堪比重宝级宝物自爆的一击，堪堪挡下了巨大裂魂的必杀一击。
　　而张君宝也趁着爆炸的空隙，迅速朝时空之心飞去。
　　他知道就算是周天星斗大阵所有二级核心，三级核心部件全部自爆，也不可能轰杀这道巨大的裂魂，张君宝也没有想过将其轰杀，只要能够短暂扰乱周围的时空，阻挡他片刻就已经足够了。
　　时空之心就在眼前，只要将其认主，就可以改变周围的时空规则，镇压裂魂，暂时那些融合裂魂中的灵魂之力。
　　到时候在外围随时准备吞噬裂魂的乱神魔尊便可以凭借他的天赋秘法，将所有裂魂融合为一体，唤醒自身全部意识，解除这场危机。
　　一切的关键，便掌控在张君宝手中。
　　他的目标是不远处那片虚无的朦胧之地，按照乱神魔尊的介绍，时空之心就在这里。可是这么多年以来乱神魔尊却始终无法接触到真正的时空之心，就好像那片时空并不存在一样。
　　巨大裂魂被大量的爆炸暂时压制，张君宝身上空间法则秘法运转到极致，身体瞬间消失在原地。
　　当他的身体接触到虚无的时空之心时，忽然间，张君宝仿佛闯入了一片混沌的空间之中，与之前的环境完全不同，这里到处飘荡着迷蒙雾气，这些迷雾散发着微弱的光芒，仅仅能够照亮眼前。
　　“这里，是时空之心的内部？”
　　感觉到了周围环境的变化，张君宝心中产生了一丝疑惑。时空之心与其他八颗法则之心并不一样，没有具体的外形，反而像是一片虚无的空间一般。
　　张君宝仔细打量了周围，乱神魔尊的裂魂并没有跟进来，整个空间寂静无声，他仿佛进入了另一个时空。
　　“那是什么？”
　　张君宝抬眼望去，在他的不远处，有一身巨大的金属铠甲矗立在整个空间的正中央。
　　“时空之心内怎么会有一副铠甲？”
　　面前的这副铠甲高度达到了十米，猩红色的胸铠棱角分明，仿佛一片片壮实的肌肉附着在身体一般，极具力量层次感，却又不失柔和。张君宝单凭肉眼观察，感觉面前的铠甲并不像金属的样子，反而像是一种昆虫的外壳般坚韧。
　　铠甲的头盔之上一双巨大的深蓝色眼睛几乎覆盖了整个面庞，头顶上还有一对像甲虫一样顶起的尖角，闪烁着骇然的寒芒。
　　张君宝之所以会认为这是铠甲，而不是某种虫族生命，是因为他从铠甲的连接缝隙之中看到内部空空无也，整幅铠甲没有散发出半点生命的气息。
　　“飞天，扫描面前的铠甲。”张君宝开口说道，他没有贸然接触，在认识了乱神魔尊之后，他对于秘境之中看到的任何奇特之物，都不会随便乱碰。没人知道这会不会是某种奇特的生命。
　　“是！”
　　“主人，已经扫描过了，这幅铠甲没有生命特征，虫族的资料库中也没有跟它符合的虫族战士，跟其他已知宇宙生命特征都不一样，初步判断确实是一具铠甲。”片刻之后，飞天的声音在张君宝的脑海中响起。
　　“没有生命特征，也不符合任何宇宙已知生命特征，那应该真的是一幅铠甲。只不过一幅铠甲为什么会在时空之心之内，它的主人到哪去的？真正的时空之心又在哪？”
　　张君宝并没有忘记自己的任务，他需要将时空之心认主，镇压外面的裂魂，才能让乱神魔尊恢复过来。
　　“主人，这片大小约一千平方米的空间之中，没有发现其他生命体存在！”飞天汇报到。
　　一千平方米，在宇宙之中算是十分狭小的空间了，这么小的距离内，就算是不朽神灵，也无法躲过飞天身上扫描仪的扫描。
　　“我知道了。”
　　这片空间之中时空法则的波动极为强烈，张君宝可以肯定，时空之心就隐藏在这里，可是周围除了这幅铠甲没有其他东西，张君宝也只能上前一探究竟。
　　他伸出手搭在铠甲之上，分出一缕精神念力尝试认主。
　　宇宙冒险偶尔也能够遇到一些无主的宝物，可能是之前的主人收藏之后，主人却意外身亡，宝物只能被埋藏无数纪元，等待有缘人的发掘。
　　这样的故事不断在宇宙中流传，刺激着一代又一代的宇宙冒险者四处探索，谁都想忽然间挖到一个强者遗留的宝藏，最好那强者还是死的。
　　一次冒险，很可能让身家增长百倍，甚至更多，这就是宇宙的无穷魅力。即使再危险，也不断有人踏上征程，寻找宇宙中的宝藏。
　　张君宝也曾得到过神眸候的宝藏，对于这样被遗留的宝物，并不陌生。
　　可是当他的手与铠甲接触的那一刻，整幅铠甲仿佛忽然间活了过来一样。
　　嗡~~~
　　铠甲的关节间隙之间忽然闪烁起白色的光芒，整幅铠甲仿佛一只变形虫一样，猛然化为一团浓稠的液体，想要渗入张君宝的体内。
　　“这副铠甲，是活的？”
　　“它在吞噬我的细胞基因！”
　　张君宝察觉到了身体的异样，他感觉面前猩红色铠甲所化的红色液体，就像他之前服用过的血统进化药剂一样，渗入他的身体基因之中。
　　“该死！滚开！”
　　经过乱神魔尊的锤炼，张君宝如今的精神念力振幅已经达到了5000倍，堪比宇宙尊者。可是无论他的精神念力如何轰击，面前的猩红色液体竟然丝毫没有动静。
　　“主人，这红色铠甲里没有灵魂，它的本源不在这里！”飞天焦急的叫道。
　　张君宝的一条手臂已经被猩红色液体覆盖，很快就会蔓延到他的胸前。三重时空领域叠加，5000倍的精神念力轰击，对面前的猩红色液体都没有半点作用。
　　“他的本源到底在哪？这团铠甲所化的液体，丝毫不畏惧精神念力攻击，就像罗峰的魔杀族分身一样。”
　　“可是魔杀族也有源晶的存在，那是它的根本。这幅铠甲之前已经用精神念力扫描过，根本没有类似的东西存在啊！
　　这片空间只有一千平方米，它的核心必定不可能在这空间之外，一定在里面，到底躲到哪里去了？”
　　想要对付类似魔杀族这样的生命，攻击它的身体是没有作用的，只有找出核心才有可能将它击杀。
　　可面前的这团液体，根本没有核心所在，就好像完全凭借本能在吞噬张君宝的生命基因。
　　“在这么下去，我的身体恐怕要被他彻底吞没了！”
　　红色液体已经蔓延到了张君宝半个身体，很快就会将他彻底吞没。
　　“扛过了巅峰宇宙尊者的裂魂攻击，从无数灵魂记忆之中始终保持自我，难道现在就要被一幅莫名其妙的铠甲吞噬吗？
　　而且是从基因层面完全吞噬！”
　　“吞噬基因？既然你这么喜欢吞噬我的基因，那就来吧，看谁的吞噬力量更强！”
　　张君宝的胸口忽然出现一团蠕动的细胞，正是他利用祖神传承的一气化三清秘法孕育出来的原始细胞，他一直想要寻找一种宇宙特殊生命的基因作为奠基，但始终没有找到。
　　原始细胞只能孕育两次，因此张君宝十分珍惜，但目前的情况下他的一切手段都失效了，即使是能够承受住乱神魔尊灵魂侵袭的心境修为，在猩红铠甲面前也没有丝毫作用。
　　“只能试一下了，互相吞噬吧！看看到底是令宇宙本源忌惮的分身秘法孕育出来的原始细胞强，还是你这莫名其妙的铠甲更强！”
　　张君宝的原始细胞中寄存这他的一缕灵魂，在得到张君宝授意之后，迅速像猩红色液体蠕动。
　　乳白色的原始细胞与铠甲所化的猩红色液体碰撞在一起，顿时间双方互相吞噬。
　　张君宝的原始细胞想要掠夺对方的基因作为奠基基因，而猩红色液体也想吞噬原始细胞，双方以张君宝的身体作为战场，一场看不见的战争在基因层面爆发开来。
　　猩红色液体十分强悍，仿佛一个战场老手一样想要将数量较少的原始细胞一一吞噬。
　　可是原始细胞并非孤军奋战，它与张君宝灵魂相同，从本质上讲是一体的，张君宝怎么可能坐视它被一团来历不明的猩红色液体欺负？
　　更何况，原始细胞根本不需要将对方吞噬，它只要吞噬部分基因，便能够令自身生命基因层次进化，达到与对方相同的水平，这便是祖神经过亿万年研究出来的分身秘法可怕之处。
　　原始细胞能够完全复制第一次融合的奠基基因的基因生命层次，而后面想要继续融合其他基因，就需要不断尝试才行，一旦成功，生命基因层次将会暴涨，可是失败，分身也将基因崩溃，一切需要重来。
　　猩红色液体虽然一开始占据上风，可是张君宝的原始细胞也在战斗过程中成功吞噬了对方的基因，原本乳白色的原始细胞，正在迅速变成猩红色。
　　“成功了！”
　　张君宝灵魂深处忽然感觉到了一股异样，仿佛自己的灵魂多了一个视角。原始细胞逐渐开始变形，变成了一个身穿猩红色铠甲的张君宝。
　　他身上的铠甲，与张君宝一开始看到的那身铠甲竟然一模一样。

第334章：甲斗！
　　身穿猩红色铠甲的‘张君宝’头盔上巨大的蓝色眼眸微微眯起，一把抓住了依旧缠绕在张君宝本体上的猩红液体。
　　忽然间头盔嘴巴的部位咧开一道口子，里面并没有任何东西，就像是一幅空的铠甲一样。
　　这个猩红铠甲‘张君宝’抓起那猩红色液体，巨大的力量将其从张君宝身上硬扯了下来，其中竟然还连接了不少张君宝的血肉。
　　猩红色液体吸附在张君宝身上，侵蚀了半个身体，深入他的细胞甚至基因，想要将他整个人完全吞噬。而猩红铠甲‘张君宝’，却能够将这团铠甲所化的液体抓在手中，任凭猩红液体如何挣扎，猩红铠甲‘张君宝’仿佛无情的杀手一样不为所动。
　　已经成功获取了对方基因的猩红铠甲‘张君宝’，与这团猩红液体本质上是同一个种族，根本不会让对方逃脱。
　　看着手中挣扎的猩红液体，猩红铠甲‘张君宝’直接塞进了口中，一口将其吞了下去。
　　猩红液体还想要挣扎逃脱，可是猩红铠甲‘张君宝’体内却仿佛有一股巨大的吸力一样，将其牢牢吸住。随着他将嘴巴闭上，这团令张君宝险些丧命的猩红液体，彻底消失。
　　“呼……”
　　张君宝跌落在虚空中，口中不断喘息。刚才的危险性，甚至比面对乱神魔尊裂魂侵入灵魂还要危险。
　　乱神魔尊的裂魂起码还能用时空秘法暂时抵挡，可这团猩红液体，却是直接渗透到张君宝的细胞之内，想要将他整个人吞噬，比灵魂夺舍还要可怕。
　　“本尊，我得到了一段十分有意思的信息！”片刻后，猩红铠甲‘张君宝’没有开口，一个低沉的声音从他体内传了出来。
　　“恩，我也感受到了。”死里逃生的张君宝换过起来，开始处理脑海中得到的信息。
　　猩红铠甲分身的出现，意味着张君宝继承祖神的一气化三清秘法已经成功，他孕育出了第一个分身，只是这个分身的特性却让张君宝十分意外。
　　“宇宙特殊生命，这个铠甲，竟然是宇宙特殊生命！50倍的生命基因层次，对于特殊生命而言，算是很低的。
　　只不过这种特殊生命，居然还有族群的存在！”
　　在原始细胞成功孕育出分身之后，张君宝的获得了分身的一些传承记忆，包括生命基因层次和种族。
　　“主人，你没事吧？”见到张君宝平安无事，飞天也松了一口气，毕竟她已经确定铠甲没有生命，结果居然还袭击了张君宝。
　　“没事。”张君宝笑了笑，说道。
　　“都是我的错，没有探查仔细，没想到那副铠甲竟然还会攻击。”飞天自责的说道，作为张君宝的智能生命，她的任务便是协助张君宝操控所有机械设备。正因为她给出的结论，张君宝才会去触碰那副铠甲。
　　“这不怪你，那个铠甲，与其说是宇宙特殊生命，更像是特殊生命的遗骸，它并没有灵魂的存在，也不存在意识。所以你的扫面议无法发现它也是正常的。
　　刚刚的攻击，完全是这种特殊生命身体的本能而已。”猩红铠甲‘张君宝’说道。
　　“没有灵魂，没有意识，为什么还能够攻击？”
　　“那副铠甲，乃是一种宇宙特殊生命，一个名为‘斗铠’的奇特种族，算是金属生命的一种。
　　它有两种天赋秘法：第一种是天赋秘法‘噬宝’，能够吞噬宇宙中的各种宝物进行提升自己的实力，包括一切生命。
　　第二种天赋名为‘化铠’，作为金属生命的‘斗铠’一族，都能够以失去大部分意识和行动能力为代价，提升防御力。可施展‘化铠’秘法之后，便几乎彻底失去了行动了。斗铠一族战斗之时，会有部分族人选择化铠，依附在族人身上，强化族人的防御力。”
　　“我在融合了原本的铠甲之后，在其中发现了一点微弱的灵魂残片，其中还保留了些许记忆。
　　这身铠甲原本的主人名为‘甲斗’，是‘斗铠’一族的天才，只不过他是从族群中逃出来的，在宇宙中流浪之时意外闯入此地。”
　　“既然是有族群的特殊生命，那虚拟宇宙网络上应该会有记载才对，为什么我会查不到呢？”
　　“斗铠一族所生存的星域，与人类疆域距离十分遥远，属于妖族疆域之内。只不过根据甲斗的记忆，他们这一族，已经覆灭了。
　　我们看到的这幅猩红铠甲甲斗，恐怕是宇宙中最后一位斗铠族了。”
　　“族群被灭？这可是宇宙特殊生命族群啊，论天赋实力绝对远超普通种族，谁能够覆灭他们？”飞天惊讶的问道。
　　原宇宙孕育的种族无数，可是其中绝大多数都是弱小，天赋普通的种族，如果遇到其他宇宙种族，被灭族在宇宙中并不是稀罕的事情。
　　如果当初地球不是有张君宝、罗峰、洪和雷神几人，在金角巨兽袭击的时候，恐怕地球人便被彻底灭杀了，根本连进入宇宙的机会都没有。
　　见惯了宇宙的冰冷残酷，一般族群被灭族并不是什么稀奇的事情，但是作为强大的宇宙特殊生命族群，竟然也被灭族，那他们的对手实力恐怕强的可怕。
　　“在甲斗的记忆之中，保留着对妖族极强的怨念，他们的种族，正是被妖族中的天狼族覆灭的。
　　天狼族想要斗铠一族成为他们的附庸，毕竟能够吞噬宝物成长的斗铠一族，就相当于一件成长性极强的铠甲。在使用了天赋秘法‘化铠’之后，斗铠一族的绝大部分意识都会被封存，只保留对外界危险的本能感知。
　　这样的宇宙特殊生命，辅助性极强，也难怪天狼族会想要他们成为附属种族了。”
　　“只不过作为宇宙特殊生命的斗铠一族极其高傲，宁死不从，结果也导致了妖族大能降临斗铠一族，直接将他们灭杀。”
　　听完了猩红铠甲‘张君宝’解释，即使是作为智能生命的飞天也不禁感慨，“宇宙之中冰冷残酷，唯有实力才能守护住自身的一切。如果没有实力，即使天赋再强，也只能沦为其他种族的工具罢了。”
　　天狼族想要收服斗铠一族，便是希望斗铠一族能够成为他们的战甲，就像是普通金属生命融合到战斗服，铠甲一样。
　　只不过一般的金属生命智慧不高，灵魂并不完整，能够被其他种族留下灵魂印记，成为如同兵器般的存在。
　　归一尊者送给张君宝的虚空鲸飞船，便是一艘F级宇宙飞船上，融合了一个稀有的金属生命虚空鲸。
　　还有一些强者将金属生命与他们的战斗服，铠甲融合，提升防护力。斗铠一族虽然无法与普通战斗服融合，但是他们的另一个天赋秘法‘噬宝’，本身便是极为可怕的天赋秘法。
　　吞噬其他宝物，强化自身，根本就是为化身铠甲为准备的。
　　只可惜斗铠一族心中有傲气，不愿成为妖族的附庸工具，最终惨遭灭族。
　　“主人，这个甲斗又是怎么回事呢？你刚刚说他已经死了？”
　　“没错，我现在终于知道为什么乱神魔尊这么纪多元以来始终无法将时空之心认主了，甲斗发现的时间很早，甚至比乱神魔尊还要更早。
　　他的族群在两亿纪元之前被妖族灭族的，只有他因为在外历练逃过一劫。可是妖族灭绝了斗铠一族之后，也知道了还剩下他在宇宙中，四处抓捕甲斗。在那之后他便在宇宙中逃亡。
　　他误入了乱神魔域之中，发现了时空之心的存在，想要将其吞噬，强大自身的实力。奈何他不符合时空之心的认主条件，强行吞噬的结果便是被时空之心将意识彻底震碎。
　　在临死之前，甲斗了施展了天赋秘法化铠，而那颗时空之心也与他的身体融合，就是我们之前见到的那副猩红铠甲。”
　　“甲斗来到这里的时候不过域主实力，又被时空之心震碎了意识，可是他的身体却意外与时空之心融合，导致时空之心具备了斗铠一族某些特性，无法被认主。”
　　张君宝的本尊接着说道：“乱神魔尊也算是运气不好，他想要夺取时空之心，悟透整个时空。可是甲斗却让时空之心处于半死机的状态，无法被认主。
　　就这样跟乱神魔尊僵持了这么久。”
　　张君宝忽然有些可怜乱神魔尊了，为了解救原祖，他闯荡宇宙各地，为的就是寻找变强的力量。好不容易发现了这处秘境，可是却偏偏遇上了一颗无法被认主的时空之心，硬生生逼得自己意识破碎，被困无数纪元。
　　现在乱神魔尊虽然恢复了意识，但也只能看着自己的裂魂望洋兴叹，连靠近都不敢，生怕好不容易恢复的意识再次被冲散。
　　“只不过，与甲斗的身体融合之后的时空之心，确实能够防御灵魂攻击，而我的分身将他的身体作为宝物吞噬之后，也同样具备的何种能力。”
　　猩红铠甲‘张君宝’点点头，说道：“没错，虽然斗铠一族的生命基因层次只有50倍，在宇宙特殊生命之中算是很低的，但是天赋秘法‘噬宝’，却能够通过不断吞噬宝物和生命的方式，强化自身。
　　与分身秘法的融合基因配合，应该会有奇效。至少以后我要再次提升生命基因层次的时候，基因崩溃的概率会低上不少。斗铠一族作为分身秘法的奠基基因，相当不错啊！”
　　“以后，我不仅是分身，也同样是本尊的铠甲。而且时空之心已经与甲斗的身体融合，我刚刚利用天赋秘法‘噬宝’将他的身体吞噬之后，时空之心已经转移到了我的体内，这次任务的目的达成了！”
　　“太好了，以后主人也是有分身的了，宇宙冒险，有分身可比没有分身安全的多了！”
　　“飞天，虽然我只是分身而已，但意识是一样的，你竟然把我当成炮灰！”猩红铠甲‘张君宝’一把抓过飞天，恶狠狠的说道。
　　“哪有啊，以后我就有两个一样的主人了，两个主人，双倍快乐，实在太好了！”
　　猩红铠甲‘张君宝’不再理会飞天，而是对着张君宝本尊说道：“本尊，虽然我取得了时空之心，不过乱神魔尊猜的没错，这颗时空之心中并不完成，只蕴含了一半的时空法则。”
　　“一半的时空法则，那就意味着，另一半秘境存在的可能性极高！先是八卦，现在又出现阴阳时空之分，我对这处秘境越来越感兴趣了。
　　地球上阴阳八卦的力量，竟然在这座秘境之中得到了验证，地球先贤们的理论，果然与秘纹图一道息息相关。
　　试图利用法则秘法，描绘出宇宙本源的奥秘，那么一切的源头，或许真的是宇宙混沌。”
　　张君宝负手而立，双眼扫过这片空间，如果说先前的八颗法则核心，是太极八卦图中的八个方位，那么现在分身体内的时空之心，便是其中太极阴阳图中的太极之眼了。
　　“我体内的时空之心，描绘的是时空阳刚极致之道，称之为‘极阳之心’也不为过。既然如此，我所化的铠甲，便是‘极阳镇魂铠’！”
　　“‘极阳镇魂铠’，不错的名字，融合极阳之心，能够防御灵魂秘法攻击，镇压灵魂，极阳镇魂铠之名恰得其分。”
　　张君宝点点头，拥有分身的感觉十分奇妙，虽然两个身体意念相同，能够实时知道彼此的想法，但是却又拥有独立的思想，真正如同两个自己一样，而非一个需要操控的灵魂傀儡，感觉十分奇妙。
　　“甲斗最后遗留的执念，希望能够找妖族复仇，寻找幸存的族人。只不过他的族人远在妖族疆域之内，恐怕很难做到。”极阳分身说道。
　　“那也未必，妖族与我们人族同样是大敌，当初地球上的妖兽，便是妖族的分支。既然妖族能够在人类疆域中生存，日后我们杀入妖族疆域，为未必没有可能。”张君宝说道。
　　“哈哈哈……这次炼狱深渊的历练虽然危险重重，但是收获颇丰，我们的实力也今非昔比，待到成为界主，不朽之时，闯一闯妖族疆域，又有何妨！”极阳分身大笑着说道。
　　“还有我，我也会一直陪一起闯荡宇宙，妖族算什么，在主人面前都是渣渣！”飞天挥舞着小拳头，兴奋的说道。
　　“妖族，虫族，日后注定会与我人族为敌，既然如此，何不先想方法削弱他们。”
　　“你是想……”极阳分身看了张君宝一眼，顿时心领神会。
　　“不可说，不可说……”
　　“可恶，主人你跟分身两人说了半天，只有我不知道，不公平！”看到张君宝与极阳分身打哑谜式的对话，飞天顿时不乐意了，她一句都没听懂。
　　“哈哈哈，日后你就知道了，现在还是先想办法离开这里吧，我忽然消失，乱神师兄应该等急了。”
　　“小事，看我的！”
　　极阳分身以手为刀，一刀劈下，他们面前立刻出现了一道空间裂痕，透过空间裂痕，还能够看到外面游荡乱神魔尊的裂魂正在四处游荡。
　　“走！”
　　张君宝迅速穿过空间裂痕，回到乱神魔域之中。
　　一直在外围伺机而动的乱神魔尊先前察觉到张君宝的气息忽然消失了，十分自责，可是面对自己的天赋秘法，他也没有不敢乱闯，只能加快吞噬游离裂魂的速度。
　　经过亿万年的积累，乱神魔尊的裂魂已经达到了极为庞大的数量，他一个一个吞噬，效率实在太低。
　　忽然，乱神魔尊发现在时空之心所在的位置，忽然出现了一道强烈的时空波动，随后张君宝从中窜了出来。
　　“是小师弟，他没死！”
　　见到张君宝没事，乱神魔尊也松了一口气。张君宝继承他的老师原祖的传承，如果因为他的事情导致张君宝身死，乱神魔尊恐怕永远不会心安。
　　“乱神师兄，准备好了！”
　　“镇魂！”
　　张君宝大吼一声，他全身被一件猩红色的铠甲覆盖，一块块如同昆虫甲壳的铠甲将张君宝覆盖，只不过头盔的样式并非原本昆虫模样，而是极具现代宇宙铠甲的风格，原本蓝色如同昆虫复眼般的头盔，变成了全覆式透明头盔，铠甲周围还散发着淡淡的红光。
　　极阳分身使用天赋秘法‘化铠’，将自身作为铠甲穿戴在张君宝本尊身上，与此同时驱动极阳之眼的力量，镇压周围的裂魂。
　　乱神魔尊看到从张君宝身上蔓延出来的镇魂之力，便知道他已经成功了，当即化作一道巨大的脸庞，一张达到数万公里之巨的深渊巨口，猛然一吸，疯狂的将其他裂魂吸入体内。
　　有了张君宝的手中极阳之眼的镇魂效果，乱神魔尊可以不用担心无数灵魂记忆冲击将他好不容易恢复的意识再次被冲垮。
　　乱神魔尊吞噬的速度极快，那些被他吸入体内的裂魂，全都融入他的身体之中，原本虚无的身体开始变得凝实，迅速膨胀。
　　原本追杀张君宝的巨大裂魂还想抵抗，可是他是实力，与现在的乱神魔尊比起来，实在相差太远了，巨大的面庞在乱神魔尊的吞噬之下渐渐扭曲，最终化为一道流光飞入乱神魔尊口中。
　　张君宝看着虚空中已经无法看到边际的乱神魔尊，心中十分震撼：”这就是宇宙特殊生命，巅峰宇宙尊者真正的神体吗？这也太庞大了吧！”
　　从不朽开始，神体的大小便决定了体内能够存储多少神力，而神力的多少，将会极大影响战斗力。
　　一个神体只有普通人类大小的不朽与一个神体达到数千公里的不朽战斗，如果两人境界相同，那神体小的注定失败。
　　光是双方燃烧神力，拼命爆发出来的力量便不在一个层次上。
　　神体庞大的不朽神灵，哪怕之燃烧百分之一的神力，力量也比普通人类大小的不朽神灵燃烧全部神力还要强，这样的差距下根本无法战斗。
　　为什么宇宙中星空巨兽实力足以碾压同级，其中一方面便是因为他们庞大无比，足以与星球匹敌的身躯。光是其中存储的神力，便足以让其他不朽神灵绝望。
　　乱神魔尊作为宇宙特殊生命，生命基因层次更是超过1000倍，经过亿万年的积累，他的身体到底有多大，没人知道。
　　就连乱神魔尊自己也未必知道他的神体有多大，但是毫无疑问，绝对令人绝望。
　　PS：又是万更的一天，不要看章节少，实际上一章顶别人好几章了。只是没有特定分开罢了。
　　感谢书友“kabutowzy”提供的角色，本书第一个书友龙套正式登场，还有想要角色的小伙伴可以在评论区留言，我会挑选合适的慢慢加进来。
　　李云龙啥的真的没法写，还请原谅
　　感谢“夜色下的身影”，“袁氏小斌”，“书友20190130143201872”的打赏
　　求个票票！

第335章：晋级
　　虚空之中，张君宝没有放过这一次机会，乱神魔尊的实力距离宇宙之主只差一丝，而这一次他无数裂魂再次融合，极有可能跨出这最后一步。
　　观看一个宇宙之主的晋级过程，而且还是与他同一条修行路线的宇宙之主，对于张君宝的而言无疑是一次提升感悟绝佳的机会。
　　就连他的灵魂奴仆，虫族母皇伊莎贝拉也被张君宝释放了出来，矗立在虚空之中。对于任何修炼者而言，乱神魔尊的晋级都是一场难得的机缘。
　　乱神魔尊作为修行十大法则融合的超级强者，更是师从原祖，这位在无数纪元之前便已经称霸原宇宙甚至宇宙海，打得无数宇宙最强者不敢吭声的无敌强者。
　　即使是到现在，原祖对于宇宙法则本源的认识，依旧足以碾压整个宇宙。他所施展的虚拟宇宙秘法，覆盖整个原宇宙，只要在原宇宙之中领悟出来的秘法，几乎都可以在虚拟宇宙之中重现出来，这才是原祖最可怕的地方。
　　任何秘法在他的面前，都不是秘密。
　　如果说张君宝的太极真意是秘纹图一道中足以阐释整个宇宙奥秘的秘法，那么原祖，几乎已经掌握了整个原宇宙的秘纹奥秘。
　　乱神魔尊即使没有完全继承原祖的力量，但只要能够有百分之一的力量，也足够让张君宝看到未来道路的方向了。
　　为了能够更好感悟乱神魔尊晋级之时周围的法则波动，张君宝将仅剩下阵盘的周天星斗大阵取了出来。虽然大阵的其他核心已经被他自爆了，可仅剩下的阵盘，威力也不容小视，更胜从前。
　　他的手中，周天星斗大阵的阵盘之上镶嵌着八颗基础法则核心，同时极阳之心也同样镶嵌在阵盘上，这九颗法则核心，原本就是这片乱神魔域孕育出来的天然宝物，混然一体。
　　现在转移到张君宝的周天星斗大阵阵盘之上，依旧相互之间有了奇妙的联系，还没有催动，便能够感觉到若有若无的领域威能从中散发出来。
　　再加上祖神灵犀作为阵基，协同所有部件，现在张君宝手中的周天星斗大阵，光是一个阵盘便堪比普通至宝。如果他能过将其他核心补齐，那么周天星斗大阵的威力必然还会继续飙升。
　　张君宝看着手中的周天星斗大阵阵盘说道：“八颗基础法则核心与太极八卦一一对应，现在又得到了极阳之心，周天星斗大阵核心的太极八卦阵已经接近完成。
　　只不过太极八卦，光是有极阳之心并不够，阴阳相生，乱神魔域属于位于炼狱深渊之中，属于极阴之地。
　　一物一太极，宇宙之中的万事万物都有阴阳两面，负阴抱阳，阴阳既是相克，也是相生。
　　极阴之地中孕育了融合时空法则的极阳之眼，能够震慑灵魂，另外一半可能存在的秘境之中，恐怕还有极阴之眼的存在。”
　　“既然这片秘境与太极八卦的奥义如此贴近，我相信另一片秘境定然存在的。”
　　宇宙之中任何秘境，宝物的孕育，都是符合宇宙法则本源奥秘的，只是闯入其中的人能不能领悟其奥秘，从危机中找到转机，死里藏生，寻找到那一线仅有的生机。
　　周天星斗大阵阵盘在张君宝头顶上不断盘旋，借助阵盘的力量，周围的法则波动他能够感受的一清二楚。
　　“乱神师兄已经吞噬了大部分的裂魂，胜局已定，接下里就看他能不能从无数裂魂的灵魂记忆之中，将自己需要的法则感悟抽取出来，一步跨入宇宙之主之境了。”
　　到了现在，张君宝所能做的都已经做了，乱神魔尊能否晋级宇宙之主，只能看他这些年自身的法则感悟，是否能够领悟出时空合一的奥秘。
　　想要成为宇宙之主需要将时间和空间本源法则修炼至完美境界，完全悟透时间与空间的奥秘。宇宙之主被宇宙本源赐予‘掌控时空’的威能，对一方时空的掌控之力，比领域类至宝更加强大，普通宇宙尊者想要越阶而战，几乎是不可能的。
　　可是乱神魔尊作为十大法则融合的修行者，他要晋级宇宙之主，并不单单将时空法则悟透，融合那么简单，还需要让八大基础法则与时空法则完全融合，这样才能真正成为掌控十大法则的宇宙之主。
　　虽然张君宝还未修行到这样的境界，但他之前便与乱神魔尊探讨过如今晋级宇宙之主的问题。
　　同为十大法则修行者，乱神魔尊的修行感悟对张君宝而言十分的参考价值。如果说成为宇宙尊者是将时间或者空间法则完全悟透，为自己将来体内孕育小型宇宙打下基础，那么晋级宇宙之主，便是开始构建孕育小型宇宙的框架了。
　　没错，虽然小型宇宙只有宇宙最强者才能孕育，但这并不代表在成为宇宙最强者之前对小型宇宙没有任何影响。
　　一个只修行时空法则成就的宇宙之主，与修行十大法则融合而出的宇宙之主相比，注定先天是有残缺的。
　　随着乱神魔尊的裂魂融合越来越多，周围的时空也渐渐受到他的影响。
　　“主人，周围的时空开始被影响了！”伊莎贝拉眼神之中带着惊恐的说道。
　　乱神魔尊散发出来的灵魂威压，令她这界主感到十分恐惧，心中忍不住有种匍匐下去顶礼膜拜的冲动。
　　好在张君宝感受到了伊莎贝拉内心的惊恐，将她笼罩在周天星斗大阵的范围之内，才让她好受一些。
　　“乱神师兄已经开始展现出对周围时空的影响，裂魂所剩无多，他的神体马上就要恢复了！”
　　张君宝已经看到，原本遍布虚空的虚无面庞，如今已经尽数被乱神魔尊吸入口中，而他的神体也已经膨胀到了极为夸张的地步。
　　一般不朽神灵就能够随意控制自己神体大小，只是随意改变神体大小，无论是过度放大还是缩小，都会影响到他们的战斗力，只有保持自身自然的神体大小，才能展现出最强战力。
　　乱神魔尊的神体已经接近一亿公里，就算是其他以体型巨大的宇宙特殊生命、像黎火山、世界树这些拥有超级大的身体，神体大小也就差不过一亿而已。同样是宇宙特殊生命的乱神魔尊，光是神体大小，便是顶级的存在。
　　如此巨大的神体足以让其他强者绝望，其他强者既是拼命消耗，恐怕也比不上他神体恢复的速度。
　　“宇宙特殊生命，真不愧是宇宙本源的宠儿，上亿公里的神体，这还是没有晋级宇宙之主的，一旦晋级，恐怕神体还会暴涨。难怪乱神师兄身为宇宙尊者，却能够与宇宙之主抗衡。”
　　“吼~~~”
　　虚空中，吸纳了所有裂魂的乱神魔尊忽然发出一声巨大的吼声，可怕的法则能量波动以他为核心，像整个乱神魔域扩展出去，就像平静的湖面上，忽然丢下一块巨石一般。
　　周围的法则本源开始向他靠拢，虚空之中出现了巨大无比七彩漩涡，十大法则的力量全都汇集在一起，朝着乱神魔尊疯狂涌去。
　　漩涡一圈又一圈，携带者无穷无尽的威能，波及到了周围数百亿公里的虚空。
　　张君宝感觉自己就像一艘在狂风巨浪中飘摇的小船，巨大的威能不断冲击着他手中的周天星斗大阵。
　　“同为十大法则路线的修行者，无意识的法则能量，还无法将我怎样，只不过乱神师兄晋级的威能，可比虚拟宇宙公司之中记载的宇宙之主晋级场面可怕多了。”
　　至宝级的周天星斗大阵镇压之下，经过张君宝身体周围的能量，仿佛没有受到任何阻挡一样，直接穿了过去。
　　“虽然如此庞大的法则能量波动我无法对抗，但是融合法则能量，可是我最擅长的。”
　　大阵笼罩之下的张君宝，将自己完全融入了周围的法则能量波动之中，就如同当初他进入原祖的初始宇宙通道一样。如此精妙的法则操控，不仅仅考验张君宝的法则感悟，同时也在不断磨砺他对十大法则的运用。
　　这并非某种特殊的秘法，而是最根本的法则能量操控，任何秘法都是有法则能量按照特定的秘纹波动所构建而成的，张君宝现在做到，就是练习最基础的法则能量操控，达到了一个不可思议的地步。
　　如果说对法则操控要分级的话，普通不朽完美操控一种法则能量，算是一百分，而现在的张君宝，却是在逼自己取得150分，甚至两百分的成绩。
　　漩涡之中，乱神魔尊散发出滔天的威压，而在巨大的漩涡中心，便有十条通道，连接‘宇宙法则海洋’与乱神魔尊的神国，不断为他灌入神力。
　　虚拟宇宙原始秘境，炼狱深渊之内，混沌城主的神力化身，忽然察觉到一股可怕的能量从深渊之眼中冲出而出，可怕的威压遍布整个炼狱深渊。
　　“这是宇宙之主的威压，深渊之眼中的秘境，有宇宙之主！”
　　混沌城主的神力化身脑海中仅仅闪过一个念头，便被无尽的威压直接冲散，消失不见。
　　于此同时，这个想法也迅速传递给了还在人类疆域边缘战斗的混沌城主。
　　“恩？我的神力化身被击溃了？”
　　“炼狱深渊再次发生异变，恐怖威压遍布整个炼狱，宇宙之主级？”
　　混沌城主眼中难以掩饰的愤怒，一个宇宙之主隐藏在人族原始秘境之中，这可绝对不是什么好消息。
　　任何一个顶级族群的疆域内，都不敢放任一位不知敌我的宇宙之主随意闯荡。
　　混沌城主自然明白，一个宇宙之主如果在人类疆域之中乱闯，将会带来怎样的灾难。
　　“归一，龙狱，我留在炼狱之内的化身被毁，你们二人迅速进入炼狱，探查一番。切记不要深入，我的化身察觉到了宇宙之主的威压。”混沌城主迅速通过虚拟宇宙网络，联系驻守在炼狱深渊外的归一尊者和龙狱尊者两人。
　　“宇宙之主？”归一尊者露出惊恐的神情，一个宇宙之主，竟然能够瞒过虚拟宇宙公司所以强者，闯入炼狱深渊之中。
　　炼狱深渊位于人族原始秘境之中，这可是人类族群的顶级秘境，不单单是人类最顶级的天才居住在这里，就连一些不朽，宇宙尊者也同样在这。
　　如果一个宇宙之主屠杀起来，那对于人族族群将会是一个致命的打击。
　　“我会让族群的其他宇宙之主迅速前往炼狱深渊，时间紧急，你们先行探查一番。”
　　“是，老师！”
　　归一尊者不敢耽误，一个未知的宇宙之主出现，即使对于人类族群，也是个可怕的威胁。
　　归一尊者的任务，便是探查这到底是那位宇宙之主，如果是有族群的宇宙之主，有跟脚，族群之间相互威慑，人族并不惧怕他。
　　最担心的便是一个独行的宇宙之主，无牵无挂，如果他执意要偷袭人族天才，那才是最难应对的。
　　“真是内忧外患，必须尽快击退虫族，回归原始秘境。”
　　“一个炼狱深渊之内，竟然接二连三发生异变，必须彻底排查清楚，否则绝对不能在让人类天才进入历练。”
　　“只是这一切，会不会跟君宝有关呢？”
　　混沌城主心中忽然冒出一个想法，“之前我的化身察觉到有法则本源降临，其中似乎蕴含了君宝的气息，现在从深渊之眼中冲出来的威压，也同样一股莫名的熟悉感。”
　　混沌城主忽然发现对面的虫族母皇脸上一变，似乎有什么重大的时期发生。他自然不会放过这个机会，手上千宝河散发出恐怖威能，狠狠砸下，虫族母皇发出一声惨叫。
　　“混沌城主，你敢伤我！”
　　“笑话，跟我战斗，你还敢分心，今日便将你拿下，囚禁在我人族之中，震慑宵小！”
　　虫族母皇见到混沌城主忽然发怒，脸色一变，连忙后撤。
　　“撤！”
　　虫族母皇忽然下令撤退，而她自己早已消失不见。虫族母皇之所以撤离的这么果断，正是因为她刚刚接到族群中出来了消息，虫族疆域一处秘境之中忽然爆发出陌生宇宙之主的威压，要她速速回援。
　　虫族的宇宙之主比人族少了不少，很难支持多线作战，根本不敢放任一个陌生的宇宙之主在虫族疆域内肆虐，这次入侵人族的事情，只好作罢。
　　乱神魔域之内，张君宝看到乱神魔尊已经开始吸纳神力，便知道已经他过了最关键的一部。
　　亿万纪元的积累，乱神魔尊从原祖时代便跟随原祖修行，是原祖当初最小的弟子。但是他身为宇宙特殊生命，原本天赋就出众，如果按照正常的修行，恐怕早已是宇宙之主了。
　　只不过乱神魔尊为了坚持走与原祖相同修行之道，修行十大法则融合，才会导致到现在才晋级宇宙之主。
　　但这么多年的积累，也并非毫无意义。
　　踏入宇宙之主之后的乱神魔尊，恐怕光是意志，便远超普通与宇宙之主，甚至达到了宇宙之主巅峰的境界。
　　亿万裂魂的融合，带给他的不仅仅是灵魂记忆，还有无数法则感悟和强大无比的意志。
　　一旦与他的天赋秘法配合，普通宇宙之主绝对无法抵挡。

第336章：危急时刻
　　原宇宙，乾巫宇宙国，黑龙山帝国银河系。
　　罗峰脸色凝重的看着闯入银河系的舰队，自从张君宝和罗峰几人成为虚拟宇宙公司核心成员之后，银河系便被虚拟宇宙公司派遣舰队保护起来。可是远处这个入侵的舰队，每一艘都堪比封王强者座驾，虚拟宇宙公司的舰队在他们面前根本占不到半点便宜。
　　他已经发出警告，继续入侵银河系将遭到虚拟宇宙公司的打击。可是对方完全不予理会，没有攻击，只是径直朝着地球的方向驶来。
　　封王强者使用的宇宙飞船防护力极其恐怖，没有封王级别的攻击，根本无法撼动它们的防御。这个入侵的舰队就这么顶着炮火，极其嚣张的从罗峰面前驶过，根本不给他任何面子。
　　“六艘封王级宇宙飞船，如此嚣张强势的入侵地球，他们到底想怎么样？”
　　罗峰的脸上相当难看，他原本以为这股针对他的势力，背后是一位封王不朽，这样已经相当可怕了。可是怎么也没有相当，根本不是一位封王不朽，而是六位。
　　要知道，就算是那些宇宙国主麾下，也没有多少封王不朽追随，甚至有些宇宙国主就没有封王不朽的属下。封王不朽，已经处于宇宙强者的行列，能够成为封王的不朽强者，哪个不是想要一举突破，成为宇宙尊者的存在，很少有人愿意跟随在其他宇宙尊者麾下。
　　六大封王级不朽神灵，这样的势力绝对足以横扫大半个宇宙国了。如果宇宙国主不出手，很少有宇宙国能够应对。
　　“如此庞大的势力，为什么对针对我，针对地球？”
　　罗峰感觉到压力巨大无比，如此多的封王强者，就算是他的三师兄嗜血王来了，也难以应对。
　　嗜血王同样是封王不朽，但是以一敌六，恐怕很难讨到便宜。
　　“殿下，这些宇宙飞船虽然抹除了标记，但看风格，可以确定是巨斧武斗场的！“罗峰的护卫迪伦在一旁，同样脸色凝重的说道。
　　“巨斧武斗场的封王不朽，入侵虚拟宇宙公司核心成员，原始秘境成员的家乡，这件事情可大可小。
　　到目前为止这些宇宙飞船完全盯着炮火前进，没有发动攻击，恐怕就是想要给殿下压力。”
　　无论罗峰如何警告，交流，对面都不做声响，径直前进。
　　而此时，已经降临地球的魇烛王正通过虚拟宇宙网络直播，看到罗峰的窘迫。
　　“哈哈哈……区区一个域主，也想挡下我的舰队？我不做任何攻击，只是路过，虚拟宇宙公司可不会因为这个怪罪一个封王不朽。要怪，就只能怪你罗峰太弱小了，连我宇宙飞船的防御都打不破。
　　这只是开胃菜而已，精彩的还在后面呢！”魇烛王笑得肆无忌惮，他就是享受罗峰这样想尽一切办法，却无能为力的绝望表情。
　　“飞船已经靠近地球，现在罗峰要么在他家乡所有人的面前跑掉，丢尽颜面，要么就跟地球一起毁灭，看他怎么选，哈哈哈……”
　　罗峰已经被逼的停留在太阳系之外，魇烛王随手破开了呼延博留下的空间秘法。
　　虽然他直接对罗峰动手会引来虚拟宇宙公司的惩罚，但魇烛王的其他师兄弟很显然知道，怎么把控分寸，才能羞辱罗峰，又不会引起虚拟宇宙公司的怒火。
　　魇烛王的肆意妄为他们早已习惯，甚至摸索出了一套专门的应对之法，让自己少惹麻烦的同时，令魇烛王开心。
　　“飞船马上要进入太阳系了，怎么办？”这些封王级的飞船，速度极快，而曾经呼延博留下掩盖地球坐标的空间秘法，在它们面前完全没有起到任何作用。
　　“罗峰，老主人留下的空间秘法被破了，这附近，一定要强者隐藏！”巴巴塔发出警告。
　　无形的压力无时无刻不在挑衅这罗峰的神经，面前毫无办法的飞船正向地球驶来，如果正面相遇，毫无疑问地球会被直接洞穿。
　　就连呼延博留下的陨墨星号都能够轻松洞穿一个星球，更别说六艘封王不朽的飞船了。
　　“虚拟宇宙公司的人还没到了吗？”罗峰焦急的问道。
　　“已经通知虚拟宇宙公司在乾巫宇宙国的分部，可是他们距离地球太远，又没有附近的神力标记，无法神国传送，只能靠飞船飞过来，最快也要三天后才能到达。”
　　“三天，现在三小时都等不了！实在不行就只能把地球收进世界戒指里！”
　　罗峰已经近乎疯狂，他的妻子，父母全都在地球上，张君宝、洪和雷神的家人也在，可是现在地球就要当着他的面被毁，他该如何想张君宝、洪和雷神交代？
　　“出来，你到底是谁？给我出来！”
　　罗峰知道，那几位封王不朽，一定躲在附近看他的笑话，对方从一开始就不打算跟他交流，只是一直在向罗峰施加压力。这种无形的压迫，比威胁更加可怕。
　　“哈哈哈……这的景色真不错，毁掉有点可惜了。布拿，我们接下来的旅程是哪里？让飞船过来吧。”罗峰不远处，忽然凭空出现了一大群人，足足有十七人，个个释放着可怕的威压，那无形的威压令罗峰的脸色都有些苍白，连他一旁的迪伦也同样脸色凝重。
　　“魇烛王？“看到忽然出现的一群强者，迪伦发出一声惊呼。
　　“哼，你是什么东西，也敢呼喊我的名号！”魇烛王冷哼一声，威压骤然升起，令迪伦险些跪拜下去。
　　“殿下，这魇烛王乃是师祖的一位仇人，属于巨斧武斗场，背景极强，快跑！”迪伦第一时间护住罗峰，同时跟他说明的情况。
　　“罗峰，我等闲来无事，探索宇宙，可是这颗星球偏偏不长眼，挡在我们前行的道路上，听说这是你的家乡，你说该怎么办呢？”魇烛王妖艳的脸上露出邪魅的笑容，斜着眼撇了罗峰一眼，顿时令他感悟无尽的压力。
　　“魇烛王，地球乃是我的家乡，我是虚拟宇宙公司原始秘境成员，我的家乡是受到虚拟宇宙公司保护的！”
　　罗峰只能搬出虚拟宇宙公司，他知道魇烛王所说的借口，根本就是放屁。
　　一群封王不朽探索宇宙，能没事探索到他的家乡上，还嫌地球挡路。
　　就是是最差的宇宙飞船，也能够进行暗宇宙飞行，根本不可能被原宇宙的星球阻挡，魇烛王搬出这么蹩脚的借口根本就是在告诉罗峰，他就是以势欺人，你能怎样?
　　“原始秘境成员？那是什么玩意？能成不朽吗？”魇烛王轻蔑的问道。
　　“回殿下，就是所谓的天才，想成为不朽，概率不到一成。”一旁，封侯不朽布拿站出来，咧着嘴装模作样的回答道。
　　“不朽都成不了的废物，你在教我做事？”
　　“不敢，只是地球是我的家乡，还请殿下高抬贵手！”
　　罗峰知道今天的事情恐怕难以善了，立刻在虚拟宇宙网络之中向他认识的强者求助。
　　真衍王，九剑尊者，甚至是归一尊者他都一一发送了求援的邮件，只有这些强者，才能够震慑住魇烛王。
　　“既然你是什么虚拟宇宙公司的原始秘境成员，我也给你脸面。”魇烛王咧嘴笑道，“你跪下，给我磕一万给响头，我就勉为其难让飞船绕行。
　　否则的话，阻挡六位封王不朽的路，可不是那么好说话的！”
　　魇烛王已经打开虚拟宇宙网络的录像功能，只要罗峰屈服下跪，他便可以用这视频去羞辱真衍王。
　　你真衍王是封王无敌，你收的弟子罗峰是超级天才，可是这样的超级天才在我面前也只能下跪磕头求饶，以后真衍王还有什么脸面在他魇烛王面前站着？
　　听到魇烛王的话，罗峰脸色十分难看，他知道魇烛王明显是想要为难他。作为真衍王的弟子，他要是向魇烛王这个仇敌下跪，以后哪里还有脸面称真衍王为老师。
　　罗峰坚定的摇头。
　　“哼！”
　　魇烛王脸色顿时一沉，手指一弹，一道光芒从他手中射出，地球的太平洋上瞬间被打出一个贯穿的空洞，岩浆喷涌而出。
　　“给你脸，你不要，那我们就来不要了的玩法，希望你好好坚持下去！”魇烛王冷笑看着罗峰。
　　轰！
　　强大的不朽之力瞬间束缚住迪伦、罗峰两人，同时他的手上出现了几个身影，正是罗峰的妻子徐欣，还有他的父母。
　　“跪下！”
　　犹如神灵般的恐怖威压，震慑着罗峰。
　　地球上，所有人都看到了这一幕。魇烛王的智能助手入侵地球网络，将这一幕完成直播给所有地球人看，他要让罗峰在所有地球人面前丢尽脸面。
　　于此同时，远在混沌城之中的洪和雷神，也收到了消息。
　　雷神的传承到达了关键时期，他强行忍住怒火，继续接受传承，他知道光是愤怒没有丝毫作用，唯有强大的实力才能够震慑敌人。
　　“魇烛王，你该死！”洪咬紧牙关，双眸之中怒火喷涌而出。
　　“既然如此，顾不了那么多了！”
　　“下一层，我选幻术师！”
　　通天桥的看守者巴芬已经彻底惊呆了，洪区区一个末世秘境的天才，在即将离开混沌城的最后一刻，竟然爆发出了前所未有的实力。
　　“通天桥第六层，来到混沌城第三十年，毫无压力通过通天桥第六层。就算是原始秘境的天才，也极少能够做到这一步。
　　当初罗峰伯兰等人，被认为是上千纪元一出的顶级天才，也不过通过第六层而已，他一个末世秘境的天才，为什么能够做到这一步？”
　　“而且看他的样子，第六层的幻术师对他根本没有任何威胁，还要继续闯下去，混沌城三十年，数千纪元以来，只有张君宝能够压他一头了。”
　　巴芬作为通天桥的监守者，见过天才无数，可是他也是第一次见到，一个末世秘境的天才竟然爆发出如此可怕的潜力。
　　“发邮件，所有人封王不朽，宇宙尊者全部发送，混沌城又出现了了一个妖孽啊！”
　　无数邮件从巴芬手中发出，他知道，这混沌城，恐怕很快会再次掀起波澜了。
　　“这洪，好像跟罗峰，还有张君宝是来自同一个地方的！”巴芬瞪大双眼似乎想到了什么可怕的事情。

第337章：地球至暗时刻
　　“跪下！”
　　魇烛王的声音传遍了整个地球，所有人都听得一清二楚。
　　因为地球开始进入宇宙时代，与其他宇宙势力接触的关系，绝大多数人都学习了宇宙通用语，自然能够明白此时魇烛王口中说的，到底是什么。
　　他们眼中地球的超级强者，顶级天才罗峰，此时在魇烛王面前，显得是多么弱小无力。
　　进入宇宙时代之后，宇宙中的一些常识也普遍被地球人所熟知，其中就包括了强者的实力等级。
　　从刚刚罗峰与魇烛王的对他们便知道了，罗峰的对面站着的，赫然是一位封王不朽强者。
　　不朽强者之所以被称为神灵，不仅仅是因为不朽拥有无尽的寿命，还因为他们实力极其强悍，毁天灭地，摧毁一个星球，甚至星系，对他们来说也不是什么困难的事情。
　　宇宙级便能够在恒星表面生存战斗，而封王不朽，一颗恒星对他们而言，不过是大一点的火球罢了。
　　一拳轰爆恒星，也不是什么困难的事情。
　　而地球四位超级天才之中的罗峰，此时面对的，便是这样的强者。
　　“那是罗峰，他对面的竟然是封王不朽，天啊，为什么罗峰会得罪这样的强者，地球完蛋了！”有些接触过宇宙的地球人看到这一幕，已经彻底绝望了。
　　别说封王了，就是一个普通不朽降临地球，也足以引起一场巨大的灾难。
　　张君宝几人之前购买的奴隶，在大量资源灌输之下，如今已经有几位突破成为界主了。可是面对一群封侯，乃至封王不朽，这群界主光是抵挡他们散发出来的威压便已经是极限了，连在不朽面前腾空都做不到，更别说冲上去为罗峰缓解压力。
　　“张君宝呢？洪呢？雷神呢？”
　　“为什么，地球的天才们都跑到哪里去了？”
　　“罗峰，为什么你要得罪不朽强者，你这是在害死我们啊！快点跪下，给不朽神灵跪下没什么好丢人的，跪下吧！”
　　有些顶不住压力的地球人内心已经崩溃，甚至有指责罗峰的。在他们心中，要不是罗峰得罪了封王不朽，他们怎么会遭受如此劫难。他们只希望罗峰能够尽快取悦魇烛王，这样他们才能够逃过一劫。
　　“哈哈哈哈，罗峰，看到没有，这就是你一心想要守护的家乡？这就是地球人对你的态度。
　　既然如此，那你为了他们，赶紧跪下吧！”
　　作为封王不朽，地球上发生的点点滴滴，根本瞒不过魇烛王的双眼。他故意让罗峰看到这一幕，就是为了击溃他的心理防线。
　　城堡总是从内部被击溃的，来自地球人的刀，扎在罗峰的心中，也是最疼的。
　　罗峰面如死灰，但是他内心的骄傲绝对不允许自己给魇烛王跪下。
　　“罗峰，不要管我们，快跑！”罗峰的妻子徐欣发出一声凄厉的嘶吼，但是她的身体被束缚住，根本挣脱不开。
　　“小峰，快跑！”他的父母也同样叫着。
　　听到罗峰父母和妻子的嘶吼，地球上，无数人心中响起了一个声音“罗峰，快跑啊！”
　　而那些刚刚说让罗峰赶紧跪下的人，也被无数人按在地上揍到生活不能自理。
　　“实力弱就被欺负！天才又怎样，没有实力终究不上台面。”
　　“弱肉强食，这就是生存铁则。”罗峰被逼到这份上，心中虽然满是怒火，却依旧能够清晰的思考眼前的局面。
　　“魇烛王恐怕根本没有将我这小人物放在眼里，利用地球和家人来威胁我，也只是为了让真衍王老师难堪罢了。”
　　“他根本不想杀我，我和迪伦已经开启虚拟宇宙网络同步传送，一旦他敢杀我虚拟宇宙公司证据确凿，绝对不会允许一个原始秘境天才被肆意虐杀。”
　　“他是封王不朽，有深厚的背景，还有一个强大的父亲，就算把地球轰爆，最多也只是受到些处罚，虚拟宇宙公司根本不会因为我的家人，严惩一个封王不朽。
　　实力不够注定被欺辱，这就是宇宙的现实，弱肉强食！”罗峰心中想要变强的信念越来越强。
　　“如果我是混沌城主的弟子科谛，界主巅峰便能够轰杀封侯级，力抗封王级，他还敢动我的家人？”
　　这种层次的天才，就算是魇烛王的父亲蚀火尊者也不敢随意乱来，这种超级天才肯定会被虚拟宇宙公司当成真正的宝贝的。
　　“跪下，还是就这么抛下你的家人、父母，还有你的家乡地球，灰溜溜躲起来？”魇烛王脸上满是戏谑，无论罗峰做出任何一个选择，都足够他用来羞辱真衍王了。
　　“罗峰，要我看你就感觉跪下吧，妻子可以再娶，父母可只有两个，要是你的父母因你而死，你还能安心躲在虚拟宇宙公司修炼吗？你修炼的，该不会是乌龟之道吧？”
　　一旁的焚心侯布拿站出来，笑着劝说道。
　　虽然罗峰逃跑也能够让魇烛王达到效果，但是如果能逼迫罗峰跪下，给魇烛王磕头认错，那对真衍王的羞辱，便能够达到更强的效果。
　　罗峰心中升起一股无力感，他将这里的情况汇报给了九剑尊者，汇报给了归一尊者，可是现在，人类疆域妖族入侵，炼狱深渊传出宇宙之主的气息，人类族群中的一群宇宙尊者，都被调动了起来，根本没空理会罗峰。
　　在他们眼中，这不过是小打小闹罢了，与人类族群存亡比起来，根本不值一提。
　　“看来在你的眼中，你的尊严，比亲人，还有家乡更重重要啊！”
　　“哼！”
　　忽然间，魇烛王不耐烦的冷哼一声，地球上天竺国所在的地方，忽然加出现一股强大的威压，上百万人在这强大的威压之下骤然死亡。
　　一群连行星级都不到的普通人，面对封王不朽的威压，根本没有抵挡的力量。
　　这一幕同样被转播到了全球，顿时间地球人彻底慌了。
　　“死了，全死了……上百万人啊，封王不朽击杀他们，就像碾死一群蚂蚁那么简单。”
　　“罗峰，求求你了，跪下吧，不然我们都会死的！”
　　“实在太可怕的，这就是宇宙强者，封王不朽的力量吗？我们，真的能够跟他们抗衡吗？”
　　“张君宝呢，为什么我们地球上的天才们，只有罗峰出现了，其他人在哪，救救我们啊！”
　　无数地球人不断哭泣呐喊，死亡的威胁笼罩正整个地球，长相俊美无比的魇烛王，比地狱中爬出的恶魔更加可怕。
　　“魇烛王，你……”
　　罗峰懵了，他还想拖延时间，没想到魇烛王直接动手杀人，根本不给他丝毫机会。
　　“你可以继续思考，不过我的耐心有限，下一次，死的便是你的妻子。”
　　罗峰看向妻子，眼神之中带着决绝，他已经做好了平时一搏，即使暴露金角巨兽，也要救下亲人的准备了。
　　“以金角巨兽的实力，面对封王不朽，根本不可能有生死。只有一瞬间，自爆金角巨兽，在那一瞬间轰开空间，救下徐欣他们，然后离开进入暗宇宙逃离这里！”
　　对罗峰而言，即使自爆金角巨兽，只要原核还在，他就能够重新凝聚出金角巨兽分身出来。
　　已经不容许他继续拖延时间，魇烛王随时，可能动手。
　　就在这时……
　　轰！
　　一股强大的不朽神力忽然横扫整个地球，破开了地球的空间封锁，所有地球人瞬间消失。
　　“恩？”魇烛王等六位封王不朽、还有十二名封侯不朽神灵顿时一惊。
　　“是不朽神力！”焚心侯布拿说道。
　　“竟然有不朽到来，就算虚拟宇宙公司的人，也不应该这么快！”魇烛王面露怒色，眼看马上就要成功，这时候却被人打搅了兴致，让他十分不爽。
　　嗡！
　　一道身影突兀的出现在罗峰面前。
　　瞬移！
　　只有少出封王不朽能够掌握的强大空间秘法，魇烛王一行六位封王之中，也只有一位掌握了瞬移而已，便可以知道这空间秘法的难度有多高。
　　罗峰惊讶的看着来人，这是一个虎背熊腰的壮汉，身高足有三面多，头上长着两根血红色的犄角，身上覆盖着银色的鳞片。
　　他站在那里，无形的煞气汹涌澎湃弥漫开来，令所有人仿佛看到了一座尸山血海就在眼前，庞大的气势瞬间压迫魇烛王一行人。
　　“嗜血王！”
　　“餮君！”
　　魇烛王满脸怒气的看着眼前的壮汉。
　　“三师兄？”已经做好自爆金角巨兽的罗峰眼前忽然一亮，惊讶的叫道。
　　“师弟，没事吧！”嗜血王看向罗峰，脸上露出一丝笑容，随后转头看向魇烛王等人。
　　“哼，我道是谁，原来是魇烛王你这个死娘娘腔。怎么，打不过我老师，只会欺负小师弟吗？
　　你这封王的修为，难道都修到了脸皮上去？”
　　嗜血王极为霸道，一双金色的眼眸扫过众人，一时间竟然能够将对面六位封王不朽震慑住。
　　“嗜血王，我们六人在这里，还轮不到你嚣张！”六位封王之中，唯一掌握瞬移的碧发独角老者忽然爆发气势，与嗜血王对抗，咆哮道。
　　“哦？你是说，你们六个人，魇烛王就不是死娘娘腔了吗？”嗜血王冷笑一声，不屑的看着对面几人。
　　“餮君，你老师真衍王都不敢这么跟我说话，你算什么东西？”被嗜血王接连嘲讽，魇烛王声音高亢的叫道。
　　“老师是怕被你传染了娘娘腔！”
　　“这是我师弟的家乡，你们巨斧斗武场的人跑来做什么？这是我虚拟宇宙公司庇护之地！”
　　“罗峰得罪了我，今日若不给我跪下磕头认错，他家人的命，可就由不得他了！”
　　嗜血王眼神不善，他不怕真的厮杀，但是魇烛王手中有罗峰的家人在，令人不能放开手脚厮杀，不过嗜血也不是好惹的。他的名气比真衍王还大，就是因为他完全是靠杀出来的，即使以一敌六，气势上依旧压制对面。
　　“放开罗峰的家人，否则真的厮杀起来，谁们觉得会死？”
　　嗜血王的眼眸扫过众人，如果魇烛王敢动手杀罗峰的家人，双方真正厮杀起来，恐怕会有封王不朽陨落。
　　以罗峰家人的命换封王不朽的命，魇烛王等人是绝对不愿意的。
　　双方都知道，嗜血王只要能够保住罗峰，其他的让人对他而言根本没什么所谓，因为罗峰家人跟嗜血王厮杀，是极其不划算的。
　　双方人马对峙之下，气势滔天，光是恐怖的威压便让整个地球到处摇摇欲坠。
　　而此时，混沌城中的洪，根本不知道地球上嗜血王已经出现，他的心中只有一个想法，一路打下去，一直打到虚拟宇宙公司的强者重视，请求他们救援地球。
　　通天桥位面之中，巴芬呆滞的看着眼前的一幕，彻底慌了。
　　“要出大事了！”

第338章：回归（12k+，求订阅，求月票）
　　地球上，对峙的双方，魇烛王仅有的耐心已经被彻底磨没了。他原本想要抓住罗峰来羞辱真衍王，可事到如今，嗜血王的出现，让他很难继续原本的计划。
　　“杀了他！把地球轰碎！我看你还敢嚣张？”魇烛王眼神一冷，没有理会所谓的惩罚，直接下令击杀罗峰。
　　就算虚拟宇宙公司知道是他做的又怎样，他的父亲是巨斧斗武场的宇宙尊者，是巨斧一脉的，地位崇高，根本不惧怕虚拟宇宙公司的惩罚。
　　罗峰死活不肯下跪，已经让魇烛王仅有的耐心彻底磨灭了。他是高高在上的封王不朽，对付不了真衍王，现在竟然连真衍王的弟子，域主级的罗峰都对付不了，他策划了这么久的计划还有什么乐趣，他魇烛王在真衍王面前还有什么颜面可言。
　　现在，只有杀了罗峰，才能够挽回他的颜面。
　　“住手！”
　　罗峰瞪大双眼，疯狂的嘶吼。魇烛王在决定击杀他的那一刻起，就代表这罗峰的家人已经没有任何价值了。
　　即使他的家人这么多年了已经被他用资源培养到了界主级，但是这样的界主，在魇烛王手中，跟普通人没有什么区别。
　　魇烛王单手一握，周围的空间朝着罗峰的家人疯狂压去。
　　“不！”
　　“徐欣！”
　　“爸妈！”
　　“死吧，罗峰！区区域主也敢得罪我，找死！”
　　魇烛王脸上露出狰狞的笑容，随着他一声令下，其他不朽纷纷开始酝酿秘法。六对一，就算嗜血王战力强悍，也不可能与他们六人抗衡。
　　可是魇烛王脸上的笑容忽然停滞了下来，他发现无论自己如何紧握，周围的空间都完全不受他的影响。
　　“这怎么可能？”
　　魇烛王抬头看出，他发现自己对面不知道什么时候，竟然多了一个人。
　　一身月白色的道袍上带着猩红色的花纹，花纹在道袍之上编织出了道道秘纹，散发着奇妙的气息。他的身后一道太极八卦图不断旋转，散发出七彩的光芒，周围的时空在这七彩的光芒之下，竟然变得稳固无比，丝毫不受魇烛王的影响。
　　“魇烛王，你敢动手，我保证你会死的很惨！”
　　“你是……张君宝！”
　　“这不可能，你怎么可能出现在这里！你不是已经死了吗？”
　　魇烛王看清楚了眼前的人，正是张君宝。正因为如此，魇烛王才无法想象。
　　他明明早已调查清楚，张君宝被困炼狱深渊之中，连混沌城主都束手无策，为什么会忽然出现在地球上。
　　而且他背后的图案是什么，为什么作为封王不朽的自己，根本看不懂。
　　周围的空间又是怎么回事，完全不停他的指挥了。见到张君宝之后，魇烛王内心之中充满了疑惑。
　　“君宝……真的是你吗？”
　　罗峰的声音微微颤抖，完全不敢相信眼前看到的一切。
　　“你回来了！”
　　在张君宝消失之后，罗峰才知道，凭借一己之力扛起一个种族的崛起是多重的负担。张君宝在的时候，其他势力根本不敢对地球有什么想法，可是张君宝才消失多久，便有无数势力想要闯入地球一探究竟。
　　魇烛王更是直接降临地球，以罗峰的家人作为威胁，逼迫他就范。
　　刚刚，罗峰已经接近绝望，他的父母，妻子，全都将死于魇烛王的手中。
　　可是张君宝却在这是忽然出现，甚至阻止了魇烛王的行动。
　　现在看到张君宝，罗峰心中难以一直的激动，甚至还有一丝委屈涌上心头。
　　“当然是我，这段时间辛苦你了。”张君宝回头看向罗峰，笑了笑说道。
　　“张君宝殿下，你竟然从炼狱深渊出来了？”迪伦惊讶的问道，炼狱深渊被封锁的事情，早就在不朽之中传开了，作为人类顶级秘境之中，如果不是有难以处理的事情发生，怎么可能会封锁。
　　在这种情况下，张君宝是怎么悄无声息的离开炼狱深渊的。
　　而且还能够如此及时的出现在地球，无论是罗峰还是迪伦，甚至是对面的魇烛王，心中无不充满了疑惑。
　　“没错，其中曲折，我们稍后再说，现在先处理魇烛王的事。”
　　“君宝，小心点，他是封王不朽，还有其他五人，一共六个封王，十二个封侯不朽！”罗峰提醒到。
　　而嗜血王餮君，却死死的盯着张君宝身后，脸色极为凝重，似乎察觉到了什么可怕的事情。
　　“你是嗜血王餮君吧，感谢你在这种时候能来到地球帮助罗峰，现在你可以休息一下，我来处理便是。”
　　“你……自己小心，需要帮忙尽管开口。”嗜血王发出沉默的声音说道。
　　“哼！张君宝，混沌城主的弟子，就算你回来了又能怎样，天才终究不是强者，凭你也想拦住我？”魇烛王满脸怒气的说道。
　　“魇烛王，知道吗，看到你的第一时间我觉得你真的很可怜。”张君宝淡淡的说道。
　　“什么？你说我可怜？”
　　“你连这样的自知之明都没有的话，那就不是可怜，而是悲哀了。
　　你说对吧，蚀火尊者？”张君宝没有看向魇烛王，而是看着他身后的某处空间，那里有一道模糊的身影渐渐变得凝实。
　　“父亲！！！”魇烛王转头，惊喜的喊道。
　　双方即将展开大战之时，意外之人却接二连三的出现在地球上。
　　一股比在场所有不朽强者强大百倍甚至千倍的威压忽然降临，令罗峰整个灵魂忽然一黑，险些失去了意识。他只感觉到张君宝身后太极八卦图上一道光芒蔓延而出，笼罩在他的身上，才让罗峰不至于昏迷。
　　随后罗峰便听到了魇烛王那可恶的声音在大喊：“父亲！”
　　“蚀火尊者么？”罗峰狠狠晃了晃脑袋，拼命让自己保持清醒，他看到眼前出现了一道巍峨的身影，周围燃烧着滔天的黑色火焰，那黑色火焰辐射周围数百万公里，一直蔓延到虚空之中。
　　太阳系中任何一颗星球一旦碰到这火焰，恐怕瞬间化为灰烬。就连宇宙星空在这滔天火焰的威严之下，也被完全焚化成为粒子流，银河系中的一些陨石不小心触碰到黑色火焰，瞬间被焚化。
　　这一刻，整个太阳系都陷入了他的威严之下。
　　宇宙星空，唯我独尊！
　　这才是宇宙尊者真正的威严。
　　“把你的威严收一收，地球不是你耍威风的地方。要是这里任何一人出了问题，你觉得你走得了吗？”张君宝语气不善的说道。
　　虽然对面是宇宙尊者，但是巨斧斗武场的宇宙尊者，还威胁不到他。
　　并非张君宝胆大妄为，而是他已经了解了事情的过程，此时的张君宝心中满是怒火，这怒火的源头，便是蚀火尊者的宝贝儿子，魇烛王！
　　因为蚀火尊者的纵然，才让魇烛王变得如此嚣张跋扈，肆意妄为。子不教，父之过，魇烛王的嚣张与蚀火尊者不无关系。
　　而现在，蚀火尊者刚出现，便在太阳系展现他的威严，让数百万公里的黑色火焰绕身，使得张君宝更加不满，准备吓唬谁呢。
　　“你好胆，我已经很久没有见到有人敢威胁我了！”蚀火尊者的声音中带着一丝怒火。
　　“拜见蚀火尊者！”
　　“拜见老师！”
　　“拜见尊者！”
　　直到这个时候，其他人才回过神来，纷纷向蚀火尊者行礼。
　　那十二名封侯级、五名封王级不朽都恭敬的行礼，连嗜血王和迪伦也都低头行礼，就连罗峰也跟着行礼。
　　无论双方之前矛盾如何，都是人类，蚀火尊者作为人类族群的宇宙尊者，他们便必须行礼。
　　此时，地球上空，只剩下三人依旧站着。
　　看到父亲到来不断兴奋喊着父亲的魇烛王，气势滔天脸上带着一丝怒意的蚀火尊者，还有同样面色不善，带着怒火的张君宝。
　　“张君宝，见到我父亲，你还不跪下！”魇烛王看到张君宝依旧傲然独立，怒斥道。
　　“要我跪下？”
　　“蚀火尊者，你配吗？”
　　张君宝的话让魇烛王彻底懵了，他第一次见到有人敢当着他父亲的面用这样的语气说话。
　　这张君宝，怕不是在秘境之中呆疯了吧。
　　区区蝼蚁，敢挑战宇宙尊者的威严。
　　“要我下跪，就是不知让归一尊者，金乌尊者，龙狱尊者，还有混沌城主知道了，会不会找你好好谈谈心。
　　现在，蚀火尊者，你确定还要我下跪吗？”
　　要论背景，张君宝丝毫不惧蚀火尊者。
　　如果双方只是初次见面，出于尊重强者，张君宝向他行礼也无可厚非。
　　但现在，蚀火尊者纵然自己的儿子肆意妄为，以地球人的性命作为威胁，要逼罗峰就范。甚至还想将地球轰碎，这样的人要张君宝对他下跪，是万万不可能的。
　　蚀火尊者脸色阴沉，张君宝口中的三位宇宙尊者，任何一位都比他强，这三位，可都是宇宙霸主级别的存在，乃是宇宙尊者中的巅峰强者，根本不是普通与尊者可以比拟的。
　　虽然蚀火尊者是高等宇宙尊者，实力远超一般宇宙尊者，但是跟宇宙霸主比起来，依旧差了不少。
　　能成为宇宙霸主，就证明他们有能力在宇宙之主手下逃命，不至于被一击轰杀。在宇宙尊者之中属于最顶级的存在。
　　他们当中任何一个人找蚀火尊者谈心，都足以令他惶惶不安，更别说还有混沌城主，那根本不是蚀火尊者能够惹得起的。
　　蚀火尊者瞥了魇烛王一眼，这一刻，他有种想要一巴掌拍死魇烛王的冲动。
　　这该死的熊孩子，净坑爹，都给我惹得是些什么强者啊！
　　张君宝口中的四人，没有一个是蚀火尊者惹得起的，要张君宝给他下跪，那他们还不扒了蚀火尊者的皮？
　　金乌尊者和龙狱尊者或许还不会，但是归一尊者，作为混沌城主的弟子，张君宝的师兄，传闻两人关系非常要好。混沌城主为了张君宝，甚至把归一尊者派到了炼狱深渊之外等候。
　　现在张君宝出现在这里，那么归一尊者是否也在附近？
　　此时让张君宝下跪行礼？怕不是嫌自己命长。
　　“你是怎么发现我的？”蚀火尊者没有在行礼的问题上继续纠结，转而开口问道。
　　“地球附近的时空全部在我的掌控之中，忽然出现一片地方空间扭曲，你觉得我不会发现吗？”张君宝传音，没有直接说出来。
　　“掌控时空？你！”蚀火尊者终于发现了不对劲的地方，他从刚到的时候便发现周围的时空似乎比平时稳固了许多，只是他凭借自己强大的实力扭曲了空间，让其他人发现不了他。
　　可是张君宝掌控周围的时空，其他人无法发现，不代表他也发现不了。
　　“这是我领域的特性，这个秘密之后混沌城主知道，现在你也知道了要是泄露了，我想混沌城主老师一定会跟你认真探讨一番人类天才安全问题的。”张君宝这番话，充满了威胁。
　　就是这么霸道，此时的张君宝，就是报复刚刚蚀火尊者一出来便威压所有人的事情。
　　面对张君宝的威胁，蚀火尊者死死的盯着他，却只能冷哼一声。
　　这个威胁他必须接受。
　　掌控时空啊，那可是宇宙之主才能够掌握的能力，即使张君宝的掌控程度还不够，不足以威胁到宇宙尊者级别的存在，但对不朽却有不小的压制效果。
　　虽然蚀火尊者不知道张君宝是怎样掌控了这个连他都不会的能力，但是作为宇宙尊者，他也明白其中的重要性。
　　只有混沌城主和他知道，一旦有外人发现张君宝能够掌控时空，那必定是蚀火尊者泄露的。到时候，陷害人类天才，甚至出卖族群的罪名都有可能扣到他的头上，不得不慎重。
　　两人刚见面，两次交锋，蚀火尊者都落了下风，他忽然发现，自己有些看不懂张君宝了。
　　这个传说中足以媲美科谛的天才，确实可怕。
　　“蚀火尊者，既然你出现在这里，地球的事情，你应该已经知道了吧？”张君宝开口问道。
　　“没错，我这次前来，便是跟你谈地球收购的事情，你是否愿意将这地球卖给我。”蚀火尊者努力让自己挤出一个笑容询问道。
　　“想要什么条件，你尽管说。”
　　“地球，不卖！”张君宝的回答，只有四个字，简单明了。
　　“什么，购买地球？君宝，这是怎么回事？”罗峰惊讶的问道。
　　“你进虚拟宇宙网络问问洪他们就知道了，地球的秘密，已经不再需要保密了。”
　　“你是说，其他人已经知道了地球的特殊？”罗峰诧异。
　　“没错，我在回来的路上已经联系过洪和雷神，他们会告诉你全部事情的。”
　　张君宝让罗峰去虚拟宇宙网络找洪和雷神一问究极，而他自己，留下来应对蚀火尊者。
　　地球名义上是属于张君宝的，因此想要谈地球的购买权，只能找张君宝谈。而蚀火尊者原本想来个下马威，却没有想到自己反而被张君宝震慑住了，现在各大势力都在盯着地球，他不可能使用武力逼迫张君宝交出地球的所有权，只能与张君宝谈判。
　　虚拟宇宙网络之中，黑龙山岛屿九星湾，罗峰见到了洪和雷神。
　　“洪哥，雷神，君宝回来了，你们知道吧？”
　　“恩，君宝出来的第一时间，便联系了我。他能够自己闯出炼狱深渊，实在太好了！”洪点点头说道。
　　“没错，君宝回来了，我才知道，当初他守护地球，到底承受了多大的压力。
　　不过现在蚀火尊者说要购买地球，这是怎么回事？为什么地球会牵涉到宇宙尊者？”罗峰不解的问道。
　　“这件事，得怪我！”洪说道。
　　“之前我收到地球的消息，知道魇烛王入侵地球，想要逼你下跪羞辱你，否则就击杀地球上的人。
　　我情急之下，为了能够争取到更多强者的关注，便选择去闯通天桥，结果就闯出了大事。”
　　“什么大事，能够惊动宇宙尊者，洪哥难道你闯过了通天桥第六层，还是第七层？”
　　混沌城修行三十年，如果洪闯过了通天桥第六层，达到与罗峰伯兰他们同等水平，堪比原始秘境天才，确实足以引起宇宙尊者重视。
　　如果是第七层，那可谓是张君宝之下第一人了。要知道张君宝可是被混沌城主收为弟子，那洪要是闯到第七层，引来宇宙尊者争抢也是正常的。
　　“都不是。”洪摇了摇头。
　　“是第十二层！”
　　“什么？这怎么可能？”罗峰惊呼道。
　　就连他也才刚刚闯过通天桥第九层，洪才在混沌城修行了三十年，怎么可能闯过第十二层，这可比张君宝当初的第十层更加可怕。
　　要知道通天桥第十层便已经堪比不朽强者的法则感悟了，第十二层，绝对是不朽军主级别，别说是洪，就连现在原始秘境之中的那些界主，也很少有法则感悟达到这个程度的。
　　法则感悟可不是可以随便顿悟便行的，很多时候需要长时间的积累才能够掌握。洪的进步速度，完全不合理。
　　“我并非法则感悟达到了第十二层，只不过我闯关之时，选择的是幻术师。你知道的，我是幻境武者，幻境依靠的，不仅仅是法则感悟，还有心境的考验。”洪解释道。
　　“通天桥的幻术师虽然法则感悟不弱，但是他们施展幻境的方式太死板了，在我看来简直是漏洞百出。
　　因此我一路破除幻境，击杀守关者。最后因为无法及时破开第十三层守关者的防御秘法，才最终落败。”
　　“变态，实在太变态了。原来通天桥还有这种通过方式可惜我的心境修为与你们比起来相差太多，否则我也能多打几层。”罗峰感慨道。
　　“这种方法太特殊了，罗峰以你的心境，其实用跟不用差距不大。只有洪哥这样的变态，才能够有如此可怕的效果。”雷神同样感慨。
　　“可是也因为这样，让人类的高层，看到了我的特殊，再联想到你，我，君宝，还有雷神，都来自同一个地方。在我闯关的时候，通天桥看守者巴芬大人，早就把消息传递给了高层，就在我闯过最后一关之后，忽然感觉到天地变换，我被强行摄入了其他空间。”
　　“其他空间？”
　　“没错，是巨斧斗武场的创始者出手了，早在我闯过第六层之后，他便开始关注我，就连巴芬大人传递给其他高层的消息，也被他全部封锁。就连其他宇宙尊者都不知道这个消息。”
　　“巨斧斗武场的创始者？你是说，那位创立了五十二座混沌碑之中最强大的巨斧混沌碑的超级强者？”
　　洪点点头，笑而不语。
　　直到此刻，罗峰才知道，地球上的事情，到底牵涉有多广。
　　PS：12k+，算为万赏加更的吧，还欠两章月票加更

第339章：怀璧其罪
　　“没错，正是巨斧混沌碑的创立者，巨斧创始者！巨斧创始者带走了我之后，直接收我为记名弟子。”
　　罗峰完全被震慑住了。
　　张君宝经常跟他们说危机之中会伴随着转机，洪这一次，真的是来了一次华丽大转身啊！
　　大机缘！
　　简直是天大的机缘啊！
　　当初天才战之际，戎钧、伯兰能够拜在宇宙尊者门下，已经令无数人羡慕不已，就连他拜真衍王为师，也让其他天才狠狠嫉妒了一番。
　　宇宙尊者作为亘古的存在，一个个高傲的很，这些宇宙级天才就算表现得再妖孽，他们也懒得看一眼，只有其中天赋最突出的超级天才，才能够如尊者的法眼。
　　而洪却直接一步登天，成为了人类最强者‘巨斧创始者’的记名弟子。罗峰可是知道的，张君宝的‘老师’混沌城主是宇宙之主，而巨斧创始者，却是比混沌城主还要再强上一个级别的顶级强者，就算放在整个宇宙之中，巨斧创始者也绝对是最顶级的强者之一。
　　“为什么，洪哥你能够忽然爆发，闯过通天桥第十二层？”
　　“你啊，平时里让你多修心境，你却只愿意不断将意识凝结，坚如磐石，岿然不动。”洪笑了笑，露出一副无奈的表情，罗峰实在太顽固了。
　　“面对滔天的意识威压，你只懂得让自己的意识凝结如磐石，如刀锋，破开一切。
　　可是这世界上，终有一些东西你是破不开的，抽刀断水水更流，太过刚强，刚过易折！”
　　“可是万物相生相克，阴阳相合道自生，这正是君宝常说的，也是他所修行太极真意的一部分。
　　面对滔天威压，阴阳结合，刚柔并济，该硬抗的时候硬抗，能用巧劲之时便巧妙卸去力量，将对方的力量化解，甚至纳为己用，以彼之道，还施彼身，这样你能抵挡的威压自然大幅度上升。”
　　“这边是修心之境第二重‘天人合一、赤子之心，心境大圆满”的修为，雷神差不多就在这一层。”
　　“可是光凭这个，依旧无法抵挡住第十层之后守关者施展的幻境，幻境并非完全虚幻，同时也伴随着守关者庞大的精神念力侵蚀。”
　　“此时，便需要第三重‘心无限大、心包容一切’的心境，任凭他威压滔天，幻境千变万化，一切皆是我心之所感，心之所悟，何来迷惑和威压。
　　意识威压和幻境类似，都是精神层面的压迫，正是因为你心中自认不足，这股威压才能够充分发挥作用。
　　若是你自己能够了解幻境的本质，包容他，我心既是自然，宇宙之中万事万物，皆是自然的一部分，除非达到宇宙最强者的境界，否则无法打破宇宙。既然一切都在宇宙之内，我的心就是宇宙，那又有何妨呢？”
　　洪露出淡淡的微笑，为罗峰和雷神讲解自己的感悟。
　　“只可惜我刚刚跨入第三重，而我的攻击秘法还太弱，无法破快第十三层守关者的防御，所以在第十三层失败了。”
　　洪对三重心境的描述，听得罗峰一愣一愣的，张君宝也曾为他们讲解过三重心境的区别，可是罗峰依旧坚持自己的道路。
　　三重修心虽然看似层层递进，实际上却是三条不同的修心之道，每一条走到极致都会有不同的结果，罗峰无法理解第二第三重，但他坚持将第一重心境推演到极致，也让他的意志坚定无比，就像势如破竹的刀锋，斩碎世间一切阻碍。
　　“我现在才能体会到，君宝的心境到底有多强大。他很久前便已经达到了第三重境界，恐怕当初离开混沌城前闯通天桥的时候，他藏拙了，否则绝对不可能只打到第十层。”洪摇摇头说道。
　　“君宝打过第十层，是他故意隐藏实力的结果？”罗峰震惊，当初张君宝一举打到通天桥第十层，已经震撼了无数人，甚至令混沌城主直接出手收徒。
　　可是现在洪告诉他，张君宝根本没有出全力，这让罗峰如何不震惊。
　　“没错，这也是我为什么会引得巨斧创始者重视的原因。”
　　“还记得吧，我们都曾猜测过，地球与其他星球不太一样。我们几人，即使是罗峰你，心境修为也远超宇宙中其他修行者。这也是君宝让我们不要去闯幻境海的原因，如果我们拼尽全力闯幻境海，或者会让人族的强者注意到地球的异样。”
　　这是一件相当矛盾的事情，如果闯过幻境海，他们势必会被人类高层所关注，到时候地球的命运将会如何就不是他们说了算的。
　　可从另一方面来说，一旦闯过幻境海，也意味着他们的天赋超群，势必能够得到更多资源的培养，加速自己的成长。
　　想要保存家乡地球，还是直接卖了地球，加速自己的成长，鱼与熊掌不可兼得。
　　原本他们四人的计划，最起码需要等到他们拥有一定的实力，拥有话语权之后，才会揭露地球的秘密。
　　“可是我这次选择幻术师闯关，惹得巨斧创始者等最高存在的关注，你，我还有君宝都来自地球。雷神虽然还没有表现出果然的天赋，但是他能够得到《玄霄混沌碑》一脉留在混沌城的传承，也足以证明其天赋非凡。”
　　“四个天才，却来自同一个生命星球，而且是同一个时代的。”
　　“这简直不可思议！”洪说道。
　　罗峰点点头，他们努力隐瞒的一切，终究因为魇烛王入侵，最终暴露出来。
　　即使是天才战，从1008个宇宙国中选出1000个顶级天才，平均一个宇宙国还不到一人，概率极低。
　　可是张君宝、罗峰这样百万纪元也不曾一见的天才，竟然都出现在地球，这样的概率比虚拟宇宙公司总部被陨石砸了还低。
　　更何况出现了洪这样不可思议的怪才，更加稀少，又是地球出身，怎么可能不引起高层关注？
　　“所以，巨斧创始者认为地球或许有特殊，前往地球探查了一番，这一查，便发现了地球的秘密。”洪说道。
　　罗峰、雷神屏息，虽然他们知道地球确实有些特殊，但具体到底是什么情况，并不知道。
　　“巨斧创始者告诉我，地球在亿万年前，就被一位异族大能改造过。只要是地球上诞生的生命，特别是胚胎孕育过程中受到整个地球无形的影响，灵魂方面会发生特殊的进化。”
　　“灵魂进化？”
　　洪继续说道，“地球上诞生的人类灵魂的其中一方面得到进化，效果就是在心境方面……更容易感悟，也更容易提高。”
　　“所以地球历史上，单单华夏国历史上就诞生了不少心境修为极高的圣人。”
　　“异族大能改造？灵魂进化？”
　　罗峰和雷神不敢相信，能被宇宙最强者巨斧创始者成为大能的人，恐怕最起码也是与巨斧创始者一个级别的存在，地球竟然与这样的存在有瓜葛，简直难以置信。
　　“也就是说，魇烛王不经意的一次挑衅，竟然揭开了地球隐藏这么多年的巨大秘密，巨斧创始者该不会想奖励魇烛王吧？”罗峰苦笑着说道。
　　换个角度思考，张君宝、罗峰几人一直在掩盖地球的秘密，魇烛王反而是这次发现地球秘密的‘功臣’，没有他的压迫，洪不会冒险选择幻术师闯通天桥，也就不可能引起巨斧创始者的主意。
　　这样算来，魇烛王还真的是揭露地球隐秘的‘功臣’。
　　“这不可能，巨斧创始者怎么会理不清这点关系。只不过他现在让蚀火尊者前往地球，便是与君宝谈地球处理的问题。
　　从原则上讲，君宝是地球的领主，如何处理地球需要跟他谈。”
　　“只不过这次事情牵涉实在太大，那位异族大能，乃是与巨斧创始者同级别的伟大存在，更是曾经创造过一个族群，以身体进化，身体力量极其彪悍著称的焱神族，只不过焱神族在心境方面较差。”
　　“巨斧创始者猜测，那位异族大能可能因为这点，改造地球，让地球成为一个摇篮，孕育出另一个心灵方面异常强大变态的族群。”
　　罗峰和雷神两人彻底处于震撼中。
　　“这位异族大能耗费无数心力制造出了地球这一摇篮，你说，地球价值多少？”洪问道。
　　“无价之宝！”罗峰连道。
　　“若是这样的话，我们想要留下地球的可能性，几乎为零啊！”雷神苦笑着说道。
　　原本普普通通的地球，忽然成了异族大能改造的宝地，可是无论张君宝、罗峰、洪还是雷神，心里都只有一个想法，不管地球是一个普通星球还是一个宝地，那都是他们的家乡，以孕育他们长大成人的母星。
　　地球成为宇宙中仅有的宝地他们自然高兴，但这也意味着，他们将彻底失去地球的掌控权，甚至有可能，所有的地球人被赶出地球，而地球被人类族群收归所有，成为一处秘境，用来培养天才。
　　若是这样，他们将成为地球人类的罪人。
　　“洪哥，你能请求巨斧创始者把地球还给我们吗？”罗峰眼神中带着焦急的问道。
　　“这个……我只能尽力，不过恐怕很难。这件事已经惊动了人类族群高层，巨斧创始者也无法一人说了算，毕竟这涉及到整个人类族群未来天才的诞生概率。”
　　没错，天才的培养，是每个种族都绝对重视的事情。不看其他，光看从地球上走出来的四人，张君宝、罗峰、洪、雷神就知道了，即使是成就最低的雷神，也已经不弱于天才战中从1008宇宙国选出来的顶级天才，甚至如果雷神跟洪一样选择幻术师闯通天桥，未必会比现在原始秘境之中的几位顶级天才差。
　　更何况还有其他三人，随便一个都是足以碾压同时代天才的存在。如此可怕的天才诞生率，人类族群怎么可能轻易放手。
　　“君宝现在正与蚀火尊者谈判，他知道这一切吗？”
　　“知道，在见到君宝的时候，我便将一切告诉他了，现在也只能看君宝如何创造奇迹。”洪脸色露出严肃的神情。
　　得知了地球的秘密后，罗峰等人也很清楚，地球乃是异族大能耗费无数心血弄出来的一个摇篮，价值无限，凭借他们几人，想要掌控地球，简直痴心妄想。
　　这就像两个神灵都重视的至宝，却被一个小孩子得到，匹夫无罪怀璧其罪啊！地球上的先辈们早已将这个道理阐述的明明白白。
　　神灵不会在乎一个小孩的生死，对于巨斧斗武场还是虚拟宇宙公司这样的庞然大物，张君宝几人简直连蝼蚁都算不上。
　　“君宝，你已经从炼狱深渊中创出，再次让我们看到了奇迹。这一次地球的命运，还会不会让奇迹再现？”罗峰心中充满了希冀。
　　如果说地球的命运存在一丝生机，那生机便是张君宝。
　　PS：白天更新的我，感觉自己特别帅，有木有

第340章：认还是不认？
　　“地球，不卖！”
　　张君宝的回答简单明了，让他对面的蚀火尊者也微微眯眼，看向张君宝的眼神之中带着威胁。
　　什么时候，一个域主级也敢用这样的态度跟他堂堂宇宙尊者说话了？
　　以蚀火尊者的眼光，自然能够一眼看出张君宝的现在的境界，进入炼狱深渊之时张君宝还是宇宙级，现在已经成了域主级。
　　只不过对蚀火尊者而言，宇宙级和域主级，根本没有任何区别，一样的弱小如蝼蚁。
　　令人不爽的是，张君宝从头到尾，都没有对他卑躬屈膝，甚至连一丝恭敬的态度都看不到，难道他自认为自己可以与伟大的宇宙尊者平起平坐吗？
　　宇宙尊者都是高傲的，如果说不朽是宇宙之中强者的主流的话，那么宇宙尊者，已经可以称得上是顶尖强者了，放在任何一个势力之中，也都是地位超然的存在。
　　每个势力之中宇宙之主都不过是十指之数，宇宙尊者便是各大势力之中顶级战力的支柱，也是各大势力中的高层战力。
　　而现在，张君宝不过是一个域主级的小家伙，就妄想跟宇宙尊者平起平坐？真以为有归一尊者、混沌城主等人在后面撑腰他便可以为所欲为了吗？
　　天才始终不过是天才，唯有强者才能令人尊重，就是因为没有尊重强者的人，都已经死了！强者，拥有惩戒所有不尊重他们威严之人的力量，这才是强者威严的根本所在。
　　“张君宝，虽然你能从炼狱深渊之中出来，确实算是不错，但也仅此而已，宇宙尊者的威严，不是你可以冒犯的！”蚀火尊者忍着怒火跟张君宝说道。
　　“宇宙尊者的威严？
　　蚀火尊者，我的兄弟洪现在已经被巨斧创始者收为弟子，你应该已经知道了吧，与你的师尊虚金之主是师兄弟，这么算来，你应该称洪一声师叔，你认还是不认？”
　　蚀火尊者既然跟张君宝谈尊者的威严，那张君宝倒是不介意跟他掰扯一下辈分的问题。
　　反正他已经把地球的情况汇报给了混沌城主，而且之前罗峰也曾向九剑尊者，归一尊者等人求援，现在虚拟宇宙公司的高层对地球的事情已经有所了解。
　　具体的决定需要虚拟宇宙公司与巨斧斗武场还有人类其他三大势力商议，蚀火尊者来到地球，不过是防止他的儿子魇烛王干出破坏地球的事情。
　　若是蚀火尊者没有及时出现，张君宝没有制止魇烛王，刚刚魇烛王已经准备轰碎地球了。
　　要是在这个关键的时候，魇烛王这个坑爹的娃一怒之下把地球给轰没了，让人类族群失去了一个孕育天才的摇篮，蚀火尊者觉得自己恐怕会被巨斧创始者直接生撕了。
　　作为巨斧一脉的尊者，蚀火尊者来到地球上刚刚好，魇烛王身上自然带有蚀火尊者的神力印记，他可以直接通过神国传送来到地球，速度最快。
　　而且蚀火尊者提出购买地球，欺负的就是张君宝年少无知。如果张君宝顶不住压力点头同意了，那么地球归属权自然就成为他们巨斧斗武场所有，在与其他势力的谈判之中，巨斧斗武场便可以占得先机。
　　就算同为人类族群的势力，面对宝物也同样存在竞争。就算最终地球的使用权归所有势力共享，但归属权，自然还是要牢牢把握在自己手中。
　　这并不是自私，而是人之常情，就算巅峰宇宙强者也同样不能免俗。族群自然要照顾，但说到底，还是强化自己的实力才是重点。
　　否则一个强者得到宝物，来一句大家是一个族群的，便要他把宝物贡献出来，谁还会愿意照顾族群。不是危急关头，谁愿意为族群牺牲自己的一切，这不是伟大，而是傻！
　　张君宝的一句话，把蚀火尊者问哑了。
　　认还是不认？这是个值得思考的问题。
　　洪是巨斧创始者刚刚收下的弟子，蚀火尊者既然能代表巨斧斗武场来到地球，自认也知道这件事。
　　那现在问题来了，洪是张君宝的兄弟，也是巨斧创始者的弟子，而蚀火尊者的师尊，巨斧斗武场中的巅峰强者，仅次于巨斧创始者的存在虚金之主，是洪的师兄，这样算来，蚀火尊者成洪一声师叔，也是应该的。
　　就像迪伦，虽然他已经是勉强可以封侯的不朽神灵，依旧老老实实给罗峰当护卫，心悦诚服的称呼罗峰一声小师叔，就是因为对于宇宙中的超级强者而言，师徒关系，其实是要比家庭关系更加亲密的。
　　一个超级强者的家人，未必与他有同等的天赋，实力差距巨大，相聚时间也少。反倒是师徒之间，因为传承的关系，十分亲密，虽然不是亲人，但却胜似亲人。
　　张君宝的一句话，哪里是在问蚀火尊者认不认洪这个师叔，根本就是把蚀火尊者架在火上烤。
　　只要蚀火尊者敢说个‘不’字，张君宝立马会录下视频，并把视频传遍整个虚拟宇宙网络。
　　到时候，一个欺师灭祖的名头怕是要扣在蚀火尊者头上了。
　　巨斧斗武场的超级强者，虚金之主的弟子蚀火尊者，是个欺师灭祖，不认师门的叛徒？只要传出这个消息，蚀火尊者虽然不可能真的叛出人族，但是也绝对会受到虚金之主的严厉处罚。
　　可一旦他认下了，那在张君宝面前便要自然矮上一头。张君宝是洪的兄弟，他称洪为师叔，那张君宝岂不是也比他大一辈？
　　洪是巨斧创始者收下的弟子，这句师叔蚀火尊者打碎了牙也得认，否则就是在打巨斧创始者的脸面，这可不是开玩笑的事情。
　　可是当着张君宝的面，他一点都不想承认。
　　“张君宝，你不要欺人太甚！”蚀火尊者语气之中满是怒火，说话间滔天威压压下，他要让张君宝说不了话。
　　可是任由他如何施展威压，面前的张君宝竟然没有丝毫反应。
　　“这是怎么回事？地球孕育出来的天才，真的可怕到这个程度，连我施展的威压都不惧？”
　　蚀火尊者想起了虚金之主的话，虚金之主曾感慨，洪不过宇宙级而已，便拥有了堪比宇宙尊者的心境，那么面前这个天赋修为都比洪更胜一筹的张君宝，又会拥有怎样的心境呢？
　　“欺人太甚？哈哈哈哈……堂堂宇宙尊者，竟然说出如此可笑的话！”张君宝怒极反笑，开口呵斥道，“你纵容自己的儿子魇烛王肆意妄为，意图毁灭我的家乡，逼迫我的兄弟罗峰下跪就范，肆意轰杀我地球人类，不要告诉我你不知道！”
　　“现在只是问你承不承认洪是你师叔，倒成了我欺人太甚，阁下的脸皮之厚，确实是宇宙尊者级别，我甘拜下风！”
　　张君宝的话让蚀火尊者愤怒不已，可是偏偏又不敢动手。从张君宝出现到现在，他便光明正大开着虚拟宇宙网络同步，只要蚀火尊者有任何异动，都会被虚拟宇宙网络记录下来，传递给虚拟宇宙公司。
　　现在正是人类各大势力谈判的关键阶段，蚀火尊者一旦动手，便会成为其他势力攻击巨斧斗武场的铁证。
　　蚀火尊者可不会把人类其他强者当成傻子，以为自己悄悄动手没人知道。从他抵达地球之后，蚀火尊者便感觉似乎有一双眼睛，隐藏在周围紧紧盯着自己。
　　只要自己对张君宝稍有动作，很可能便会遭到雷霆攻势。
　　“为了保护张君宝，虚拟宇宙公司难道把这个级别的强者也派出来了吗？区区一个域主级，怎么可能得到如此重视？”
　　这也是蚀火尊者始终不敢动手的根本原因。
　　如此可怕的气息，他只在自己的师尊虚金之主身上感受过。
　　一旁的魇烛王已经看傻了，为什么，一向霸气十足，即使面对同样是宇宙尊者的存在，也从来不会忍让的蚀火尊者，现在面对张君宝的无情嘲讽，却始终没有动静。
　　“父亲？”
　　“等着吧，人类高层的决议很快便会出来。”蚀火尊者没有再看张君宝，他怕继续对话下去，自己会控制不住暴走。
　　反观对面的张君宝，面对宇宙高等尊者，依旧一幅风轻云淡的样子。
　　两人心境修为，高下立判。
　　其他跟随魇烛王一起来到地球的不朽神灵也懵了，这是什么情况，蚀火尊者什么时候变得如此好脾气了？被张君宝当面嘲讽，竟然都没有惩罚他。
　　“尔等，先回去吧！”蚀火尊者大手一挥，令其他不朽神灵退下。
　　再让这些人看到他的窘态，搞不好蚀火尊者会杀人灭口。
　　“是，尊者！”
　　众多不朽神灵恭敬行礼，随即离开。他们已经浑身汗流浃背，甚至屏蔽了自己的五感，生怕看到一点不应该看的，听到一点不应该听的，被直接灭杀。
　　虽然不知道怎么回事，但很显然现在地球牵涉的问题，已经不是他们一群不朽神灵可以参与的了。
　　“嗜血王，麻烦你将地球人放出来吧，接下来地球的事情，他们也有权知道。”张君宝开口说道。
　　“好！”嗜血王应了一声，他也心惊胆跳。
　　心想，罗峰的这个兄弟，未免也太猛了吧，连宇宙尊者都敢正面硬刚，还偏偏没有受到惩罚。
　　这份豪情，比他疯狂杀戮可强多了，自己这嗜血王的名头跟张君宝比起来，还是弱了几分啊。
　　“嗜血王，迪伦，你们先行离开吧，两位的恩情，容后再报。”张君宝说道。
　　接下来的谈判，不是他们两个能够参与的了。
　　“你……自己小心。”嗜血王也知道，如果蚀火尊者相对张君宝动手，他们俩在这也没有任何作用。
　　“嗜血，小师弟的安全就交给我了，你先离开吧。”
　　忽然，一个声音出现在嗜血王身边，令他不禁吓了一跳。
　　“拜见归一尊者！”嗜血王转身，看到来人，连忙行礼。
　　“恩，你很不错，日后若是遇到什么困难，可以来找我。”归一尊者脸上露出微笑，淡淡的说道。
　　“谢归一尊者！我先告退了！”
　　归一尊者一番话，让嗜血王受宠若惊，这可是宇宙霸主的一个承诺啊，而且归一尊者还不是一般的宇宙霸主，他是混沌城主的弟子，无论实力还是地位都极高。
　　自己不过来地球帮了罗峰一把，能够得到归一尊者的承诺，简直是天大的机缘。
　　“见过二师兄！”张君宝回头，对归一尊者恭敬的行了一礼，看得蚀火尊者眼角微微抽搐，这差别待遇，太大了。
　　“哈哈哈，老师说你从炼狱之中出来了，而且还回到了地球，我还不相信，没想到是真的！实在太好了，亏我还在炼狱深渊之外苦苦等待。”
　　“多谢师兄关心，其中缘由请容我稍后细说。”
　　“也好，现在先处理地球的事情。”
　　“蚀火，你养的好儿子啊！”归一尊者忽然眼睛一眯，看向魇烛王。
　　顿时间，魇烛王感觉到了自己仿佛陷入无尽的黑暗之中，周围的虚空全都向自己汇聚而来，而自己便是所有时空压迫的中心，他的灵魂仿佛坠入无尽的地狱。
　　孤寂，黑暗，周围仿佛所有的东西都消失不见了，只剩下魇烛王一人，任凭他如何嘶吼，呐喊，都得不到任何回应。
　　以魇烛王的性格，这样的地方简直就是要了他的命。没有奴仆，没有下属，没有敌人，甚至连一个与他说话的生命都没有，无尽的孤独不断折磨这魇烛王的灵魂。
　　“归一！够了！”
　　蚀火尊者大喝一声，神力护住魇烛王，才将他从地狱之中拉了回来。
　　可是仅仅一瞬间，魇烛王却感觉已经过去了无数纪元，他的灵魂被囚禁在无尽黑暗之中，叫天天不应叫地地不灵，整个无尽虚空之中只有他一人，没有视觉，没有听觉，任何东西都无法感应到，他甚至怀疑，自己身体是否存在，这一切险些令他崩溃。
　　“父……父亲！”重新睁开眼睛，魇烛王看到自己的父亲蚀火尊者，声泪俱下，看得蚀火尊者十分揪心。能够让他一个封王不朽如此失态，可见他之前的经历到底多可怕。
　　“哼，这只是一个小小的惩戒而已，我虚拟宇宙公司的天才，可不是能够随意欺辱的！”归一尊者面色不善的说道。
　　虽然归一尊者平时对谁都是一副笑呵呵的样子，但是真的动怒之后，才让人知道，一个顶级宇宙霸主到底有多么可怕。
　　“归一，我老师虚金之主已经下达了惩戒魇烛王的命令，你为何还私自惩罚？”蚀火尊者忍住怒火询问道。
　　蚀火尊者对他的儿子魇烛王百般呵护，才导致了魇烛王养成嚣张跋扈的性格吗，可以说魇烛王会成为现在的样子，蚀火尊者有不可推卸的责任。
　　“今日我小师弟安全归来，我乐意，怎么，你想教我做事？”归一尊者瞥了蚀火尊者一眼，不屑的说道。
　　“你！”
　　归一尊者一句话，直接把蚀火尊者呛的不知如何应对。
　　打是不可能打的，他根本不是归一尊者的对手，而且两个尊者如果在地球大打出手，恐怕整个银河系都会遭殃。
　　蚀火尊者能够护短保护自己的儿子，归一尊者同样可以护短保护张君宝，就看谁的实力更强。
　　“既然我来到了地球，这里已经没你的事了，带着你的儿子滚吧。蚀火，你若是继续纵容你的儿子，早晚会惹到连你都得罪不起的人！”归一尊者严肃的说道。
　　“那地球？”
　　“地球的事情我来处理，与你无关，这是人类高层的共同决议，你还没资格知道。”归一尊者对蚀火尊者没有好气的说道，虽然两人同为宇宙尊者，但是归一尊者的地位，显然不是蚀火尊者能够比的。
　　而且一句人类高层共同决议，直接把蚀火尊者的话堵死了。
　　人类高层，那是巨斧创始者还有众多宇宙之主组成的会议，而极少数宇宙尊者也能够参与其中，恰好归一尊者便是那少数宇宙尊者之一。
　　这样的决议，还不是蚀火尊者能够质疑的。
　　听到这话，蚀火尊者只好带着魇烛王，离开地球。
　　“师兄这次来到地球，恐怕不只是来看我这么简单吧？”看到这里只剩下归一尊者，还有罗峰和自己三人，张君宝开口问道。
　　“还真的什么都瞒不过你。”归一尊者摇摇头说道。
　　PS：感谢“o打酱油的路过o”的万赏，大佬威武！
　　感谢“震昊天”“车不山”，“书虫258524237”“天行健”的打赏
　　要又多了一章要加，现在欠一章打赏，三章月票加更，算算数，好可怕。。。

第341章：谈判（13k，求月票，求订阅）
　　“你没猜错，我这次前来，是代表虚拟宇宙，和你谈有关地球的事情。”归一尊者说道。
　　“该来的还是来了！”张君宝心中感慨一声。
　　“既然师兄前来，我岂可怠慢了。这样杵在太空之中可不是我们地球人的待客之道，二师兄不妨随我到地球上，到家中一坐。
　　顺便也参观一下师弟我的家乡。”张君宝一手向前，做出了请进的姿势。
　　“也好，那我就叨扰了。”
　　“师兄请。”
　　在张君宝的带领下，归一尊者随他降临了张君宝在地球的家中。
　　此时他的家人也全都在这，刚刚地球上发生的一切，依旧历历在目，令他们心中不免有些惶恐。
　　“君宝，刚刚是怎么回事，我看到罗峰的家人，全都被那不朽神灵抓住了！”张君宝的父亲张安忠开口问道。
　　“没事了，罗峰的家人已经安全回去了，罗峰现在也在家中。”
　　因为地球的领主是张君宝，很显然，罗峰没有资格参与到这次的谈判中，因此张君宝便让他回去安抚家人，事后会为他们说明一切。
　　“这位是我二师兄，归一尊者，我与师兄有些事在家里谈。”
　　“见过归一尊者！”
　　听到介绍，张君宝的家人连忙行礼。能够拥有尊者称号，那就代表着他是宇宙尊者。
　　张君宝的家人可不是什么都不懂的小白，自然知道宇宙尊者的地位何等崇高。一个魇烛王便可以轻易毁灭整个地球，而魇烛王在归一尊者面前连个屁都不敢放。宇宙尊者，距离他们实在太远了。
　　“恩。”
　　归一尊者微微点头，表示回礼。
　　他对张君宝客气，完全因为张君宝的天赋强悍，而且是他的师弟，将来有机会成为与他平起平坐的强者。可是对待张君宝的家里，自然没有那么亲近。能够点头回礼，已经是十分客气了。
　　“我与师兄有事要谈，父亲，还请你先安抚好地球上其他人。”
　　“好！”张安忠也看出来张君宝有重要的事情，并没有纠结。自从张君宝进入虚拟宇宙公司之后，他的父亲张安忠便努力跟上他的脚步，不断研究地球文化与宇宙文化的交流，成为了地球上实际的掌控者，面对如此重大危机，也虽然震惊，却丝毫没有慌张。
　　归一尊者瞥了张安忠一眼，嘴角微微翘起。
　　两人来到了张君宝的会客厅之中，归一尊者神力蔓延，屏蔽了周围的空间。
　　“看来地球确实了得，连你的父亲心境修为也堪比一般不朽，实在不可思议。”归一尊者说道。
　　“你们看到的，只不过冰山一角罢了。”
　　“恩？以你的智慧，应该已经猜到了人族高层的决议，只是你似乎并不排斥？”归一尊者诧异的看了张君宝一眼。
　　“人族高层的决议，是我排斥便能够反驳的吗？既然无论我是什么态度对高层而言都无所谓，那我何必摆出一副对抗的姿态，徒增笑柄。”张君宝淡淡说道。
　　“哎，地球的秘密牵涉太深，涉及到了整个人类族群天才诞生几率的问题，就连老师也无法独自做出决定，希望你不要怪老师。”
　　“我自然理解。”张君宝点点头，脸上有些沉默。
　　“乾巫宇宙国隶属虚拟宇宙公司掌控之下，整个宇宙国都是属于虚拟宇宙公司的，按理说，只要公司下达一份命令，就可以剥夺你对地球的拥有权。”
　　“不过因为你是老师的弟子，虚拟宇宙公司还是决定依照正规渠道来办。”归一尊者一翻手，手中出现一份文件，“你看看，这是虚拟宇宙公司制定的关于地球交易细节的合约，有两种交易方案，你任选一种。”
　　张君宝接过，仔细阅读了其中的条款。
　　心中却是感叹……
　　虚拟宇宙公司给出的这份决议，必然是经过了宇宙人族高层共同商议的，说是给自己两种方案选，意思也很明白，张君宝只有两种选择，而且必须交易！
　　这就是霸权，也是恩赐！
　　是整个宇宙人族给张君宝这样的人族天才的恩赐，如果地球的领主不是张君宝这样虚拟宇宙公司的巅峰天才，而是一个普通宇宙强者，根本不可能出现这样的决议。
　　唯一的可能便是那位地球所有者意外身亡，然后地球的归属权收归虚拟宇宙公司所有。
　　这就是宇宙血淋淋的事实。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　地球这样的至宝，不是一个普通人能够拥有的，虚拟宇宙公司愿意以这样的态度跟张君宝谈，恐怕已经是混沌城主争取的结果了。
　　张君宝仔细翻看文件，与他料想中的并没有出入。
　　第一种方案，张君宝将地球卖给虚拟宇宙公司，怎么处理地球归虚拟宇宙公司负责。售价是2000亿混元单位，这笔钱不会一次性给张君宝，而是根据张君宝的实力分为几个阶段。
　　域主级2千万混元单位，
　　界主级2亿混元单位，
　　不朽级1997.8混元单位。
　　第二种方案，地球人类依旧可以居住在陆地上，不过地球人族居住在陆地，而所有海洋和海洋的空域归虚拟宇宙公司所有，公司将会在空域上建立‘浮空城’。
　　同时承诺不会在陆地上空建立浮空城。
　　这种方案交易，张君宝最多可以得到500亿混元单位。
　　同样不会一次性给张君宝。
　　域主级：500万混元单位
　　界主级：5000万混元单位
　　不朽级：499.45亿混元单位。
　　客厅中一片寂静，归一尊者在默默等待张君宝的决议。
　　终于，张君宝抬起头，嘴角微微翘起，笑着看向归一尊者。
　　“看完了？选择哪种？”归一尊者问道。
　　他知道，这个决定并不好受，出卖自己的家乡来获得财富，无论选择哪种方案，对张君宝都是一种打击。
　　可是如果张君宝不选，那虚拟宇宙公司便会帮他做选择，虚拟宇宙公司完全可以一纸文件直接剥夺地球所有权，张君宝一分钱都得不到。
　　真正的一切解释权归虚拟宇宙公司所有。
　　就连乾巫宇宙国都是属于虚拟宇宙公司，更何况是地球。
　　“二师兄，虚拟宇宙公司让你来当这个恶人，可真是难为你了啊！”张君宝没有回答，反而看着归一尊者说道。
　　“我知道这是个艰难的决定，但是，君宝，虚拟宇宙公司强大，连我都无法反抗，更何况这是所有人类高层的共同决议。我知道你很看重家乡，但是听我的，你必须做出一个决定。”归一尊者眼中闪过一丝愧疚，让他来逼迫自己与自己关系十分要好的张君宝做出决定，确实是让他当恶人。
　　可是公司考虑到如果让其他人来，张君宝说不定会做出什么出格的事情。
　　“原本以为因为我，会有所改变，到头来，一切还是一样。”张君宝感慨道。
　　“只不过，虚拟宇宙公司高层，未免也太小看我张君宝了吧！
　　500亿？
　　2000亿？
　　他们觉得，这很多吗？”
　　“恩？”归一尊者忽然觉得，自己有些看不懂张君宝了。
　　只见张君宝手中出现一块闪烁着雷电的晶石。
　　“这是浩雷紫晶石，我有八百万吨，价值接近一万亿混元单位。”
　　张君宝的话，让归一尊者顿时愣了一下。
　　“什么，一万亿混元单位？”
　　归一尊者终于知道张君宝刚刚的话是什么意思了，虚拟宇宙公司高层以为自己开出的价格，对于域主级的张君宝而言已经是天价，可谁知道，张君宝随手便掏出了价值超过万亿混元单位的宝物，狠狠打了虚拟宇宙公司高层的脸一巴掌。
　　要知道，归一尊者与张君宝的谈话过程，完全是开着虚拟宇宙网络同步的，也就是说，此时，所有的人类高层都看到这一幕！
　　他们以为的高价，原来在张君宝眼中，根本不算什么。
　　打发乞丐？那到底谁才是乞丐呢？
　　“要不，让虚拟宇宙公司卖我5个地球？”张君宝咧嘴一笑说道。
　　“这……”
　　虚拟宇宙公司哪里来五个地球卖给张君宝？就算有，也不可能是2000亿混元单位如此低廉的价格。
　　“既然人类高层已经认定了我不过是蝼蚁而已，不妨再听听我这个蝼蚁的声音。”
　　“归一师兄，还请你稍等我片刻。”
　　“你想做什么？”归一尊者不解的问道，他只感觉，此时的张君宝眼中的神情，竟然变得如此可怕。
　　“师兄你看这便是。”
　　说完，张君宝分出一丝意识进入虚拟宇宙网络之中。
　　虚拟宇宙网络的某个密室之中，人类高层正围坐在一起，商讨收回地球之后，该如何安排。
　　此时归一尊者与张君宝的谈话，被投放到一个巨大的虚拟屏幕上，所有高层看的一清二楚。
　　“这个张君宝，是什么意思？他说自己有八百万吨浩雷紫晶石，价值一万亿混元单位！这是在挑衅我等吗？”一个古老而伟大的存在发出质疑的声音。
　　“张君宝纪元机缘逆天，在进入炼狱深渊之前，他便曾购买了价值数十亿混元单位的材料打造宝物，这次收购地球，你们居然还只开出最高2000亿混元单位的报价，真的在打发乞丐啊！”另一个声音反驳道。
　　“他不过是一个域主，哪来上万亿混元单位的财富，就算是封王不朽，也未必能拥有如此巨额的财富，我看他是在撒谎，想要诓骗人类高层，骗取更多钱财！”
　　“莫非你连他是不是在说谎都看不出来，如此眼力，人族未来堪忧啊！”
　　这些伟大的存在，并非完全同意这次的方案。但是为了族群的未来，他们必须同意，只不过反驳的声音也同样存在。此时看到张君宝拿出巨额财富，自然也引起他们的不满。
　　这是在打所有人类高层的脸啊，堂堂宇宙人族，宇宙六大种族之一，开出的价格竟然被一个域主级轻松碾压，实在太丢人了。
　　“安静，且看张君宝意欲何为！”忽然一个声音传来，所有高层全都安静了下来。
　　……
　　“君宝，现在怎么样了？”看到张君宝到来，洪、罗峰、雷神三人都十分焦急的问道。
　　“虚拟宇宙公司提出购买地球，归一尊者是来当说客的。”
　　张君宝随即把虚拟宇宙公司开出的条件说给他们三人听。
　　听完之后，罗峰三人都沉默了一阵。
　　500亿混元单位！
　　2000亿混元单位！
　　无论是哪个条件，对他们而言都是一笔天文数字，三人之中罗峰的财富最多，但即使他卖出所有宝物，也就差不多上千万混元单位左右，虽然这样的财富已经堪比一般封侯不朽，但是相对于虚拟宇宙公司提出的条件，整整差了一万倍啊。
　　“君宝，你选择了哪个？”罗峰面无血色的问道。
　　这句话同样问出了洪和雷神的心声，无论是哪个条件，都代表着他们的家乡地球，从此以后便会有无数宇宙种族入驻，地球如同被奴役一样，为宇宙各大势力‘孕育’天才。
　　这种感觉，仿佛强盗入门欺辱自己的欺辱，可是自己却偏偏毫无反抗之力，十分憋屈。
　　张君宝沉默了一会，说道：“这两个条件，哪一个我都不准备选。”
　　罗峰抬起头，诧异的看着张君宝，他自己知道，说出这句话，就代表着张君宝不准备乖乖听从安排，想要反抗人类高层的决定。
　　只是，可能吗？
　　“可能吗？”洪发出低沉的声音问道。
　　他也求过巨斧创始者，但得到的答案同样是不可能。
　　巨斧创始者作为人类族群最强大的存在，连他都说不可能，张君宝还能有什么办法？
　　“只能放手一搏，你们相信我吗？”
　　“若是没有你，哪里有今天的我们，你需要我们做什么？”罗峰坚定的说道。
　　“很好，既然如此，那接下来就听我的安排，我要开启‘地球秘境时代’！”
　　“地球秘境时代？什么意思？”洪不解的问道。
　　“既然地球的秘密已经暴露在人族高层眼中，那想要保持原来的状态已经是不可能了。但是就这样任凭其他外星种族入驻地球，我想你们也不会甘心吧！”
　　“那是当然！”雷神嘶吼一声回答道。
　　“地球经过异族大能改造，价值极高，我打算把地球打造成一处秘境，人族族群的顶级秘境，想混沌城那样的秘境！”
　　张君宝想到了维斯卡星，那个祖神陨落的地方。以维斯卡星的强大程度，依旧只能在虚拟宇宙公司的监管之下苟延残喘，地球落入虚拟宇宙公司手中，又和维斯卡星有什么区别呢？
　　“把地球打造成混沌城那样的秘境？那不是依旧让外星种族入驻地球吗？”罗峰问道。
　　“以现在的情况，想要完全隔绝其他种族难度极大，除非我们几人中有人达到宇宙之主的水平，可是现在，根本不可能。”张君宝说道。
　　“我认为，地球不仅仅是我们的地球，也是所有地球种族的地球。既然地球的改造效果如此强大，能够诞生出我们几人，那其他人又会怎样？
　　只要有足够的资源投入，或许能够诞生出不逊色于其他宇宙天才的人物出来。只要我们不断培养，地球天才诞生率高，终究可以出现几个顶级天才。”
　　“可是难道虚拟宇宙公司就看着我们培养天才吗？如果连面前这一关我们都过不去，谈什么未来？”罗峰问道。
　　“没错，这个计划的前提是我们有足够的话语权，让人族高层足够重视才行。我的计划是这样的……”
　　张君宝为罗峰三人详细讲解了自己的计划，三人都是天赋出众之人，战略眼光同样不差，很快便理解了张君宝的意思。
　　……
　　“如果是这样，或许可行，我们这就行动！”罗峰，洪，雷神三人点点头，消失在原地。
　　张君宝看到消失的三人，呢喃道：“乱神师兄，接下来，就靠你了！”
　　PS：感谢“天行健”，“狂热小说迷1”，“我本汎人”的打赏
　　今天13k，算加更一章，还差3章月票加更

第342章：蝼蚁的声音
　　“张君宝到底想干什么，我们这些人类的高层正在商议地球名额分配的问题，他也迟迟不肯签下合约，难道还想让我等继续等下吗？”一个冰冷的声音说道。
　　张君宝没有回答归一尊者，忽然停下对话，进入虚拟宇宙网络，让人类高层之中的一些强者感到不满。
　　区区一个域主，不过是虚拟宇宙公司培养出来的天才罢了，难道还想反抗不成？竟然让这么多人类高层等待他一人的决定，他们的时间，可比张君宝宝贵的多了。
　　张君宝没有理会人类高层的烦杂，他静静等待着罗峰几人的动作。而此时，归一尊者也出现在了虚拟宇宙，张君宝的身旁。归一尊者很想知道，张君宝否决了虚拟宇宙公司给出的两个方案，那又会做出怎样的选择呢？
　　“君宝，你打算做什么？”
　　“师兄，你看好便是。”
　　“或许对于人类高层而言，我们不过是蝼蚁而已，只是几只幸运的蝼蚁，忽然间发现自己的家乡是一件难得的宝物，然后人类高层随后丢出一块蛋糕碎屑，便想要换走我们的家乡。”
　　“可是无论地球是异族大能改造的巅峰至宝也罢，是一个破烂的土著星球也罢，都是我们这群蝼蚁的家乡。
　　在我们地球，从来没有卖国求荣的荣华，也同样没有卖家乡求来的富贵。今天，便让人类的高层们，也听听我们这群蝼蚁的声音。
　　你们对于地球，对于地球人族，一无所知！”
　　“恩？”归一尊者察觉到了张君宝语气之中的义无反顾。
　　忽然，所有正在关注地球的强者，收到了一封邮件。
　　“虚拟宇宙公司末世秘境成员雷神，刚刚闯过幻境海第十五座岛屿，险些闯过第十六座！”
　　“什么？雷神是谁？怎么突然间冒出了这么一个变态？”
　　“末世秘境的天才？”
　　“那不是天才中的垃圾吗？什么时候这样的天才也能闯过幻境海第十五座岛屿了？
　　幻境海从第九座岛屿开始，便堪称界主级的极限，第十座岛屿更是不朽强者级别。
　　第十五座岛屿，那已经是足以比肩封侯不朽级别的心境了啊！”收到邮件的强者，不断发出感慨。
　　“变态年年有，今年特别多？数十年前出现了一个张君宝，现在又来了个雷神，还是末世秘境的，这样的奇葩哪里冒出来的？”
　　“他的意志刚柔并济，有时刚硬似刀，有时却柔弱如水，完成捉摸不透。凭借无与伦比的韧性，竟然闯过了幻境海第十五座岛屿，就连第十六座，也惜败在最后一刻，这样的天才，怎么可以被丢在末世秘境埋没了。
　　我欲收其为徒，如此心境，将来必定成为巅峰强者。”不断有强者打探雷神的消息，甚至有宇宙尊者想要收他为徒。没有赶上张君宝和罗峰，现在又冒出来个雷神，不赶紧下手，恐怕又会被哪位强者收为弟子了。
　　“雷神？那不是与罗峰，还有张君宝来自一个地方的天才吗？”此时，终于有人回过味来，发现不对劲的地方了。
　　“我记得他们都是乾巫宇宙国的，甚至连家乡都是一起的！”
　　“乾巫，那个雷神，是不是你宇宙国的人？”就连乾巫宇宙国主，也忽然间接到了不是宇宙尊者的询问。
　　此时人类高层也收到了消息，心中充满了疑惑。
　　“雷神？一个名不见经传的末世秘境天才，竟然创下如此成绩，难道是和巨斧的弟子洪那样的怪才吗？
　　法则感悟明明很弱，心境却奇高无比，而且同样来自地球，和洪一起进入的虚拟宇宙公司。”
　　人类高层有些看不懂雷神的举动，好好地，怎么突然跑去闯幻境海了。
　　混沌城主眼神之中闪过无数光芒，他想起了张君宝刚刚对他的请求。
　　“混沌师兄，地球的一切，请让我自己处理！”
　　连他混沌城主都无法改变人族高层的决议，给张君宝开出两个条件已经是他争取到最好的结果了，张君宝自己又能够做什么？
　　可是现在，雷神忽然出手，让混沌城主察觉到了一丝异样，他很想知道，自己这个师弟，到底隐藏着怎样的手段？
　　能够从连他都感到无计可施的秘境之中逃脱，张君宝恐怕有逆天的机缘。
　　混沌城主微微一笑，没有说话，静静看着张君宝的表演。若是张君宝真的能够令所有人类高层改变主意，他不介意帮张君宝一把。
　　归一尊者诧异的看着张君宝，他忽然感觉到张君宝恐怕在酝酿一个庞大的计划。
　　“那个雷神，绝对是他们地球走出来的四人当中最弱的一个，修为最差，几乎没有任何出众的表现，就连进入虚拟宇宙公司也是君宝请求老师才给的特别考核。可是这样一个人，却闯过了幻境海第十五座岛屿，拥有堪比封侯不朽的心境，地球，到底还隐藏着多少秘密？”归一尊者心中震撼无比。
　　“归一师兄别急，这不过是我们这些蝼蚁的第一声罢了，雷神做的不错，这些年修行还算刻苦。”张君宝转身看向归一尊者，整个人显得十分儒雅和善。
　　可是归一尊者却能够感觉到，张君宝的儒雅背后，隐藏着的是怎样的疯狂。
　　雷神的名气人类的高层根本没有听说过，自然也不会关注他。看到雷神忽然爆发，只觉得是某个幸运的小家伙罢了。
　　但接下来的消息，就足以震掉他们的眼球了。
　　“虚拟宇宙公司原始秘境成员罗峰，刚刚闯过幻境海第十八座岛屿！！！”
　　“什么？罗峰闯过了幻境海第十八座岛屿，怎么可能？”
　　“他的意志之坚定，不可撼动！一切幻境全部被他无情斩破，前面十座岛屿，根本连阻挡他的脚步都做不到。”
　　罗峰的意志冰冷似血，整个人的脸上没有一丝感情，完全是一幅杀戮机器的样子。此时他的脸上已经快要阴出血了，一拳狠狠轰在地面上。
　　“可恶，我的意志还不够坚定！我心如刀，斩破一切虚妄，任何幻境都别想迷惑我！可是最后一刻，我竟然来不及出刀！若不是在魔音山之中得到传承，令我的精神念力振幅大涨，恐怕连这一座岛屿都闯不过！”
　　“我实在太弱小了！雷神没有我的诸多际遇，可是依旧能够闯过第十五座岛屿，我的机缘比雷神强太多，得到的资源更是他的千百倍，可是竟然只闯到了第十八座岛屿，根本没有任何做用！”
　　“修行，我需要更严格的修行！”
　　退出幻境海的罗峰，懊恼不已，他已经拼尽全力，也只能做到这一步而已。
　　虽然罗峰十分自责，但是他的成绩，依旧令无数人类高层震撼不已。
　　如果说刚刚雷神他们不知道是谁的话，那么现在罗峰的出现，便让所有高层的人察觉到了不对劲。
　　地球一脉的天才想干什么？
　　向人类高层炫耀自己的天赋吗？
　　在这种关键的时候？
　　幻境海第十八座岛屿啊，那可是堪比封王不朽级别的心境了，罗峰不过一个域主级，凭什么能够闯到这里？
　　一个域主，却拥有封王不朽级别的心境修为，还是地球走出来的天才，要说其中没有地球的功劳，打死他们也不相信。
　　此时地球四人的资料已经被摆上了人类高层的桌面上，原本只有张君宝和洪能够入他们的眼，可是现在，雷神和罗峰先后出手，这些人类的高层也明白了，自己对地球的了解，似乎并不够充足。
　　“现在只有雷神和罗峰出手了，从表现的结果来看，他们似乎是以心境水平高低来确定出手顺序，难道说，张君宝和洪的心境，还能达到更高的水平？”
　　人类高层之中，一个温和的声音提出的疑问。
　　“洪能够无视通天桥幻术师守关者的幻境，一路打到第十二层，心境修为必然不差。
　　而张君宝，你们发现没有，自从他进入混沌城之后，三十年时间里，仅仅闯过2次通天桥。离开混沌城之后的百年时间里，更是连一次通天桥都没有闯过，如果不是他自知实力不足无法通过下一层，那便是他想隐瞒什么？”
　　“混沌，张君宝是你的弟子，你可知道他到底是什么实力？”宇宙第一银行的掌控者，青东之主开口问道。
　　其他人也看向混沌城主，眼中带着疑问。
　　“我这弟子，自主意识极强，每次都能够超乎我的意料之外。天赋更不用说，他对法则悟性极高，甚至对宇宙本源也十分有见解，甚至连归一都受到他不少启发。”混沌城主说道。
　　“他启发归一？”
　　混沌城主此话一出，顿时让在场的人类高层察觉到不对劲，一个域主，甚至之前只是宇宙级，对宇宙本源的理解能够其他归一这个宇宙霸主，可不是开玩笑的。
　　混沌城主说出此话，就代表是归一尊者同样认同这件事的，否则这话就是在抹杀归一尊者在名声。
　　“若是有可能的话，还希望各位给我这弟子一条生路，不要把他逼上绝路，否则连我也不知道他会做出什么事情。
　　至于他实力到底如此，各位都是人类族群的巅峰强者，相信都有自己的判断吧。”
　　说完，混沌城主便不再开口，显然，他对之前关于地球的决议，并不满意。
　　“哼，我还不信，区区一个域主，能够做出什么事情啦，若是他敢背叛人类族群，与异族勾结，到时候我将他拍死，混沌你不会拦着吧？”一个霸道的声音响起，开口的是一位长着三根尖角满身鳞甲的巨人。
　　混沌城主依旧没有说话，只是瞥了一眼鳞甲巨人，眼神之中的警告之意不言而喻。
　　他知道现在说什么这些人类高层也不会改变主意，能够成为巅峰强者的存在，哪有这么容易因为一点变故便改变主意的。
　　现在只能看张君宝到底能够拿出多少底牌，让这些人类高层动容的了。
　　“洪也要出手了！”
　　一个画面闪过，正是洪已经站在幻境海的入口处。
　　此时，连巨斧创始者也开始专注起来，对于自己刚收的弟子，巨斧也很想好好了解一番。
　　“人类高层的决议，作为巨斧的弟子，洪是知道的，可是依旧坚定的选择站在张君宝，站在他的家乡地球这边，与人类高层，甚至于巨斧作对吗？”
　　不少人看到洪出手，心中生出了一个想法。
　　“老师，地球不仅是君宝的家乡，也是我的家乡，我绝对不能看着自己的家乡沦为工具，看着地球人被驱除出地球，流浪异星。如果我此时不出手，必将遭到地球所有人类的唾弃。
　　若是数典忘祖，我妄为华夏子孙了！”
　　洪朝着虚空行礼，他知道，此时人类高层一定在看着他，想知道家乡和老师之间，洪到底会做出怎样的抉择。
　　说完，洪头也不会踏入幻境海之中。
　　一座、两座，五座、十座……
　　“开什么玩笑，闯过前面十五座幻境岛屿，他竟然用了不到五分钟的时间！其中甚至还有不少是飞跃两座岛屿的时间！”
　　“雷神便是在这里倒下的，可是这里对洪而言，竟然没有丝毫阻碍？”
　　不断有惊呼声响起，幻境海第十五座岛屿对于在做的高层都是轻而易举的事情，可是眼前在闯关的，是宇宙级的洪啊！
　　“第十八座岛屿了，罗峰被誉为十万纪元一见的天才，第一次资格战便打入原始秘境，他也不过闯过第十八座岛屿而已。”
　　洪一步跨出第十八座岛屿，毫不犹豫的朝着第十九座前进。
　　“没有丝毫阻碍，甚至连疲倦都看不出来，洪还有余力！”
　　此时的人类高层一些顶尖宇宙霸主已经开始怀疑，就算地球被异族大能改造过，真的就能够孕育出这样的怪物吗？
　　“第十九座也通过了，第二十座幻境岛屿，这可是封王极限的意识威压了，一旦闯过，便代表着洪具备宇宙尊者级别的心境，这可能吗？”
　　在人类高层的目光之中，洪一步一步缓缓走过第二十座岛屿，朝着幻境海最后一座岛屿进发。
　　“尊者级，巨斧刚刚收的弟子，不过宇宙级，竟然拥有堪比尊重级的心境修为，实在是太可怕了！”
　　闯过第二十座岛屿，洪终于显露出了疲态，但是他的眼神依旧前所未有的坚定，继续朝着第二十一座岛屿，也是幻境海的最后一座岛屿前进。
　　但是第二十一座岛屿是真正宇宙尊者级别的意识威压，洪刚一踏入，便感受到了恐怖的威压从四面八方朝他压制而来。
　　仿佛一个震怒的宇宙尊者将自己所有气势倾斜在洪的身上，仿佛惊涛骇浪无尽的拍打着洪的意识。
　　终于，洪一个不慎，没有把控好，心中的包容出现偏颇，终于被第二十一座岛屿的意识威压击溃。
　　虽然洪最终失败了，但是所有关注他的高层，却着实捏了一把冷了。
　　他们忽然察觉，自己似乎已经有无数纪元没有被震撼过了，而今天，地球一脉，却让他们实实在在震撼了几次。
　　“还好失败了，为什么我没觉得可惜，反而感受到了恐惧呢？一个宇宙级，让我恐惧？”
　　“这还只是洪啊！”
　　不知道是谁忽然发出一声感慨，将所有人从震撼中拉了出来。
　　是啊，地球一脉一共四个天才，现在不过是第三人洪，便已经险些让他们这些人类高层失态了，接下来，是不是该轮到张君宝出手了？
　　“君宝，洪他……”
　　归一尊者一脸震撼的看着张君宝，一开始张君宝说他们这些蝼蚁要让人类高层听到他们的声音，归一尊者还没觉得有什么。可是现在，光是雷神，罗峰，洪三人的表现，便足以让人类高层无法忽视了。
　　“心境罢了，并非真正战斗力能够比肩宇宙尊者，不是吗？”
　　“归一师兄，人类高层，可愿意为我等改变决定？”张君宝问道。
　　归一尊者沉寂了一会，他分出一缕意识与人类高层交流。不久之后，归一尊者意识回归，脸上带着遗憾的说道：“不行。”
　　“哎，我真的不想走到这一步，只不过现在看来，我们这些人在人类高层眼中，根本不算什么。
　　也罢，既然人类高层不准备与我们谈感情，那我们就来谈谈交易吧。”
　　忽然，张君宝消失在原地，随后，他的身影出现在了幻境海的入口处，脸上没有一丝感情。

第343：张君宝的布局
　　“人类高层的伟大存在们，我地球一脉无意与各位作对，只是地球是我等的家乡，是我们无论如何也无法割舍的地方。
　　如果此时被异族大能改造的，是我们拥有的其他星球，乃至整个银河系，都可以无条件的奉献给族群。
　　只是唯独地球不行，对我们地球人而言，家乡是任何一切珍贵的宝物都无法交换的，也是我们这些人在宇宙中闯荡之时心中最根本的寄托。
　　就好比蛮卡星人的家乡’蛮卡星‘，我地球人的家乡就是这颗地球，为了家乡，我的同胞们可以一个个慷慨赴死。
　　在我华夏历史上，一直都有‘天子守国门，君王死社稷’的说法，我虽然不是地球的天子，但也是地球的领主，只要有我在的一天，便没有人能够入侵地球！地球上的每一个人，都会为了守护自己的家乡死战不退！”
　　张君宝的话传入了每一个人类高层的耳中，同时，他也利用自己在虚拟宇宙网络的特殊权限，将幻境海之中的情况转播到地球上的，他要让所有地球人都清楚的知道，现在地球到底在经历怎样的劫难。
　　“原来，洪馆主，雷神馆主，罗峰，张君宝他们没有抛弃地球，他们一直在于宇宙人族的高层们进行抗争！”
　　地球上，每一块显示屏都在播放着刚刚罗峰三人闯通天桥的画面，同时，有无数政府官员在四处宣传，说明现在地球所遇到的危机。
　　宇宙并非一片祥和之地，所有和平只是因为有人在为地球人族负重前行。
　　正因为张君宝四人的存在，地球才可以在融入宇宙的过程中没有被宇宙血腥残酷的撕碎吞掉，而是能够安稳从当初的基地市时代，过渡到如今的宇宙时代。
　　“原来我们并非生活在一个和平的世界，只是我们生存在一个和平的星球罢了。宇宙从来都是血腥残酷的，那些外星种族之所以对我们那么友善，就是因为有张君宝他们四人在宇宙之中震慑那些势力啊！
　　可是现在，宇宙人族高层想要收取地球，张君宝他们能够怎么办？他们之中最强的也不过域主级而已，连不朽神灵都不是，如何更整个宇宙人族的庞大势力做对抗？”
　　进入宇宙时代之后，地球人也不再是当初一无所知的宇宙土著了。对于强者的实力划分，宇宙中各大势力的分部都有了一定的了解。
　　可是正因为了解得越多，才越清楚地球一脉与整个人族相比，差距到底有多么巨大。
　　完全就是一只蝼蚁与无上神明之间的差距。
　　而现在，为了要回地球的掌控权，张君宝四人，正在与宇宙人族这个庞然大物进行抗争，无数地球人都在为他们默默加油。
　　面对虚拟宇宙公司，面对宇宙人族势力，他们无能为力，唯有能做的也就是为张君宝四人默默祈祷支持罢了。
　　接触过宇宙的地球人心里都很清楚，一旦地球被虚拟宇宙公司接管，他们这些地球土著，将要面临的生活绝对是无比的悲惨。
　　丧权辱国，失去地球人的尊严仅仅是其中很小的一部分而已，甚至他们作为地球土著生命，却将沦为地球的最劣等生命，要看一群外星生命的脸色生活。
　　这样与圈养的家畜有什么区别？
　　无数地球人义愤填膺，他们只希望张君宝四人能够从宇宙人族手中夺回地球的掌控权。
　　不知道为什么，明明张君宝的实力与他们相差巨大，可是当他出现在幻境海入口处之时，所有人类高层都不自觉的屏息静气，他们从自己身上看到只有在与他们同等强者身上才具有的可怕气势。
　　“开始了！”不知道谁说了一声，随后所有人的目光都落在了张君宝身上。
　　一步，两步……
　　张君宝的步伐并不快，可是周围的幻境却像是不存在一样，他的每一步都走的无比坚定。
　　有了雷神、罗峰、洪三人抛砖引玉，现在没有人会怀疑张君宝的心境水平会不会很差，唯有存在疑惑的便是，幻境海，是不是真的能够完全考核处张君宝的心境修为。
　　张君宝脸上无悲无喜，身上的月白色道袍带着猩红色的秘纹，随风飘扬。当极阳分身处于化铠状态之时，虚拟宇宙网络竟然判定这是一件宝物，而并非一个生命。把极阳分身当成张君宝穿戴在身上的一件战甲处理，在虚拟宇宙网络之中模拟了出来。
　　极阳分身所化的极阳镇魂铠拥有强大的灵魂防御能力，又与张君宝灵魂共通，虚拟宇宙网络判断这是张君宝身体延伸的一部分。
　　“极阳镇魂铠竟然被虚拟宇宙网络模拟出来了，而且还认定是我本身演化出而出的宝物，类似天赋秘法的存在，没有被幻境海排除在外，倒是一个意外收获。”
　　一般天才身上穿戴的铠甲等宝物，进入幻境海之后都会失去效果，因为有些宝物能够削弱灵魂秘法攻击，自然也能够对幻境海的幻境起到削弱效果。
　　而一些人类种族拥有其他的天赋秘法，甚至部分肢体能够进化出类似宝物的效果，这样的人进入幻境海之中，进化的肢体并不会被排除在外。否则宇宙人族之中一些天赋异禀的种族，到了幻境海却失去了自己的进化的肢体，那才是笑话。
　　张君宝的心境修为原本便比洪更加强大，现在又有了极阳镇魂铠的镇魂效果，闯过幻境如履平地。
　　“第十五座了，脸上连表情都没有变化，果然他的心境修为不低！”
　　“你们注意到没有，他通过前十五座幻境岛屿的时间，比洪更短！”
　　“不错，他们才出生多少年，从地球孕育出来的生命，竟然有如此高的天赋，不单诞生天才的几率高，天才的潜力更是可怕。
　　这地球的价值，绝对堪比高等至宝，甚至巅峰至宝！绝对不能任由一个小家伙掌控如此重要的宝物！”
　　那长着三根尖角的宇宙之主，咧开嘴，兴奋的笑道。
　　“没错，这地球确实是至宝，心境看似无法增强战斗力，可是去能够提高天才的悟性，始终保持良好的心态，这样锻炼起来效率更高，诞生强者、天才的几率极高！”
　　在场的人族高层见到张君宝几人的表现，兴奋之一更盛。
　　好厉害的地球！
　　混沌城主眼光扫过全场，心中暗道：“君宝，你虽然展现出了极强的天赋，可是人族高层，哪个不是曾经的顶级天才。族群虽然培养天才，也重视天才，但却不会给天才话语权，仅仅只是展现天赋，可远远不足以令这些人族高层动容，甚至更加坚定了他们要收取地球的决心。
　　你不会没有考虑到这点吧，既然如此，为何你还要继续展现天赋呢？
　　你可知道，唯有足以震慑他们的实力，才能令他们改变想法啊！”
　　混沌城主虽然不知道张君宝的底牌是什么，但也知道他不是一个冲动的人，这样做，必然有他的原因。
　　“张君宝通过第二十座幻境岛了，接下来是连巨斧的弟子洪都无法通过，拥有宇宙尊者级意识威压的第二十一座岛屿！”
　　人类高层之中，有些将张君宝为了家乡的拼搏看在眼里，心中暗暗开始衡量是否应该支持张君宝。
　　这样的顶级天才，又心系家乡，如果人类族群真心待他，日后张君宝崛起，必然会死心塌地守护族群。到那个时候，不仅仅地球是张君宝的家乡，整个人类族群都是他的家。
　　异族大能曾经培养出的另一个支脉，焱神族，原本也属于人类族群，只可惜焱神族的首领炎帝虽然修行天赋极高，但贪得无厌，残暴自私，甚至想要击杀人族其他强者，夺取宝物。
　　最终选择判出人族，自立门户。
　　如果人族高层把张君宝逼急了，那岂不是又是一个炎帝？
　　只可惜，并非每个人族高层都这么想，一部分强者看到的，却是地球强大的潜质，只要拥有了地球，完全能够为人类族群培养出一个强大的支脉，完全不亚于当年的焱神族。
　　此时所有人的目光都汇聚在张君宝身上，他展现的天赋越强大，就证明地球的价值越高。
　　“第二十一座幻境岛，突破了！”
　　随着张君宝一脚跨出最后一座幻境岛屿，所有人类高层无不为之震撼。
　　“这可是真正比肩宇宙尊者级别的心境啊！他真的办到了！”
　　“混沌，恭喜啊，你这弟子，怕是比巨斧的弟子潜力更加可怕。原本以为洪的心境已经够强大了，没想到张君宝竟然更加可怕。”
　　“我人族一向重视天才，越优秀的天才越是应该得到重视，既然君宝已经展现出了他的天赋，那么是否可以听他一言，重新考虑地球的决议？”混沌城主开口说道。
　　“不行！”
　　“培养天才归培养天才，地球，绝对不能给他！”
　　地球能够源源不断制造出强者，价值不亚于巅峰领域类至宝，我绝不同意将地球交还给张君宝！“那长着三根尖角的巨人开口说道。
　　“是啊，张君宝天赋出众，我等自然可以赐予他其他宝物，但是地球，绝对不行！”
　　“地球毕竟是他的家乡，如此天才，剥夺他的家乡，是否会让他对我人族心存不满？”
　　“不同意！”
　　“不满又怎样，只要地球在，多少天才我们都可以培养。就算没有张君宝，不是还有雷神，还有洪，还有罗峰，即使他们都不愿意，我们也能培养出其他人。源源不断的天才，才是我人族的根本！”
　　宇宙佣兵联盟，宇宙星河银行两大势力的掌权人同时开口，否定了这个提议。
　　张君宝看向归一尊者，问道：“归一师兄，人类高层，可愿意为我等改变决定？”
　　归一尊者无奈的摇了摇头。
　　张君宝依旧面无表情，可是这一次，他心中却有了新的判断。
　　“这一次的决定，明显比上一次更久，那就意味着，人类高层之中，依旧有部分人开始认同我的行动了。
　　人族高层之中，并非一味利益至上的强者，也同样有极重感情的存在。
　　有人的地方就有江湖，有人的地方，也同样有太极！”
　　“宇宙由混沌初生，分化阴阳两仪，两仪相生亦相克，人也同样如此。就算是在一个群体之内，也同样有不同的利益群体。人族高层，并非只有一个声音存在。
　　若是所有人族高层一致认定直接以购买的形式剥夺我对地球的掌控权，那干脆让乱神师兄带走所有地球人类，然后把地球轰爆了事。
　　这样的族群根本不值得付出，倒不如学学焱神族在宇宙之中找个地方自立门户。”
　　“可是我的行动，让高层的决议时间变长了，那就证明，高层之中已经有人开始支持我了。
　　这样我接下来的行动才有意义。带走所有地球人，轰爆地球，这样的方法等于直接跟人族闹翻，若非万不得已，绝对不能这么做。”
　　下一刻，张君宝从幻境海消失，来到了通天山的山脚下。
　　既然要展现天赋，那没有什么比闯通天山更加有代表性了。张君宝选择展现天赋潜力，可不是为了想人族高层炫耀自己的天赋，而是在为自己争取到更多谈判的筹码。
　　等他的筹码足够之时，下一次出手，定会让人族高层大吃一惊。
　　虚拟宇宙，通天山位面，有三座巍峨的通天山一座比一座高。
　　由于张君宝错过了上一次的资格战，因此他也从原始秘境，被降为了太初秘境成员。想要重新成为原始秘境成员，一是通过资格战，二是通天山。
　　核心成员想要进入更高层的秘境，便可以闯通天山。通天山一共有三座，分别是原始通天山、太初通天山、天地通天山。
　　张君宝如今是太初秘境域主级成员，能闯的便是原始通天山。
　　每座通天山分为山脚、山腰、山顶，各有三个守关者，分别是武者、精神念力掌控师，幻术师。
　　三个人围攻闯关者。
　　而山腰的守关者，比山脚守关者实力强10倍，山顶守关者又比山腰守关者再强十倍。
　　闯关难度极大！
　　看到张君宝又出现了在通天山，人族高层之中有些不满的说道：“这张君宝到底想干什么？就算他展现出再强的天赋，我等也不可能同意将地球交给他的，何必在这里浪费我等的时间。
　　我等乃是宇宙人族的顶级存在，难道都在这里等着他一一展现实力吗？”
　　“我人族的天才愿意展现自己的天赋，也可以让我等看看地球里走出来的天才，天赋到底如何，难道连这点耐心都没有吗？
　　作为人族高层，心境如此不堪，我现在有些明白那异族大能坐山客为何会孕育地球人类一脉了。
　　就算地球遭遇这样的突变，张君宝几人始终保持冷静应对，可是看看你们，甚至连几个小辈都不如，人族的未来，到底应该依靠谁？”
　　一个酷似戎钧的野人壮汉开口呵斥，顿时间人类高层其他人都闭上了嘴。
　　他正是现在宇宙人族最强大的存在，巨斧创始者！
　　而他的话，也让证明的张君宝的猜想，人类高层，出现了两个声音。

第344章：我摊牌了
　　巨斧创始者，是原祖被宇宙本源镇压之后，人类族群唯一的宇宙最强者。在原祖被镇压之后，人类族群没有被其他种族覆灭，依旧能够保持宇宙巅峰种族的地位，巨斧功不可没。
　　正因为有他在，其他族群才不敢随意进攻人族族群。
　　他便是整个宇宙人族的支柱。
　　而现在，巨斧在张君宝身上，看到了自己的影子。张君宝那倔强不屈的模样，与曾经面对异族入侵围攻时誓死保卫人族疆域的巨斧，如出一辙。
　　正因此，巨斧创始者看到此时张君宝为了取得地球的掌控权，所做的一切努力，才会心有感触。
　　“什么时候，人族高层，对于人族天才而言，成了入侵家乡，夺取宝物的异族敌人了？”
　　地球这样能够源源不断孕育天才的宝物，堪比巅峰领域类至宝，收归族群管理确实无可厚非，只是这样强压的收购方式，日后若是地球的天才崛起，他们将如何看待族群。
　　这是一个利益取舍的问题，如果要在张君宝这样的天才，和巅峰领域类至宝之中选择，人类高层会毫不犹豫的选择巅峰领域类至宝。一件至宝对于族群的意义，远非一个不确定能否成长起来的天才可以比拟的。
　　虽然人类族群总体上一致对外，但是涉及自身切实利益的时候，没有谁会轻易放弃。
　　地球人类一脉的基因天赋极为普通，甚至在宇宙中都是垫底的存在。这样一群人，就因为在地球出生，便孕育出来张君宝他们四个顶级天才。
　　如果人类族群之中那些巅峰种族，比如蛮卡星人，或者人类高层自身的族群，在地球上孕育，两者优势叠加，这样培养出来的天才，岂不是能够轻松碾压张君宝等人。
　　张君宝四人出生到现在，还不到200年的时间，这个年龄对于行星级都十分年轻，跟别说域主了。
　　只要在花200年的时间，便能够培育出无数堪比张君宝，罗峰等人，甚至足以碾压他们的巅峰天才，光是想到这点，便让这些高层激动不已。
　　200年，对于这些亘古存在的伟大强者而言，不过转瞬之间，根本不值一提。
　　巨斧眼神扫过在场的人族高层，其中兴奋者不在少出，这些人都是在想拿到地球之后，如何将自己的族群安排进入地球，孕育出更强后代的。
　　甚至有些人准备亲自上阵，至少也是巅峰宇宙霸主的他们孕育的直系后代，血脉更加强大，如果再加上地球孕育的特殊灵魂，说不定日后可以为自己的族群添加极为超级强者。
　　“人族族群，终究是以利益至上，没多少人会在意张君宝这个地球天才的哀鸣。”
　　展现的天赋更强，只会让他们更加重视地球。难不成他一个域主级，还能叛出人族不成？
　　原始通天山设立的本意就没有打算让人通过，而是作为一个高高在上的标杆，让所有人无法触及。
　　可是人类终究有怪物级的天才人物在，某些千万纪元一出的绝世天才，便曾闯过原始通天山。
　　张君宝获得九颗法则核心之后，凭借周天星斗大阵模拟宇宙本源，甚至掌控了将上位的时空法则，逆转成为基础法则的逆转八卦阵。在加上在维斯卡星上获得的玲珑玉融入张君宝灵魂之中，令他在宇宙级阶段便拥有了界主级的法则感悟速度，法则感悟早已媲美通天桥16层的水平。
　　而且他的灵魂经过乱神魔尊不断锤炼，念力振幅极高，一旦动用全部念力振幅，战斗力还会继续飙升。
　　守关者的三人之中，幻术师对他的影响几乎可以无视，这样一来，少了幻术师的配合，其他两个守关者即使联手，效果也相当有限。
　　因为通天山几乎不可能通过，为了吸引天才挑战，虚拟宇宙公司还额外设立了特殊奖励：
　　通过宇宙级原始通天山，在成为界主之后，直接奖励一亿积分。一亿积分明面上的价值便相当于一亿混元单位，而实际上价值还会更高，对于一般界主级而言，已经是难以想象的恐怖财富了。要知道，一个普通的不朽神灵，能拥有数百万混元单位的财富，便已经相当富有了，一亿混元单位，绝对是界主中的超级富豪。
　　然而，通过域主级原始通天山，在成为界主之后，直接奖励30亿积分。
　　如果通过界主接原始通天山，直接奖励1000亿积分。
　　地球这样被异族大能改造过的星球，能够源源不断孕育天才，虚拟宇宙公司也不过开出了2000亿混元单位的价格而已。
　　闯过界主级原始通天山，直接奖励1000亿积分，无疑是绝对豪放的大手笔了！
　　不过现在这些奖励，无法吸引张君宝，光是他在乱神魔域之中收取的七座神城，价值便远超这些奖励。
　　单纯的金钱已经无法让张君宝产生兴趣了，他需要的更多的资源。
　　“域主级原始通天山，需要有通天桥16层的实力，才可能通过。拥有了九颗法则核心，和界主级的法则感悟速度，我现在一天的法则感悟收获，比得上寻常域主级500年的感悟效果。法则感悟之快，可谓是一日千里，甚至一日万里来形容了。”
　　张君宝凭空出现在原始通天山的山脚下，守关的牛头人、猿人、蛇女，正代表着战士，精神念师掌控者，精神念师幻术师三种流派。
　　见到张君宝到来，蛇女魅惑一笑：“张君宝殿下，虽然你刚离开混沌城便通过了通天桥第十层，确实实力不俗。不过原始通天山可不是通天桥那样的小儿科，你这实力，恐怕还不够！”
　　张君宝手上出现了一个阵盘，正是周天星斗大阵。这是他在虚拟宇宙网络之中重现打造出来的打造，已经得到了虚拟宇宙网络的认可。只不过他并没有使用法则核心，而是用了高级的不朽源晶作为代替，虽然效果下降了不少，但如果只是作为能量核心，还是足够的。
　　毕竟现在的阵盘，真正起到效果是张君宝施展的‘周天星斗大阵’秘法。至于效果更加可怕的‘逆转八卦阵’，张君宝并不打算在这里使用，现在关注他的都是人类族群的巅峰强者，逆转八卦阵或许会被他们看出一些端倪。
　　但凭周天星斗大阵的配合张君宝自身掌控时空的能力，便足以斩杀守关者了。
　　张君宝没有理会守关蛇女的聒噪，手中阵盘抛飞，瞬间在他的背后形成一个庞大的太极八卦阵，于此同时，三百六十五个二级核心，一万四千八百个三级核心将三个守关者笼罩其中，掌控时空瞬间发动。
　　“这是什么？为什么我动弹不了了？”看到张君宝出手，三个守关者刚想发作，却发现自己的身体根本无法动弹。
　　张君宝的‘周天星斗大阵’连封侯不朽可以暂时压制，甚至在他的法则感悟强化之后，威力更盛，根本不是山脚下的三个守关者可以抵挡得住的。
　　一道剑影飘过，三颗头颅一同飞起。
　　从原始通天山的山脚下一路往上杀，山脚、山腰的守关者都被他轻松碾压。
　　就连山巅的守关者，也不过稍微挣扎了一下，却始终无法挣脱时空的束缚，只能无奈被斩杀。
　　“恭喜你张君宝殿下，闯过原始通天山！”
　　三位守关者再次复活，对张君宝道贺。只不过张君宝根本没有等他们复活，便直接离开了。
　　“我们被制造出来数百万纪元，从未被挑战过，本以为今日能够让公司的天才好好看看我们的实力，可是被张君宝殿下一击秒杀，这算什么事啊？”三个守关者看着面前空空无也，他们复活够来之后只看到了张君宝离开的背影。
　　没有欢呼，没有喜悦，甚至连表情都没有任何变化，他们三人，可是原始通天山山巅的守关者啊，令无数天才望而生畏的可怕存在，为什么在张君宝面前，竟然如此没有排面？
　　“哈哈哈，张君宝真的达到了此等实力，原始通天山，张君宝而言，已经不是什么难事了，竟然如此轻易便通过了。”
　　“他上次挑战，还只通过了通天桥第十层吧，短短百年时间，连过六层，不愧是地球孕育出来的天才！”
　　“从进入虚拟宇宙公司到现在，短短数百年时间，便打过了原始通天山，甚至比当年的科谛还要天才。巨斧，等收回地球之后，我等必须好好开发地球，如此宝物不容有失！”宇宙星河银行的掌权人对着巨斧创始者说道。
　　可是巨斧创始者并没有看向他，反而盯着屏幕上的张君宝，若有所思。原本已经出现一个洪已经十分难得，但现在看来，张君宝的天赋更加可怕。
　　张君宝已经闯过域主级原始通天山，可是他的一切努力，在不少人族高层看来，根本就愚不可及。
　　就好像一只兔子，在一群猛兽面前展示自己的肉多美美味，难道他以为，只要自己展现出了足够的天赋，人类高层便会重视他，将地球交还给他？
　　一个天才的家乡，在种族未来的大义面前，根本不值一提。
　　张君宝重新回到归一尊者面前，看到归一尊者的表情，便知道，人族高层，依旧不愿意为他改变决议。
　　“君宝，你可知道，你越展示自己的天赋，只会让高层越感觉到地球的重要。如此一来，他们怎么可能叫地球交还给你？”归一尊者感慨一声说道。
　　“是啊！”
　　“归一师兄，我原以为，只要我为人族贡献出一切，人族的高层们定会看到我的努力，愿意尊者我的想法。
　　可是，现在我总算看清楚了这宇宙的现实。
　　没有实力，就算同为人类族群，又能怎样？在高层眼中，我或许有些天赋，但没有相应的实力，便无法与他们平等对话。”
　　归一尊者发现，张君宝并没有沮丧，反倒对着他咧嘴一笑。
　　“归一师兄，还请你不要反抗，我没有恶意。”
　　“恩？”
　　张君宝的话让归一尊者感到有些莫名其妙，张君宝一个域主，让他这个宇宙尊者不要反抗？
　　忽然，归一尊者的本体感受到了一股可怕的气息，竟然就站在他的身后。
　　“是谁？”
　　战斗的本能让归一尊者想要施展时空秘法远离此地，可是他却发现，周围的时空早已被封锁，瞬移失败。
　　“掌控时空，真正的掌控时空，不是君宝那种弱化版的，宇宙之主！”
　　归一尊者瞪大双眼，心中惊骇不已。
　　地球上怎么会有宇宙之主的存在？
　　这里可是人类疆域，所有的宇宙之主都在人族高层会议上，这个时候，怎么会有一个宇宙之主悄悄来到地球，而且就在他的身后。
　　“你是混沌的弟子？”
　　“哼！看在君宝的面子上我不杀你，老老实实呆着别动！”
　　一个如同远古传出的声音出现在归一尊者的脑海之中，令他心中震撼不已。联想到张君宝刚刚的话，归一尊者顿时明白，这个出现的宇宙之主，与张君宝有关联。
　　“难道君宝勾结了异族的宇宙之主，就为了取回地球的掌控权？糊涂啊！一旦与异族勾结，就算是老师的弟子，也绝对会被人族追杀的！”
　　“君宝，就算你不希望家乡被强行购买，也不应该做出如此糊涂的事情，勾结异族，这是灭族的大罪啊！”
　　归一尊者身体被禁锢住，只能传音给张君宝，希望他能够及时改过，或许看在混沌城主的面子上，还有转机。
　　“归一师兄，并非你想的那样，我并没有勾结异族。”张君宝淡淡的说道。
　　“那这位宇宙之主是怎么回事？”
　　“我稍后再跟你说明。”
　　归一尊者看到，他的面前出现了一道虚影，一个仿佛能量构成的人形强者出现在他的面前。
　　“这到底是是谁？”
　　“君宝，我早跟你说过了，你指望人类高层能看在你是天才的份上将地球还给你，根本就是妄想，他们的眼中只有利益。”
　　“是我太天真了，接下来，就靠乱神师兄你了。”张君宝对着面前的人行了一礼。
　　“很久没有见过那些老家伙了，刚好趁这个机会好好聊聊！”
　　于此同时，一直在关注着地球的人类高层们，也发现了归一尊者的异样。
　　就在此时，一道身穿白衣，双手负在身后的身影出现在了人类高层的会议大殿之中。
　　“哈哈哈哈……人类族群，这就是人类族群对待天才的方式！这样的族群，真的还有必要守护吗？”
　　白衣身影的出现，让所有人类高层心中骇然！
　　PS：今天在厕所闭关很久，好好思考了一下人生，这章更晚了抱歉！
　　上一章最后有个地方要修改，张君宝要进原始秘境，闯的应该是原始通天山。。已修改

第345章：地球归我了
　　人类高层会议，出现了一个外人？
　　异族入侵虚拟宇宙网络，窥视人类高层会议？
　　这怎么可能？
　　所有高层人员第一反应想到这个问题，他们并不是在现实之中，而是在虚拟宇宙网络之中。
　　虚拟宇宙网络乃是原祖施展的最强秘法，就算是宇宙最强者也无法破解，连身为智能生命巅峰的机械族父神同样对虚拟宇宙网络毫无办法，因为虚拟宇宙网络并非单单是科技产物，而是原祖的秘法与科技结合的产物。无法破解原祖的秘法，便对虚拟宇宙网络无计可施。
　　异族是无法使用虚拟宇宙网络，虚拟宇宙网络能够自动检测登陆者的灵魂，一旦发现不是人族，便会立刻灭杀，并封杀登陆账号。
　　自从虚拟宇宙网络出现至今，从来没有出现过任何差错，即使是宇宙中科技最强大的机械族，也无法破解虚拟宇宙网络。
　　也正因为如此，虚拟宇宙网络才让无数异族羡慕不已，纷纷企图进入虚拟宇宙网络一探究竟。
　　可是现在，非但虚拟宇宙网络进入了一个陌生人，甚至还闯入了人类高层会议。这可是宇宙人族所有顶级强者举行的会议，保密等级之高，就连宇宙高等尊者都没有资格参加。
　　虚拟宇宙网络之后若是没有相应的权限，就连宇宙最强者也不可能发现这处会议大殿所在。
　　如果是其他人类强者，在场的人不会不认识。
　　现在一个从未见过的陌生强者，忽然出现在人类高层会议之中，所有高层人员心中骇然不已。
　　“怎么可能有人破解了虚拟宇宙网络？竟然在窥探我等？”
　　“归一尊者可是顶级宇宙霸主，能够瞬间制服他的，也必须是宇宙之主中的强者才可能啊！”
　　“你到底是谁？”
　　“为何会出现在我人族高层的会议之上？”
　　终于，先前那头上长着三根尖角的巨人站了起来，双眼之中满是愤怒的问道。
　　“没想到啊，这么多年过去了，你荒鉴的脑子，依旧不怎么好用啊！”
　　“你说什么！”
　　听到对方的嘲讽，宇宙佣兵联盟的掌控者荒鉴之主顿时怒不可遏。他身为人类族群五大势力之一宇宙佣兵联盟的掌权人，乃是宇宙之主，宇宙巅峰强者，怎么可能容忍被人如此秀羞辱。
　　“藏头露尾的鼠辈，找死！”
　　荒鉴之主一拳轰出，就算这里是虚拟宇宙网络，他们作为宇宙之主，依旧可以发挥出恐怖的实力。
　　面对荒鉴之主含怒的一拳，对方没有任何闪躲，任凭荒鉴之主轰击过来。这一拳仿佛糅合了周围的时空之力，蕴含着无尽的威压，即使同为宇宙之主，也不未必能够轻松接下他这一拳。
　　“轰！！！”
　　周围原本平静的时空忽然被引爆，整个时空仿佛一面镜子，被突然打碎，无数空间裂缝爬满了荒鉴之主面前的空间，发出恐怖的吞噬之力。
　　而荒鉴之主对面，那边负手而立的白色身影，仅仅伸出了一根手指，便挡住荒鉴之主愤怒的一拳。
　　“实力没增长多少，脾气到底大了不少，人族若都是这样的蠢货掌控，还不如早点解散算了。”白色身影不依不饶，语气之中带着不屑。
　　“找死！”
　　对方的话彻底把荒鉴之主惹怒了，荒鉴之主还想出手，巨斧却开口说道。
　　“荒鉴，住手吧！”
　　这是是我人族虚拟宇宙网络中开辟出来的独立空间，我相信宇宙之中还没有人能够破解原祖的秘法，在没有权限的情况下进入这里。
　　他能出现在这里，便证明他拥有这个权限。”
　　同于宇宙最强者的巨斧，才知道原祖所施展的虚拟宇宙秘法，到底有多么可怕。即使身为宇宙最强者的巨斧，也依旧无法看懂虚拟宇宙网络到底是如何运转的，更不可能复制出来。
　　因此巨斧可以肯定，宇宙之中，没人能够破解原祖的虚拟宇宙秘法，入侵到这里。
　　混沌城主默默看着面前出现的白色身影，眼神之中竟然闪烁着激动。
　　“你是……乱神？”
　　混沌城主开口说道。
　　“你还活着！”
　　“混沌，你还记得我啊，真是难得。”
　　“我当然活着，没有救出老师，我怎么可能会死呢？”白色身影转过身来，眼睛扫过在场的所有人族高层。
　　“只是我没有想到，老师拼死守护的人类族群，竟然就是这幅模样！”
　　“乱神？难道是乱神魔尊？
　　那个曾经以一己之力，搅得祖神教不得安宁，连祖神出面追杀都没有结果的乱神魔尊？”
　　“他并非人族，怎么可能进入虚拟宇宙网络？”
　　“难道他是我人类族群的强者？”
　　“他的老师是谁，为什么拼死守护人族？”人类高层之中，一些新晋的强者，对乱神魔尊并不熟悉。
　　乱神魔尊在宇宙之中已经消失了上千万纪元，除了那些极为古老的存在之外，很少人知道他的事情。
　　宇宙之中，并非每个强者都会公开说明自己所有的强者，那是相当愚蠢的行为。有一些强者隐瞒自己的族群，作为宇宙独行者，为族群暗中处理敌人。
　　又或者潜伏到其他势力之中，获取重要信息。宇宙之中其他族群可没有虚拟宇宙网络这样的顶级秘法，能够轻松分辨出是否是同族的灵魂。
　　这样的强者在每个族群之中都有，只有极少数高层核心才能够知道他们的存在。这些强者就如同族群的影子一样，暗中守护族群，默默无闻。
　　“你是乱神魔尊？”
　　“哼，就算你是原祖的弟子，擅闯我人族高层会议，也是重罪！”荒鉴之主杀气腾腾的说道，虽然乱神魔尊接下他攻击令他感到十分诧异，但荒鉴之主也并没有使出全力。
　　只是这样轻描淡写的接下他的一击，让荒鉴之主感到了羞辱。
　　“混沌，虽然乱神是你虚拟宇宙公司一脉的人，但他并非人族，为何为他开启虚拟宇宙网络权限？”
　　荒鉴之主看向混沌城主，作为虚拟宇宙公司的掌权人，所有虚拟宇宙网络的权限都在混沌城主的掌控之中。荒鉴之主认为，没有混沌城主为乱神魔尊开启权限，他不可能出现在人类族群高层的会议之中。
　　“我想要进入这里，还需要混沌为我开启权限？”
　　“荒鉴，难道你忘了，这虚拟宇宙网络是何人创立的吗？”
　　听到乱神魔尊的斥问，在场的宇宙之主脸上的神情微变。
　　那些顶级宇宙霸主或许对原祖并不熟悉，甚至有些都不知道原祖的存在，但是现在人族的宇宙之主，几乎都经历过原祖的时代。当然也清楚乱神魔尊口中虚拟宇宙网络的创立者——原祖，到底是何等伟大的存在。
　　正因为原祖，才有了如今如此辉煌的人族。
　　乱神魔尊作为原祖的弟子，拥有虚拟宇宙网络高等权限，完全合情合理。
　　只不过此时荒鉴之主心中却依旧不满，呵斥道：“乱神魔尊，即使是原祖赋予你进入此地的权限，也不代表你就可以擅闯人族高层会议！
　　别忘了，你并非我人族！”
　　荒鉴之主此话一出，顿时间，混沌城主双眸中充满了怒气。
　　“荒鉴！你可知道自己在说什么？”
　　“不管乱神是何出身，他都是老师的弟子，老师也早已承认他的身份，你再敢拿他的种族说事，修怪我不客气！”
　　混沌城主忽然发怒，恐怖的威压顷刻间朝着荒鉴之主倾泻而下，荒鉴之主顿时感受到了无比浓烈的杀意。混沌城主的这尊分身，乃是主宰杀戮，杀戮气息之浓郁，就算同为宇宙之主的荒鉴，也不敢随意忤逆他的意见。
　　只要他敢继续拿乱神魔尊的身份说事，绝对会遭到混沌城主的雷霆打击。
　　与此同时，混沌城主身边，两位宇宙之主冰峰之主和龙行之主同时站了起来，眼神不善的盯着荒鉴之主，他们同样认出了乱神魔尊。
　　作为虚拟宇宙公司一脉的宇宙之主，冰峰之主同样是原祖的弟子，自然认出了乱神魔尊这个师弟。而龙行之主虽然不是原祖的弟子，但也同样受过原祖指点。
　　现在荒鉴之主敢拿乱神魔尊的身份说事，他们两人也不会同意。作为同门师兄弟，自己的师弟怎么可能任人欺辱？
　　只要混沌城主一出手，他们两个会毫不犹豫的跟随混沌城主一起攻击。
　　人类高层会议，因为乱神魔尊的出现而变得剑拔弩张。
　　“好了，这是高层会议，都给我安静！”坐在整个大殿最高处的巨斧忽然开口，语气之中充满了不容置疑的口吻。
　　“乱神，可还记得我巨斧？”巨斧创始者看向乱神魔尊开口说道。
　　“自然记得！巨斧大哥，当初老师被镇压之前，人族可不是这样的！”
　　乱神魔尊一句‘巨斧大哥’，将巨斧创始者的记忆拉回了当初原祖还在之时的情形。
　　当初原祖驰骋宇宙，而巨斧也曾跟随原祖一起，他与原祖的弟子也算是一起征战宇宙在的兄弟。而作为原祖最小弟子的乱神魔尊，自然受到了所有强者的照顾。
　　原祖还在的时候，镇压四方，人族其他强者心悦诚服，接受原祖的统帅。可是原祖被镇压之后，巨斧虽然是人族唯一的宇宙最强者，但是他的统治力，却远没有原祖那么强大。
　　而人族其他三大势力宇宙佣兵联盟，宇宙第一银行，宇宙星河银行的崛起，也开始与巨斧斗武场，虚拟宇宙公司统统组成了宇宙人族的最高统治机构。
　　巨斧的话语权虽然高，但却没有高到彻底统帅所有强者的地步。人族的重大决策，依旧需要五大势力共同决定。
　　“原祖被镇压之后，我人族经历了一段十分艰难的事情，在座的所有人，都是为人族立下大功的，共同治理人族也是应该。”巨斧沉默了一会，开口说道。
　　他自然知道乱神魔尊说的是什么意思，人类族群，缺少一个真正能够镇压所有强者的统帅。
　　“你今日来此，不单单是叙旧吧？”
　　“没错，荒鉴说的也不算错，我并非人族，人族的事情我不想管。”
　　“先声明一点，现在，我更喜欢别人成我为‘乱神魔主’，而非‘乱神魔尊’！”
　　曾经的乱神魔尊，现在的乱神魔主一句话，仿佛一颗核弹丢入海面，瞬间将所有人族高层的内心炸起无数惊涛骇浪。
　　“什么？‘乱神魔主’？
　　你晋级宇宙之主了！”混沌城主震惊的盯着乱神魔主，在虚拟宇宙之主，所有人的身体素质都是一样的，因此他刚刚并没有注意到乱神魔主到底是什么境界。
　　任何一个宇宙之主的诞生，对于宇宙族群而言都是极为重大的事情，不亚于得到一件巅峰至宝，是足以镇压族群气运的超强实力增长。
　　乱神魔主虽然不是人族，但他是原祖的弟子，是虚拟宇宙公司一脉，自然算是宇宙人族的宇宙之主，除非他否认自己原祖弟子的身份。
　　“好！今日我人族势力，再添一位宇宙之主，当贺！”巨斧一声爆喝，脸上满是喜悦之色。
　　人类族群在宇宙之中的情况并不乐观，任何一位宇宙之主，都是极为珍贵的战力。
　　“恭喜了混沌，你虚拟宇宙公司一脉，再添宇宙之主！”
　　其他宇宙之主也纷纷开始想混沌城主道贺，乱神魔主是混沌城主的师弟，那么自然归属虚拟宇宙公司一脉，混沌城主作为虚拟宇宙公司的掌权人，接受其他强者道贺也是应该。
　　就连刚刚剑拔弩张的荒鉴之主，也放下恩怨，向乱神魔主和混沌城主道贺。出现新晋宇宙之主，这是人族的大义，在这种时候，荒鉴之主还不至于因为私怨而背弃大义。
　　只不过，面对一众宇宙之主的道贺，乱神魔主微微摇头，脸上并无喜色。
　　“这并不是重点，今日我来这里，就是告诉各位，从现在起，地球，归我了！”
　　还没从人族多一位宇宙之主的喜悦之中回过神来的众人，听到乱神魔主的这句话，纷纷开始皱眉。
　　乱神魔主，来者不善！
　　什么叫做地球归我了？

第346章：霸道的威胁（13k+求月票，求订阅）
　　在场的人族高层自然没有忘记今天他们聚集在这里是为了什么，正是为了被异族大能改造的地球，这颗能够源源不断孕育强者的奇异星球，就是宇宙赐予人族的一个宝物。
　　堪比巅峰领域类至宝，这样的至宝足以镇压族群气运，现在无需与其他种族厮杀，就这么毫无争议的出现在人族疆域之中。就像自己地里忽然长出了一颗会结金元宝的果树，没人会不乐意。
　　而现在，乱神魔主说什么？
　　地球归他了？
　　说的是人话吗？
　　虽然乱神魔主确实不是人族，但也不能如此嚣张。
　　这是当着所有人类强者的面，狠狠扇他们的脸吗？
　　当面夺宝！
　　这是不亚于杀妻夺子的生死大仇啊！
　　“乱神，难不成你以为成为宇宙之主，便可以如此为所欲为了吗？”荒鉴之主彻底愤怒了。
　　“难道你虚拟宇宙公司一脉，要与整个人类族群为敌？”
　　“混沌，你难道也是这个意思？”
　　荒鉴之主怒吼道。
　　地球所处的疆域虽然属于虚拟宇宙公司管辖，但大家同是人类族群，这样有利于整个族群未来发展的巅峰至宝，自然不会允许虚拟宇宙公司一脉独吞。
　　混沌城主没有回答，他注意到一个问题，张君宝忽然从炼狱深渊之中回归，还出现在地球上，连他都不知道是怎么回事。
　　任何人从原始秘境之中出入，虚拟宇宙公司都是有记录的。如果张君宝是以正常的方式离开原始秘境，回归地球，虚拟宇宙公司自然会知道，可是混沌城主却没得到任何汇报。
　　这就说明，要么张君宝是从其他出口离开了炼狱深渊，可这几乎不可能。作为人类族群的顶级秘境，炼狱深渊的情况虚拟宇宙公司不会不清楚。而且在虚拟宇宙公司管辖的地区之内，也没有发现张君宝乘坐宇宙飞船的记录。
　　他一个域主级，想要从原始秘境回到地球，就算乘坐F级的宇宙飞船在暗宇宙中穿梭，也需要几年的时间才能够到达地球。
　　那么就剩下另一种可能，有超级强者带着张君宝，通过了原始秘境的入口回到原宇宙，再带着他进行神国传送，甚至不断瞬移，最终回到地球。
　　能够悄无声息从原始秘境离开的，也只有宇宙之主才行。
　　乱神魔主曾经有裂魂出现在乾巫宇宙国境内，留下了他的神力印记，因此他可以直接使用神国传送，从原始秘境与原宇宙的入口处，直接传送到乾巫宇宙国境内。
　　宇宙之主可以轻松瞬移数百光年，剩下的距离，完全可以直接瞬移到地球上。
　　只有这样，才能够解释为什么虚拟宇宙公司查不到张君宝回到地球的记录。
　　那么乱神魔主提出占有地球，是不是与张君宝打成了某种协定。
　　混沌城主并非单纯的武夫，他不但战斗天赋出众，管理能力也极其强悍，才能够将虚拟宇宙公司这样的庞然大物掌控在手中。
　　几乎在一瞬间，他便猜测出了乱神魔主与张君宝之间的关联。
　　“君宝忽然离开炼狱深渊，回到地球，而乱神消失了无数纪元，竟然也在此时重现，出现在地球上，还成功晋级宇宙之主。
　　他们两人，必定早已结识。
　　甚至，乱神已经知道了君宝集成了原祖老师传承的事情！”
　　乱神魔主这个消失已久的原祖弟子，忽然之间出现，不仅晋级成为了宇宙之主，还开口就宣传地球归他所有，而地球的拥有者张君宝，也刚刚从炼狱深渊之中逃脱出来。
　　只要稍微思考一下，在座的人类强者便察觉到了两人的关联。
　　张君宝凭什么说动身为宇宙之中的乱神魔主帮他，除了同为师兄弟，还有其他什么理由？
　　“乱神，你并没有自己的族群，就算地球给你，也不过是一个稍微特殊点的星球罢了，并无作用。
　　只有归属于族群，源源不断培育出天才，才能够真正发挥出地球的作用！”巨斧开口说道。
　　既然乱神魔主提出索要地球，那他肯定已经知道了地球的特殊意义。
　　培育族群未来天才才是重点。
　　“巨斧说的没错，地球只有归属族群，才能发挥出最大的作用。”荒鉴之主开口说道，他从一开是便支持从张君宝手中夺取地球的归属权，现在有跳出一个乱神魔主跟他们抢地球，当然不会让乱神魔主如愿。
　　“我有没有族群，那是我需要考虑的问题。张君宝是我兄弟，日后他孕育子嗣，那便是我的干儿子，也算是我的子嗣，有何不可？”乱神魔主笑着说道。
　　“什么，张君宝是你兄弟？”
　　“你一个宇宙之主，跟一个域主称兄道弟？”
　　“一群迂腐的老家伙，我乱神纵横宇宙，追求的是自在，肆意，与你们这些思想迂腐老旧、食古不化的家伙可不一样。
　　我们兄弟之间的交情，岂是你们能够理解的！”
　　乱神魔主曾经是原祖最小的弟子，而现在，张君宝才是小师弟，又对他有救命之恩，更是帮助他冲突桎梏，晋级宇宙之主，乱神魔主对张君宝，自然是十分亲近和感激的。
　　虽然张君宝还不打算暴露自己得到原祖传承的秘密，但是并不妨碍乱神魔主认他这个兄弟。
　　虚拟宇宙公司一脉，护短和照顾小师弟，都是有传承的。
　　“乱神，果然已经知道了君宝得到老师传承的事情。这么说来，他索要地球，也是为了君宝所为。”混沌城主看破了背后的事实，心中不禁感慨。
　　“与我比起来，乱神更像老师。肆意，潇洒，甚至能够为了小师弟与整个人类族群为敌。
　　不像我，被族群所束缚啊！”
　　混沌城主天赋极高，但是他被人类族群所拖累，但凡行事都需要为族群考虑，这也导致原本杀戮无边的混沌城主，不得不坐镇混沌城，震慑异族，防止异族入侵人族。
　　不能像乱神魔主一样，闯荡整个宇宙，到处寻找解救原祖的方法。
　　“有乱神为其撑腰，难怪君宝说跟我地球的事情交给他处理。”
　　“我这做师兄的，还真是失败，连自己师弟的家乡都无法为他守住。既然君宝和乱神都已经有了决定，那身为大师兄，我便帮你们一把吧！”
　　混沌城主在张君宝和乱神魔主身上，看到了自己老师原祖的影子。为了自己的家乡，不惜与一切来犯之敌对抗到底。原祖当年，不就是这样一步步将人类族群从一个普通族群，引领成为宇宙第一种族的吗？
　　“什么是族群的大义？如果连自己家乡都守护不了，还管什么族群啊！”混沌城主心中感慨。
　　“乱神魔主，我等不管你是为了自己，要是为张君宝索要地球，这都不可能！
　　地球，必须归人类族群所有，这是为了族群的未来！”
　　“为了族群，还是为了你们自己？”乱神魔主嗤笑一声，不屑的说道。
　　“既然同样是培养天才，让你们的势力培养出一批天才，和让地球培养出一批天才来，一样都是人类族群的一份子，不是吗？
　　人类族群总体实力依旧强大，还能够获得张君宝的感激和忠诚。人类疆域如此辽阔，就算地球一脉培养出来的天才天赋极佳，也不过是人类族群整体实力极小的一部分而已吧！”
　　“地球孕育出来的人灵魂十分其他，连地球一脉基因如此低劣，都能够诞生出张君宝四人，若是其他基因强大的种族在地球诞生，培养出来的天才，必定更加强大，甚至超过张君宝四人！”荒鉴之主反驳道。
　　“君宝说的没错，一旦牵涉到自身利益，个个便不会轻易松手！”
　　“不过现在我来，可不是跟你们商量，而是通知你们，地球，就在我的手中！
　　若是有谁不服，可以尽管试试从我手中夺取地球！”乱神魔主霸道的宣布道。
　　现在他的本尊已经降临地球，想要在一个宇宙之主手中抢夺一颗星球，可不是一件简单的事情。
　　刚刚乱神魔主展现出来的实力，并不在荒鉴之主之下。而熟悉他的宇宙之主都知道，乱神魔主与原祖一样，修行的是十大法则融合之道。虽然突破极难，可是一旦突破，便拥有碾压同级的超强实力。
　　乱神魔主作为独一无二的宇宙特殊生命，生命基因层次极高，在加上他的天赋秘法，灵魂力量强悍无比，生存能力极强。只要他想守住地球，几乎无法从他的手中夺取地球。
　　更何况，若是围攻乱神魔主，混沌城主、冰峰之主等人可是他的师兄，岂会坐看乱神魔主被围攻？
　　从刚刚混沌城主的态度就可以知道，虽然曾经传闻乱神魔主与混沌城主不合，但两人始终是师兄弟，混沌城主绝对不会放任乱神魔主不管。一个大师兄，一个小师弟，两人几乎是他们的老师原祖最重视的两个弟子。
　　“你真的要跟整个人族作对？”荒鉴之主咆哮道。
　　“与整个人族为敌？你也太看得起自己的吧，荒鉴，就你也配代表人族？”
　　“放心，地球虽然在我手中，但我也不会守住地球不放，毕竟地球能够孕育天才，确实对人族有利。”
　　“拍卖名额，地球将会开放十亿个名额，与初始宇宙参悟名额一样，进行拍卖，价高者得！”乱神魔主咧着嘴，笑着说道。
　　此话一处，立刻引起了在场所有人类高层议论纷纷。
　　是选择与乱神魔主死战到底，从他的手中抢夺地球，还是同意他提出的方案，购买地球的名额？
　　与乱神魔主一战，夺得地球的概率极低，甚至可能惹怒他，直接轰爆地球，到时候大家什么都得不到。虽然地球即使被轰碎，经过漫长的时间，依旧会再次凝聚成为地球。可是这其中浪费的时间，是谁都不愿意看到的。
　　若是购买地球的名额价格不高，也不是不能接受。
　　花费一点金钱，便获得堪比巅峰领域至宝的地球的使用权，已经是极为划算的一件事了。
　　看到人类高层之中部分人开始动摇，乱神魔主心中不禁感慨：“君宝预料的果然不错，有人的地方就有利益纷争。
　　地球已经暴露，一味阻止人类族群入驻地球，放弃对地球的占有欲，几乎不可能。地球这样的宝物在他们面前晃悠，人类族群怎么可能视而不见？
　　堵不如疏，既然如此，便主动开放一些地球的入驻权限，这不失为一种不错的方法。”
　　威逼利诱，胡萝卜加大棒的政策，即使放在宇宙之中，也是极为有效的一种方法。
　　有了乱神魔主的威胁在前，再提供使用地球资源的方法，确实让一些人类高层动心了。
　　地球上资源无数，进入宇宙时代之后，地球便于其他星球频繁贸易，出售自身的矿产，或者其他特产。就像罗峰的老婆徐欣旗下便开设了地球茶叶企业，向乾巫宇宙国其他星球销售地球生产的茶叶。
　　既然如此，那为什么不能把地球的生存名额，也当成一种资源，售卖给宇宙其他势力呢？
　　只要地球依旧在地球人的掌控之下，性质便与其他贸易一样，只是售卖的东西不同罢了。
　　与原本人类高层提出购买地球的方法不同，那个方案地球的掌控权几乎完全落在人族手中，地球人没有丝毫话语权。其他种族的人类入驻地球，而地球人类与其说是保留了一半的所有权，倒不如说是被完全圈养了起来，如同牲口一样。
　　其他种族进入地球，完全是优等种族，反而地球人自己，成为了劣等民族，受尽欺辱。
　　而现在地球掌控权依旧在张君宝手中，那其他外星移民，必须遵守地球的规定，否则将受到惩罚。
　　“若是我们不同意这个方案，你作何打算？”巨斧开口问道。
　　“那就打吧！”
　　“正好我被困多年，如今成功晋级宇宙之主，正愁没有练手的机会。要么你们杀了我，从我手中夺取地球，要么便乖乖按照我说的方案来。”
　　“哼！你乱神，会为了一个地球和张君宝，与所有的人类强者死战到底？”荒鉴之主冷哼一声说道。
　　“嗯哈哈哈……说的也是，若是不敌，我也不一定会死战。
　　不过我会带走所有的地球人，然后把地球打爆再走！”
　　乱神魔主咧着嘴，眼神扫过在座所有人类高层，发出渗人的笑声说道。
　　“反正现在地球上的人灵魂已经孕育成功，就算其他人天赋比不上张君宝等人，也可能诞生几个不错的天才。
　　即使一个都没有，只有张君宝四人，我也可以在宇宙中找个偏远的星域躲起来，慢慢培养他们。
　　就是不知道，到那个时候，罗峰、雷神，洪三人，是会继续跟着你们，还是为了给家乡复仇，跟我一起离开呢？”
　　乱神魔主的话，完全是赤裸裸的威胁。
　　要么按他的方案来，要么大家都别要地球，完全是一种无赖的做法。
　　“或者你们可以尝试一下，在我毁掉地球之前，将我斩杀？”
　　这一下，人类高层们心中都开始犯难了。
　　在乱神魔主毁掉地球之前斩杀他？以他的天赋秘法‘裂魂’的可怕效果，保命能力极强，就算宇宙最强者也无法保证能够瞬间击杀他。
　　就算行，让谁出手？
　　人族唯一的宇宙最强者‘巨斧创始者’吗？
　　别开玩笑了，没看到刚刚乱神魔主称巨斧为大哥吗？两人私交极好，巨斧根本不可能对乱神魔主出手。
　　“你们也可以等地球再次凝聚起来，只不过那个时候，我说不定会抽空来人族疆域逛逛，顺手再把地球打爆也说不定哦！哈哈哈哈……”
　　说出这话的时候，乱神魔主笑得肆意猖狂，丝毫没有把人类高层放在眼里。
　　一个独行的宇宙之主，若是惦记着地球，人类根本不可能将地球保护好。除非在这里一直驻扎着一位宇宙之主，防止乱神魔主来袭。
　　可是人类族群的宇宙之主虽然不多，也绝对不可能为了地球特地抽调一位宇宙之主，这样一来其他地方将会出现战力短缺。
　　这根本是一个没有选择的题目！
　　荒鉴之主等一开始反对的与地球交易的强者，此时看着笑得如此肆意的乱神魔主，却没有丝毫办法。因为他们都知道，乱神魔主的威胁，是完全有可能实现的。
　　PS：闹肚子，写个章节跑了七八次厕所，腿都麻了，居然还断网了。没办法赶在12点前发了，还没睡的小伙伴，起来嗨啊！
　　说打赏的小伙伴，还算数吗？

第347章：更大的计划
　　威胁，这是赤裸裸的威胁。
　　放眼整个原宇宙，有谁敢对宇宙人族这么说话?
　　当着所有人类强者的面宣布，地球归他所有，而人类强者，还不敢拿他怎么样！
　　若是逼急了乱神魔主，真的带着地球一脉遁逃，然后在宇宙中找个偏远的地方躲起来，人类族群未必能把他们怎样。
　　“人类族群已经有过了焱神族一脉背叛，逃离人族疆域的前车之鉴，难道现在还要把地球一脉也逼得背叛吗？”
　　人类高层之中，有人传音询问道。
　　“地球一脉跟焱神族不同，焱神族的修炼天赋极强，而且炎帝的性格实在太嚣张跋扈了，根本不把其他人族种族放在眼里。”
　　“张君宝不过是个小人物罢了，竟然敢联合乱神魔主，逼迫人类族群高层做出选择，这样的人，将来对我人类族群，未必能够忠诚。”
　　“笑话，你都打算直接强抢张君宝的家乡了，竟然还指望他对人类族群忠心？就算他现在告诉你他始终对人类族群没有意见，你敢信吗？
　　如果一个天才家乡被夺，都没有丝毫反抗之心，这才是最可怕的。
　　日后若是我人族疆域被异族入侵，他是不是同样会置之度外？”
　　“我认为张君宝这样重视家乡亲人的天才，才是最值得培养的。地球一脉本来心境修为就强，只要人类族群真心对待他们，张君宝等人必然会死心塌地的为我人类族群尽心尽力。
　　别忘了张君宝刚刚的表现，亿万年以来，有多少天才能够比得上他，只要不陨落，将来必定能够与我等站在一个高度。这样的天才若是被逼离人族，才是我人族最大的悲哀。”
　　“哼，张君宝不过是沾了地球的便宜罢了，若是其他族群的孩子在地球上出生，将来未必比张君宝差！”
　　“那这么多年，怎么不见你的族群出现一个媲美张君宝的天才？”
　　……
　　面对乱神魔主的逼问，人类高层陷入了沉默。乱神魔主知道，他们必定是在私底下讨论任何应对此事，他的目光冷冷的扫过人类高层，心中感慨万千。
　　“巨斧大哥，还是比不上老师啊。若是老师还在这里，人类族群哪里轮得到这群自私自利之人说话。
　　偌大的人类族群，身为宇宙最强者的巨斧竟然都无法独自拍板，需要征求其他强者的意见。”
　　人类高层这样类似议会的制度，说是民主，实际上又何尝不是种悲哀。多方势力相互制衡，必定会造成内耗，就算是为了人类族群，但是各方势力也都想为自己的族群争取更多的利益。
　　乱神魔主可以肯定，虚拟宇宙公司一脉应该会站在张君宝这边。混沌城主是知道张君宝的身份的，若是连这件事他都不支持张君宝的话，乱神魔主会毫不犹豫的带着张君宝离开，从此与混沌城主划清界限，这样的师兄，他们认不起！
　　在人类高层私下讨论之时，张君宝也再次找到了混沌城主。
　　混沌城主分出一缕意识，再次在虚拟宇宙网络中出现，与张君宝在他的宫殿中会面，并不会影响他参与人类高层会议。
　　“混沌师兄！”张君宝恭敬行礼。
　　混沌城主看着他沉默了一会，开口说道：“你一直在打破我的认知，就像当初为你设立修行目标一样。
　　这一次你能够这么短的时间内离开炼狱深渊，也是我未曾预料到的。这么说来，深渊之眼内发生的事情，与你有关？”
　　“没错，深渊之眼内部有另一片秘境存在，其中的宇宙法则十分奇特，连宇宙尊者在其中实力也会受到极大压制。
　　唯有修行十大法则融合之道，才能够抵御这种法则。我因此能够在其中幸存，还有在其中幸遇到了乱神师兄……”
　　张君宝将乱神魔域的情况大致讲了一遍。
　　“原来如此，自从老师被镇压不久之后，乱神便在原宇宙中四处寻找解救老师的方法。
　　可是数千万纪元之前他彻底失去的行踪，我们都猜测他可能已经陨落，没想到竟然是被困在一处秘境之中。
　　如今得以脱困，还成功晋级宇宙之主，也算是他这么多年坚持得到了回报。
　　有他支持你，确实有机会取得地球的掌控权。
　　你打算如何处理地球？”混沌城主开口问道。
　　从个人的角度上，他并不介意张君宝掌控地球，作为他的师弟，张君宝希望自己的家乡不被外人掌控，是理所当然的，没有哪一位强者会放任自己的家乡被其他势力掌控。
　　但从虚拟宇宙公司掌权人的身份，还有人类族群的角度来看，混沌城主又希望能够获得地球的使用权。毕竟远远不断孕育顶级天才的诱惑实在太大，任何一个族群都不可能轻易放弃这样的宝物。
　　因此混沌城主才希望听听张君宝的打算。
　　“我们地球上有句古话，匹夫无罪，怀璧其罪。说的便是一个人拥有了与自己实力不匹配的宝物，本身便是一种罪过。
　　宇宙之中的宝物，有能者居之，无可厚非。我也知道地球一脉如此力量单薄，就算有乱神师兄的威慑在，依旧无法阻止其他势力对地球的窥视。”张君宝缓缓说道。
　　“乱神师兄所说的出售地球名额的方案，正是我提出来的。
　　地球上的古人从治理洪水中悟出一个道理，那便是堵不如疏。一味阻止其他势力的窥探，并不可取，那么能做的便是开辟渠道，将地球的孕育灵魂的特殊效果共享出来。
　　只要人族势力能够从中获得利益，便不会继续纠结地球归属权的问题。”
　　“确实有道理，地球上孕育的人类，在心境修为，法则感悟方面确实有独到之处。”混沌城主点点头，认同的说道。
　　“这件事我希望能够与虚拟宇宙公司合作，由虚拟宇宙公司来负责拍卖名额之事。
　　地球一脉的底子太薄，威望不足。若是由地球一脉来操办此事，定会引起其他势力的不满，只有虚拟宇宙公司有足够的威望和能力完成此事，还望师兄成全。”
　　“不错，你考虑得很周全。如果人类高层达成一致，虚拟宇宙公司可以为地球操办此事。”
　　混沌城主自然能够看出张君宝是在借助虚拟宇宙公司的力量为地球背书，可那又怎样呢？
　　虚拟宇宙公司本来就是原祖创立的，作为原祖最后的弟子，张君宝在虚拟宇宙公司中同样拥有极高的权力。虽然他还没有自己的势力，但是让虚拟宇宙公司在人类高层达成一致之中支持张君宝，还是没有问题的。
　　“拍卖之时，人族五大势力的宇宙佣兵联盟，宇宙第一银行，宇宙星河银行可享有最终拍卖价格八折的优惠。
　　巨斧斗武场是人族第一强者巨斧创始者所在势力，巨斧为人族贡献无法估量，又是洪的老师，可享受六折优惠。而我虚拟宇宙公司一方，可以享受五折优惠！
　　最终拍卖名额所得到的收益，我已经答应给乱神师兄三成，人类五大势力各一成，共占五成，剩下两成中，一成归我、罗峰、洪、雷神所有，一成归全体地球人族所有，用于培养天才。”
　　不要以为张君宝几人只是分得一成收益很少，要知道这可是面向整个宇宙人族的拍卖，初始宇宙的参悟名额一个便能够卖到数百万甚至上千万混元单位，而现在地球上有十亿个名额，一次拍卖便能够得到一亿亿混元单位。
　　即使只有一成，也有一千万亿混元单位，这是连宇宙尊者都无法想象的巨额财富！
　　而地球的每个名额占据的时间极短，只需要在胎儿灵魂孕育阶段在地球中即可，源源不断如同流水一样，为地球带来巨额的财富。
　　更何况经过坐山客的改造之后，孕育灵魂的效果并非只有在地球上才有，只不过地球的效果最佳，越远离地球，效果越差。但其他星球，面积辽阔，无疑可以容纳大量的人口，即使拍卖价格稍低，也绝对是一笔更加庞大的收入。
　　“你这是要把巨斧斗武场和虚拟宇宙公司都绑上地球的战车啊！”听到张君宝的计划，混沌城主摇了摇头，苦笑一声说道。
　　张君宝的整个计划中，先是借助乱神魔主的强大实力进行威逼，并且在现实中直接掌控了地球，防止其他势力趁机入侵地球。
　　随后又抛出了这一整套完整的利益分成计划，把既按照对地球的贡献做出分成，又把人类五大势力也划归到既得利益群体之中，原本剑拔弩张的双方，瞬间成了利益共同体。
　　人类族群可不仅仅是五大势力的存在，还有其他无数族群参与其中，这些族群，才是地球名额最有力的竞争者。
　　虚拟宇宙公司是张君宝所在的势力，他和乱神魔主都算是虚拟宇宙公司的，拥有最低折扣也是应该，更容易让虚拟宇宙公司的高层感觉与地球一脉是‘自己人’。
　　而巨斧斗武场，巨斧作为人类唯一的宇宙最强者，又是洪的老师，给更低的优惠也是理所当然。
　　张君宝一套连消带打，四两拨千斤，在地球利益分配上将人类族群划分成为了数个群体，将原本地球与整个人类族群的矛盾，变成了人类族群不同势力之间的矛盾。
　　这一切的前提便是，张君宝一方，有足够的实力与人类族群进行谈判，若是人族随便一个强者出面，就将地球一脉直接按死，什么花里胡哨的计划都是废话，一切免谈！
　　现在乱神魔主的出现，正是为地球补足了最大的短板。他本身没有族群，根本无需担心乱神魔主霸主地球不放。
　　“你就不怕人类高层不同意与你交易吗？”混沌城主问道。
　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往！
　　混沌师兄，你以为我之前为何尽力展现自己的天赋和修行成果，为的就是让所有人族势力看到地球的强大效果。
　　有了我的展示，他们便会思考，若是将自己的族群送到地球上孕育，是否能够培育出比我更强的天才，我说的没错吧？”张君宝笑着说道。
　　“没错，这确实是不少强者的想法。”混沌城主承认道。
　　“所以，我从一开始便说了，他们对地球的理解，太少了。真以为经过地球孕育出来的灵魂，心境便一定能够成长到我们的层次吗？”张君宝摇摇头，有他和洪在，人族高层的心里到底在想什么，完全被他们俩拿捏得死死的。
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是，地球孕育出来的灵魂确实在心境的天赋上更强，但如果说只要地球上出生，便一定能够拥有极强的心境，这样的概率极低。
　　否则地球不会单单出现我们四人，而是有无数人与我们心境接近了。”
　　“恩？”
　　张君宝的话，让混沌城主陷入沉思。的确，根据巨斧探查的结果，地球孕育出来的灵魂，心境提高速度比其他宇宙生命确实要快不少，但是这却涉及到概率的问题。
　　并非每一个在地球上孕育的灵魂，都一定能够拥有极强的心境。即使是地球上的生命，睿智的人也只是占极少数而已，大多数人依旧是冲动易怒，心境极差的。
　　可即使这样，心境修为颇高的人所占比例，也远超宇宙凭借水平。
　　“你的意思是？你知道如何快速提升心境修为？”
　　“哈哈哈，不愧是混沌师兄，确实瞒不过你。”张君宝笑道。
　　“我、罗峰、雷神、洪四人的心境修为，算是地球上最高的，但我们的家人，甚至好友的心境，也比其他人更高，难道你不觉得奇怪吗？”
　　“莫非，那异族大能不单改造了地球一脉的灵魂，还留下的提升心境修为的传承？”
　　“既然连混沌师兄你都这么认为，那就好办了。并没有传承，我确实有一套快速提升心境修为的秘法，虽然不是传承，但让其他势力认为这是异族大能留下的传承，也未尝不可。”
　　让其他人认为张君宝获得了异族大能留下的提升心境传承？混沌城主看出，张君宝似乎还在策划一个更大的计划。
　　如果其他势力认为张君宝手中有能够提升心境的传承，那会怎么想？当然是想办法获得传承。
　　以势压人，逼迫张君宝交出传承？
　　可要是张君宝选择和地球一样，公开拍卖传承的名额呢？
　　混沌城主忽然觉得，自己真的有些看不懂张君宝的想法了。他总是能够在最关键的时刻，做出出乎自己意料之外的神来之笔。

第348章：人族高层的决定
　　“你打算，公开这个秘法？”有了张君宝出售地球名额的前例，混沌城主不难猜出他想要继续公开秘法的打算。
　　“没错，虽然在地球上孕育生命可以改造灵魂，提升诞生高心境天才的概率。可是别忘了，地球也同样有不少心境极差的人。
　　那些购买了名额的族群，应该不会想看到自己花费了大量财宝，结果换来了一个平常无奇的后代吧！”
　　地球孕育出来的人，并不是绝对拥有极高的心境，只是说诞生心境强者的概率更高而已。
　　而张君宝这套提升心境修为的秘法，无疑是打在了诸多势力的痛点上。恐怕这才是张君宝真正的后手，人类高层拒绝张君宝的方案，那么他们也将与这套秘法失之交臂，这是所有人类强者都不想看到的。
　　混沌城主深深看了张君宝一眼，如果说只是孕育天才，那么地球也只能算是高等一些的秘境罢了，但是如果张君宝能够掌控强大心境天才诞生的几率。那么经过无数纪元的积累，地球成为可以媲美混沌城的顶级秘境，也未尝没有可能。
　　很显然，张君宝却确实有这个打算，将地球打造成为顶级秘境。
　　“你放手去做吧，我保证，虚拟宇宙公司将会成为你最坚实的后盾！”
　　“谢师兄成全！”
　　“希望师兄帮我把这件事告诉人类高层。”
　　“我知道了。现在我总算知道，乱神为什么会义无反顾的帮助你。君宝，你知道吗，你身上有一种特殊的魅力，让人不断想靠近你。”混沌城主笑着，离开了宫殿。
　　一个天才出世，只会让自己变得更强，但是一个时代的领袖诞生，却能够引领无数人随他一起不断强大下去。
　　如今的地球，便拥有张君宝这样的领袖，带领整个星球开始崛起。
　　无论是当初与张君宝同届的其他天才，或者是现在的乱神魔主，每个人都在张君宝的引领下，逐渐向他靠近。
　　往届的天才之中，偶尔也有出现天赋实力足以碾压同届的超级天才，但是他们大多数都是高傲的存在，独自一人前行，其他天才虽然也会被激励，但却很少跟上他的步伐。
　　可如今的张君宝，却是在带着与他同届的其他天才一起，冲击更强。
　　得到了混沌城主的承诺，张君宝并没有急着离开虚拟宇宙网络，现在着急应该是人类高层，而不是张君宝。
　　他之前展示的所有天赋，此时都化为一只只猫爪般，不断撩拨人类高层的内心。
　　想要拥有与张君宝媲美的天才吗，打通幻境海，打过通天山，现在机会就摆在他们面前，只要支持张君宝的方案，与地球进行交易，任何一个势力都可能拥有这样顶级的天才。
　　就算无法成为张君宝这样的天才，成为洪，罗峰，雷神这样的，对各大势力而已，也是不小的收获了。
　　张君宝之前展示的天赋越强，此时地球的价值越高，张君宝的话语权也越大。
　　对于人族其他势力而言，地球的掌控权再谁手上，对他们而言其实没有区别，只要能够拿到地球的名额，便能为族群带来崛起的希望。
　　一边是与宇宙之主的乱神魔主开战争夺地球掌控权，一边是花费一定的代价，便可以拥有地球的名额，甚至张君宝提升心境的秘法，该如何选择，就看人类高层的意思了。
　　张君宝发送了几封邮件，随后便出现在虚拟宇宙自己的庄园内。
　　而很快，几道身影出现在了张君宝庄园门口。
　　“君宝，你真的回来了啊，哈哈哈哈！！！”刚一出现，戎钧爽朗的笑声便从庄园之外传来。
　　出现在张君宝庄园门口的，正是伯兰、戎钧，乌卡三人，也是这一届天才之中与张君宝关系最好的三人。
　　“我们都已经准备好日后变强，一起冲进炼狱深渊之中救你，结果你自己跑出来了，浪费我们的感情啊！”见到张君宝，乌卡飞奔过来，给了他一个大大的拥抱。
　　“你要死了，我岂不是少了一个追赶的对象。”伯兰抱着剑，倚在门口说道。一直板着的脸上，也难得挤出了一个笑容。
　　见到三人，张君宝也露出了笑容。他们准备与罗峰一起闯入炼狱深渊救自己的事情，罗峰已经跟他说过了，正因如此，张君宝才决定来找他们。
　　“地球被魇烛王入侵的事情，你们都知道了吧。如今魇烛王已经被我赶跑，不过现在又有新的问题……”
　　张君宝将地球的事情跟三人讲了一遍，地球的秘密在与人族高层达成协议之后，必定会公开的，到时候他们三人也同样会知道。张君宝提前告诉他们，问题也不大。
　　“地球竟然还有这样的秘密，难怪你跟罗峰修行速度这么变态。就连洪和雷神，竟然也超越了我们，实在太可怕了！”乌卡感慨说道。
　　“现在，混沌城主已经承诺，虚拟宇宙公司会站在我的身后，成为地球的支柱，巨斧斗武场那边，洪也在努力说服巨斧创始者。
　　我需要你们三人的帮助。”
　　“君宝，需要我们做什么，尽管说！能帮的我们一定竭尽全力，绝不推辞。”乌卡拍着胸脯说道。
　　“我先带你们去一个地方。”
　　说完，张君宝手上一挥，四人来到了一处密室之内，而密室的后方，52道带着古朴恢弘气息的青铜巨门矗立，隐隐透露出玄奥的法则气息。
　　“君宝，这里是什么地方？为什么跟混沌碑参悟室如此相似？”忽然被张君宝带到一处密室，看到52道青铜门，戎钧，伯兰，乌卡三人都惊呆了。
　　“我需要你们三人绝对保密，此处的存在不允许对外人泄露，就算父母老师也不行。如果泄露了，混沌城主会亲自出手，抹除你们，连同所有知道这个秘密的人！”张君宝脸色严肃的说道。
　　张君宝的话让伯兰三人顿时察觉到了此地的可怕，竟然是混沌城主会亲自出手，抹除一切。
　　三人坚定的点点头，张君宝带三人来这里，那就代表对他们三人绝对的信任。
　　“此地名为虚拟混沌碑，是混沌城中52座混沌碑的投影，同样可以参悟，效果虽然比真正的混沌碑稍差，但是此地一年可以参悟一次。从现在开始，我会为你们开启通往此处的权限，日后你们每年都可以来这里参悟一次虚拟混沌碑！”
　　“天啊，这是真的吗？每年参悟一次？”乌卡瞪大双眼，满脸不相信的样子。
　　就连伯兰和戎钧也被张君宝的话惊呆了。参悟混沌城的次数何等珍贵，他们每闯过一层通天桥，才能够获得一次参悟混沌碑的机会。
　　混沌碑是直指大道的珍宝，对于整个人类族群都是无比珍贵的宝物。现在张君宝竟然让他们每年可以参悟一次，这简直是天大的机缘。
　　“君宝，这……突然给予我们如此大的机缘，真的没事吗？”戎钧问道。
　　“此事已经经过混沌城主同意，而且我拥有此处的决定权，可以决定允许谁进来参悟。现在此次，只有我罗峰、洪、雷神，还有你们三人和混沌城主知道。
　　你们想要救我，实力太差怎么行呢？要是跟不上我的脚步，日后怎么一起闯荡宇宙？”
　　张君宝为戎钧三人开启虚拟混沌碑权限，也是经过仔细考虑的。这么多年来戎钧三人值得信赖，特别是他们决定与罗峰一起闯炼狱深渊，救出自己的事情，也让张君宝看到了他们的决心。
　　有了法则核心之后，混沌碑对他而言已经不再那么重要了，可是对戎钧三人依旧是极为难得机会。
　　“君宝，我们该怎么报答你？”乌卡眼神中充满了感激，他庆幸自己从一开始便选择结交张君宝这个朋友。戎钧和伯兰两人眼中，同样带着感激，他们怎么会不知道这个密室的价值有多高。
　　“我需要你们说服自己的老师，在地球的问题上支持我。事成之后，戎钧、伯兰你们的老师，每人将得到一千个地球孕育名额，你们自己每人五百个名额，可以给你们族人使用，也可以出售。
　　乌卡如果说服你的父皇，你蛮卡星一族，可以得到一万个地球孕育名额。”
　　一千个地球孕育名额，按照初始宇宙的名额计算，价值超过百亿混元单位，即使对于宇宙尊者，也是一笔巨大的财富。
　　而蛮卡星人与焱神族类似，天生身体素质强悍，灵魂方面稍有不足，地球的孕育名额，正好可以弥补蛮卡星人的不足，张君宝的一万个名额，相当于为蛮卡星孕育一万名超级天才。
　　“大手笔啊！我现在才知道什么叫大手笔！
　　数百亿，甚至上千亿混元单位对你而言也不算什么，跟你比起来，我们还在为几十几百万混元单位把命豁出去，实在差距太大了！”乌卡感慨道。
　　伯兰和戎钧两人，也被张君宝挥金如土的风格吓到了。
　　就算有钱，也不是这么花的。
　　数万个地球孕育名额对张君宝而言根本不是什么问题，他需要的是这些宇宙尊者的支持，将他掌控地球所有权的事情，变为既定事实。
　　特别是蛮卡星人，作为人类巅峰种族，乌卡的父皇虽然不是宇宙之主，但也是巅峰宇宙霸主，实力甚至超过归一尊者。而蛮卡星一族对人类高层的影响力同样巨大，一旦获得他们的支持，地球的问题便不再是问题。
　　“放心好了，我一定说法父皇。就像我们蛮卡星不允许被其他人占据一样，地球是你的家乡，自然也不应该被其他族群掌控，就算是人类高层也不可以！”乌卡坚定的说道。
　　“没错，连家乡都守护不住，我们修炼的意义何在？”
　　“好，我期待你们的好消息！”
　　得到几人的承诺，张君宝终于回到现实之中。
　　“我能做都已经做了，剩下的就能看洪与巨斧的沟通了。”
　　虽然其他势力的意见能够起到一定作用，但是人族之中，真正拥有决定权的还是巨斧。如果巨斧创始者真的下令，那其他人也不会违逆。
　　人类高层会议上，乱神魔主看到脸色各异的人类高层，心中暗自佩服张君宝。仅仅提出一个方案，便让人类高层动摇了最初的想法。
　　“诸位，是不是该给我一个答复了？”
　　“想打，我随时奉陪，想购买名额，那就好好谈谈如何拍卖的问题。”乱神魔主开口说道。
　　“诸位，张君宝告诉我，他的手中还掌握着一份提升心境修为的秘法，若是保留张君宝对地球的掌控权，购买地球孕育名额，他将允许人族学习这套秘法，当然，名额同样需要购买。”混沌城主开口说道，并将张君宝的条件一一为在场的高层说明。
　　“区区地球一脉，凭什么与初始宇宙混沌城同样的价格排名名额？我不同意！
　　这绝对不行！”荒鉴之主第一个反对。
　　“你不同意？这么说你荒鉴是想与我交手？正好刚刚打的不爽，要是你敢踏入银河系一步，我定镇压你！”乱神魔主看向荒鉴之主，口气满是威胁。
　　他已经向张君宝承诺一定会帮他守护住地球，结果荒鉴之主一而再的反对，让乱神魔主感到自己脸上无光。
　　当初大家都没有晋级宇宙之主时，荒鉴哪一次不是被他乱神揍得满世界逃窜。
　　“莫非你荒鉴觉得自己比我早晋级宇宙之主，便有了在我面前嚣张的资本？”
　　“乱神，我这是在为整个人类族群考虑！若是张君宝乖乖交出地球，人类族群何须浪费大量资金购买所谓的名额，这根本就是在浪费整个人类族群的资源！”
　　“我觉得荒鉴说的有道理，地球不是混沌城，也没有必要浪费人类的资源购买名额，乱神，你是原祖的弟子，应该为整个人类族群考虑。”
　　宇宙星河银行的掌权人，彭工之主同样反对。
　　“既然如此，宇宙佣兵联盟，宇宙星河银行，你们购买名额的价格提升一成，其他三大势力共享这一成的优惠，地球分文不取！
　　若是不同意，现在就开展吧！”乱神魔主怒极反笑，死死盯着荒鉴之主和彭工之主。
　　“乱神，你疯了吗？”荒鉴之主怒了，就连彭工之主也眼神不善的盯着乱神魔主，似乎在思考镇压他的可能性。
　　“我是疯了，从老师被镇压的那一刻起，我便已经疯了！你们享受着老师打下的疆域，竟然好意思欺辱我虚拟宇宙公司一脉，真以为老师被镇压，便没人治得了你们了吗？”
　　“你们别忘了，无论是初始宇宙，还是地球，都是属于我虚拟宇宙公司的。我觉得与张君宝交易，没有问题！”见到其他宇宙之主依旧不肯让步，混沌城主脸色阴沉开口说道。
　　“混沌！”
　　“混沌！莫要因为张君宝是你弟子，便偏袒他！”
　　“荒鉴，那是我虚拟宇宙公司的核心成员，我的弟子，不是异族敌人！”混沌城主眼眸中迸发出一丝怒气。
　　荒鉴之主，彭工之主全部被混沌城主的气势所震慑，没再敢多说。
　　混沌城主作为虚拟宇宙公司第一掌权人，不管是实力还是地位，在场只有巨斧创始者能够有资格压他一头。就连‘初始宇宙’也是在混沌城主掌控之中，这些都让混沌城主的地位，比其他宇宙之主高了不少。
　　人类族群五大势力，巨斧斗武场最强，虚拟宇宙公司却掌握最多资源。宇宙佣兵联盟、宇宙第一银行、宇宙星河银行都要差上一筹。
　　“事情到此为止！”
　　主位上的巨斧创始者呵道，其他宇宙之主都安静了下来，转头看向巨斧。
　　“乱神，你也属于我人类族群的宇宙之主，本来晋级宇宙之主，族群应该给予奖励。
　　既然你想要地球，那地球便归你了。地球孕育天才的名额，按照你说的来办。
　　至于宇宙佣兵联盟，宇宙星河银行拍卖名额，还按原来的方案，拥有八折优惠，你觉得如何？”
　　巨斧的决定，可以说双方各打五十大板，又给双方都留了面子。原本宇宙之主晋级，族群会赐予宝物。而现在乱神魔主选择了地球，那族群便不再赐予宝物。
　　而反对宇宙佣兵联盟和宇宙星河银行，依旧需要按照张君宝的方案，购买地球名额，也算给了乱神魔主一个面子。
　　“可以！”
　　PS :今天就两章了，9k，算三章绝对不过分，按起点标准，这得算四章半了！
　　脑子要炸了，喘口气。

第349章：地球人的形状（求订阅，求月票）
　　乱神魔主一句不假思索回应，让其他人类高层全部闭上了嘴。这是巨斧创始者与乱神魔主打成的协议，其他人就算再有意见，此时为了人类族群的安定，也不得开口。
　　乱神魔主与巨斧创始者简单两句对话，便定下了这次地球争端的最终解决方案。
　　如果在这时候继续跳出来反对，那就是在赤裸裸打巨斧创始者的脸。巨斧虽然一心为人族贡献，很多时候不会计较自己得失。但是别忘了，他可是人族唯一的宇宙最强者，原宇宙中最巅峰的无敌强者，即使放到宇宙海之中，巨斧的实力也绝对是顶端的一批。
　　否则他凭什么在原祖被宇宙本源镇压之后，依旧能够守住人族巅峰族群的地位。在宇宙海之中，巨斧可是以攻杀无敌，凶猛霸道著称的。或许只有在面对人类族群的时候，才会显露出他温柔的一面。
　　在其他宇宙之主看来，乱神魔主即使答应这个决定，实际上也是十分吃亏的。他为了帮助张君宝，不惜与人族高层兵戎相见，对于一个新晋的宇宙之主而言，并不是一个明智的选择。
　　只要乱神魔主自己知道，若不是张君宝，他现在还被困在乱神魔域之中浑浑噩噩，无数裂魂不断游离，年复一年漫无目的的吞噬灵魂呢。
　　根本没有机会像现在这样回归人族疆域，更没有机会继续寻找解决原祖的方法。
　　这是救命的大恩，更何况张君宝实际上是他的小师弟，作为师兄，为师弟做点事情不是很正常吗？
　　虚拟宇宙公司一脉，护短，保护师弟从来都是传承！这一点，乱神魔主学得很好。
　　“好！”听到乱神魔主的回复，巨斧创始者环顾众多宇宙之主，笑着大喝到。
　　“我们人类族群已经很久没有出现这一幕了。哈哈哈，如今乱神闭关多年，晋级宇宙之主，回归人族，人族实力再上一层楼，当贺！”
　　“族群里每一位新晋级的宇宙之主，都能够得到族群赠与的一件顶级至宝兵器这一价值的宝物。不过地球原本的领主是张君宝，是混沌的弟子，也是乱神你的师侄。
　　如今地球的价值被发掘，本应收回族群所有。不过张君宝和乱神你都是虚拟宇宙公司一脉，便将地球赠与你，作为晋级宇宙之主的奖励。”
　　长桌两边坐着的人类高层顿时明白了巨斧的意思。虽然宇宙星河银行和宇宙佣兵联盟两大势力依旧不太满意这个决定，但巨斧的意思很明显，用地球作为乱神回归人类族群的贺礼，换取乱神魔主回归人类族群。
　　乱神魔主并非人族，就算他在宇宙中独行，选择不回归人族，人类族群对他也没有丝毫办法。
　　可若是通过赠与地球这堪比巅峰领域类至宝的方式，让乱神魔主承认自己是人类族群的宇宙之主，相当划算。
　　这就是颠覆族群和一些小势力的区别，就算是同为宇宙超级势力，一些势力之中强者太多，除非实力极强的宇宙之主加盟，才可能准备巨额礼物，自身内部宇宙尊者晋级成为宇宙之主，奖励并不多。
　　因为宇宙之主不是天才，而是强者，需要他们为族群做出贡献，想要任何宝物都需要依靠自己去拼搏。
　　虽然乱神魔主是原祖弟子，但他毕竟不是人类，对人类族群认同感源自于原祖，根本无法用族群的关系约束他，只能尽力拉拢。
　　宇宙之主即使放在整个宇宙之中也是顶级强者的存在，更何况乱神魔主这种修行十大法则融合之道，刚刚晋级便拥有顶尖宇宙之主实力的可怕存在，其他势力想邀请还邀请不到呢，没人会蠢到将这样一个宇宙之主推走。
　　这样一来，相当于是让各大势力付出一点金钱，便能够为人类族群拉拢到一位强大的宇宙之主，就连地球实际上也还在人类族群手中，还能获得张君宝几人对族群的感激，是十分划算的事情。
　　拍卖名额的费用看似是一笔巨大的财富，但对各大势力而言，根本连九牛一毛都算不上。
　　肉烂在锅里，自家的宝物奖励自家人，不过是左手换右手而已。
　　乱神魔主的脾气巨斧是知道的，当年作为原祖最小的弟子，受到原祖其他弟子的关照，心气极高，傲气十足。能为张君宝跟人类高层翻脸，实在出乎巨斧的意料之外。
　　如果一再拒绝他的提议，说不定他直接掀桌子不谈了，带着地球人，轰爆地球走人，其他人根本拿他没有一点办法。
　　现在乱神魔主一口应下，巨斧创始者也十分高兴，人类族群，以后又多了一位宇宙之主，而且还是保命能力极强，拥有无数裂魂分身的乱神魔主。
　　“既然现在地球是我的了，那我正式宣布，我把地球转赠给张君宝，谁有意见？”
　　“转赠给张君宝？”
　　原本巨斧把地球赠与乱神魔主，还以为他是与张君宝打成了协议，会让张君宝交出地球掌控权。毕竟地球实际上已经落入了乱神魔主的手中，只要他一声令下，张君宝当初与乾巫宇宙国购买地球的协议便是一张废纸。
　　相当于一个新的领主占领了地球，怎么可能会理会张君宝与旧领主的协议呢？一个宇宙之主跟一个域主要一颗星球，张君宝敢不给？
　　没想到乱神魔主竟然直接把地球又送回给了张君宝，这是所有人类高层始料未及的。
　　不过现在地球已经是乱神魔主的了，他想送给谁都行，只要不是异族就可以了。
　　“相当于巅峰领域类至宝的地球，就这么送给张君宝了？”所有人类高层都被乱神魔主的决定震惊了，别说两人关系不深，就算是师徒之间，也很难有直接赠送这种等级宝物的可能。
　　一件巅峰领域类至宝，足以让宇宙中无数势力分崩离析，亲人好友反目成仇。
　　“地球已经归你所有，你自然拥有处置的权利。”巨斧开口说道。
　　“之前谈的条件不变，我也会在地球停留一段时间，不过现在地球领主还是张君宝，应该没人会欺负他吧？”
　　乱神魔主这话一出，荒鉴之主感觉是在针对他。
　　能把如此珍贵的地球赠送给张君宝，要说乱神魔主和张君宝之间关系一般，谁都不信。敢因为地球的问题欺负张君宝，说不定改天乱神魔主就打上门了。
　　“既然是你的要求，其他人自然不会有意见。”巨斧点点头说道，“地球连同周围的银河系，范围不大，族群会负责进行改造，保证地球的安全。”
　　“没问题。”
　　“那好，具体交易的事情，混沌，还是由你虚拟宇宙公司负责，就让归一跟张君宝谈吧，正好他在地球上。”巨斧说道。
　　“是！”
　　交易已经达成，乱神魔主直接消失在大殿之中，只留下一群宇宙之主面面相觑。
　　……
　　银河系，地球，张君宝的会客厅内。
　　归一尊者有些不敢相信的看着旁边的张君宝。
　　“没想到，你竟然能让乱神师叔为你做主，君宝，你真是越来越让人看不懂了啊！”
　　归一尊者苦笑着说道。
　　一个域主，跟整个人族族群争夺地球的掌控权，想想就知道是多么疯狂的事情。
　　可关键是，张君宝竟然真正赢了，而且没有付出任何代价。
　　直到现在归一尊者都感觉到一切不太真实。
　　“其中的曲折磨难，可没那么容易。我也是历经了千辛万苦，才得到乱神大哥的承认。
　　地球这一次的危机，总算是过去了，多谢归一师兄成全。”
　　张君宝得到原祖传承的事情还不方便公开，否则他将遭到宇宙其他势力的猎杀，现在的张君宝还没有在其他势力面前自保的能力。可乱神魔主又不愿意承认混沌城主为他制造的假身份，把张君宝当成混沌城主的弟子。
　　因此乱神魔主干脆认了张君宝当兄弟，原本就是师兄弟，这样一来也让其他人知道，张君宝背后，有乱神魔主在为其撑腰。
　　“不敢当，我也只是在高层会议上表达了自己的意见罢了，主要还是老师和乱神师叔鼎力支持，才让你能保留地球的掌控权。”
　　“哈哈哈，老师和乱神大哥自然要感谢，但是归一师兄也同样出力不小，我愿为师兄提供一万个地球名额，还请师兄不要推辞。”
　　“这……君宝，不必如此。”
　　“你我师兄弟何必多说什么，你在炼狱深渊外守候多时，我可曾说什么？既然如此，这不过是我一点小小心意，不值一提。”
　　“好吧。那我就厚着脸皮收下了。”
　　一万个地球名额，已经是一笔不小的财富了，就连宇宙尊者也会心动。更何况这一万个名额代表的，很可能是一万名天赋出众的天才，足以让一个族群未来实力有不小的增长。
　　归一尊者同样有自己的族群，张君宝赠送的一万个名额，可以说让他在族群之中的地位再次提升。
　　如今地球掌控权争夺已经结束，所有曾为地球说过话的强者，张君宝的一一表达感谢。戎钧、伯兰、乌卡等人的老师，可都是宇宙尊者，开辟一方宇宙国的古老存在，张君宝信守诺言，为他们提供了在地球诞生后代的名额。
　　就连罗峰的老师真衍王，也同样得到了一万个名额，堪比蛮卡星一族的待遇。
　　“罗峰，这……这一万个名额，价值实在太高了，我只不过稍微关注了一下地球罢了。”当罗峰跟真衍王说明张君宝的决定时，真衍王始料未及。
　　“老师，这不过是我们地球一脉的一点心意罢了。若不是你让三师兄及时赶到地球，我根本无法支撑到君宝归来。”罗峰笑着说道。
　　在张君宝归来之前，所有强者之中，只有真衍王始终站在罗峰身后，支持他。现在地球的事情终于有了结果，罗峰也迫不及待的报答真衍王。
　　真衍王是人族之中猿人族一个分支，卡混斯族的支柱之一，但并非唯一的封王强者。他的族群实力强悍，甚至有宇宙尊者的存在。
　　可即使是宇宙尊者，想要拿到地球的名额，也不是容易的事情。
　　“老师，你所在卡混斯族，想要拿到地球的名额，也并不容易吧？”
　　地球的事情已经在强者之间流传，毕竟这涉及到这些强者族群未来天才的诞生概率问题，所有强者都非常关注。
　　可是人类族群强者众多，光是宇宙国主便有1008位，全是宇宙尊者的存在。在加上那些没有开辟宇宙国的宇宙尊者，如归一尊者这种也有不少。真衍王所在的卡混斯族虽然说圣主是宇宙尊者，但也不过是宇宙尊者中垫底的存在。
　　即使能拍卖到地球的名额，也极为有效。十亿个名额看似不少，但分配到整个宇宙人族无数势力之中，便极为有限了。
　　张君宝直接赠送真衍王一万个名额，绝对可以让他在族群内的地位提升一大截，力压其他封王强者，甚至直逼圣主的地位。毕竟就算是他们的圣主，也绝对不可能拿到一万个地球孕育名额。
　　“哈哈哈，好吧，为师便收下了。我现在才发现，当初收你为徒，是多么明智的选择！”真衍王大笑道。
　　罗峰也笑了起来，真衍王待他，毫无私心，是真正的老师。罗峰作为弟子，有好东西，自然也要献给老师一份。
　　……
　　地球上，归一尊者和张君宝的谈判还在继续。
　　“老师已经委派我代表虚拟宇宙公司，跟你细谈拍卖地球诞生名额的事情。”
　　“大致的条件就如乱神师叔承诺的那样，地球开放十亿个孕育生命的名额，由虚拟宇宙公司负责在海上建立浮空城，承诺绝对不会影响地球人生活。
　　另外你说会开放一种能够提升心境修为的秘法修行名额，具体是怎样的？”归一尊者说道。
　　“我会在地球上开设专门修炼心境的课程，名额总共一亿的名额。”
　　“虽然说地球上诞生的生命灵魂经过改造，能够更快提升心境，但是这样被动提升的效率太低，成长数千年数万年才能提升。
　　我的秘法，名为《红尘炼心》，能够帮助他们快速提升心境。行星级、宇宙级，便能拥有堪比界主，甚至不朽的心境。”
　　“这是真的？”
　　“那是当然！若是假的，我怎么敢在人类高层面前承诺。”
　　“不过我要求，第一：所有修炼次秘法的人，不得泄露秘法任何一点细节，否则将由虚拟宇宙公司代为执法，将其抹杀。”
　　“这是自然，宇宙之中，未购买秘法的人擅自修行，是逃不过虚拟宇宙网络的监控的，一经发现，直接抹杀，绝不留情。”
　　虚拟宇宙公司原本便有这样的规定，张君宝提出这条要求并不过分。不过他接下来的要求却让归一尊者有些看不懂了。
　　“第二：所有修行此秘法的人，在修行前，和修行后，都必须经过我的考核，在考核合格后，才能离开。三次考核不合格，抹杀！”
　　“宇宙之中修行秘法虽然老师也会考核，但考核不合格直接抹杀，这……倒是少见。”归一尊者微微皱眉，能够拿到这些名额的人，必定是各大势力的天才。因为考核不合格直接抹杀，这样的要求实在太严格了。
　　“这是我地球一脉的隐秘，绝对不允许泄露出去。修行前的考核，是为了筛选掉庸才，地球上有句古话，朽木不可雕也！
　　就算初始宇宙的名额，在获得之前，也会经过了天才战的审查吧，我想这个要求并不够分。”
　　虽然不知道张君宝为什么要求如此严格，但是涉及地球这样的至宝，也算合理。
　　“还有第三条：所有获得地球名额的人，不管是孕育名额，还是修炼心境的名额，都必须学习地球华夏语。
　　孕育名额，在会说话一年之内，必须通过虚拟宇宙网络的华夏语考核，否则，抹杀！
　　修炼心境的人，会把这条规定并入修行前考核之中。”
　　“所有人都必须学华夏语？”
　　归一尊者皱了皱眉，宇宙之中早已统一了宇宙通用语，而且有智能光脑的辅助，学习一种新的语言对于那些宇宙天才而言，实在太简单了，张君宝的这个要求，简直太低了。
　　他不知道的是，这才是张君宝心中真正的打算。
　　张君宝心中早已有了想法，“凡是踏入地球的生命，必须学习我华夏文化，说我华夏的语言，懂我华夏传承之心，考核不合格者，直接抹杀。
　　到时候所有来到地球的外星种族，都将会被刻写地球人的烙印。如此一来，就相当于人族各大势力，在源源不断为地球输送人才。”
　　“我华夏文化，兼容并包，多名族共存早已成为共识。就算多一些宇宙种族又怎样，只要心是地球人，那他们也可以算是半个地球人！”
　　无论是归一尊者，还是其他人类高层，都没人想到，张君宝根本就是想把各族送到地球的天才，变成地球人的形状！
　　“既然人类族群急着为我地球一脉输送人才，那我就不客气的收下了。既然来了，不承认地球文化，可不许走！”
　　这才是当初张君宝和罗峰、洪、雷神三人说的真正计划。
　　地球必须接纳外星种族才能真正融入宇宙人族之中，既然不如，倒不如主动出击，让外星天才承认地球文化。
　　这是极为冒险的一件事情，强行修改那些各种天才的种族认同，让他们心中认可自己是地球一脉的一部分，这是张君宝和洪商量许久之中，确定能够做到，才敢走的一步险棋。
　　一旦成功，地球在宇宙中的地位，就不再单单依靠乱神魔主的威慑，也不依靠张君宝四人的天才之名。而是有无数宇宙天才，共同来维护。
　　这是明目张胆的在跟宇宙各种抢人才，其他修行秘法，即使是灵魂秘法，也只能依靠灵魂奴役做到。
　　可是心境修炼，原本就是依赖世界观，哲学观的一种修行方式，其中潜移默化的影响，就算是宇宙最强者也无法察觉。能够与修炼心境秘法对抗的，只有心境。
　　人的意识是宇宙中最奇特的东西，心境修炼的方法，虽然不能直接提升战斗力，但是却会影响到每一个决定的判断。当这些在地球上修炼过心境的天才在宇宙中遇到其他势力针对地球之时，对地球的认同感，对华夏的认同感，会使他们自觉将那些针对地球的人视为敌人。
　　这根本不是对灵魂的修改，而是通过最直接教育的方式，改变意识，与宇宙中所有其他秘法都不一样。
　　PS：全世界都在说中国话！！！
　　外星人，不存在滴，必须给我变华夏人！
　　写完这章，有铁汁要打赏，还是要打我的吗？
　　求月票！求订阅

第350章：地球秘境时代
　　归一尊者再三与张君宝确认过细节之后，便进入虚拟宇宙网络之中，与人类高层商讨此时。
　　张君宝提的条件并不算苛刻，甚至可以说有些宽松，每种考核都有三次机会，如果三次都无法通过，这样的废材完全是浪费资源，抹杀也就抹杀了，人类高层不会说什么。
　　无论再精妙的灵魂秘法，都无法躲过人类高层的探测，他们不会真的傻到就这么把自家的天才交到地球一脉手上便不管了。
　　万一张君宝几人真的发疯，将所有天才灵魂奴役了，那对人类高层而言是极其可怕的事情。
　　灵魂奴役是无法解除的，起码现在宇宙之中还没有哪位强者能够解除灵魂奴役的束缚，即使是宇宙之主，被灵魂奴役之后也同样只能乖乖听命，毫无办法。
　　张君宝几人也不会蠢到以为自己奴役了几个天才，就可以威胁到整个宇宙人族，那不过是找死的行为。
　　真正能够改变所有异星球天才的，就是张君宝说所的《红尘炼心》秘法。
　　这份秘法可以说是集结了现在地球上心境修为最强四人的合力之作，张君宝搭建整个秘法的架构，由洪为其填充内容，洪的修行原本就是以炼心为主，如今运用到秘法之上也算是得心应手。
　　而雷神负责完善各处细节，最后再由罗峰来强化《红尘炼心》的效果。
　　可以说，如今地球上这份《红尘炼心》的修炼心境的秘法，是他们四人合力完成的自创秘法。
　　只不过以他们现在的修为，还不足以创造出跟其他宇宙秘法类似的修心秘法，因此也需要借助外力的帮助。
　　归一尊者在与人类高层商讨的时候，地球四人也在虚拟宇宙网络中再次碰面。
　　“君宝，在虚拟宇宙网络之中讨论地球的问题，不怕被虚拟宇宙公司窥探吗？”罗峰问道。
　　“不用担心，我现在拥有虚拟宇宙网络超级权限，这间密室与虚拟混沌碑密室是一样的，没有我的允许即使是混沌城主也无法知晓这里的事情。”张君宝点点头说道。
　　“地球总算躲过了这一场浩劫，实在太可怕了，地球竟然牵扯到了足以影响整个宇宙人族的大秘密。若不是你及时出现，现在地球恐怕已经不归我们地球人所有了。”洪感觉到一阵后怕，只有接触过之后，才知道人类族群的势力到底有多么可怕。
　　以洪现在的权限，完全可以知道一些人类族群的隐秘了，也正是因此，他才知道张君宝这次到底冒了多大的风险。
　　在人类高层会议上威胁高层，这是多么疯狂的行为啊！
　　“我也是机缘巧合，在深渊之眼内部的秘境之中遇到了乱神师兄。否则凭我自己的力量，还真不一定能够走出那片秘境。”张君宝说道。
　　“现在虽然地球已经回到我们手中，但千万不可以掉以轻心。是否能够彻底让外星天才认可地球文化，从内心认可守护地球的使命，让地球完成涅槃，化身真正媲美混沌城的秘境，我们要走的路还很长。”
　　“我们四人联合完成的这本《红尘炼心》秘法徒具其型，如果只是观看秘法，是无法修行的。
　　因此我们需要地球上其他机构的配合，以文化灌输的方式，还有特殊的试炼关卡才能达到真正修炼心境的效果。”
　　“洪，你那边现在如何？”张君宝问道。
　　“我如今已经被巨斧创始者带到了巨斧斗武场的总部，暂时无法回归地球。雷神那边，巨斧创始者也让虚金之主收他为弟子，正派人前往混沌城接他，很快就会跟我一样来到巨斧斗武场总部。”洪解释道。
　　原本雷神是被虚金之主的一位弟子收为徒弟，不过张君宝几人表现出极强的天赋潜力之后，虚金之主便决定自己收雷神为徒弟了。
　　地球出来的四人，张君宝对外宣传的名义是混沌城主的弟子，而且跟乱神魔主是莫逆之交，关系匪浅。洪直接被人类最强者巨斧创始者收为弟子。雷神就算比不上洪，也不会相差太远。
　　罗峰早已是真衍王的弟子，只不过这次地球事件之后，有不少宇宙尊者，甚至宇宙之主对罗峰十分感兴趣，甚至传闻连混沌城主都有意收罗峰为徒。
　　毕竟在洪出现之前，罗峰是天赋仅次于张君宝的地球天才，现在洪和雷神都已经被巨斧斗武场抢走了，混沌城主再不出手，说不定哪天连罗峰也被抢走，那对虚拟宇宙公司而言简直是天大的损失。
　　人族各大势力虽然一致对外，但平时还是有不少竞争的。
　　“另外，你要我制造的幻境，我已经完成，这个便是。”说话间，洪递给张君宝一颗水晶。
　　“这枚幻境水晶之中刻录了所有《红尘炼心》的幻境，你只需要请一位炼宝大师，将其炼制入宝物内即可。”
　　“很好，这样一来，我们地球一脉便拥有了真正的根基。”张君宝点点头，满意的说道。
　　“幻境塔的炼制，我已经请虚拟宇宙公司内的炼宝大师，铁火尊者出手炼制，能够同时容纳千万人的幻境历练。现在已经炼制完成，通过神国传送送往地球，今日便可抵达。”
　　铁火王在张君宝被困炼狱深渊期间，已经成功突破，成为铁火尊者，不禁实力大增，连炼宝能力也大大提升。铁火王成功晋级成为宇宙尊者，那就意味着他已经是能够炼制出至宝的顶级炼宝大师了。
　　铁火尊者这样的顶级炼宝大师，可不是张君宝炼制的周天星斗大阵阵盘那样，凭借宝物本身吸引力造就至宝级宝物。
　　铁火尊者是真正能够将一堆零散的材料，炼制成为至宝的存在。张君宝能够得到至宝级的阵盘，绝大部分原因是因为宝物自身契合度太高，与他的炼宝水平关系不大。
　　在得知张君宝从炼狱深渊之中归来之后，铁火尊者也爽快的同意了为张君宝炼制幻境塔的请求。
　　只不过为了容纳足够多的幻境，并且成为人类各族天才在地球上修炼心境的宝物，张君宝要求这座幻境塔想要达到高等重宝的水平。
　　即使是初等重宝，价值也超过千亿混元单位。高等重宝更是价值超过万亿混元单位。不过张君宝如今财大气粗，光是七座神城的材料，价值便超过十万亿混元单位。
　　为了炼制这座幻境塔，张君宝直接拿出火焰神城作为交换，但铁火尊者看到火焰神城的时候也被彻底震惊了，那可是炼制火焰法则重宝的极佳材料。
　　因此在幻境塔炼制完成之后，铁火尊者便迫不及待的让人用神国传送带到地球。
　　宇宙幅员辽阔，从虚拟宇宙公司总部到地球，即使是F级飞船在暗宇宙中穿梭，也需要三年的时间才能到达地球。可是神国传送却只需要几分钟，甚至数十秒的时间便能够完成，速度极快。
　　从虚拟宇宙公司总部传送到地球，一次神国传送便需要耗费8混元单位左右，连一般的不朽神灵都会感到心痛。
　　不过这一次要传送的是价值超过万亿的重宝幻境塔，全程由虚拟宇宙公司监督，就算是神国之内，也无法逃脱虚拟宇宙网络的监管。
　　虚拟宇宙公司内部，有部分不朽神灵晋级无望，又不想冒险，便利用神国为其他强者传送宝物或者人员，并收取相应的费用。
　　这些‘宇宙快递不朽’隶属于虚拟宇宙公司，专门从事贵重宝物运输，根本不用担心神国暴露的危机。而且他们的神国连接人类族群各地，几乎所有宇宙国都有他们的神国通道，相当方便。
　　这样一来，一个纪元他们便可以赚取数十万，甚至上百万混元单位的财富，收益甚至超过了那些在宇宙之中冒险闯荡的不朽神灵，财富直逼封侯级不朽。而足够安全，有虚拟宇宙公司保护，根本没有任何风险。
　　至于神国传送的费用，光是幻境塔的价值便超过万亿混元单位，无论是张君宝还是铁火尊者，都没在意过几个混元单位的传送费用。
　　“如此一来，即使我们不在地球，也可以凭借幻境塔的力量让外星天才修炼心境。”
　　“君宝，这样修炼心境真的有效吗？”罗峰不确定的问道，他们四人修炼心境的方式与幻境塔中的秘法并不一样，连罗峰也不确定是否真的可行。
　　“心境修炼，重点在于不同阅历的历练和选择。很多时候，并非单纯看力量的强弱，选择比力量更加重要。
　　因此我在幻境塔之内加入了大量的主观测试，能够将给参与考核的人员心境进行分级。
　　以地球上的学籍为依据，分为初级，中级，高级，其中初级对于行星级之前，中级为行星级到恒星级，高级是宇宙级到域主级。
　　地球人类普遍心境能够达到中级，而拥有行星级实力地球人，基本能够拥有高级阶段的心境。
　　我发现，地球上的教育模式对于培养心境效果不错，比如高考时的三年高考，五年模拟，语文考试中的阅读理解，等等，对主观意识的要求颇为严格，长期历练之下，心境提升不少。”
　　听到张君宝的话，洪和雷神还没什么感觉，但是罗峰明显脸色微变，他想起了当初自己成为武者之前，被高考支配的恐惧。
　　那段时间，自己感觉到压力巨大，那些变幻莫测的高考模拟题，更是一个个考生的噩梦，就连罗峰也不例外。
　　不过现在回想起来，当初那段时间，自己心理承受和意志，确实强大了不少。
　　“君宝这方法，似乎……真的有效。”
　　即使罗峰现在已经是域主，回想起当初的情景，依旧历历在目，效果非凡。
　　“这不过是初级阶段的训练罢了，心境修为与其他秘法不一样，并不是演练战法或者感悟法则就行的，而是需要不断经历各种挑战心理极限的理论，才能够不断强大心境，看透世界的本质。”
　　罗峰三人都点点头，表示认同。
　　张君宝本身便是心境强者，甚至打穿了考核心境的幻境海，他认为有效，那自然值得信赖。
　　如今张君宝的名声依旧在人族强者之中传开，那些想要到地球上修炼心境的天才和强者，哪一个没有听过张君宝的名头？
　　张君宝亲自传授修炼心境秘法，甚至堪比宇宙尊者亲传，人族给的天才蜂拥而至。
　　与罗峰三人讨论完细节，张君宝回归现实，召集了地球所有领导人。
　　“张君宝先生，请问现在地球，到底怎么样了？”华夏国的代表，当初的议员贾谊开口问道。
　　张君宝看向贾谊，地球进入宇宙时代，这些原本的议员强者，也是地球上最早一批行星级强者，基础比其他人更好，接触宇宙之后获得大量资源，修为也迅速提升。
　　如今的贾谊，已经是宇宙级强者了，放在宇宙之中，足以成为一个星系的领主。
　　其他人，如来自美利坚的冰雪大帝‘墨汉德森’，北极熊‘索科洛夫’，狮子王‘特里帕蒂·辛格’，伊斯特等人，也都已经达到了宇宙级。
　　这些原本因为金角巨兽牺牲的五位英雄，因为张君宝的出现而彻底改变了命运。
　　张君宝甚至还看到了当初在精英训练营的褚强，史江等人，如今也已经成为地球人族中的强者，地球一脉的高层。
　　“此次地球危机，算是过去了。我已经与虚拟宇宙公司达成协议，为宇宙人族提供十亿个名额孕育宇宙生命。而地球的归于权，依旧属于我。
　　一个封王不朽入侵，便让整个地球所有人束手无策，甚至连反抗做不到！”
　　张君宝的话让在场的地球高层都沉默了，不朽强者，而且还是封王不朽，这样的强者对于如今的地球而言，还太遥远了。
　　“知道我在宇宙中看到的是什么吗？封王，放在人族疆域内，也只不过算是中等实力罢了，连强者都算不上。
　　我说这话并不是为了打击你们，而是要告诉你们，如今的地球，还远没有安逸享乐的资格！”
　　在张君宝四人进入虚拟宇宙公司之后，地球仿佛成了乾巫宇宙国的圣地一般，无论办什么事情都顺风顺水，也让不少地球人觉得宇宙不过如此，地球人已经可以开始尽情享受了。
　　“即使是在虚拟宇宙公司内部，所有天才也无时无刻不在拼命修行，因为异族随时都在虎视眈眈盯着我们！”
　　“这一次，若不是我在秘境中偶尔强者，得到他的帮助才能保全地球，恐怕地球早已不属于我们所有。
　　地球在宇宙之中地位极为特殊，我们地球人也拥有不俗的天赋。但是地球融入宇宙的时间太短，若是按照宇宙其他星球正常发展，地球诞生强者的速度太慢了，强者实在太少。
　　这次危机，对地球而言同样的机遇。
　　我准备开启‘地球秘境时代’，将地球打造成足以媲美混沌城的顶级秘境！”
　　“这……我们地球，能够跟混沌城比拟？”
　　在场的地球高层自然知道混沌城是什么地方，那里可是整个人族的圣地，地球如何与混沌城媲美？
　　“我们能做些什么？”此时，史江看向张君宝，开口问道。
　　“很好，能问出这话，证明你们还没有丢掉自己的强者之心。”
　　“地球将会有大量外星天才汇聚，他们来到地球，是为了借助地球修炼心境。
　　我为他们设下考验，唯有通过考验，才能真正开始修行提升心境的秘法。
　　而其中一环考验，便是你们！”
　　“我们？如何考验？”
　　“都是天才，虽然地球人族基因层次不高，但心境修为却普遍强大。因此，我要你们狙击外星天才。
　　他们想要通过考核，必须击败你们，而你们则需要，击败他们。”
　　所有人都看向张君宝，静静听着他的安排。
　　“地球的是十亿个名额，能够带来一笔巨大的收入。我已经将其中一成，作为培育地球天才的基金。
　　你们想要得到这笔基金，便需要击败外星天才。我将设立专门的评价体系，每击败一个外星天才，便可以得到相应的积分。
　　这些积分可以兑换地球宝库中的宝物，加速你们的成长。”
　　“君宝，你是想学习虚拟宇宙公司培养天才的制度？”此时，坐在一旁张君宝的父亲张安忠开口问道，如今张安忠是地球与外星文化交流的负责人，同样属于地球高层。
　　“没错，虚拟宇宙公司培养天才的制度十分完善，我们完全可以借鉴。只要不断激励和考核，才能让地球源源不断诞生天才。
　　那些外星族群发了疯的想要进入地球孕育天才，而我们地球人拥有如此优秀的先天条件，如果不培养自己的天才，简直是暴殄天物！”
　　“这个制度很残酷，但也绝对能够让地球诞生出一批天才。是击败外星天才，让他们成为地球天才的垫脚石，还是让外星天才一步步掠夺地球的资源，就看你们自己的了！”
　　听到张君宝的计划，在场不少人都兴奋了起来。这其中不乏曾经大涅槃时代地球上的强者，他们到现在，也不过一两百岁的年龄。这样的年龄放在恒星级，宇宙级之中，简直就是无比稚嫩的新人。
　　他们没有‘百岁老人’的暮气，反而一个个摩拳擦掌，准备与外星天才一较高下。在修行了数百甚至上千年的外星天才面前，他们不过是一群小屁孩罢了。
　　汇聚了整个人族的天才，和地球一脉的天才比拼。地球天才固然劣势，但也未必没有一战之力。张君宝四人便是最好的例子，既然他们能够碾压同届的人族天才，凭什么其他人做不到？
　　“好！如今我等已经不是需要与妖兽拼个你死我活，守卫基地市安全的时代了。外星天才想要地球的资源，那就问我等答不答应！”贾谊一拍桌子，站了起来，斗志昂扬的说道。
　　他原本就是军人出身，将保家卫国视为己任。如今外星天才降临地球，何尝不是一种入侵。这是对他这位军人的挑衅，必须应战！
　　“没错，当初大涅槃时代，我们能够在妖兽手中守护基地市。如今，地球秘境时代，我们也能守护住地球，外星天才又如何，老夫倒想看看，他们到底有几分能耐！”冰雪大帝‘默汉德森’霸气的说道。
　　“我们可是张君宝你同届的精英训练营天才，怎么可以在外星人面前给你丢脸呢。宇宙强者我们是没法应对了，只能靠你们去，不过来地球外星天才，来一个，我战一个！”史江手中拿着长枪，咧着嘴看向张君宝。
　　“哈哈哈，好样的，我们地球人从来不缺少好汉，我没有看错你们！”
　　“强者我会为你们挡下，天才，就交给你们来狙击！我要他们交了钱，也是白交！
　　要么变成地球人乖乖一起守护地球，要么就给我从哪里滚回哪去！
　　想掠夺地球资源？门都没有！”
　　“犯我地球者，虽远必诛！”
　　“一味闭关锁国，想躲起来是不行的。历史已经告诉我们，闭关锁国的结果就是被列强用坚船利炮强行打开国门，地球作为宇宙的一员，同样如此。
　　今天一个魇烛王便让地球束手无策，更是引来宇宙人族的关注，想要强行收回地球的掌控权。
　　我们绝对不能一直被动挨打，只有地球人自己强大起来，才能主动出击，让宇宙其他种族，看到我地球一脉的强大！
　　就像蛮卡星一族一样，血脉强大，但没有人敢入侵蛮卡星，就因为他们强者够多，足够强大。
　　终有一天，我地球一脉，会超过蛮卡星，甚至超过宇宙中任何一个族群，成为宇宙最强种族！”
　　“你们四人已经为了地球四处闯荡，抵御强者，那么后方的地球，就交给我等来守护吧！
　　你们放心，地球必将不会拖累你们，一定会成为你们最坚实可靠的后盾！”
　　张君宝的父亲张安忠看着儿子，坚定的说道。
　　这一刻，所有地球高层齐心协力，地球秘境时代，必将让宇宙听到地球强者发出的声音！
　　PS：还有十几天就高考了，有没有高考的读者，外星考生与你们同在！

第351章：黑色金属板
　　这段时间对地球上的人而言，无疑是从天堂到地狱，最终从地狱爬出来，将自己置身于修罗场之中。
　　所有地球人都明白了，宇宙，从来不是一个和谐的地方。宇宙是吃人的，想要不被其他外星生命吃掉，就只能用尽全力的奔跑。
　　“现在的地球，跟当初刚刚创建基地市的时候，很像。所有人为了不被外星天才比下去，都在拼命修行。”与人类高层的会议结束后，张君宝陪着父亲张安忠在家里的花园之中散步。自从张安忠专心研究地球古代文化，与外星文明宣传地球文化之后，个人的气质发生了巨大的变化，变得十分儒雅。举手投足之间颇有古代大儒的风范。
　　“有压力，才有动力，自从地球进入宇宙时代之后，不少人觉得地球已经是宇宙的一员了不会有什么危机，意识也开始松懈。正好借这个机会，把地球人的积极性调动起来。
　　连整个宇宙人族都十分重视地球，我们地球人占据天然的优势，如果这都不好好珍惜，迟早会被宇宙淘汰的。
　　天与不取，必遭天谴。”张君宝边走边说道。
　　“没错，这才刚过几年好日子，不能忘本。你知道吗，当那个封王不朽降临地球的时候，我才知道原来你们在宇宙中面对的，便是这样的强者。光是那可怕的意识威压，就足以令人崩溃。”张安忠回想起当初的一幕，依旧心有余悸。
　　“就连罗峰的父母，最近也在跟我请教修炼的事。罗峰直面魇烛王，全家人险些被魇烛王击杀的事情看来是真的刺激到了洪国老弟啊，早就跟他说了，虚拟网络游戏偶尔玩玩也就罢了，一直沉浸其中没有好处。
　　孩子们都在外面打拼，我们就算帮不上忙，也别拖了你们的后腿。”
　　关于罗峰的父母，张君宝也有所耳闻。
　　在罗峰加入虚拟宇宙公司之后，罗家地位自然水涨船高，家里又有他的妻子打理，结果导致罗峰的父母上百年竟然都沉浸在虚拟网络游戏之中不能自拔。
　　虽然罗峰完全可以为父母提供这样的条件，但如此醉生梦死的沉迷游戏，像极了没有文化的暴发户。
　　罗峰的父母年幼之时地球灾难爆发，四处逃亡，偶尔弄点纸质小说看看。现在终于能够享福了，完成儿时的梦想，在一个个虚拟游戏之中闯荡，觉得无比畅快。
　　而且每款游戏一玩便是几十年，甚至上百年，多亏罗峰将他们的身体素质强化到宇宙级，才没有垮掉。
　　“这次连罗峰也差点丧命，他们才意识到自己的孩子在宇宙中到底面临了怎样的危险，总算愿意放弃网络游戏，回归现实。要不然的话，还整天以为你们在宇宙之中天天享福，有虚拟宇宙公司保护安全无比呢！”
　　“那倒是好事。”
　　宇宙中享福，安全无比？
　　他们历练的秘境，哪一个不是拿命在搏，就算张君宝的实力超出其他天才许多，同样遇到了不少的危机。更别说其他的天才了，每一个秘境，都是一次生死历练，虚拟宇宙公司天才的死亡率，可是相当高的。
　　张君宝笑了笑，父亲自己能够想通这点，已经足够了。
　　“魇烛王不过一个封王不朽罢了，算不得什么。只是地球融入宇宙的时间还太短，底子实在太薄了。
　　外星天才到来之后，还需要您多关注一下，说是让他们修心，更重要是让他们认同地球的文化。我不可能一直在呆在地球上，所以需要您多费点心，不要把他们当做外星种族，就当成地球人一样的看待，一样的教育。
　　感受真诚的情感，同样是提升心境的一种重要方式。宇宙中的人，天赋比地球人高上不少，这也导致了他们实力差距巨大，习惯以蛮力令人屈服。久而久之，便形成了武力至上的认知。一叶障目，看不见世间还有其他美好。
　　这并不是一个文明该有的样子，既要尊者强者，也得关心弱者，文明才有未来。”
　　“没错，一味崇尚暴力解决一切，只会衍生出更多的暴力。放心吧，这些年我在乾巫宇宙国也走过了不少地方，看遍人间百态，心境修为虽然比不上你们，但也不会太差。
　　再有你提供的《红尘炼心》秘法，我的心境也同样能够迅速成长，指导一群外星熊孩子，还是可以的。”张安忠笑着说道。
　　所有来到地球的外星天才，都被禁止平时使用武力，毕竟他们当中，有些是宇宙级，甚至域主级，真的在地球上动手，随时可能将地球轰爆。
　　一群心境与实力不匹配的天才，不就是熊孩子吗？
　　“对了，你曾经交代过在地球搜索古代文明，我们确实发现了不少古代文明遗留下来的物品，很多这些年我们都研究透了。有一件物品，与你交代特别留意的黑色金属板十分相似。
　　“哦？”张君宝诧异，离开地球之前他曾交代家人注意地球上古代文明遗留，地球上已经发现了不少宇宙飞船，或者遗迹，但最重要的是，异族大能坐山客留下的宝物——九劫秘典。
　　张君宝随父亲来到家中的藏宝室，看到了这块纯黑色的金属板，表面有些花纹，边缘破碎，看样子像是被某种巨力强行砸碎过。
　　“就是它，这块破裂金属板，并非任何一种已知F级金属，根本无法破坏，甚至没有办法在上面留下一点痕迹。”
　　张君宝的眼睛死死盯着金属板，一接过手，便发现金属板十分轻盈。
　　这块石板因为破碎过，呈现六边形，最长的一条边长度为11.2厘米，最短的一条边是3.1厘米，显然仅仅是一个巴掌大的黑色金属板。可重量，感觉就跟一只铅笔一样重。
　　当张君宝的精神念力扫过黑色金属板表面之时，没有任何阻碍，而在渗透进入金属板内部之时，便感觉到了一层层阻碍。
　　“是它！”
　　“这块金属板确实特殊，先回去，我好好研究一下。”父子两人离开了宝库。
　　张君宝回到自己的修炼室中，仔细端详起这块黑色金属板。
　　“不是普通金属，看样子更像是某种金属化的骨骼，这就是坐山客留下的记录了《九劫秘典》的残片吗？
　　连宇宙最强者坐山客都需要用特殊手段才能够保留下来的秘法，提升血肉类生命基因层次的无上典籍。
　　不知道他的效果与祖神的分身秘法相比如何？祖神的分身秘法只能保留在祖神灵犀之中，而九劫秘典则需要保存在这黑色金属板中，都是遭到宇宙本源限制的秘法。
　　我能否修行？”
　　当初在地球之时，张君宝也曾搜索过这块黑色金属板，可是却始终没有找到。现在出现在自家的宝库中，要说张君宝不心动，那是不可能的。
　　坐山客的身份远不是普通宇宙最强者那么简单，而是实力达到神王的恐怖存在，这样的超级强者遗留，就是张君宝也不愿意轻易放弃。
　　“这破碎的黑色金属板表面花纹，仿佛极为特殊的宇宙秘纹，仔细观察，这些秘纹恐怕便是这黑色金属板能够对抗宇宙本源压制的原因。若是普通材质，篆刻了《九劫秘典》的话，顷刻间便会被宇宙本源所摧毁。”
　　他的精神念力化作数万念力丝线，仿佛绣花针一般努力透过层层阻碍，渗透到黑色金属板内部。
　　“钻不透？”
　　张君宝眼睛眯起，超过5000倍的精神念力振幅瞬间爆发，长发飞舞，整个人仿佛降世的神明一般。
　　这是他的灵魂经过锤炼之后，能够发挥出的最强威力。
　　“破！”
　　随着张君宝的念力振幅爆发，黑色金属板的阻碍被一层层渗透。
　　忽然间——
　　“轰隆隆~~~”
　　张君宝感觉到一阵天旋地转，仿佛整个灵魂被狠狠锤了一下，整个人瘫倒在地上，他命核之内的祖神灵犀发出阵阵轰鸣，仿佛在对抗着什么。
　　而在张君宝手中的黑色金属板也随即脱手而出。
　　“呼~~”
　　片刻之后，张君宝缓缓起身，一手扶着额头脸上煞白。
　　“无法接触，这黑色金属板中的信息，竟然与祖神灵犀冲突了！”
　　“两股被宇宙本源压制的力量碰撞在一些，险些把我的灵魂震碎，难道一个灵魂，无法承受两套这种级别的秘法吗？”
　　感觉到两股宇宙神秘力量的相互冲突，张君宝也皱起眉来。
　　原本他以为自己得到了黑色金属板，如果有了一气化三清秘法强化自身生命基因层次，在加上修炼《九劫秘典》，那么他的生命基因层次必然能够迅速飙升，甚至达到堪比宇宙特殊生命的地步。
　　可是没有想到，他破开了黑色金属板的层层阻碍，得到的不是坐山客留下的传承信息，而是两股宇宙本源压制力量之中的冲突。
　　“哎，果然，一饮一啄，皆有定数。在我接受了祖神传承的那一刻起，便注定了与九劫秘典无缘吗？
　　都是受到宇宙本源压制的秘法，竟然无法同时修行。
　　也是，这种等级的秘法能够得到一种便已经是无上机缘了，我试图两种都占据，确实贪心了。
　　该是你的终究会是你的，看来这《九劫秘典》，还是属于罗峰的啊！”
　　明白了其中的缘由之后，张君宝也没有继续纠结，毕竟如果无法修行的话，记录了九劫秘典的黑色金属板对张君宝而言，便没有任何价值可言了。
　　总不能为了收藏，便让这样的宝物一直呆在宝库之中，让宝物蒙尘，也是时间一大罪过。
　　既然自己无法修行，张君宝也准备留着，转身来到了罗峰家中。
　　如今地球开启秘境时代，罗峰是正式经过虚拟宇宙公司委派，成为虚拟宇宙公司在乾巫宇宙国的监察特使，可以驻扎在地球上。而张君宝的任命还没有下来，暂时不需要离开。
　　“君宝，你来啦！”看到张君宝来访，罗峰十分高兴。
　　“走，到密室，跟你谈点事。”
　　“恩？”
　　张君宝提出到密室，罗峰也意识到了他要说的，必然是重大的秘密。
　　“跟我来。”
　　张君宝跟着罗峰，来到了罗峰专用的密室之中。
　　“君宝，什么事？”罗峰开口问道。
　　“这块黑色金属板，你收好了，记住，不要告诉任何人。”
　　“这是……”
　　“我也不知道是什么，但是我曾经得到过一些传承，精神念力与其排斥，无法得知其中的秘密。不过我可以肯定，这块黑色金属板中涉及的，绝对是宇宙中最顶级的秘密，你可以尝试发掘它。”
　　张君宝没有告诉罗峰其中的秘密，他无法解释自己为什么能够知道，干脆让罗峰自己发掘。
　　“最顶级的秘密，君宝，这……”罗峰震惊，张君宝随手拿出一块黑色金属板，竟然告诉他其中蕴含着顶级机密，这让他如何能够淡定。
　　“我与它注定无缘，其中的秘密，只能交给你了。具体是怎样的，你自行发掘吧，不需要告诉我。”
　　“我知道了！”
　　罗峰重重的点点头，他知道张君宝不会害他，只是心中默默记住。
　　“这次我来，还有一件事，魇烛王的处罚，你知道了吧？”
　　“听洪说了，他被罚在第九星域牢狱服刑1000纪元，是虚金之主下的命令。”罗峰说道。
　　“虽然在第九星域牢狱服刑1000纪元确实是很重的处罚，不过，这对我们并没有什么好处？”
　　“君宝，你的意思是？”罗峰有些捉摸不透张君宝的意识。
　　“服刑是对他入侵地球的处罚没错，但是，却并不是我们地球一脉对魇烛王的处罚，而且以他的性格，就算服刑1000纪元，也不会有丝毫改变，最终的可能性只会是让他变本加厉。”
　　“确实如此，魇烛王已经被蚀火尊者宠坏了，性格极其嚣张傲慢，不可能改变。”罗峰点点头说道。
　　“你有没有听过一句话，如果罚一个恶魔囚禁在地狱，那根本不是对他的处罚，而是让他回家而已。但如果让他进入天堂，那才是对他最大的处罚。”
　　“什么意思？”
　　“我想跟蚀火尊者做一笔交易，替魇烛王求情。”
　　“恩？”
　　张君宝的话让罗峰彻底懵了，他要替魇烛王求情？罗峰有些不敢相信自己的耳朵。
　　“他是这次地球灾难的罪魁祸首，若不是他，我们起码还有很长一段时间可以准备。而且他威胁你的家人，难道你就不想亲手处罚他吗？”张君宝露出渗人的笑意。
　　对于魇烛王，张君宝可不会认为将他囚禁一千纪元就可以解恨了，那不过是虚金之主对魇烛王的处罚罢了，与他何干？
　　“你想怎么做？”
　　“你等着看好了，我会让魇烛王在我们面前跪着求饶的！”
　　罗峰瞪大双眼，不敢相信张君宝说的话。这个承诺，是罗峰一直想要却无法做到的。
　　以罗峰的性格，魇烛王敢威胁他的家人，如果不是自己实力不允许，他定会将魇烛王狠狠虐杀，即使不能杀了他，也会亲手好好教训教训魇烛王。
　　张君宝回到自己家中，随即进入虚拟宇宙网络。而罗峰，在听到张君宝的计划之后，已经开始构思该如何处罚魇烛王了。

第352章：敲诈（14k，求月票，求订阅）
　　虚拟宇宙公司，雷霆岛半山腰，人类宇宙尊者所在地。
　　雷霆岛上有无数宫殿，其中居住着虚拟宇宙公司所有不朽神灵，山脚下住的是不朽神灵，而雷霆岛中央山脉的山腰，便是宇宙尊者所在，而山顶，更是宇宙之主还有一些实力极强的宇宙霸主。
　　这次与地球的交涉，他可以说是一败涂地。不仅自己的气势被张君宝压制，甚至连他的宝贝儿子，也被虚金之主处罚，在第九星域牢狱服刑1000纪元。
　　“一千纪元啊，茶络必定无法忍受如此孤寂，我还得想办法为他谋求一点喘息的时间才是。
　　最起码也要让他能够偶尔连接虚拟宇宙网络。”
　　“主人，原始秘境成员张君宝殿下求见。”正在为自己儿子被罚发愁的蚀火尊者坐在宝座之上，脸色阴沉。
　　忽然，仆人的通告打断了蚀火尊者的思路。
　　“张君宝来见我？难道是看到茶络被罚，来幸灾乐祸的吗？”
　　茶络，正是魇烛王的本名。
　　魇烛不过是他的封王称号罢了。
　　“就看看这小鬼到底想搞什么把戏！”
　　片刻之后，张君宝走进了这座恢宏无比的宫殿之内。
　　“拜见蚀火尊者！”
　　这一次，张君宝恭敬的行礼了。毕竟不是之前剑拔弩张的局面，宇宙尊者的面子还是要给的。
　　“你来，所为何事？”蚀火尊者语气之中带着一丝怒气问道。
　　若不是张君宝，魇烛王怎么会被处罚。
　　“我知道，蚀火尊者你一定在为魇烛王烦恼吧，此次前来，实际上是来帮助魇烛王的。”
　　“帮助魇烛？你到底想怎样？”蚀火尊者摸不清张君宝到底想干嘛，没有他预料之中的冷嘲热讽，相反，这一次张君宝的态度好得出奇。
　　所谓伸手不打笑脸，张君宝背后有几个宇宙尊者，还有宇宙之主撑腰，蚀火尊者也不会对他太过恶劣，语气稍微缓和的问道。
　　“我已经了解过，魇烛王打小就聪明。
　　我们地球上有句话，叫做虎父无犬子，有蚀火尊者您这样的超级强者，魇烛王必定也是惊才绝艳的旷世奇才。
　　这次宇宙冒险恰巧路过地球，罗峰年轻气盛不懂事，冒犯了魇烛王，还害的魇烛王受到处罚，实属不应该，我替罗峰向您道歉。”
　　张君宝对魇烛王的称赞，让蚀火尊者十分受用。蚀火尊者本身确实是绝世奇才，当初未成不朽之前，是堪称媲美科谛的绝世天才。界主级巅峰便能够灭杀封侯不朽，突破不朽，更是直接成为封王级不朽神灵，便在随后短短几十年万之内，便成了宇宙尊者。
　　要知道，普通不朽，几十万年的时间，连晋级封侯都困难，而蚀火尊者已经成为宇宙尊者，天赋极其强悍。
　　这些都是张君宝通过真衍王，和洪调查到的信息，在了解了蚀火尊者的经历之后，连张君宝都暗自佩服。
　　只不过他养儿子的方式，让张君宝不敢苟同。
　　魇烛王是蚀火尊者的独子，为了他耗费无尽资源，更是让魇烛王停留在界主时期900万年之久，几乎可以说把界主时期的寿命都快耗尽了。
　　人类界主寿命极限也不过1000纪元，也就是1000万年而已。
　　蚀火尊者还特地让魇烛王炼化了一件至宝，硬是靠着如此多资源的堆积，才让他拥有封王级的实力。
　　这么多的资源，就算堆在一头猪身上，也该有封王实力了。
　　正因此，蚀火尊者更加受不了别人看不起他的儿子。
　　张君宝对魇烛王的夸奖，直接说到了蚀火尊者的心坎里了。
　　“无妨，魇烛王确实有些冲动，既然你替罗峰道歉，那就这么算了吧，本来就是一场误会。”蚀火尊者看向张君宝，感觉越来越顺眼。
　　会说话，你就多说点。
　　“我认为，魇烛王这样的天才，被囚禁在第九星域实在是人类族群的一大遗憾，我准备向虚金之主求情，请求发放了魇烛王。”
　　“你要想老师求情？”虚金之主正是蚀火尊者的老师。
　　“没错，我和洪一起想虚金之主求情，虚金之主深明大义，一定能够理解这是一场误会罢了，不应该委屈了魇烛王。”
　　“若是你们有把握，真的能让魇烛王免受处罚，我可以赠与你们一件宝物作为答谢。”
　　“答谢就不必了，这本来就是一场误会。另外，我认为，魇烛王非常适合地球心境修炼的秘法，若是蚀火尊者觉得合适，可以让魇烛王来我地球修行心境。”
　　张君宝道出了自己这次前来真正的目的。只要魇烛王到了地球，该怎样还不是张君宝说了算。别忘了，乱神魔主还在地球上呢，区区一个封王不朽，翻不起什么浪花。
　　“你想教魇烛王提升心境？”
　　说真的，张君宝的提议蚀火尊者十分动心。
　　魇烛王之所以会这样，很大一个原因便是他从小被蚀火尊者宠坏，心境极差，连普通不朽，甚至界主都不如。
　　心胸狭窄，嫉妒心极强，没有本事却喜欢争强好胜，如果不是别人忌惮蚀火尊者，他早被人打死不知道多少回了。
　　这也是他被真衍王揍了几次，却还能活的好好的原因。真衍王可是封王无敌的超级强者，只差一步便可以成为宇宙尊者，而魇烛王，即使有至宝支撑，也不过是个封王高等罢了，真打起来，真衍王碾压他毫无压力。
　　蚀火尊者也想拿下一个地球红尘炼心的名额，将魇烛王送过去好好提升一下心境，可是一来他被虚金之主处罚，很快便会压赴第九星域服刑，二来也是担心张君宝记仇，不愿意接受魇烛王。
　　所以这个想法才被压制了下来。
　　蚀火尊者没有想到，张君宝竟然自己主动提出了这个要求。
　　“你到底为了什么？”蚀火尊者盯着张君宝，想要从他身上看出一些端倪。
　　“我并没有什么恶意，魇烛王是封王不朽，地球得罪一位封王不朽，并不明智。更何况还有蚀火尊者你。
　　所谓冤家宜解不宜结，我这次前来，也是想与蚀火尊者你解除这段误会。”张君宝的语气十分诚恳，以他的心境修为，连蚀火尊者也未必比得上他，根本不可能让蚀火尊者看出什么端倪。
　　“莫非地球改造的灵魂，心境真的如此可怕，小小年纪，就能够放下仇恨，看开一切，这样的胸怀，就算宇宙之主中也不多见啊！”蚀火尊者暗自感慨，张君宝的心境连他都感觉到可怕。
　　“若是让你指导魇烛王修炼心境，需要什么条件？”
　　张君宝对外拍卖的修心名额，修为最高不过界主级，而魇烛王可是封王级别，想要指导他修炼心境，价格肯定不一样，这点蚀火尊者自然清楚。
　　他问张君宝条件，其实还有一层意思，那便是张君宝是不是还有更高级的心境秘法，没有公布出来，如果可以，是否能为魇烛王专门开放？
　　听到蚀火尊者的询问，张君宝便知道鱼儿已经上钩了。
　　此时蚀火尊者的形态，与地球上那些为孩子寻找补习班的家长，没有两样。只要能把孩子教好，多少钱好说。更何况蚀火尊者这样的强者，金钱对他们来说不过是数字罢了，几亿混元单位，甚至几十亿混元单位，都不过是小事而已。
　　要么不找，要就要给孩子找最好的，再苦不能苦了孩子！
　　正是蚀火尊者的这种心态，才培养出了如此魇烛王这样的奇葩。
　　“蚀火尊者你也知道，心境这种东西，最好是从小开始修炼，效果最好。如今魇烛王已经是封王不朽，自身心境不弱。”张君宝言下之意是魇烛王已经嚣张到了极点，这也算是对修心第一重境界的另一种感悟吧。
　　如果说罗峰是坚持心如刀锋，冰冷无比，那魇烛王便是嚣张无比。
　　“所以想要让魇烛王走上地球的修心之路，还是有些困难的，代价不小。不过以魇烛王的天赋，我相信他一定可以的！”
　　蚀火尊者沉默了一会，他已经为魇烛王操碎了心，如今听到张君宝有办法帮他提升心境，让魇烛王变得‘懂事’，内心还是十分期待的。
　　“你真的能保证让魇烛王心境提升，我要求至少让他拥有真正封王不朽的心境。”
　　“这点请放心，一千纪元之内，必然让魇烛王拥有真正封王不朽的心境。”
　　张君宝承诺到。
　　“我会请求虚金之主，让魇烛王改为在地球上修炼心境一千纪元，不得离开。这样也算是对魇烛王的变相处罚，不会让虚金之主言而无信。
　　又可以帮助魇烛王提升心境，提升我人类族群的实力，相信虚金之主也会同意的。”
　　一千纪元的时间，到那个时候，不说张君宝自己，就连罗峰恐怕都已经拥有宇宙霸主，甚至宇宙之主的实力了。到时候不管魇烛王的心境到底如何，他们都可以轻松碾压，甚至连蚀火尊者都可以轻松应对。
　　那个时候，蚀火尊者断然不敢因为这点小事与他们为敌。
　　更何况，一千纪元的时间，还不够他们给魇烛王洗脑的吗？到时候说不定魇烛王已经成为地球忠诚的拥护者了，根本不存在什么矛盾。
　　处罚魇烛王在第九星域囚禁？那对张君宝他们而言根本不解狠，倒不如让魇烛王在他们眼皮底下，被调教训练，只要他敢反抗，张君宝还有罗峰便可以以老师的身份训斥他，只要魇烛王不想呆在第九星域，就得乖乖忍着。
　　“说罢，需要什么条件？”
　　“只需一件灵魂防御类高等重宝！”张君宝微笑着说道。
　　听到这个条件，就连财大气粗的蚀火尊者也不免吸了一口凉气。
　　这完全是狮子大开口。
　　“你简直是在敲诈！”蚀火尊者愤怒的呵斥道。
　　高等重宝啊，而且还指定是灵魂防御类的，比普通兵器类重宝更加珍贵。根本不是普通金钱能够购买到的宝物。这种级别的重宝，只有重宝交换，或者以族群内的重宝点购买才行。
　　“尊者稍安勿躁，您要知道，这已经物超所值了。魇烛王身为封王不朽，若是心境也能够提升到封王级别，必定实力大涨。
　　更何况你想想，你是想要一个被囚禁一千纪元，出来后怨气滔天，心境极差的魇烛王，还是一个一千纪元后，心境与境界匹配，实力大涨，并且孝顺无比的魇烛王呢？”
　　“孝顺？”
　　“那是自然，地球红尘炼心秘法之中便有一条是百善孝为先，连基本的孝顺都做不到，谈何修心？”
　　“地球上有句俗语，叫做可怜天下父母心，我知道蚀火尊者你必定为魇烛王操碎了心，我可以保证，在完成地球的修心历练之后，魇烛王必然会变得无比孝顺。”
　　蚀火尊者脑海中出现一个画面，魇烛王围着他不断喊着父亲，为他捏肩捶背的场景。这个画面已经多少年没有出现了？
　　“好，如果真的如你所言，能够让魇烛王心境达到真正封王级别，一件灵魂防御类高等重宝，我给！”
　　蚀火尊者一口答应了下来。
　　张君宝也是诧异，他本来以为自己狮子大开口不可能实现，等着蚀火尊者砍价。没想到他竟然直接答应了，蚀火尊者内心到底是有多么希望魇烛王做出改变啊。
　　或许希望越大，失望就越大。蚀火尊者为魇烛王倾注了无数资源，到头来看到儿子这幅模样，大概也是心寒了吧。
　　但凡有一点机会，他都不愿放弃。
　　PS：有人众筹暴打魇烛王吗？如果打赏够多，下章开虐

第353章：魇烛王的噩梦
　　“张君宝与蚀火尊者进行了亲切友好的交谈，双方就魇烛王教育问题达成了一致共识。双方认为，维护宇宙人族稳定健康和谐发展乃是人类的共同事业，不应该因为一些细小的误会阻碍了合作的机缘。
　　这是地球跨入秘境时代之后的第一次宇宙合作，具有重大意义，极大程度促进了地球文明与宇宙人类文明的和谐共处，共同发展！
　　为建设和谐友爱的宇宙人族大家庭做出了巨大贡献。
　　会后，巨斧斗武场掌权人巨斧创始者和虚拟宇宙公司掌权人混沌城主均对会议结果表示高度肯定，并给予了政策支持。”——地球新闻报社报道
　　当张君宝看到手中的汇报时，感慨地球领导人反应速度之快。他刚把跟蚀火尊者交谈的结果发回地球，地球的宣传工作立刻展开了。
　　地球与蚀火尊者达成谅解，并且进行了第一个合作项目——教育魇烛王！这表明地球人族已经做好准备，放弃抵触的情绪，迎接全新的挑战，让地球稳步过渡到秘境时代。
　　“地球人类的心性确实不一般，突然遭遇外星人大量入驻地球的变革，很快就能做好调整。各国的宣传也十分到位，基本上把地球的矛盾都转移到了对外星天才上。
　　没有什么比保护家园，对抗入侵者更能够调动积极性了。”
　　“华夏文明的经历已经告诉我们，地球已经接触到了宇宙，想要继续躲藏是不行的，唯有改革开放，主动学习外星文明优点，取其精华，去其糟粕，才能让地球快速追赶上宇宙强大族群的脚步。”
　　看到地球人快速反应过来，一致对外，张君宝心中感到高兴。自己辛辛苦苦守护的地球，在最关键的时候能够发挥出如此强大的力量，实在没有想到。
　　有些星球的土著看到外星人入驻，发疯、示威，攻击各种不理智的行为比比皆是，最终导致宇宙文明干脆将土著直接消灭。
　　并非地球人没有血性，不敢反抗，而是他们知道，无论他们如何发疯的攻击，都不可能对宇宙势力有任何作用。
　　一切按规矩办事，强大自身，才能真正做到‘师夷长技以制夷’的目的。
　　张君宝和蚀火尊者达成谅解，连巨斧创始者和混沌城主都感到意外。原本以为魇烛王作为整个地球事件的罪魁祸首，张君宝应该对他痛恨入骨才对，可是张君宝偏偏选择了为魇烛王求情。
　　所有人都在这件事感到高兴，只有一人除外。
　　魇烛王被从第九星域带了回来，短短不到一个月的时间，魇烛王已经快要疯了。
　　“父亲，我终于又见到你了父亲，第九星域那个鬼地方不是人呆的，我再也不想去了！”魇烛王声泪俱下，抓着蚀火尊者苦苦哀嚎，他知道，每一次只要他求情，蚀火尊者便会心软。
　　“是不是伟大的虚金之主发现了人类不能没有我，特地把我放了出来？该死的张君宝，我一定要他不得好死，绝对不会轻易放过他的！还有那个罗峰！
　　父亲，你一定要为我帮我啊！”
　　蚀火尊者的宫殿之内上演了一幕感人的亲情戏，简直听者伤心，闻者落泪。
　　如果没有张君宝在一旁看着，那就更好了。
　　“咳咳，茶络，这次将你从第九星域放回来，并非我能做到的。而是张君宝还有洪一起，向老师求情，你才有机会回来。
　　我已经答应张君宝，将你送到地球修行心境，一千纪元之内，只要你的心境修为达到封王级别，便不需要在去第九星域了。”蚀火尊者解释道。
　　“什么？张君宝会为了我向伟大的虚金之主求情，这不可能！”魇烛王满脸诧异，他怎么也没有想到，竟然是张君宝求情放他出来的，张君宝到底想干什么？
　　“事实确实如此。”
　　“不，我不要前往地球，张君宝他们一定是想借这个机会狠狠报复我，我不要去啊父亲！”魇烛王疯狂摇头，一口回绝了蚀火尊者。
　　“茶络，这一次你闯出了祸端不小，不可以任性。在地球修炼心境对你有莫大好处，你的心境提升之后，战斗力也会大幅度提升。到时候，就算和那真衍王一战，你也完全不用惧怕他，实力才是根本，父亲不能总庇佑你！”蚀火尊者劝说道。
　　“可那是地球啊，现在人族已经承认了地球的掌控权依旧归张君宝所有，我去了他必定会针对我的！”
　　“张君宝已经与我承诺，不会计较之前的事情。”
　　在得到虚金之主的同意，放出魇烛王之后，蚀火尊者便爽快将承诺的灵魂防御类高等重宝交给了张君宝，而张君宝也承诺，不会恶意针对魇烛王。
　　当然，正常心境修行，不能算针对。至于怎样才算是正常修行，最终解释权归地球一脉所有。
　　“你到了地球之后好好修炼心境，这次虽然免除你在第九星域服刑，但是虚金之主，混沌城主都在看着。希望以你为范本，若是你的修行效果出色，将来或许其他强者犯错，也不再送往虚空监狱，而是送到地球上进行心境修为。
　　这是你在虚金之主、混沌城主他们面前展露价值的大好时机，听说连巨斧创始者都在关注此时，切不可懈怠！”蚀火尊者摸着了儿子的头，满是期待的嘱咐道。
　　魇烛王还想反抗，可是听到虚金之主、混沌城主，甚至是巨斧创始者都在关注他的‘改造成果’，顿时明白这件事不是他能够反对的。
　　即使是他最大的靠山父亲，在这些人面前也必须听令才行，跟何况他一个小小的封王。
　　张君宝说服虚金之主的理由很简单，第九星域监狱之中关押这一大批人，最少也是封侯强者。
　　这些人关押其中，实际上是对人类族群战斗力的极大浪费，如果张君宝能够以地球心境修炼的方法让他们改过自新，那不失为提升人类族群实力的一个好方法。
　　而魇烛王，便是这个提议的实验品。
　　魇烛王什么德性虚金之主也有所耳闻，让他成为地球《红尘炼心》的实验品，并没有危险，如果效果真如张君宝所言，那人类族群的实力必然会上一个台阶。而且还能解决蚀火尊者多年来的困扰，一举多得。
　　“张君宝，茶络就交给你了。”
　　张君宝从宫殿一侧走出，行了一礼，说道：“蚀火尊者放心，我地球一脉一定认真指导魇烛王修心养性，你可以随意来地球探望魇烛王，不过希望不要太频繁，以免影响魇烛王修行。”
　　“恩，我知道了。”
　　“不过魇烛王实力强悍，还请蚀火尊者限制魇烛王。”
　　“为什么张君宝会在这里？”
　　看到张君宝出现，魇烛王也懵了。他堂堂封王强者，在他父亲面前痛哭流涕到底没什么，但是这一幕被张君宝看到了，魇烛王感觉自己的人生一片黑暗。
　　这绝对是他生命中的一大污点，堂堂封王强者魇烛王，哭得像个小孩一样？
　　若是被真衍王知道了，魇烛王感觉自己日后绝对没有脸面在真衍王面前出现了。
　　就算真衍王不说，他自己也会无地自容。
　　“父亲，他看到了！”魇烛王咆哮道。
　　“蚀火尊者请放心，我地球一脉红尘炼心，早已看透世间喜怒哀乐，父子亲情是人之本性，并没有什么可耻的。”
　　张君宝言下之意，自己受过专业训练，一般不会笑，除非忍不住。
　　魇烛王恶狠狠的张君宝，像极了不愿补课的学生看向家庭教师的眼神。对此，张君宝不予理会，只是嘴角微微翘起。
　　他现在算是奉命调教魇烛王，这件事经过虚金之主，混沌城主的同意，一个小小魇烛王，还能翻起什么浪花？
　　“茶络不得无礼，日后张君宝便是你修炼心境的老师，他的心境修为十分了得，隐隐在我之上，就连虚金之主都对张君宝的心境赞叹不已，你能得到他的指导应该庆幸才是。”
　　“心境在父亲之上？”魇烛王听到这话，诧异的看了张君宝一眼。虽然他知道张君宝不是普通域主级，但没有想到，连他的父亲，还有虚金之主对张君宝的评价都如此之高。
　　域主级拥有宇宙尊者级别的心境，当他心境修行的老师，确实搓搓有余。
　　“至于限制实力，虚金之主已经考虑过此事，特别命人给魇烛王戴上‘绝灵冠’，有了‘绝灵冠’，魇烛王便无法动用普通不朽神灵之上的力量，否则虚拟宇宙网络会立刻发现，并压制他的法则力量。”
　　“魇烛王你记住，在地球上不管任何时候，都不得触动‘绝灵冠’，否则判定此次试验失败，而你也将受到更严重的惩罚。”
　　张君宝脑海中立刻传来了飞天传来关于‘绝灵冠’的详细信息。宇宙之中宝物无数，有能够提升法则力量的宝物，自然也有能够压制的。
　　这种‘绝灵冠’算是比较珍贵的宝物，专门用来监管不朽神灵级别的犯人，能够压制犯人对周围法则能量的掌控程度。
　　“这不就是相当于给魇烛王带上一个‘紧箍咒’吗？虚金之主虽然将魇烛王从第九星域放了出来，但也没打算就这么放过他。
　　一个封王不朽，一千纪元不得动用自己的力量，也算是种惩罚了吧。”张君宝心中暗自想到。
　　虚金之主考虑周围，毕竟地球上虽然有五大势力派遣的代表驻扎，但实力也不过初等封王罢了，魇烛王真的称乱神魔主没注意闹起来，那影响可就太大了。
　　反正魇烛王到地球上也是修炼心境，干脆将他的实力封印起来。
　　魇烛王看到蚀火尊者严厉的神情就知道，这件事没得商量。
　　一个月后，地球上一艘通体紫黑色的火焰状飞船缓缓降落，魇烛王满脸不情愿的从中走了出来，和他一起到来的，还有蚀火尊者。
　　“上次没有仔细留意，地球上的建筑风格，庭院楼阁，跟宇宙之中恢宏豪华的宫殿不一样，确实有别有一番风味。”蚀火尊者和张君宝从飞船上，一路漫步到幻境塔所在之处。
　　“这处学院，名为‘养心阁’，是依旧地球古代建筑的风格特别设计而出的院落，有移步换景的奇妙，每走一步，便是一处完全不一样的景色。
　　建筑也代表世界，移步换景，正代表人生道路上每一步的风景都不一样，对于修炼心境有不错的效果。”张君宝介绍道。
　　现在他与蚀火尊者的关系相当好，完全没有了之前剑拔弩张的样子，就连归一尊者也十分诧异。
　　“不错，习惯了宇宙的打打杀杀，在这样的小院之中穿行，感觉整个人的心都安静了许多。
　　不知我可否在地球上购买一套这样的庭院，偶尔来看望魇烛王，顺便小住一下，也是不错的。”看到地球上的‘教学环境’，蚀火尊者对魇烛王未来能够修炼好心境更加有信心了。连他都能感觉到地球文化散发出来的那种悠然气息，确实是修炼心境的好地方。
　　“何须购买，蚀火尊者想要，我送你一套便是。不瞒你说，归一尊者在地球上也有一处庭院。”
　　“归一……”听到归一尊者的名字，蚀火尊者心里还是有些发憷，当初与归一尊者正面对抗，才知道自己跟归一尊者实力差距有多大。
　　“张君宝，魇烛王就拜托你了。”游览一番之后，蚀火尊者在魇烛王苦苦哀求声之中离开了地球。
　　身后，罗峰一脸不怀好意的盯着魇烛王，看的他心里发毛。
　　“君宝，我已经准备好了。”
　　“毕竟刚来，别太过分了。”
　　“放心好了，我为他准备的都是正常修炼心境的方法，只不顾数量上，有点大。”罗峰摸了摸自己手上的世界戒指，满满一戒指的题目，都是这段时间他特地收集的。
　　张君宝说的没错，一切按照规矩来，那就按照规划好好‘培养’魇烛王。
　　“一个世界戒指的题目？”张君宝嘴角微微抽搐。
　　“都是主观题，没有标准答案。否则以封王不朽的大脑运转速度，很快就能解决。”罗峰知道宇宙五大势力都在关注魇烛王训练的结果，他也不可能对一个不朽神灵动用武力逼迫他做什么。
　　“你说的没错，他就是个被宠坏的熊孩子。对待熊孩子，自然要用熊孩子害怕的方法。
　　放心，试题管够！”
　　张君宝心中默默为魇烛王祈祷，堂堂封王不朽，还得跟个小学生一样考试做题，而且还全都是主观题，但愿魇烛王不会发疯吧。

第354章：法则隐秘
　　“蚀火尊者倒是爽快，这次送魇烛王来地球，就把之前答应的灵魂防御类重宝也带来过来，真的是可怜天下父母心啊。为了魇烛王这个儿子，蚀火尊者算是操碎了心，这是怕我后悔吗？”
　　“魇烛王虽然可恶，但不可否认，蚀火尊者确实是一个可怕的天才。真衍王老师告诉我，蚀火尊者的天赋，甚至能够比肩当年混沌城主的弟子科谛，短短数十万年便晋级成为宇宙尊者，真的可怕！”
　　巴巴塔之前经常给罗峰他们讲述他的老主人呼延博驰骋宇宙六千多纪元的事迹，可是现在却不怎么讲了。
　　六千纪元，也就是六千万年，而呼延博还只是一个勉强封侯。跟张君宝他们现在接触到的天才强者比起来，差距实在太大了。
　　“不要妄自菲薄，你经历了血洛世界和魔音山之后，实力也提升了，日后未必没有机会追上他们。更何况还有地球的优势，心境修为前期看起来用处不大，可是当身处瓶颈之时，便能够体现出心境的巨大优势了。”
　　实力越强的强者，遇到瓶颈之后，可能一卡便是数十万，甚至上百万年。没有强大的心境作为支持，很可能从此止步。”张君宝说道。
　　“我明白，闯幻境海的时候我便知道了，洪的法则感悟比我差了不少，但是他们却能够凭借心境的力量，破除连我都无法抵挡的幻境，看清自己的道路。我隐约有了些想法。”
　　“很好，修行的道路上别人讲的再多，最终还是要依靠自己领悟。有想法就大胆去尝试。
　　把这个收好。”
　　张君宝随手丢给了罗峰一枚世界戒指，里面只有一样东西。
　　“这是我从蚀火尊者那要来的灵魂防御类重宝，名为‘金灵守护’。”
　　罗峰将自己的精神念力探入世界戒指中，发现其中有一朵金色的莲花散发着耀眼的光芒，十分惹眼。
　　“这是重宝！君宝，这怎么可以呢？”罗峰连忙推辞，重宝到底有多珍贵他也知道，一件重宝，足以引起一群封王不朽厮杀抢夺，甚至为此丢掉性命也不足为奇。
　　“这是魇烛王的学费，在他的心境达到第一重境界直接，就交给你来指导了，你已经是域主，接下来要去执行域主级任务，同样有危险。
　　正好这是一件灵魂防御类重宝，而且还是金属性的，你用正好。”
　　“可是，你不也领悟了金之法则吗？”
　　“我已经有了混沌城主赐予的重宝‘天灵定神珠’，一个灵魂无法融合两件灵魂防御类重宝，我拿着也没用。”张君宝挥挥手，完全不在意。
　　他不仅有混沌城主赐予的天灵定神珠，而且还有分身所化的‘极阳镇魂铠’能够抵挡封王级别的灵魂秘法攻击，张君宝自己根本不用担心会被灵魂奴役。
　　只不过极阳分身牵涉到的连宇宙本源都不允许泄露的秘密，张君宝自然不会跟别人提起。
　　“谢谢你，君宝，日后若是我得到了什么宝物，只要你需要，尽管开口！”
　　“哈哈哈，那我就不客气啦！”
　　将魇烛王交给罗峰，张君宝没有理会他们之间的‘友好互动’。罗峰自己懂得把握分寸，相信他不会把魇烛王玩坏的。
　　另外在地球神农架之中的虫族母皇巢，张君宝也让罗峰趁机奴役了。对他而言，其中的虫族母皇资质一般，想要成为不朽的相当困难，张君宝自己都能轻松把它按死，根本没有多大作用，还不如交给罗峰去培养。
　　至于张君宝奴役的天才虫族母皇伊莎贝拉，还躲在一枚世界戒指中孕育虫族战士呢。地球上现在有大量人类科技监控，虚拟宇宙公司将地球改造的更加适合心境修行，同时也是为了保护人族天才。
　　张君宝没有让伊莎贝拉出现，避免造成误会。更何况他已经对伊莎贝拉有了重要的安排，现在还不是让她露面的时候。
　　一切安排稳妥之后，张君宝来到了一处庭院之中。庭院内布置的十分典雅，绿荫抱水，怪石嶙峋，郁郁葱葱相间交错的树木之间弥漫着点点雾气，竟然让人有了一种腾云驾雾、飘然欲仙的感觉。
　　走过庭院，一处闲庭之内一个人类模样的男子正盘坐其中。
　　“君宝，你来啦！”
　　看到张君宝到来，男子睁看眼，露出淡淡的微笑。
　　“乱神师兄，这处庭院可还满意？”张君宝行了一礼，问候道。
　　“相当不错，跟宇宙中随处可见金碧辉煌的宫殿不一样，别有一番风味。”
　　“我刚刚看完地球上的历史著作，地球不愧是被宇宙最强者坐山客改造过的星球，孕育出来的人类即使实力不强，但悟性却极高。
　　特别是对宇宙本源奥秘的探索，有些观念连我看了都颇为震惊。”乱神魔主笑道。
　　降临地球的这段时间，张君宝在与虚拟宇宙公司协商如何改造地球，而乱神魔主却把地球上所藏的书籍全都看了个遍。
　　甚至现在连跟张君宝交流，也是用的华夏语。
　　“华夏那些古代圣人，即使活到现在，论年龄甚至比不上一个宇宙级。可是他们的感悟确实值得称赞。”
　　“我在其中发现了关于混沌太极，八卦演绎周天的理论，相比你修行的秘法，便是从这里来的吧？”乱神魔主问道。
　　“没错，我所修行的‘太极真意’，便是我根据前人对宇宙太极混沌的感悟理解，推演出来的，也算是我的自创秘法了。
　　太极真意，既是秘法，也是一种世界观，是对整个宇宙本源的认知和理解。”张君宝回道。
　　“我现在有些明白老师为什么会选择你了。虽然你已经是我虚拟宇宙公司一脉，但如今老师被镇压，无法传授你我们这一脉的真正绝学，现在就由我来指导你吧。”乱神魔主说道。
　　“实不相瞒，在加入虚拟宇宙公司之后，一直是混沌师兄在指导我修行。”张君宝知道乱神魔主一直对混沌城主有意见，认为他不想解救原祖。如果两个人都指导张君宝修行的话，很可能发生冲突。
　　“混沌，虽然他比我更早成为宇宙之主，不过他的修行路线与你并不一样，若是指导你修行秘法或者时空法则还行，但论起法则融合，他不如我！”乱神魔主说道。
　　张君宝诧异，乱神魔主刚刚晋级宇宙之主，原本应该是比不上混沌城主的才对，可是他却十分肯定的告诉张君宝，在法则融合方面混沌城主不如他。
　　对此，张君宝并不怀疑。
　　他现在的实力与宇宙之主相差太远，根本无法看出他们的修行路线，但是乱神魔主却是知道的，既然他敢这么说，就代表有十足的把握。
　　“日后你若是修行秘法和时空法则，可以找他指点，若是修行法则融合，还是我来吧。
　　他混沌走的，并不是十大法则融合的路线。”乱神魔主语气之中带着一丝骄傲的说道。
　　“是，师兄。”
　　张君宝现在才知道，混沌城主作为原祖的大弟子，却并没有走与原祖完全一样的法则路线，难怪乱神魔主一直有些看不起混沌城主的样子，不单单是因为混沌城主没有去解决原祖，也是因为在乱神魔主眼中，混沌城主并不是完全继承了原祖的传承吧。
　　既然乱神魔主开口，张君宝自然也不会反对。修行一道上，有人指点和没人指点差距巨大，这也是无数强者都希望能够拜师的原因。
　　宇宙之中的强者，或许会有多个不同的老师，每个实力阶段拜一个老师。
　　现在有两个宇宙之主指导他，张君宝自然十分乐意。之前混沌城主指导他对时空法则的感悟居多，他的融合法则修为几乎都靠自己摸索，以太极真意为指引，寻找修行的方向。
　　“你已经修行了我写的《十大法则详解》，那应该知道，宇宙之中法则可分为十种，从踏入修行开始，便慢慢领悟某一种最基础的法则，比如金之法则，光线法则等等……而成为宇宙尊者，则是研究时间法则或者空间法则。”
　　乱神魔主缓缓说道，张君宝盘坐在他对面，听得十分认真。一个宇宙之主，而且还是与自己同一条修行路线的宇宙之主讲道，极为难得，任何一个字都不容落下。
　　“一般修行者都是以一种基础法则为跳板，修行到不朽之后，基础法则圆满，然后专修时间或者空间法则。
　　可是你认为，为什么金、木、水、火、土和空间法则天生契合，而雷电、风、光线天生与时间法则契合吗？”
　　乱神魔主的问题让张君宝微微皱眉，随后说道：“这个问题我也曾经思考过，宇宙十大法则，分为八大基础法则和时空两大上位法则。
　　若是以太极真意的理解，太极生两仪，两仪生四象，而四象生八卦，这其中的八卦可以与八种基础法则相对应，可是时间法则和空间法则，与阴阳两仪，似乎并不是完美对应的。
　　阴阳两仪有明显的对立冲突，又互相联系之意，但时间法则和空间法则，似乎缺少这点。”
　　“你说的很有道理，不得不说，地球这一代的文明虽然诞生没有多久，但传承下来对宇宙的认知着实让我都感到震惊。
　　一群寿命不过百岁的普通人，竟然对宇宙的领悟如此之深，实在了不起。”
　　“你的疑问是有道理，据我了解，宇宙诞生之处，并不存在十大法则，而是只有两种强大法则，其中一种分解为金、木、水、火、土和空间这六大本源法则，另外一种则是分解成风、雷电、光线和时间这四大本源法则！”
　　“你之所以会觉得时间法则和空间法则并不能完美分解为八大基础法则，那是因为时空法则与八大基础法则一样，不过是那两种强大法则分解出来的罢了。”
　　“这样便形成了两种派系。
　　空间派系，以空间为上位法则，金、木、水、火、土为下位法则。
　　时间派系，以时间为上位法则，风、雷电、光线为下位法则。”
　　“两种强大的法则？”张君宝深吸一口气，他终于知道问题出在哪里了。
　　“这两种强大的法则，现在还存在吗？”
　　“不存在了，起码原宇宙中并没有自然存在的这两种法则，全都分解成为了十大法则。不过据老师推测，或者可以通过某种方法，利用十大法则，重新融合成为这两种强大的法则。”
　　“老师曾说过，宇宙亿万族群无数强者之中，从未有生命将‘‘金、木、水、火、土、空间’这六种本源法则融合为一体，反本归源，重新融合为宇宙诞生时两大强大法则之一。
　　也从未有生命将时间派系的‘雷电、风、光线、时间’四大本源法则融合为一体。”
　　“任何一种都没有吗？连原祖老师也没有做到？”
　　“没有，老师距离做到这点只差一步之遥，或许正是为了领悟这两种法则，老师才会刺激到宇宙本源，最终引发双方大战。”乱神魔主抬起头，看向天空，似乎是在回忆当时大战的场景。
　　“连原祖老师都没有做到，而领悟这两种法则，竟然引来了宇宙本源的反抗，该是多么强大的法则。”
　　“所以我在地球上看到地球人类留下的数据，才会如此震惊。就像你刚刚所讲的，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，这不是正是宇宙法则诞生的过程吗？
　　数千年前的地球人类，竟然已经意识到了这一点，要知道，就算宇宙之主，也并非人人都能够真正领悟到这点的。
　　坐山客实在改造出来的地球孕育的人类，实在太可怕了。”
　　张君宝眉头紧锁，他知道坐山客并非普通宇宙最强者那么简单，而是重生的神王，远远超过宇宙海所有强在的层次。
　　他改造了地球，孕育出人类一脉，又留下九劫秘典的传承，难道就只是为了培育出一个宇宙最强者？
　　他的目的到底是什么？
　　地球上古人对宇宙超前的认知，真的是他们感悟出来的，还是冥冥之中受到了坐山客的启发？
　　张君宝相信，以坐山客的见识，绝对不可能不知道混沌法则的存在，也不可能不知道宇宙法则融合之道。
　　难道他培育出地球一脉，便是为了这个？
　　“既然如此，那么两种未知的强大法则，是否能过再次融合，成为更加强大的法则？
　　“比如，混沌法则？”张君宝说道。
　　“混沌法则？你的意思是，宇宙所有的法则都是一体的？”乱神魔主思考到。
　　“没错，若是真的按照太极真意的理解，太极生两仪，既然有两种强大的法则，那么它们又是从何而来？
　　地球上易经中记载：是故易有太极，是生两仪。
　　意思就是说，阴阳两仪，正是生于混沌太极之中。”
　　“混沌太极？宇宙本源？”
　　“老师曾经说过，宇宙本源乃是一团混沌之气，如果说宇宙之中真的存在你说的那种法则，唯一的可能性便是存在于宇宙本源之中。
　　如此说来，老师被宇宙本源镇压，难道也是因为他触碰到了这个禁忌？”
　　乱神魔主似乎明白了，为什么混沌城主不想方法解救原祖，如果真的涉及到如此可怕的力量层次，混沌城主根本不可能救出原祖。

第355章：新的法则？
　　这是一个可怕的猜想，探索宇宙本源的奥秘是宇宙中所有生命都在做的，但只要极少数人能够真正一窥其中的奥秘。
　　原祖到底发现了什么，导致在宇宙海中已经是无敌存在的他，还要选择与宇宙本源进行对抗？
　　这些年来乱神魔主一直没有想明白。
　　若是为了人类族群，但是的人类已经是宇宙中最强大的种族，只有原祖没有陨落，其他种族根本无法撼动人类的地位。
　　就是在这种情况下，原祖果断选择了与宇宙本源开战，最终导致自己被镇压，人类族群也遭遇了前所未有的大危机。
　　“如果真的存在混沌法则，那该是多么强大的力量啊！
　　亿万纪元践下来，宇宙亿万族群无数强者们早已确认，单单融合‘金、空间’，或者是‘木、空间’，或者‘水、空间’，或者‘火、空间’，或者‘土、空间’，这五种中的任何一种都难如登天，足以令无数宇宙尊者止步于此。
　　比如‘金、空间’二者融合，形成的融合法则，一旦达到完美，便足以媲美宇宙之主。”
　　“只是两种法则产生的融合法则，修行到完美，便可媲美宇宙之主？”对于如何从不朽修行到宇宙最强者，张君宝都有一个大致的了解，但具体如何，自然还是需要身为宇宙之主的乱神魔主讲解最为清楚。
　　“没错，修炼者从踏入修行开始，便感悟一种法则的，而达到不朽之后，算是将一种基础法则悟透，如光线法则、雷电法则等等，而成为宇宙尊者，则是研究时间法则或者空间法则。
　　这个时候，要再晋级成为宇宙之主，便会有两种选择。
　　一种是将时间、空间完全领悟，先成为时间尊者，再悟透空间法则，或者先成为空间尊者，再悟透时间法则，一旦这两种法则完全悟透，便可晋级宇宙之主。
　　还有一种方式，便是将下位法则与上位法则进行融合，修行到完美之后，同样可以晋级成为宇宙之主。”
　　“一种下位法则与上位法则融合，就能够突破成为宇宙之主，那如果多种下位法则与上位法则融合呢？
　　比如时间法则与光线、风，或者时间、光线、雷电，时间、雷电、风这样的融合是不是也同样能够晋级？”张君宝问道。
　　“确实有强者尝试过，根据宇宙中无数强者推测的结果可以断定，这是行得通的。只不过宇宙中能够做到这一步的强者，少之又少。
　　法则融合，越到后期也是困难，而且踏入不朽之时，便是将一种基础法则修行到圆满的结果，这也导致了不朽修行其他法则的时候，效率是远远没有界主时期高的。”
　　张君宝点点头，他早就从虚拟宇宙公司的资料中详细查阅了晋级不朽的方法。虚拟宇宙网络之中对于如何晋级不朽，晋级之后会有什么变化都有极为详细的记载，以张君宝的权限，完全可以调阅所有不朽级别的信息。
　　“成为不朽之时，宇宙本源会将你的身体从一般的肉体改造成为神体，而神体，必然是以某一种属性的神力构成的。
　　比如一个修行火焰法则的界主，将火焰法则悟透之后，身体便会被改造成为火焰法则身体，能够帮助他彻底发挥出火焰神力的效果。
　　可相对的，由火焰神力构成的身体，也会对其他法则力量产生排斥。”
　　说话间，乱神魔主手伸出双手，十个手指之上分别出现了十种法则能量。
　　不同法则能量之间相互接触，但是却并没有融合，甚至是互相排斥。
　　“实际上，这种现象在界主时期便已经十分明显，一个得到法则本源承认的界主，对他得到承认法则修行感悟速度极快，而其他法则的感悟速度便会慢上许多。
　　假设一个火焰法则界主，他感悟火焰法则的清晰度为1万的话，那么感悟其他法则的清晰度，可能只有100不到，相差百倍，这种差距在晋级成为不朽之后，还会变得更大。
　　所以你想一下，会有几个人去尝试修行感悟速度连百分之一都不到的其他法则力量呢？”
　　“即使是虚拟宇宙公司原始秘境的天才，能够成为不朽的概率也不到十分之一，虽然这个概率相对于整个宇宙而言已经极高，对于无数天才而言，依旧困难无比。
　　修行单一法则都已经如此困难，再兼顾修行其他法则，而且法则感悟速度还要慢上百倍，根本没有人能够这样浪费自己的时间。”
　　“因此我们这一脉修行融合法则，艰难无比，并非老师的所有弟子，都会修行十大法则融合之道。
　　实际上，只有我和老师是这样修行的，其他师兄，或多或少都结合了正常的修行方式。”
　　“乱神师兄，那你是怎么做到的？”张君宝好奇，既然这种修行之法如此困难，为什么乱神魔主能够做到，而且还成功晋级成为宇宙之主了。
　　乱神魔主沉默了一会，说道：“我能够修行成功，很大程度上是以来我的天赋秘法‘裂魂’，我的每个裂魂都能够独立感悟法则，因此当初我便是利用多个裂魂领悟之后再重新融合法则。”
　　“而且我修行的，并非真正的十种法则融合。严格来说，我做到的，在原本下位法则与上位法则融合的基础上继续扩展。
　　也就是，八种基础法则，分别与两种上位法则融合。”
　　“分别融合？”张君宝看向乱神魔主，眼中带着疑惑。
　　乱神魔主对张君宝相当信任，才会将自己修行的方法告诉他。一般只有师徒之间，老师才会知道弟子的修行方法。这种方法相当于构建秘法的基础，一旦被外人得知，很可能会找出其中的破绽，进行针对。
　　“我刚刚说了，晋级宇宙之主两种方式，我选择的是第二种，不过并非常见的一种基础法则与时空法则融合，我选择的是悟透八种基础法则后，将它们分别与时空法则融合为一体。
　　空间一系，我将金空、木空、水空、火空、土空领悟到距离圆满只差一丝，
　　时间一系，我也将风时，雷时、光时领悟到距离圆满只差一丝。
　　也就是你见到我那是的状态。
　　最后当我所有裂魂汇聚在一起之时，金木水火土与空间，风、雷电、光线与时间完全融合，最终才让我成功仅仅成为宇宙之主。”乱神魔主笑着说道。
　　虽然他说的轻巧，但张君宝依旧知道其中的难度有多么可怕。
　　在一种基础法则得到法则本源承认之后，想要感悟其他法则效率极低，有这个功夫，花费的时间足以将时空法则推演到更高的层次，因此几乎没有强者回去这么做。
　　但乱神魔主却做到了。
　　“这样做虽然让我在晋级宇宙之主的时间足足晚了数千万纪元，但是我一步跨入宇宙之主，便成为顶级宇宙之主，比那些在宇宙之主苦修多年提升更快。而且他们大多数潜力已经耗尽，而我却正是潜力爆发之时，就算日后晋级宇宙最强者，我也有不小的把握！”
　　对于乱神魔主，张君宝只能说他是个狠人，真正对自己够狠！
　　以他的天赋，如果走寻常路线，或许早就成为宇宙之主了，但是偏偏要走一条不同寻常的道路，
　　寻常宇宙尊者光是融合两种法则便已经难如登天，他竟然将所有下位法则都与上位法则进行融合，简直太变态了，难怪一晋级便可以力压荒鉴之主，媲美宇宙最强者之下第一人的混沌城主。
　　“在宇宙尊者阶段榨取自己的潜力，为未来打下更坚实的基础，乱神师兄魄力非凡，君宝佩服！”
　　这一声佩服张君宝心服口服，能做到令无数宇宙之主都望而却步的壮举，确实值得钦佩。
　　“跟老师比起来，我的资质还是太差了，这样的融合并不完美。
　　可即使这样，融合过程依旧极为困难，任何一种法则失衡，都可能导致融合失败。”
　　“关键是法则平衡？”
　　张君宝回想起自己当初即将得到本源法则承认之时，心中的感悟。
　　如果当初张君宝没有坚持自己的想法，而是随着法则本源的引导，让光线法则先行得到承认，或许后面其他法则便很难被法则本源所承认了。
　　“如果感悟一种基础法则和一种上位法则，只有一个组合方式，但如果感悟多种法则，应该会有多种融合方式吧。
　　比如感悟了光线，雷电，时间的话，三种法则，有没有一种可能性，将光线，雷电融合之后成为新的法则之后，再与时间法则融合？”张君宝问道。
　　乱神魔主惊讶的看着张君宝，仿佛想在他身上看出点什么。
　　“君宝，你果然让我吃惊。知道吗？你这话，当初老师也曾说过。”
　　“那是不是代表，真的有这个可能性？”
　　“没错，不单单是这种，既然你能想到光线与雷电融合，那应该也能够猜测到，基础法则之间，其实也用融合的可能性吧。”乱神魔主心中无比畅快，忽然有了种当初与原祖一起探讨宇宙本源时的感受。
　　“如此说来，我应该算是走对了吧。事实上，乱神师兄，我已经做到了这一步。”
　　张君宝眉心的法则本源印记亮起，散发出一种完全有别于其他得到法则本源承认界主的气息。
　　“君宝，你说做到了……怎么可能？”乱神魔主惊呼一声。
　　“从第一次见到你我便感到疑惑，虽然你在域主阶段便得到法则本源承认，确实很了不起，但宇宙中也并非没有人做到。
　　只不过你的本法气息，为什么如此怪异？你得到了哪种法则本源的承认，竟然连我都看不出来？”
　　“哈哈哈，乱神师兄，你再好好看看。”
　　张君宝眉心的气息开始分解，慢慢转化八大基础法则。
　　“你这是，得到了八大基础法则承认？不可能，你猜修行了多久，得到一种法则本源承认之后，其他法则修行速度都会变慢，你怎么可能修行得这么快？”
　　“事实上，我是同时得到八大基础法则本源的承认，因此，并没有出现其他法则感悟速度变慢的情况。
　　师兄你应该知道，乱神魔域之中除了极阳之心外，还有八颗法则核心，那那颗法则核心都在我这，所以我感悟法则的速度，快了亿点点。”张君宝笑道。
　　乱神魔主原本想给张君宝这个小师弟讲一下法则融合一脉的修行路线，可没有相当，张君宝竟然早就已经开始，甚至比他相信的做得更好。
　　“只不过，我将金木水火土五种法则融合之后得到的便是空间法则，而风、光线、雷电融合后便是时间法则，并没有感觉到新的法则！”
　　“这不可能，老师的理论是不会错的，若是你真正的将基础法则进行融合，不应该出现的时空法则才对。
　　你是怎么做到将八种基础法则进行融合，成为时空法则的？按理来说，空间法则虽然与金木水火土五种法则为一系，都是源自最初两种法则之一，要融合也是融合出最初的法则，而不是空间法则！”
　　“从我成为行星级武者开始，我所领悟的领域，便是掌控时空。我的领域之内，时空法则任由我掌控。”
　　“掌控时空的领域？这就是你当初遇到我时能够抵挡住我第一次攻击的原因吗？这可是宇宙之主才拥有的能力，你竟然能够领悟出如此可怕的领域！”
　　乱神魔主有些懵了，他的裂魂之中融合了亿万生灵的灵魂记忆，但也没有听说过谁能够在行星级便拥有掌控时空的力量。
　　“大概是与我所修行的功法有关的，我一直都是自己摸索，从华夏古籍中自己推演出一套太极真意，进行修行。
　　太极讲究阴阳五行转换之道，感悟天地宇宙奥秘，融入每个招式之中。我领悟领域时，也是因为我的太极真意突破，自然领悟的。
　　现在我才发现，太极真意似乎与宇宙法则的构成，十分契合。”
　　乱神魔主脑海中迅速闪过无数地球古籍的记载，他也发现了张君宝所说的事情。
　　“因此我从行星级便尝试踏入八大法则门槛，结合太极真意，五行相生相克，五行相生，便可以融合为空间法则，五行相克，可以将空间法则分解为基础法则。”
　　“法则分解？空间法则转化为基础法则的力量？”
　　乱神魔主忽然觉得，为什么张君宝一个域主级讲的东西，他一个宇宙之主竟然有些听不懂！
　　“你演示一边给我看，先让我看看你的掌控时空！”乱神魔主意识到了张君宝似乎触碰到了某种连他都未曾接触的法则奥秘。
　　“好，乱神师兄，请指教！”
　　张君宝没有拒绝，一直以来他都是自己摸索太极真意，虽然进境也算不满，但一路上的艰辛也只有他自己知道。
　　现在有一个值得信赖的宇宙之主愿意指导，张君宝自然不会介意。
　　说话间，张君宝张开自己的时空领域，将乱神魔主覆盖在其中，不过以他的时空掌控力，根本无法撼动乱神魔主分毫。
　　身处张君宝的时空领域之中，乱神魔主的脸上露出了从未有过的凝重之色，过了许久，他才缓缓开口说道。
　　“小师弟，你这，并非掌控时空的力量！”

第356章：诡异的法则特性
　　这话让张君宝有些不解，不是掌控时空，那是什么？
　　一直以来，他都认为自己的领域能够操控时空，对领域之内的人形成时空压制，与虚拟宇宙公司资料中所记载的宇宙之主掌控时空十分相似。
　　可是现在，乱神魔主竟然告诉他，这股力量，并非掌控时空。
　　“如果不是掌控时空，那我的领域为什么能够对周围时空产生压制，甚至在乱神魔域的时候，我也是凭借八大基础法则融合而出的时空之力，施展领域，才能突破乱神魔域的限制的。”
　　张君宝十分不解的问道。
　　“你的领域的确掌控了时空，但是这股力量，与寻常宇宙之主的掌控时空却又所区别。”乱神魔主脸色凝重的说道。
　　“我还是第一次感受到如此奇特的力量，你说你在乱神魔域之中凭借这股力量突破了限制，可是以我曾经宇宙尊者巅峰的实力，在那片秘境之中想要完全掌握时空法则的力量，依旧十分困难，你是怎么做到的？”
　　“我察觉到乱神魔域之内，基础法则泾渭分明，其中的生命无论是界主还是不朽，都只能够掌握一种法则。而他们对时空法则的掌控之力，完全被压制到了极限。
　　一开始我也感受到在那里掌控时空法则变得十分艰难，因此尝试利用领域强化自己的时空法则的掌控力，而我早已将踏入八大基础法则的门槛，以太极真意为指导，金木水火土五种法则法则相生相克，相互融合可以衍生出空间法则，而风、雷电、光线三种法则融合，又可以衍生出时间法则。
　　因此利用八大基础法则与我的领域配合，强大领域的掌控之力，便是我在乱神魔域之中，依旧能够掌握时空法则的力量。”
　　张君宝将自己在乱神魔域之中的遭遇细说了一遍。
　　“金木水火土五种法则能够融合成空间法则？”乱神魔主这才知道，张君宝所修行的法则融合方法，与他并不一样。
　　乱神魔主是在常见的法则融合基础上，扩展到八大基础法则，金木水火土五种下位法则与空间法则融合，风、雷电、光线与时间法则融合有先例可寻。乱神魔主相当于八个修行不同法则的宇宙尊者合为一体。
　　可是张君宝的融合，却是将金木水火土风雷电光线这些基础法则，融合为上位法则。这样的做法跟宇宙中主流法则融合之法完全迥异，让乱神魔主都感到诧异。
　　“小师弟，你老是告诉我，你所修行的法则融合之法，是从哪里得来的？”乱神魔主表情十分严肃，一种新的修行方式出现，所代表的意义非凡。
　　明白自己可能真得走了一条前所有为的修行道路，张君宝也十分意外，说道：“这是我根据《太极真意》自行模式出来的，硬是要说传承，那只能说是受到了地球古文化的影响。”
　　张君宝也十分惊讶，一般强者之间很少会彼此袒露自己修行的方法，他们也没有法则融合一道的问题。法则感悟可以共享学习，但法则融合，一般只有一种上位法则与一种下位法则融合，所以只会出现固定的融合模式，这就是乱神魔主所修行的方式。
　　常人修行，即使选择以融合法则的方式晋级宇宙之主，能够选择的道也只有金空、木空、水空、火空、土空、风时、雷时、光时，再加上悟透时空之道，一共九种法则融合罢了。
　　可是张君宝，却完全以异于其他宇宙强者的方式修行，这才是让乱神魔主惊讶的地方。
　　“难道说，金、木、水、火、土、风、雷电、光线八大基础法则之间，也可以融合吗？”乱神魔主呢喃道。
　　“确实有这可能性，虽然我现在还无法将金、木、水、火、土与时间法则融合，或者风、雷电、光线与空间法则融合，但是以金、木、水、火、土为根基，可以融合成空间法则，而风、雷电、光线融合成时间法则。
　　我掌控时空的领域便是由此得来的。”张君宝说道。
　　“如果真的如你所言，那你恐怕发现了一种新的修行之道，甚至前人从未察觉过的。
　　虽然你融合出来的时空法则能够凭借自己的力量完全掌控，但是我刚刚感受到你的‘掌控时空’，却是与寻常宇宙之主不一样的。”
　　“有何不同？”张君宝也是第一次用自己的领域去覆盖宇宙之主，即使是混沌城主，也未曾这样感受过。
　　修行到界主之后，领域便会蜕变成为界主的体内世界，而体内世界的投影压制，才是界主真正的战斗方式。
　　一般而言，界主之下的领域，对于不朽的影响已经微乎其微，对宇宙尊者更是几乎没有任何影响。
　　可是张君宝到目前为止，却能够凭借自己的领域，与其他境界远高于他的强者战斗，便是依仗他的领域掌控时空的特性。
　　“我能够感受出来，你的领域虽然威能不足，但却是拥有与宇宙之主掌控时空类似的特性。只不过你所掌控的时空，似乎与我们原宇宙的中感悟到的时空法则不同。
　　这种感觉十分微秒，若是尊者之下，应该无法差距出来这种区别。只有到了宇宙之主，本身具备掌控时空的威能，才能够察觉出异样。”
　　乱神魔主一手抵着下颚，侧着身体，眉头紧锁。他发现自己真的有些看不懂面前的张君宝了。
　　拥有远超境界的心境修为，域主级便得到了八大基础法则本源的承认，现在更是展露出了连他都未曾见过的力量。
　　“乱神师兄，你作为宇宙之主，拥有真正掌控时空的力量，难道也无法断定我所融合出来的法则，到底是什么吗？”
　　“难道你没有想过走时空法则成的宇宙之主能够掌控时空自然正常，可是走融合法则晋升的宇宙之主，为什么也拥有掌控时空的力量？”
　　被乱神魔主这么一问，张君宝倒是愣了一下。
　　说的没错，如果是走时空法则成宇宙之主，那么本身便是将时间法则和空间法则完全悟透，最后晋级的宇宙之主，这样的宇宙之主，能够掌控时空理所当然。
　　可是，如果走法则融合的呢？
　　比如金之法则和空间法则融合的宇宙之主，对时间法则的领悟必然不如空间法则，为什么也能够掌控时空？
　　“你有所不知，成为宇宙之主之后，宇宙本源会赐予掌控时空的力量，这种力量，类似于天赋秘法。
　　无论是走时空法则成的宇宙之主，还是融合法则成的宇宙之主，都能够掌控时空。实际上，每一个宇宙之主，都可以算是一种宇宙特殊生命，生命基因层次也可以突破正常生命的极限，只不过所拥有的天赋秘法都一样，那便是掌控时空！”
　　“也正是因为如此，所以，对于掌控时空的所蕴含的奥秘，实际上宇宙之主也不一定完全清楚。”
　　天赋秘法，是宇宙本源赐予生命极为珍贵的能力，绝大多数宇宙特殊生命拥有光是拥有一种天赋秘法，便足以站在宇宙强者之巅。天赋秘法其中蕴含的法则奥秘，极为深奥复杂，如果没有宇宙本源领悟透传，几乎没有解析的可能性。
　　就像金角巨兽的天赋秘法分身，能够孕育出三个灵魂共通分身，相当神奇。可即使虚拟宇宙公司知道了金角巨兽分身秘法的秘纹，却依旧无法解析出其中的奥秘，更别说重现这种秘法了。
　　因此，宇宙中有一个共识，那便是天赋秘法不可解析。
　　“不过也并非毫无办法，如果是对时空法则领悟极深的强者，还是能够窥探其中一二的。”乱神魔主脸色有些复杂的说道。
　　要说时空法则领悟极深的强者，那非混沌城主莫属了。
　　“真不想去问题啊，不过既然小师弟你身上牵涉到如此重要的秘密，也罢，我便不计前嫌，跟混沌好好探讨你的问题。”
　　“谢师兄厚爱！”张君宝恭敬行礼。
　　为了弄清他领域的谜题，乱神魔主能够主动放下成见，跟混沌城主交流，已经是非常大的退让了。
　　乱神魔主随手一招，拨通了混沌城主的通话。
　　初始宇宙混沌城，在混沌墟中修行的混沌城主，突然被唤醒。
　　“混沌，我马上过来找你。”
　　宇宙之中只有少出人能够不通过申请直接与混沌城主通话，除了巨斧创始者外，剩下的也就是虚拟宇宙公司内混沌城主的几位同为宇宙之主的师弟了。
　　“乱神？你来找我，所为何事？”混沌城主问道。虽然乱神魔主对他有成见，但是此时乱神魔主刚刚宣布要在地球修行一段时间，怎么会突然联系他呢？
　　“事关君宝，我们见面谈。”
　　“好！”
　　两人简单几句，算是暂时放下成见。
　　事关张君宝，混沌城主知道必定是有十分重要的秘密，否则乱神魔主作为宇宙之主，不可能连一点小事都解决不了。
　　“君宝，跟我走，去混沌城！”
　　“好！”
　　张君宝也想弄清楚自己通过基础法则融合出来的，到底是什么样的法则。
　　乱神魔主没有多少什么，也没有等虚拟宇宙公司派遣的飞船，直接带着张君宝利用神国传送，来到初始宇宙与原宇宙的通道之外。
　　很快，张君宝便跟随乱神魔主来到了混沌城的城主府内。
　　混沌城主所在的混沌墟内，已经遍地尸体，这些尸体全是入侵人族疆域的异族强者所留下的，其中甚至还有一些看起来比其他尸体要新上不少。
　　“乱神，到底所谓何事，你这么急着来找我？”混沌城主的宫殿之内，三人对立而坐。
　　没有外人在，都是原祖的弟子，混沌城主并没有在意太多虚礼。
　　“原本我不想见你，不过为了小师弟，我还是来了。我们之间的事情以后再算，不过小师弟既然是老师选定的，绝对不能有任何差错。
　　你可知，他修行的秘法，存在异样！”乱神魔主说道。
　　“什么异样？”大多数时候张君宝都是自己修行，只有在感悟法则遇到瓶颈之时才会询问，不过大多数时候归一尊者便足以为他解答，因此混沌城主了解反而较少。
　　毕竟归一尊者不会因为张君宝询问基础的法则问题便事事跟混沌城主汇报。
　　“小师弟，让混沌看看你的领域。”
　　“是，师兄。”
　　张君宝没有迟疑，时空领域迅速张开，将混沌城主和乱神魔主笼罩其中。
　　“恩，这是掌控时空的力量，与宇宙之主的掌控时空一样，只不过掌控的程度弱了一些，有何不同？”
　　从第一次见面之时，张君宝便将自己领域的特性跟混沌城主讲明了。虽然惊讶张君宝到底是怎么做到的，不过宇宙之中掌握领域的天才无数，领域特性各异，其中不乏有一些特性十分强大的领域。
　　张君宝的掌控时空虽然奇妙，但也不至于让乱神魔主如此重视才是。
　　“混沌师兄，这是我最初掌握的领域。不过接下来，便是强化后的时空领域。”
　　张君宝眉心之中的法则印记涌现出八种基础法则之力，迅速融合，转化为时空法则之力，强化他的时空领域。
　　“这……这是什么？”
　　感受到整个领域内力量的变化，混沌城主也吃了一惊。
　　“不单单领域的力量提升了，而且连性质，也产生了变化。这种力量与掌控时空非常相似，但绝对不是同一种法则。君宝，你做了什么？”混沌城主语气之中带着不容置疑的威严问道。
　　张君宝将之前与乱神魔主说的内容重复了一遍。
　　听完之后，混沌城主眉头微皱，脸色十分凝重。
　　“混沌，你也发现异样？
　　原本我以为是我感悟错了，可是现在看来，君宝的领域不太一样。”
　　“看似非常相似，但当我用自己掌控的时空与君宝的领域接触之后，似乎我所掌控的时空，有一股微弱的力量消失了。
　　只不过这股力量极其微弱，我猜测应该是君宝对法则的融合程度还不够高，无法发挥出其真正的力量。”
　　“君宝，你现在的基础法则融合，达到怎样的程度？”混沌城主问道。
　　“在进去炼狱深渊之前，我的八大基础法则虽然全部踏入门槛，但融合过程完全凭借自己的摸索，并不算高。
　　不过这次被困乱神魔域，我同时得到八大基础法则本源的承认，法则感悟速度飙升。而且在那之后，八大基础法则融合速度也变得更快，现在已经融合接近五成。”
　　“同时得到八大基础法则本源承认，这样的奇迹，我纵横宇宙如此多年，还从未见过，莫非是因为这样，让你拥有了宇宙本源赐予的特殊天赋秘法？”混沌城主问道。
　　“恐怕不是，我并没有得到过任何信息，乱神师兄说过，如果得到宇宙本源赐予的天赋秘法，应该灵魂之中会有感应才是，可是我从未有过这样的感受。”
　　“不是宇宙本源赐予的天赋秘法，却拥有令宇宙之主都无法辨别的奇异特性。宇宙之中修行都是以基础法则与时空法则融合为主，你这种以基础法则融合出上位法则的方式，我也是第一次听说。
　　其中恐怕还蕴含着连我等都未曾知晓的奥秘！”
　　“君宝，每次见到你总能让我大吃一惊。上次你陷落炼狱深渊，结果不声不响便带着乱神回到地球，连我都吓了一跳。
　　这次倒好，连我从未见过的法则特性也弄出来了，你到底还想创造多少奇迹？”混沌城主摇了摇头说道。
　　PS：这段时间思考后面的剧情，又得把原著的设定翻来覆去研究，生怕翻车，还得把自己原创的东西加进去，脑壳疼啊！
　　融合法则难，融合情节更难
　　不过我已经构思的差不多了，应该很快会恢复

第366章：重返混沌城
　　混沌城主从前总会想张君宝的天赋能够比肩他曾经的弟子科谛，可是自从张君宝从炼狱深渊回归之后，他便抛弃了这个想法。
　　目前为止，张君宝所创造出来的奇迹，根本不是科谛可以比拟的。
　　他从来都不是科谛第二，而是张君宝第一。
　　往后有没有来自不知道，但是之前，绝对没有前人与他媲美。
　　混沌城主能够感受到张君宝融合出来的奇异法则，却无法分辨出这到底是什么力量。
　　“君宝，从现在开始，你现在混沌城修行，我会联系巨斧前来混沌城。乱神，君宝融合法则的事情暂时不要对其他人说，你、我和巨斧三人共同研究。
　　一种全新的法则融合方式，很可能代表完全不一样的修行路线。若是能够彻底悟透，这对于我人类族群而言，意义非凡。
　　根据宇宙中无数强者推断，时间、空间两系法则与对于的基础法则应该是分别是由同一种更加强大的法则分解而来。
　　若是这样推断，君宝利用基础法则融合出来的新法则力量，应该具备两种强大法则的部分特性才对。
　　可现在融合之后，竟然与时空法则如此相似，非宇宙之主根本差距不出其中的差异。一时间我也无法悟透其中的奥秘。”
　　乱神魔主点点头，连混沌城主都无法看透的奇异法则力量，确实不宜宣扬。巨斧作为人族唯一的宇宙最强者，对法则的领悟超过他和混沌城主，或许在巨斧到来之后，能够看出一些端倪。
　　既然混沌城主和乱神魔主共同决议，张君宝自然也没有意见。地球上的事情已经步入正轨，接下来就靠地球人自己争气了。
　　张君宝原本便打算在执行完域主级的积分任务之后，便回归混沌城闭关修行，这下可以直接回来了。
　　作为虚拟宇宙公司的核心弟子，宇宙级、域主级、界主级都是有机会进入混沌城修行的，每个阶段能够在混沌城主带的时间不一样。
　　宇宙级能够免费修行三十年，也就是他们刚刚进入混沌城时的那三十年，域主级，有三百年的免费资格；界主级，有三千年的时间。过了时间，除非像真衍王那样获得永久居住混沌城的资格，否则，想要继续留在混沌城，就需要消耗积分。
　　张君宝现在是域主级巅峰，拥有三百年的免费资格。为了避免被其他人差距到异常，张君宝直接提交了混沌城修行的申请。
　　而混沌城主也当面通过了他的申请，效率非常高。
　　“混沌师兄，我申请混沌城修行之时，收到了要求我执行最高积分任务的通知，是否还需要去执行？”张君宝问道。
　　“我已经将你的积分任务押后，等你离开混沌城之时，再执行便是。”混沌城主说道。
　　“要我说，还执行什么积分任务，小师弟差那点积分吗？
　　小师弟，你想要多少积分，尽管开口，师兄我别的没有，积分倒是不少。
　　有那功夫执行任务，还不如多陪我等参悟一下他的融合法则，说不定能够悟透一二。”乱神魔主不满的说道。
　　“域主级执行积分任务，有些任务可以免除，不过有些必须经历，这是铁律，也是虚拟宇宙公司培养天才的一个过程。
　　放心，以君宝的的实力，外派这种历练性质的任务，就没有必要了，确实有些浪费时间。
　　不过一些必要历练还是要的，在混沌城的这段时间君宝可以配合我等研究融合法则的奥秘，不过研究之后，还是让他历练吧。”混沌城主说道。
　　“融合法则研究不是一时半会就能完成的事，难不成要君宝在混沌城陪我等度过几千纪元，甚至数万纪元？
　　他现在是域主级巅峰，正是历练成长的最好时机，融合法则研究虽然重要，但是我并不想因此荒废了他的成长。
　　你也不想看到因此耽误了君宝的成长吧？”
　　混沌城主以张君宝成长为由，让乱神魔主哑口无言。
　　他们是宇宙之主，活了数千万甚至数亿万纪元的古老存在，自然不在乎几千年，几万年的时间。可是张君宝出生到现在才多久，不过数百年的时间，混沌城参悟虽然不错，但没有相应的历练，只会让张君宝的提升变成空中楼阁，虚浮不定。
　　这样的天才，就跟魇烛王那样，空有境界，实际战斗力却极差，别说碾压同境界，别被低境界的天才碾压就已经不错了。
　　“之前我对君宝的培养确实有些放养，对他的指引也有限。按照常理而言，君宝这种级别的天才，只需要我们指明一个方向，他便能够迅速领悟，完成目标，甚至超越我们的预料。
　　不过现在君宝的成长已经出乎我的意料，接下来我的会集中一些精力在他身上，将他的潜力挖掘出来。”混沌城主认真的说道。
　　混沌城主之前更多时候是让归一尊者指导张君宝，归一尊者顶级霸主的实力，按理说指导张君宝一个域主都已经是大材小用了。可现在张君宝的成长似乎出现了偏差，如此其他的法则融合路线，别说归一尊者，就连混沌城主自己都没有见过。
　　所以混沌城主也打算自己亲自指导张君宝，毕竟张君宝算是他的师弟，而非弟子。作为大师兄，在原祖不在的时候，他有责任代师教徒。大师兄，往往会帮助老师承担起指导小师弟的责任。
　　“混沌，你是不是想跟我抢小师弟的指导权？融合法则我可比你熟悉多了，小师弟自然是我来指导。”听到混沌城主的话，乱神魔主不乐意了。
　　凭什么张君宝由混沌城主来指导？明明他之前指导的好好的，不过是有些关于时空法则的问题让混沌城主出点注意，想抢指导权，没门！
　　“君宝融合之后的法则与时空法则十分相似，这是事实，所以我来指导他，你有什么意见吗？”
　　张君宝仰着头，看着两位顶级强者为了争夺他的指导权，面红耳赤的样子，有些想笑。
　　乱神魔主当初恐怕也被混沌城主指导过，两人实际上感情十分深厚。只是原祖被真眼，让乱神魔主心中的坎始终迈步过去，才会跟混沌城主唱反调。
　　此时，混沌墟之中，忽然出现了一道高大的身影，仿佛一个顶天立地的野人一般，霸气无数。
　　这道身影刚一出现，乱神魔主瞬间停止争吵。他身上爆炸性的肌肉裸露在外面，身上只穿着一件有些破烂的短衫，赤裸着双脚站在地上，却给人一种仿佛整个天地都只有他存在的感觉。
　　不容忽视！
　　瞬间压制了两位顶级宇宙之主的恐怖气息，令张君宝整个灵魂都在颤抖。
　　这就是巨斧创始者！
　　宇宙人族现存唯一一位宇宙最强者，宇宙中最巅峰的强者！
　　那股无与伦比的霸道气息，充斥着整个混沌墟。
　　张君宝内心却闪过一个念头，“这股气息，跟戎钧确实十分相似。只是戎钧跟他比起来，差了不知道多少。
　　看来戎钧恐怕确实跟巨斧有所关联。”
　　“恩，你说的是跟你同届那个叫戎钧的小家伙吧，探查洪的时候我稍微把你们这届的天才都了解了一下，那个小家伙体内的确有我的一丝血脉。
　　只是不知道怎么的，竟然跑到虚拟宇宙公司去了。”巨斧回过身，看向张君宝，笑着说道。
　　短短一句话，却让张君宝吓得不轻。
　　这就是宇宙最强者吗？普通人在他面前，根本没有任何秘密可言。张君宝的灵魂有祖神灵犀守护，还有极阳分身所化的极阳镇魂铠，都是镇守灵魂的至宝。
　　可是他根本没有感受到任何灵魂攻击，巨斧却直接看穿了他脑海中的想法，实在太可怕了。
　　“不用吃惊，你跟我的境界相差太大。如果连你的灵魂波动都无法察觉，我也不算宇宙最强者了。”巨斧笑道。
　　“见过巨斧创始者！”张君宝连忙行礼。
　　“恩，原本以为洪已经足够令人震惊了，没想到你更让我意料不到。不但是天赋，心境出众，性情也十分稳重，确实不错。
　　你让乱神为你夺回地球掌控权的安排，虽然稚嫩了些，不过一个域主能够做到这点已经相当了不起。
　　我可是在洪那里听了不少关于你的故事。”
　　“巨斧创始者谬赞了，君宝一点小聪明，等不得大雅之堂。如果不是巨斧创始者支持，就算我使劲浑身解数，恐怕也无法取回地球掌控权。”张君宝说道。
　　“我人族，对于天才，想来都是极为重视的。如果不是地球实在太过特殊，也不可能做出剥夺掌控权的决定。
　　人类族群，在宇宙之中，实际上是强敌林立，群狼环顾，他们也是希望人类能够诞生更多的天才，巩固人类疆域，并没有私心，希望你能够理解人族高层的苦心。
　　“君宝理解。”
　　“恩，混沌，你急忙招我前来，所谓何事？”巨斧创始者身后出现了一张巨大的宝座，完全契合他的身高，巨斧随机坐下，看向混沌城主问道。
　　混沌城主随即将整个事情解释了一遍，并让巨斧创始者也感受了张君宝时空领域的力量。
　　巨斧创始者眉头微皱，眼眸之中闪过无数秘纹，极为复杂。
　　“他的领域，虽然力量十分微弱，但是性质却与寻常域主的领域迥异。能够掌控时空的领域，并没有看上去那么简单。
　　这种领域的构造方式，气息虽然陌生，但却给我一种有些熟悉感觉。”
　　巨斧的话也让混沌城主和乱神魔主有些吃惊，作为宇宙最强者，站在宇宙巅峰的无敌强者，他们能够演化出自己的小型宇宙。
　　巨斧说感觉熟悉，那必然是在法则上令他有所触动，宇宙最强者的直觉，几乎可以说是一种预言。那是他们掌控了法则本源之后演化出来的本能，任何法则波动，都逃不过宇宙最强者的感知。
　　“这段时间我会在混沌城参悟此事，君宝只要不离开初始宇宙便可以了，无需在我等面前，可以自行修炼。
　　待我悟出其中奥秘之后，再做决定。
　　你且去吧！”
　　“是！”
　　张君宝还没反应过来，人已经来到了混沌墟的门外。
　　显然巨斧创始者，混沌城主，乱神魔主三人，要对他领域的奇特性质进行研究。
　　张君宝也没有在意，这其中的奥秘，恐怕还不是他现在能够明白的。宇宙中有不少强者都是这样，明明能够使用一种秘法，但却不一定能够完全理解其中的奥秘。
　　有些秘法是参考宇宙中各种各样的奇观领悟而来，甚至是宇宙本源赐予的秘法，想要将其中法则原理悟透，困难异常。
　　就像一个人会开枪，但并不一定会造枪一样。
　　重返混沌城，张君宝准备静修一段时间，彻底将之前的收获消化吸收，让自己的实力彻底巩固下来，达到真正的极限，再做下一步打算。
　　“没想到我这么快又回到了这里，混沌城，数百年也没有什么变化啊！”
　　离开城主府，张君宝回到了自己在混沌城的居所——天问居。这是他当初真正踏入融合法则一道的地方。
　　天问居已经被张君宝认主，在他解除认主之前，别人是无法使用的。
　　这里原本就是宇宙混沌碑一脉的传承之地，他作为混沌城主名义上的弟子，占据此地不会有任何问题。
　　“问天居的天台上，还留着‘宇宙流派’四个大字，当初我无法看透其中的奥秘，需要悟透宇宙混沌碑第三幅图才能够看出其中的奥秘所在。
　　虽然我许久没有参悟宇宙混沌碑，不过现在悟透第三幅图，对我应该不是难事了。
　　正好看看其中到底隐藏着怎样的秘密。”
　　思考之间，张君宝来到了天问居。
　　“能够让科谛不断追寻，甚至不惜闯入异族秘境，也要寻找到答案的奥秘，其中应该牵涉了极为重要的事情。”
　　张君宝曾经在一个封侯级虫族母皇的灵魂记忆之中看见科谛被算计的一幕，可惜科谛最终并没有落入乱神魔域之中，反而消失不见了。
　　但最终依旧让混沌城主无法逆转时空将他复活，他陨落的地方，必然极为特殊。

第367章：被坑的科谛
　　宇宙演变，任何一个宇宙都不是一成不变的，初始宇宙是一个处于衍变初期的小型宇宙，天空中随处可见一些空间裂缝，其中隐隐闪烁着时空风暴的痕迹，一道道法则丝线萦绕其中，无论破灭还是新生，都是这处小型宇宙的一部分。
　　混沌城作为整个初始宇宙内唯一一座古城，也是整个初始宇宙核心所在，初始宇宙的法则演化都可以在这里可以详细感悟。
　　这是巨斧已经成熟的小型宇宙做不具备的，成熟的宇宙一切演化已经区域完美，就如同原宇宙一样，法则内敛，更加稳定，但是也更难感悟其中的法则奥秘。
　　张君宝信步来到天问居的天台之上，这里曾经有无数宇宙流派的天才在此修行，遗留下了无数法则感悟篆刻痕迹，这些痕迹也成为了后来修行者借鉴前人道路不可多得的宝物。
　　环顾四周，一座座修炼居所天台上随处可见盘膝静坐的苦修者，界主、不朽神灵比比皆是，但是散发出来的气息便十分骇人。即使是界主级，混沌城之内的界主，也比外界界主强悍许多，其中不乏有得到法则本源承认的强大存在。
　　“混沌城，人类修炼圣地！终有一日，地球也会跟混沌城一样，成为人族族群最顶级的圣地。”张君宝轻声说道。
　　他对地球的规划，很大程度上都是参照混沌城的模式来的，地球的孕育能力注定它将成为人类天才的发源地，但想要跟混沌城相比，还需要无数强者作为支撑。
　　“一处圣地的建立，不单单是本身的价值，其中走出来的强者有多少，也决定了圣地的等级。”
　　“路漫漫其修远兮，地球要走的路还很远，我也一样，我现在不过域主之境，放在宇宙之中，连成为炮灰的资格都没有，提升实力才是关键。
　　强大的实力才是一切话语权的根本，我不可能一直依靠混沌城主，依靠乱神魔主，他们是宇宙之主，同样有自己的路要走。
　　唯有自强，才是正道！”
　　张君宝矗立在天问居的天台之上，看着无数散发着强悍气息的修行者，心中感慨。
　　“接下来很长一段时间，都要在这里渡过了。”天台上，张君宝眼睛扫过熟悉的一切，心中倍感亲切。将心中的杂念纷纷摒弃，在混沌城之中，他需要专心致志地修行。
　　几次秘境的历练已经让张君宝深深的感觉到自身实力的不足，无论是身体素质，还是力量振幅，或者秘法等级，他需要提升东西实在太多了。
　　混沌城之中混沌气流飘散，比原宇宙中其他更加利于修行。
　　他仰头看去，空间裂缝纵横千万公里，那些裂缝之中还有无数法则丝线徜徉其中，演绎出这番宇宙的至理。至于能看懂多少，便看每个人的造化了。
　　“有了法则核心之后，我的意志遨游过本源法则海洋，对于宇宙法则本源的感悟比上一次来时的感悟强大了千倍万倍不止，现在看这些法则丝线，一些简单的丝线已经可以看懂。
　　但依旧有不少复杂的丝线无法理解其中的奥秘。”
　　“初始宇宙是原祖的小型宇宙，而且处于宇宙初始状态，还没有演化完成便停止了下来，难道说原祖被宇宙本源镇压之时，才刚刚踏入宇宙最强者的境界吗？”
　　张君宝忽然想到一个问题，如果原祖早已踏入宇宙最强者之列，那么初始宇宙作为原祖的小型宇宙，应该早已演化完整才对，为什么还会停留在宇宙刚刚演化的状态呢？
　　初始宇宙的状态，让张君宝想起了乱神魔域，这处极为奇异的秘境，即使是乱神魔主，也无法弄清楚这处秘境到底是怎么形成的。
　　“同样是法则显化，但是乱神魔域的法则却更加稳定。原祖作为镇压整个宇宙海，令无数宇宙最强者折服的超级强者，也是人类族群第一个宇宙最强者，莫非被宇宙本源镇压之时，还只是刚刚晋级宇宙最强者？”
　　张君宝心中满是疑惑，原祖的小型宇宙，乱神魔域，两处极为特殊的宇宙秘境，让他不自觉进行对比。
　　可越是比较，张君宝越发觉其中的不合理之处。
　　“乱神魔域并非某个宇宙最强者的小型宇宙，这点乱神师兄已经确认过。他身为宇宙之主，自然能够分辨出那里是否属于宇宙最强者。
　　如果是还活着的宇宙最强者，小型宇宙之中出现了一个宇宙之主，不可能会置之不理。
　　以宇宙最强者的威能，身处小型宇宙之内的宇宙之主，几乎不会有任何反抗之力。
　　可宇宙最强者一旦陨落，小型宇宙也会随着崩塌，混沌气流外泄，宇宙生机消失。而且这些都会在极短的时间内法则，不可能想乱神魔域那样存在了无数纪元。
　　没有听说原宇宙之中有第二个宇宙最强者跟原祖那样，被宇宙本源镇压的的，因此乱神魔域绝对不可能是小型宇宙。
　　可是那里却具备了小型宇宙的一些特点，这点连乱神师兄都无法参透。”
　　“原祖的小型宇宙是因为他被宇宙本源镇压，才停止了衍化，没有继续完善，但也没有崩塌的危机，一切停留在原祖被镇压时衍化初期的状态。”
　　“若是这样推断，岂不是说，实际上，原祖在与宇宙本源开战之时，不过是刚刚晋级宇宙最强者？
　　他拥有顶级十阶战力，打得两大圣地和宇宙海无人敢战，这样的强者，不过是刚刚晋级宇宙最强者？
　　甚至原祖在宇宙海镇压强敌之时，恐怕还只是宇宙之主而已。”
　　重新回归初始宇宙，张君宝不禁将这里与乱神魔域进行比较，可是这一分析，却发现事情并非他之前想象的那么简单。
　　这其中很可能还隐藏着巨大的秘密。
　　他发现，自己对原祖的认识其实很少。
　　可惜在他所知道的历史中，原祖出手极少，并没有表现出真正的战力，到底有多强没人知道，境界无法衡量原祖的强大。
　　光是一手虚拟宇宙秘法，即使日后罗峰成为最强者，依旧无法施展出雷神虚拟宇宙这样的秘法。
　　原祖的虚拟宇宙强大之处并非它的威力，而是它能够几乎毫无差别的模拟整个原宇宙的运转，这也就意味着，原祖很可能参悟到了原宇宙最根本的奥秘。
　　“宇宙之中的秘密太多了，必须尽快提升实力，否则这些秘密揭露之时，未必有我的一席之地。”
　　虽然察觉到了初始宇宙不寻常的状态，但以张君宝现在的实力，根本没有去探索其中奥秘的资格。
　　将目光从天空中的法则裂痕中收回，张君宝再次看向天问居天台上‘宇宙流派’四个大字。
　　之前第一次进入混沌城的时候，张君宝对混沌碑的感悟不深，无法看透这四个大字之中隐藏的秘密。
　　而这个四个大字对面，便是混沌城主曾经的弟子科谛留下的感悟刻痕。科谛曾在此留言，他将跟随留下四个大字的天问居第一任主人的脚步，闯荡异族秘境，寻找一个大秘密。
　　“科谛，你曾为了这个大秘密，闯荡异族秘境，如今可曾后悔？你被异族算计，最终身死，连混沌城主也无法将你复活。而如今你所追寻的秘密，依旧隐藏在宇宙的某个角落之中。
　　身为你的师叔，如今我有幸继承此处居所，那就让我看看到底是什么秘密，让我人族顶级天才也饮恨于此。”
　　张君宝看向‘宇宙流派’四个大字，仿佛每个字的笔划之中都蕴含着无数的秘纹，其中有法则不断流淌，稍有不慎灵魂便会被这流淌的法则撕碎。
　　“《宇宙混沌碑》第三幅图，是一副庞大星云，其中密密麻麻的行星十分壮观。一共有10081颗星星组成，光是这些星星的排列组合，便拥有极其可怕的变化规律。
　　我现在看来，这其中的每一颗星星都代表着一种法则变化，10081颗星星组合，将时间、空间法则的变化演化得淋漓尽致。
　　不过这其中，竟然还有几分融合法则的韵味。
　　没错，是时间法则和空间法则的融合。
　　混沌城主走的是悟透时间法则、空间法则成为宇宙之主，这样的宇宙之主，比一般融合法则宇宙之主更加可怕，在法则威能上也更加强大。
　　而写下‘宇宙流派’四个字的强者，对时空法则的融合，同样极为擅长。
　　以我现在堪比封侯不朽的法则感悟，竟然依旧无法彻底看透这四个大字之中的法则变化。”
　　张君宝被‘宇宙流派’四个大字之中所蕴含的法则变化所吸引，这处修炼居所，之所以能够成为宇宙流派一脉专属的居所，一方面是不少宇宙流派的前辈再次留下感悟石刻，更重要的便是第一任主人留下的四个大字，让无数后来者顶礼膜拜。
　　“周天星斗大阵，起！”
　　张君宝没有打算硬生生参悟，周天星斗大阵阵盘出现在他的手中，其中向前了九颗法则核心，作为模拟法则演变的至宝，再适合不过。
　　这个阵盘不仅仅能够提升张君宝所施展大阵的威能，在他平时参悟法则之时，也有奇效。
　　虽然所有二级、三级核心都已经被张君宝引爆，不过只是推演法则运转，他完全可以凭借自己的法则力量模拟出所有的核心，虽然没有原本核心的威力，但作为演化却是足够的。
　　“这四个大字之中蕴含着时空融合法则，就像罗峰得到的兽神雕像那般，所以才会让人不自觉沉浸其中。”
　　“只要我一次次观看这融合法则，一次次模拟，必然能够领悟出其中蕴含的法则奥秘。”
　　张君宝眼眸之中泛起一丝疯狂，他本就是痴迷修行之人，见到隐藏里了秘密的珍贵石刻，怎么会轻易放过呢？
　　‘宇宙流派’四个大字虽然奇特，但是法则内敛，一般人只会感觉灵魂容易陷入其中无法自拔，根本领悟不透。
　　而张君宝本身便擅长时空法则，更是演化出了自己的时空领域，对于时间、空间的融合法则极为敏感。
　　“宇宙流派一脉中有三种修行方式，一是时空平衡，这种路线若是成功，实力最强，但也最难修炼，二则是时间为主，空间为辅，或者时间为辅，空间为主。
　　即使是宇宙流派，真正走时空平衡一道的，也只有极少出而已，一般人要想看懂第一代主人留下的四个大字，必须将融合法则修炼到极高地步才行，否则几乎完全内敛的融合法则根本看不透。”
　　“既然科谛能够读懂其中蕴含的信息，那代表他很可能也是走的时空平衡一道。”
　　张君宝自己不单单是时空平衡，八大基础法则平衡，再与时空法则形成另一个奇妙的平衡，比一般的融合法则修行更加困难百倍。
　　若非张君宝深谙太极真意，恐怕也很难走出如此奇特的修行之路。
　　修炼无岁月，张君宝不断用自己的周天星斗大阵模拟着‘宇宙流派’四个大字中蕴含的法则奥秘。
　　当参悟遇到困难的时候，又去城主府感悟真正的宇宙混沌碑。
　　时间飞快流逝。
　　在此期间，罗峰来到了混沌城，跟随真衍王开始修行兽神之道。
　　就连乌卡，戎钧、伯兰等人，也相继到来。
　　他们都在宇宙级将自己锤炼到了极致，继续停留在宇宙级跟老人们竞争已经没什么意思了。
　　几人因为张君宝为他们开启虚拟混沌碑的缘故，修为突飞猛进。再加上得到了张君宝承诺的地球参悟名额，换取大量的资源。
　　在张君宝来到混沌城百年之后，无数资源投入下，让三人选择跨入域主级，与更加强大的天才竞争。
　　强者，自当挥刀向更强。
　　“大家好不容易来一趟混沌城，没想到君宝和罗峰两人竟然又开始疯狂闭关。想当初，我们‘逆伐五虎’是何等威名，往届天才听到我们的威名，一个个只能够瑟瑟发抖，实在太畅快了！”
　　混沌城之内，伯兰，戎钧，乌卡三人聚在一起，趁着修炼至于交流这些年大家的情况。
　　看到乌卡侃侃而谈，戎钧和伯兰都不免翘起嘴角。他们跟乌卡不同，他们两人还要脸。
　　‘逆伐五虎’这个称号，是当初乌卡成功战胜了以为上届的太初秘境天才之后，自己起的。
　　因为罗峰、戎钧、伯兰三人都有战胜过往届天才的记录，张君宝更不用说了，虽然他没有跟其他域主级天才交过手，但是单凭他闯过域主级原始通天山的成绩，其他域主级天才哪里还敢跟他交手啊。
　　“君宝和罗峰进步是靠修行和感悟，哪像你，靠的是一张嘴。人类最强血脉蛮卡星，难道天赋秘法是‘嘴遁’吗？”戎钧毫不客气的嘲讽乌卡。
　　“呜，戎钧，别以为你实力比我强就可以污蔑我们蛮卡星的战士，我们蛮卡星一族，可是以身体素质极强才成为人族最强血脉的。”乌卡咧着嘴叫道。
　　“可是比起你的实力，亲爱的王子殿下，你的嘴和脸皮好像更厉害啊！我的大斧都快劈不开了。”戎钧丝毫不退让。
　　两人立起身来，站着桌子上角力，而伯兰则是抱着剑看向张君宝所在的天问居。
　　“自从你从炼狱深渊秘境中出来后，我便知道自己已经难以看清你的背影了。不过我不会放弃的，我伯兰，必定会成为这个时代耀眼的强者！”
　　张君宝已经在混沌城闭关百年，这一百多年里他出来在天台参悟四个大字，便是感悟混沌碑，二者相互映照，终于让他悟透了其中的奥秘。
　　“这……竟然是乱神师兄留下的石刻，我早该想到了，乱神师兄受过混沌城主指点，自然也算是宇宙流派一脉的。
　　只是万万没有想到，科谛竟然是因为乱神师兄留下的时刻而选择前往异族秘境。
　　可是现在乱神师兄已经脱困，科谛自己反而陷落其中，生死不明。这么多年过去了，若是科谛没有突破成为不朽，必然已经死了。”
　　上百年参悟，最后竟然看到的是如此结果，让张君宝不禁唏嘘。
　　天问居之中‘宇宙流派’四个大字，混沌城主必然知道是乱神魔主留下的，而他的弟子科谛，却是为了寻找乱神魔主留下的线索，最终命丧异族秘境。
　　恐怕乱神魔主自己也不知道吧。
　　PS：发一章证明我还活着。
　　这几天各种乱七八糟的事情，搞得没时间码字，更新不稳定，甚至让读者怀疑自己太监了，这是我的错。
　　虽然我没更新，但请不要怀疑你自己，你是最胖的！
　　最近疫情又开始爆发，听到消息都感觉恐怖，有不少小伙伴半夜被通知要做检测的。在加上这两天天气恶劣，加大了各方面的难度，致敬一线的医生们，他们太伟大了。
　　哎，我们都在用力的活着，生活艰难，突然觉得些这本书意义很大，起码番茄的原著告诉我们，必须战斗下去。
　　放心，我会坚强的活下去继续更新的。

第368章：谋划
　　或许在混沌城主心中，早已知晓自己的弟子科谛，是为了寻找乱神魔主留下的线索才被异族抓住机会坑杀。
　　可是他能够阻止吗？
　　乱神魔主所留下的线索，无非就是希望有更多人类天才与他一起，寻找解决原祖的方法。
　　“乱神魔主说混沌城主不想解救原祖，恐怕并非如此，只是他身上的担子太重了，重到连混沌城主这样的顶级宇宙之主，也不得不放弃解救原祖的想法，守护人类族群罢了。”天问居的天台之上，张君宝放眼望去，这里便是人类顶级天才的聚集地。
　　无数不朽、尊者、甚至宇宙之主，都有可能在这混沌城之中诞生，他们都是人类的希望。
　　若是没有混沌城主这样的顶级强者坐镇，异族强者入侵，人族未来的希望将荡然无存。
　　混沌城主自己为人类族群所累，不能随便在宇宙中闯荡。作为原祖的大弟子，原祖被宇宙本源镇压，混沌城主岂会不担心。可是担心又能怎样，异族虎视眈眈，人类族群四面楚歌，稍有不慎便会遭到诸多强大异族的围攻。
　　为此混沌城主特地将自己主杀戮的分身留在原宇宙坐镇混沌城，便是为了震慑其他异族。
　　至于解救原祖的任务，即使混沌城主心中有极度渴望，但也不能看着人类的天才一个个为了解救原祖而陷落。
　　在此之前，乱神魔主闯荡宇宙寻找解救原祖的方法，最终音讯全无，消失不见。而科谛跟随他的脚步，也同样被异族暗算，混沌城主哪里还敢让人族后辈的天才继续探索。
　　人族的顶级天才，经不起这样的折腾，解救原祖的难度之大，连混沌城主自己都不知道该如何是好。
　　也因此，他只能放任宇宙一脉的修炼居所存在，至于后来的天才是否选择追寻这个秘密，全凭个人意志，混沌城主不加任何干涉。
　　“乱神师兄是宇宙特殊生命，不明白族群的意义何在。可是混沌城主却是人类，在他的眼中，族群的延续和崛起，比任何事情都要重要。
　　所以他只能将自己的想要解救原祖的心，寄托给乱神师兄。让乱神师兄代替他闯荡宇宙，寻找释放原祖的方法。”
　　张君宝终于明白，为什么在乱神魔主回来之后，混沌城主仿佛心中少了一份抑郁，而多了一些期待和希望。
　　“为了族群，混沌师兄牺牲了太多啊！”
　　“混沌师兄，你没有阻止科谛，难道也是希望科谛能够找到乱神师兄，甚至找到解救原祖老师的方法吗？”
　　“现在乱神师兄回归，可是科谛却已经陨落。而这个天问居，也被我所继承，这难道就是我们这一脉的传承？
　　原祖老师，终究还是需要我来解救你。”
　　“凭借一个演化初期的小型宇宙，便能够镇压宇宙海无数宇宙最强者，我也很期待与你的会面啊！”张君宝看向天空，漫天的法则秘纹波动，仿佛阐释了原祖无尽的智慧。
　　乱神魔主在‘宇宙流派’四个大字之中留下了一出宇宙坐标，张君宝已经跟伊莎贝拉确认过，正是虫族秘境所在的位置。
　　“虫族秘境，不单牵涉到科谛陨落的秘密，也是跟乱神魔域对应的另一处秘境入口所在。
　　将来势必要得闯上一闯，只不过必须有绝对的把握，否则不能轻易进入。
　　前往异族秘境，与在人族秘境完全不同。
　　人族秘境之中，无论是乱神师兄还是混沌师兄都能够及时赶到，可是异族秘境，等待我的只会是无尽的异族。
　　人类族群对潜入在人族疆域的异族绝不容忍，若是我踏入异族疆域，恐怕也会面临同样的处境。
　　双拳难敌四手，就算我法则感悟再深，也有被困住的时候。”
　　“伊莎贝拉，你们虫族母皇之间是否有特殊联系？”张君宝联系躲藏在世界戒指之中的虫族母皇伊莎贝拉。
　　“回禀主人，只要在一定距离之内，我们便能够互相感知。虫族战士虽多，可实际上拥有独立思维的母皇并不算多。
　　我们母皇都是女皇的孩子，彼此之间拥有特殊感应。”伊莎贝拉回答道。
　　“既然如此，那你能够找出人类族群中潜伏的母皇吗？”
　　“如果相距不远，是可以的。主人你有什么计策？”
　　“那就好，我希望你能够回归虫族。”张君宝若有所思的说道。
　　“回归虫族？主人你不要我了吗？”伊莎贝拉焦急的问道。
　　“并非如此，我将来一定会前往虫族疆域，因此需要一个信得过的人为我在虫族打下基础，这个任务只有你能够完成。”张君宝说道。
　　听到是为张君宝执行任务，伊莎贝拉顿时露出笑容，坚定的说道：“能够为主人服务，是我最大的荣幸。我一定竭尽所能完成主人的任务。”
　　这就是灵魂奴役可怕的地方，无论如何都会以主人的命令作为最重要的准则，即使赴汤蹈火，甚至被命令自爆，也会毫不犹豫的执行。
　　而且被灵魂奴役之后，如果不是主动暴露，几乎无法差距。灵魂奴仆拥有原本全部记忆和性格特征，连行为准则也不会改变。
　　只是在涉及到主人的问题是，便会变得无比忠诚。
　　“虽然你消失的时间不长，可你若是贸然回归虫族，必定会引起别人的怀疑。这件事得好好计划一番，不用着急。
　　还有便是回到虫族之后，你万不可暴露自己，我这里有份修心的秘法，你自己揣摩，除了我的命令外，你依旧是虫族的顶级天才，该做什么照做便是。”
　　“谢主人赏赐，伊莎贝拉定当认真修炼。”母皇伊莎贝拉恭敬的说道。
　　“以你现在的实力，在虫族虽然也能得到重视，不过还不够。你需要什么资源，只要虚拟宇宙公司有的，我会尽量给你弄来。
　　我相信以你的天赋，很快便能进入虫族的高层的眼中，接触到核心的秘密。”
　　伊莎贝拉作为虫族母皇秘境的顶级天才界主，相当于人类原始秘境界主，在虫族身份不低。
　　若是跟着张君宝身边，对他的作用并不算大，还得担心被人族发现，或者被虫族发现。并不能很好让她得到历练，如此天才的灵魂奴仆，张君宝也不想浪费了她的天赋。
　　倒不如将伊莎贝拉作为一颗棋子，放回虫族，等到日后张君宝降临虫族疆域，必然能够起到意想不到的效果。
　　“科谛也好，罗峰也好，都太独了。他们的确天赋出众，有些傲气也是自然。可是有时候，一个小小的举措，便能够解决大问题。
　　明明背靠虚拟宇宙公司这样宇宙顶级势力，却没有将它用好，简直是天大的浪费。
　　若是科谛前往虫族秘境之前，在虫族有一高层的灵魂奴仆，能够提前知道虫族准备伏杀他的事情，还会傻乎乎的跑去虫族秘境吗？”
　　兵者，诡道也。
　　张君宝知道，闯荡宇宙，可不是傻乎乎的开着飞船到处乱跑，见到强者不断杀杀杀就叫历练。
　　个人实力固然重要，但有时候，一些细节处的落子，同意不容忽视。
　　将伊莎贝拉提升实力所需要的材料交给飞天，让她在虚拟宇宙公司之中采购，同样，张君宝也在虚拟宇宙网络之中，找到了一些关于虫族母皇培养的秘法。
　　“主人找到了一份秘法，很适合小母虫修炼。”飞天说道。
　　关于飞天对虫族母皇伊莎贝拉的称呼，张君宝也没有理会。下属之间一些较劲，实际上更有利于提升队伍的实力。
　　“《虫蛊秘术》以养蛊的方式培养虫族母皇和虫族战士，与常见的虫海战术不一样，走的是虫王培养的路线，倒是与我的想法颇为相似。
　　不过这份秘法，竟然价值100亿积分，乃是人类宇宙尊者‘蛊神尊者’所创。”
　　张君宝查阅了这份名为《虫蛊秘术》秘法介绍，点点头。
　　“以我现在的权限，已经能够查阅到人类之中一些宇宙尊者的简单介绍。
　　蛊神尊者，拥有一个宇宙尊者级别的虫族母皇灵魂奴仆。
　　真是了不起，不单自己修炼到了宇宙尊者，连灵魂奴仆都突破了宇宙尊者。虫族母皇突破不朽便已经极为困难，想要成为宇宙尊者更是比人类突破宇宙尊者难上百倍。
　　可是宇宙尊者级别的虫族母皇，是能够孕育出宇宙尊者级的虫族战士的，绝对拥有宇宙霸主的实力。
　　蛊神尊者奴役了一个虫族母皇，就相当于拥有了一支宇宙尊者小队，虽然孕育尊者级别的虫族战士代价巨大，但也绝对物有所值。”
　　一般的虫族战士对于宇宙尊者而言没有任何帮助，但是实力能够达到宇宙尊者级别的虫族战士，是相当可怕的存在。
　　有了虚拟宇宙公司做担保，张君宝毫不犹豫让飞天购买这份秘法。
　　张君宝在混沌城闭关百年，原宇宙已经过去三百三十年，地球孕育名额已经运营了上三百多年的时间，虽然他只有一成的收益，但无疑也是一笔巨大的财富。
　　现在张君宝的财富早已达到万亿混元单位级别，区区百亿积分，不算什么。
　　可是虫族母皇伊莎贝拉却是极为感动，就算她是虫族的顶级天才界主，也从没有过那位强大在她身上花费上百亿混元单位的财富。
　　这还仅仅只是一份秘法，没有计算张君宝为她购买其他材料的价值。
　　有了这份投入，伊莎贝拉算是彻底死心塌地跟着张君宝潜心修炼，就为等待计划执行的那一刻，回归虫族，为张君宝在虫族建立基础。
　　留下潜伏虫族的后手，张君宝也再次被混沌城主传唤到混沌墟之中。
　　“见过混沌师兄，乱神师兄。”
　　巨斧创始者已经离开混沌城，他作为人族最强者，并没太多时间一直停留在混沌城内。
　　“这百年时间，虽然我二人与巨斧一同参悟，可是收效甚微。你的融合法则虽然具备一丝特殊性质，只可惜太过微弱，即使我等也难以摸索出其中的法则奥秘。
　　若是你实力提升，将这一丝特殊性质强化，或许我等可以窥视到更多的奥秘。
　　如今你的修为如何？”混沌城主问道。
　　“这百年间，我已经将宇宙混沌碑第三幅图参悟透彻。在乱神魔域之时，与乱神师兄裂魂融合，虽然只是短暂的时间，但也给我带来了不少法则感悟体验，巅峰宇宙尊者的法则感悟，胜过我自己参悟千万年。
　　这些年与宇宙混沌碑相互印证，我已经成功将这部分法则感悟转化成为自己的感悟提升。
　　再加上极阳之心的帮助，时间法则的72种本质，空间法则108种本质，已经全部悟透。”
　　罗峰参照兽神雕像，能够在百年之内悟透空间法则108种本质，而张君宝拥有在乱神魔域之时融合了不少强者的灵魂记忆，其中便包含了他们对法则的感悟。
　　这些年张君宝将灵魂记忆消化吸收，终于转化为了自己的法则感悟。
　　关于乱神魔域的情况，张君宝在与乱神魔主商量之后，也决定告诉混沌城主。他们并不担心混沌城主会抢夺自己的机缘，到了混沌城主这个层次，除非是与他修行路线特别吻合的宝物或秘境，否则混沌城主更愿意让给其他人提升实力。
　　“这次来到混沌城，短短百年的时间，就悟透了108中空间本质和72种时间本质，你在融合法则一道的天赋，确实惊艳。”混沌城主微笑着说道。
　　“如今你已经踏出了自己一道的第一步，我与乱神虽然也是修行融合法则，但与你的太极真意却不尽相同。
　　若是你以修行我等的秘法，恐怕会浪费你在融合法则一道的天赋。但若是不修行，我等只能指导你基础法则方面，至于秘法方面，便需要你自行领悟。
　　这条路，注定艰难无比。
　　你将作何选择？”
　　混沌城主为张君宝分析清楚利弊，但却让他自己选择。
　　张君宝现在面临了一个尴尬的局面，法则基础方面混沌城主指导他自然绰绰有余，可是融合法则方面，却需要他自己去领悟。
　　毕竟他以八大基础法则为基础，融合出时空法则的修行方法，连混沌城主和乱神魔主也没有悟透其中的法则奥秘，无法指导他，更不可能创出对应法则的秘法供给张君宝修炼。
　　也就是说，现在的张君宝，虽然能够修行宇宙中绝大多数的秘法，但是现有的秘法，却都无法发挥出他的全部实力。
　　唯有自创秘法才是最适合自己的。
　　可是，一个域主巅峰，自创秘法？能创出什么等级的秘法？
　　“师兄，自从我修行开始，一路走来，一直都是自己领悟，自己创造秘法不是吗？
　　就连太极真意，也是我根据前人的经验，自行摸索得来的。
　　如今不过是再来一次罢了，有何不可？”
　　张君宝豪迈的笑道。
　　摸着石头过河，他已经不是第一次了。
　　无论是太极真意，还是法则融合，虽然也参考了不少宇宙秘法，但说到底，还是张君宝自己领悟的。
　　“秘法等级越高，越难创立。你现在不过域主级，想要自创秘法，最起码也得从界主级开始，界主，才是修炼者最为重要的奠基时期，也是积蓄潜力最好的时间。”
　　“我的法则感悟早已超过域主级，只是我十大法则同修，以法则平衡相互牵制，压制自身境界。
　　不过如今我已经得到法则本源承认，八大基础法则平衡，时空法则也有了长足的进步，踏入界主，不过信手拈来。”
　　寻常修炼者，都是专修一种法则为主，在得到法则本源承认之后，对其他法则的亲和度便会降低，使得修行其他法则变得困难无比。
　　可是张君宝拥有界主级法则感悟速度，又有法则核心协助感悟，修行百年，相当于寻常域主修行百万年。即使十大法则同时感悟，进步速度也令人感慨。
　　寻常界主拥有一千纪元寿命，也就是一千多万年，等到寿命耗尽之时，也难以将一种法则本源完成悟透，最终寿命耗尽，无奈止步界主。
　　否则，每一届天才战成员，也不会只有寥寥数人能够成为不朽。
　　法则参悟，是所有天才都需要面临的巨大难题。
　　可张君宝凭借自己的能力，拼得了维斯卡星至宝玲珑玉，拼得了祖神灵犀，也同样拼得了九颗法则核心和乱神魔主的部分法则感悟，才让他修行速度远超其他宇宙天才。
　　“修行不足千年，便踏足界主之境，而且还走出了一条自己独有的法则融合之道，老师，你的眼观，可真毒辣啊！”混沌城主心中感慨。
　　混沌墟之中，张君宝的气息节节攀升，而混沌城主和乱神魔主两大宇宙之主，也巩固时空，为他肃清了所有干扰。
　　宇宙之中，有哪位域主晋级界主之上，能够让两位宇宙之主为其护法？
　　张君宝盘膝而坐，体内命核正在发生巨大的变化。

第369章：踏入界主
　　生命，是宇宙之中最为奇特的存在。
　　每一个生命的诞生，都代表着宇宙本源赐予的一份祝福。原宇宙诞生的生命，潜力最大，在原宇宙之中诞生的生命，发展极限也更高。
　　宇宙之中，并非只有原宇宙能够诞生生命，界主的世界，不朽强者、宇宙尊者，宇宙之主的神国，宇宙最强者的小型宇宙，其中都能够诞生出无数生命。
　　只不过从这些地方诞生的生命，其潜力随着世界主人的修为提升而增加。
　　同样是一亿生命，从界主世界诞生的生命，突破域主级的概率，远低于从不朽强者的神国中的诞生的生命，而神国生命，突破的概率有低于小型宇宙生命。
　　可即使再强的小型宇宙诞生的生命，突破成为更强者的概率，却远远无法与原宇宙相比。
　　从域主级突破成为界主，张君宝的生命核心从命核蜕变成为体内世界。
　　“开始了，君宝虽然修行时间不长，但是他的沉淀却十分浑厚，绝对不逊色于在域主级积累了数万年的域主。”
　　混沌城主眼眸之中时空流转，透过张君宝的身体看到了他体内那颗命核的正在急速蜕变，命核之中绽放出强烈的法则波动，十大法则涌动，仿佛互相之间不甘示弱，竞相绽放。
　　“行星级，恒星级，宇宙级，域主级，界主级，不朽级，尊者级，这些修炼级别，几大境界，也只有界主级是领悟法则的最好时候！”
　　“界主时，意志能够融入宇宙本源之内，甚至触碰到法则大地，参悟法则的速度，至少也是域主级的千倍、万倍。
　　可到了不朽级，意味着将一种基础法则完全悟透，大量法则能量融入，肉身蜕变为神体，世界之力蜕变为不朽神力。
　　不朽神力极为霸道，将会极大程度压缩不朽对其他法则的亲和力。
　　从而使领悟其他法则的难度，再次暴涨！”
　　乱神魔主同样仔细盯着张君宝，他是在不朽之后才踏入了融合法则的道路，也因此，这一路走来极为艰辛。
　　乱神魔主想知道，从最初开始修行便尝试让法则融合的张君宝，在突破界主之时，是否会有什么不同。
　　“寻常界主级会以其中一种法则能量为核心，构建自己的体内世界。比如雷霆界主的雷霆之力，火焰界主的火焰之力。
　　可是君宝早已得到了八大基础法则本源的承认，他始终保持着八大基础法则平衡修行的方式，现在突破成为界主，难道这种平衡要被打破了吗？”混沌城主说道。
　　“不，小师弟极有主见，他为了保持八大法则平衡，可以说费尽苦心，而且他得到了九颗法则核心，其中便有八颗基础法则核心，和一颗融合了部分时空法则的核心，他称之为极阳之心。
　　要知道，这些法则核心，任何一颗都是足以成为本源至宝的宝物，宇宙之中若是其他生命得到了一颗契合本身法则属性的本源至宝，修行速度必定突飞猛进。
　　这完全是能够让人与宇宙本源之地法则之海直接沟通的至宝啊，宇宙强者一生之中只有从界主跨入不朽那一刻，沟通法则之海，才能有那么一次被宇宙本源之地的无尽能量灌体，将身体转换为神体的机会。
　　可是小师弟得到法则核心已经上百年时间，他的身体之内除了本身的宇宙原能，恐怕早已被法则本源的能量不断冲刷。
　　不是不朽，却能够拥有堪比不朽的神力，如此一来，他怎么可能为了晋级界主，放弃任何一种法则属性呢？”
　　本源类至宝，即使是宇宙霸主，甚至宇宙之主都十分眼馋，这类宝物能够帮助他们快速回复神体，始终保持最强战力，极为珍贵。
　　就像宇宙之主，吸纳神力速度本来就快得可怕，他们自身与法则本源的勾连极深，能够犹如鲸吞般疯狂吸纳神力。然而这样的吞噬速度相对于他们无比强悍的神体而言，依旧不够。
　　可一旦有了本源至宝，他们吸纳神力的速度将会提升千倍万倍甚至更高，简直就是从本源之地法则之海中掠夺能量一般。
　　但是每一种本源至宝的认主条件却又极为苛刻，并非实力强大便能够得到本源至宝的认可。
　　这也让宇宙霸主，宇宙之主对本源至宝又爱又恨。
　　“本源至宝，如此宝物，连我等都羡慕不已，君宝的机缘实在可怕。”混沌城主微微摇头，嘴角微翘，却是在为张君宝感到高兴。
　　“别说你了，我为了那颗极阳之心，耗费无数纪元。到头来却为小师弟做了嫁衣。无数纪元我都无法将其认主，小师弟一来，偏偏就被他给认主了。
　　若不是我同样因为这次机缘晋级宇宙之主，恐怕会心痛的疯掉。”乱神魔主苦笑一声，脸上满是无奈。
　　“哈哈哈，老师的眼光，一向如此毒辣，不服不行啊！”
　　“且看君宝如何构建体内世界，他晋级界主，构建体内世界的过程，对我们而言是观察融合法则奇异特性的绝佳时机，不容有失。”
　　“域主级的法则感悟隐藏在命核之中不曾显露，可界主级，却要构建体内世界，法则显化，能够被其他生命感悟。”
　　界主级的核心，从原本的命核转变为体内世界，原本的原力和精神念力，也将结合成为世界之力。
　　张君宝双眼紧闭，意识完全沉浸到命核之中。
　　他的命核之内弥漫着大量七彩的雾气，金木水火土，风雷电光线，时间空间都有。
　　随着命核的逐渐蜕变，大量雾气开始融合，消融，整个命核内的空间正在急速扩张。而命核的内壁之中，无数复杂无比的秘纹闪烁着奇异的光芒，仿佛在引导命核的蜕变。
　　“八大基础法则之力，融合！”
　　张君宝自然不会放弃任何一种法则，他要凭借融合法则的力量跨入界主级。
　　同时，他的命核内，灵魂晶体和原力晶体在一股无形力量的影响下正在渐渐消融，两股洪流开始触碰融合，当它们融合了意识意志之后，便会诞生出第一缕世界之力，世界之力一诞生，便能够构建万物，形成真正的体内世界。
　　“灵魂原力，融！”
　　一旦世界之力诞生，张君宝的命核便能够蜕变成有江河湖海，可以让生命居住的体内世界，而他所领悟的法则之力，也会成为这体内世界最基本的法则基础。
　　而此时，意外骤然发生。九颗法则核心原本安安静静的悬浮在张君宝的命核之内，可是在世界之力即将诞生之际，它们竟然自动勾连法则之海，大量神力涌进张君宝的命核之内，与即将诞生的世界之力融合在一起。
　　外界，混沌城主和乱神魔主也察觉到了异样，两人对视一眼，对于张君宝的这种情况，即使是他们，也未曾遇到过。
　　“晋级界主，竟然会有本源之海的力量涌入，如此一来，他体内诞生的，到底是世界之力，还是不朽神力？”
　　“要阻止吗？”乱神魔主问道。
　　“先等等，若是君宝有危险，我们再阻止。如此奇异的现象，或许跟君宝掌握的融合法则有关。本源之海的力量虽然强大，但很少会伤害生命。
　　君宝现在看来并没有暴走的迹象，他体内世界仍然在蜕变，就是不知道突然闯入的本源之海力量，会让他出现怎样的变化？”
　　两人并没有出手，阻止本源之海的力量涌入张君宝的命核之中。他们若是出手，张君宝的这一次晋级将会直接失败。
　　而域主晋级界主失败，命核已经消融，体内世界却没有形成，到那时候，张君宝恐怕便彻底废了。
　　就连两位宇宙之主也没有相当，张君宝晋级界主，竟然会引来宇宙本源之力灌输，通常只有界主晋级不朽之时才会出现。
　　张君宝忽然感觉自己体内涌现出了大量的本源之力，第一反应便是将这股庞大的力量灌输到即将成型的体内世界之中。
　　“世界之力尚未形成，这忽然涌现的本源之力是怎么回事？
　　灵魂力量和原力融合产生世界之力，可若是再融合进宇宙本源之力，又会诞生出什么？”
　　虽然张君宝极力想要阻止，可是即将诞生的世界之力，竟然与宇宙本源之力相互呼应，迅速融合在一起，即使是他的意志，也无法阻止一切的发生。
　　当三股力量融为一体之时，张君宝忽然感觉无比遥远的本源之地仿佛在呼唤自己一样，他的意识被迅速拉到宇宙本源之地。
　　一方宇宙，自有本源。’
　　原始宇宙不知存在了多久，极为古老，即使是混沌城主也不知道现在的宇宙到底存在多久。
　　这方宇宙古老的难以想象，而且庞大无比，诞生出来无穷无尽的神奇之地，还有亿万种族。
　　原宇宙法则完备，构建相当稳定，运转完美无瑕，明明没有任何外部能量维持，却依旧可以稳定运转无数纪元。
　　本源之地，是原宇宙核心所在，其中蕴含着整个宇宙无穷无尽的法则奥秘，还有宇宙中最纯粹的法则能量。
　　当张君宝诞生出第一缕世界之力后，九颗法则核心发出深入灵魂的低鸣，仿佛欢呼雀跃一般，为张君宝开启沟通宇宙本源之地的通道，大量宇宙本源之力迅速灌入他的命核之中。
　　“这里每一颗微尘，每一颗沙子，都自成空间，其中蕴含无尽的宇宙本源能量，能够演化万物，乃是整个宇宙万物之母。”
　　“一沙一世界？
　　万物本源之始？
　　这难道便是原宇宙的架构吗？”
　　“不，没那么简单，有太多我看不懂的法则玄奥了！”
　　张君宝的灵魂不断颤抖，只是惊鸿一瞥，他便感受到了宇宙的宏伟，远超他的想象。
　　这是机缘，逆天的机缘，只有在域主突破界主之时，体内世界与宇宙本源之地形成共鸣，才能够让他的灵魂一窥宇宙本源的奥秘。
　　这边是界主的福缘，是宇宙本源的馈赠。
　　于此同时，他的命核在瞬间蜕变，一片广袤无垠的世界取代了原本的命核。
　　命核之中，空间飞速扩张，宇宙本源之力演化出了这番世界的万物。
　　“虽然世界之力诞生后，便会有大量宇宙本源能量‘世界之力’融入命核。可我的诞生的第一缕世界之力，却提前融入了宇宙本源能量，如此一来，与寻常界主，会有什么不同呢？”
　　张君宝没有操控体内的世界之力，而是任其自行衍变。
　　体内世界如今的变化已经超出了他的理解，与其强行干预，倒不如顺其自然。
　　他的体内世界开始迅速出现变化。在最中间，率先出现了两片圆形的大陆相处缠绕，最终形成一幅太极鱼般的模样，方圆达到八亿公里，十分辽阔。
　　下一刻，中央大陆周围，金木水火土，风雷电光线八座大陆，陆续诞生，每一座的直径都超过一亿公里，每一座大陆上，都有对应属性的法则之力不断盘旋。
　　九颗法则核心开启通往本源之地的通道，也分散到九座大陆之上。
　　而极阳之心，便盘旋在中央大陆之中，化为中央太极鱼大陆的一颗核心。仿佛天空中的太阳一样，散发出时空法则之力，笼罩着所有的大陆。
　　而作为连接所有法则核心的祖神灵犀，则是悬浮在体内世界的最中央，也是最顶端的高空之中，隐隐之间仿佛统领所有法则核心，将所有的大陆连接在一起。
　　陆地诞生之后，无尽的海水弹指间骤然升起，充斥着大陆之间的缝隙。
　　令张君宝意外的是，这些海水之中，竟然弥漫着融合法则的气息。
　　“陆地代表纯粹的法则力量，而它们之间的海水，演绎出了法则融合的气息，这是宇宙本源在告诉我，融合法则该如何衍化吗？”
　　而后大陆之上自然而言衍化除了许多植物、花草，大陆山脉隆起，海水侵蚀，仅仅片刻之后，整个体内世界便于真正的世界无异了。
　　“体内世界，构建完成！”
　　与此同时，张君宝的精神念力与原力，还有世界之力彻底融合，凝聚出一颗本源珠，这是他的灵魂核心，同样也是力量核心。
　　本源珠微微旋转，释放出无数丝线，连接命核，随后稳稳落在整个世界最中央的大陆之上。
　　现在的命核已经发生了变化，原本散发着七彩光芒，遍布秘纹，如今却仿佛宝物内敛一样，变得古朴无华，十分低调。
　　“我的体内世界，海洋和大陆，直径达到了10亿公里！因为大量宇宙本源之力提前与精神念力，原力融合的缘故，我的命核变得强悍无比，能够承受住更加广阔的体内世界。”
　　“10亿公里，每座大陆都具备一种法则特性，相互之中以太极八卦之阵勾连，稳固无比。
　　恐怕就算是我的命核被迫，体内世界也依旧能顾稳固的存在，不会破灭。”
　　“我隐隐记得，罗峰在突破界主之时，体内世界也不过1000万公里罢了，寻常界主更是只有一万公里，而我是他们的十万倍。
　　我的生命基因层次虽然不算高，但是体内世界的结构却极为稳定，命核更是坚固无比，分担了大部分的压力。
　　否则光凭自己的生命基因层次，恐怕无法支撑如此庞大的体内世界。”
　　“现在我的力量，已经发生了翻天覆地的变化，从此发出的力量，不再是原力和精神念力，而是能够演化万物的世界之力。”
　　“太极衍万物，我的太极真意，在跨入界主之时，才算真正有了发挥的空间！
　　现在即使面对封侯不朽，凭借自身的力量也能够正面对抗，若是配合至宝，斩杀封侯，亦非难事！”
　　“我现在才界主一阶，等提升到界主巅峰，实力还会进一步提升，再加上参悟法则，我真正的战斗力，必然会大幅度提升。而我生命基因层次不过50倍，是时候寻找宇宙特殊生命提升生命基因层次了，不能让身体素质成为提升的累赘。”
　　呼！
　　张君宝心中畅快无比，这次晋级，让他窥探到了宇宙本源一丝奥秘，虽然只是极少的一部分，也让张君宝受用匪浅了。
　　真正踏足界主之后，张君宝才感受到宇宙本源比原来更加清晰。虽然他原本融合了玲珑玉之后拥有了界主级法则感悟速度，可他的灵魂在成为界主之后，再次蜕变，感悟法则速度比起以前提升至少十倍。
　　别小看这十倍的提升，张君宝原本便也拥有堪比界主的感悟速度，此时再次提升，感悟法则速度是寻常界主十倍，何等可怕。
　　而且他八大基础法则都已经得到了法则本源的承认，即使成为界主，也不会影响他感悟八大基础法则的速度。
　　界主级是感应法则的最好时候，甚至有的天才，哪怕能够突破到不朽，也强行压制，要在这个境界内，多多的感悟法则之力。
　　一旦成为不朽，想在回头已经不可能了。
　　而张君宝即使突破成为不朽，也依旧能够以界主的感悟速度修行。维斯卡星祖神脑髓所凝聚而成的玲珑玉，在张君宝踏入不朽之时，才会真正展现出其恐怖的效果。

第370章：故人
　　张君宝缓缓睁开双眼，面前的混沌城主和乱神魔主与他对视一眼，微微点头。
　　“你终于踏入了界主之境，恭喜你啊，小师弟。”乱神魔主笑着说道。
　　混沌城主也微微点头，表示恭贺。
　　“不过界主而已，跟师兄你们比起来，实在不值一提。”
　　“哈哈哈，你才修行了多久，如此可怕的修行速度，足以自傲。我们也是经过无数纪元的积累才达到了现在的境界。
　　刚刚察觉到你体内世界之力蜕变是产生异变，可有什么特殊？”
　　“在我精神念力和原力融合诞生第一缕世界之力之时，宇宙本源之力忽然涌入，强行融合。
　　可是我并未感觉到异样，只不过我的命核倒是强大了许多，体内世界稳固无比，似乎是好事。”
　　“宇宙本源之力强行融合？这样的现象我等也未曾见过，宇宙奥秘无数，即使是我等，也无法完全知晓。
　　既然你并未感觉到不妥，那应该没有大碍。
　　体内世界是界主的力量来源，体内世界稳固，你的世界投影必然强悍，如此一来实力倒也能够提升不少。”混沌城主思考了一下，说道。
　　“你晋级界主之后，可有感悟？”
　　“我洞察了命核衍化出体内世界的过程，灵魂更是一窥宇宙本源法则之地，感悟颇深。
　　从行星级体内凝聚出一颗行星，到恒星级以恒星为主，宇宙级的星系，域主级犹如黑洞的命核，再到界主级体内世界的诞生，就像是一个宇宙世界诞生的过程一般。
　　而我现在的体内世界，更是以自身的法则感悟为基础，十大法则共鸣，共同演化出这片法则世界。
　　如果此时我的体内世界孕育出生命，大概会能够诞生出十大法则偏向的天才吧。”
　　张君宝体内世界周围的八座大陆，每一座都被一种法则力量所充斥，而中央大陆，更是时空法则糅合，仿佛一个统帅一般坐镇整个体内世界。
　　“既然界主级体内已经演化出了一个世界，这样的世界，虽然在体积上跟宇宙最强者的小型宇宙无法比拟，但本质上，又有何差异？”张君宝不解的问道。
　　“体内世界的演变，代表的是你的法则感悟不断深处，对法则本源理解更加透彻。
　　你应该知道，修炼者在界主级之后对法则感悟的速度迅速飙升，是因为体内世界，可以看做是原宇宙的复制品。
　　界主的体内世界，本质上是原宇宙对修炼者的一种引导。
　　引导修炼者由基础法则向时空法则的转变。界主之前，修行单一基础法则，八大基础法则，只有法则属性，却没有时间空间的概念。而到了界主之后，体内世界开辟，时空由此诞生。”
　　“根据史料记载，宇宙最初的修炼者，与我们现在并不一样。
　　他们没有明确的修炼体系，锤炼肉身，磨练精神念力，占卜星图、以宇宙能量模拟宇宙运转，在体内构建星图等等方式。
　　直到后来，我们现在的修炼体系渐渐成型，这其中便有宇宙本源意志引导的可能性。
　　域主级突破成为界主，体内诞生世界，不就是在告诉修炼者，时空才是更加强大的法则吗！”
　　混沌城主道出了一段古老的历史，令张君宝大开眼界。
　　“竟然是如此，以宇宙能量模拟宇宙运转，道法自然？”
　　“没错，虚拟宇宙公司曾在宇宙一些特殊秘境之中，发现过某种与现在修炼方式完全不同的修炼体系，它们以特殊的秘纹描绘出宇宙运转的巧妙规律，以此来窥探宇宙本源的奥秘。
　　只可惜相关的资料太少太少，这样的流派已经彻底消失在宇宙历史之中，甚至有人怀疑，如此迥异的修行方式，是不是原宇宙之中诞生的。”
　　地球上关于‘道法自然’的记载，不过是一种思考罢了，并未形成真正的修炼体系。与真的秘纹图流派相比，不值一提。
　　“不管是那种方式，修炼的目的只有一个，那便是让自己体内的世界，或者说神国，更加贴近宇宙本源。
　　而当你对宇宙本源的理解足够完善的时候，神国便会蜕变成为小型宇宙。”
　　“体内世界？小型宇宙？
　　难道说，这代表着世界层次的分划？”
　　“体内世界更像是一处宇宙秘境，只具备了宇宙法则本源的一丝威能，法则并不完善。
　　而从界主到宇宙最强者的过程，便是不断提升自己体内的世界，在不朽之时蜕变为神国，令其不断完善提升，最终演变成为一个小型宇宙。”
　　混沌城主点点头说道。
　　界主级之前每次实力等级提升都会有明显的差异，行星级的体内行星，到域主级的黑洞，都代表着宇宙之中不同天体的变化。
　　可是从界主开始，到不朽甚至是宇宙尊者，宇宙之主，无论是体内世界还是神国，除了强度提升之外，并没有本质上的改变。
　　“如果说整个修行过程实在模拟宇宙演变的过程的话，那体内世界到神国的蜕变，甚至每次晋级神国的提升，都是将自身对法则本源的感悟，填充到神国之中。
　　如果说界主的体内世界对法则本源的感悟是1，那么不朽便是10，而宇宙最强者，最起码是亿万。
　　这些对你而言还太遥远，不过你能够从体内世界的蜕变思考到与宇宙本源的关联，已经相当不错。
　　你突破界主之时融合法则的特性强了不了，令我等有了新的感悟。
　　短时间内你无需继续留在混沌城，去留随意，你可自行安排。”
　　“是，师兄。”
　　“我潜修百年，如今突破到界主级，也该是时候到宇宙之中闯荡了。
　　单纯的闭关修行很难继续有大突破，即使在混沌城闭关千年也未必有效。”
　　“也是，去吧，要想成为强者，光靠闭关修行是不可行的。唯有不断的战斗，击杀一切阻拦在面前的敌人，让他们成为你强者之路上的奠基石，才能铸就无敌之姿！”
　　混沌城主自身便是在无尽的杀戮之中凶名远波，异族之所以畏惧混沌城主，并非仅仅因为他是宇宙之主，而是因为他恐怖的杀戮。
　　每次张君宝来到混沌墟，都会发现其中多了不少新的尸体，那些尸体不少散发着恐怖的气息，其中不乏宇宙各族的宇宙霸主，甚至有一些尸体，隐隐透出宇宙之主的可怕气息。
　　任何一个天才的崛起，都需要一条血腥铺就的大道，从没有听说宇宙之中哪一位顶级强者，是靠闭关修行成就威名的。
　　混沌城主轻轻一挥，张君宝便再次回到混沌墟的门外。
　　“混沌，你就这么放任小师弟去历练，连宝物都不赐予一件？”乱神魔主不满的说道。
　　混沌城主摇了摇头，眼中带着一丝无奈说道：“君宝机缘太强，光是他体内的那九颗本源至宝级别的法则核心，便足以媲美大多数至宝。
　　而他所打造的‘周天星斗大阵’，更是一件领域类至宝。
　　他的灵魂之中已经有了我赐予的一颗高等灵魂防御类重宝‘天灵定神珠’，以君宝如今的力量，已经能够自己驱使这件重宝。
　　我察觉到他身上的战甲，似乎是一个特殊的生命，与他灵魂相同，相比应该是他的分身秘法。
　　更何况，你还让一缕裂魂潜入在君宝体内。
　　如此之多的宝物，即使当初我们界主级历练的时候，恐怕也没有吧。
　　我在赐予也是多余，根本用不上。
　　君宝现在需要的不是宝物，而是充分利用已有宝物，强化自身的实力。
　　太多的宝物反而会让他忽略了自己的实力。”
　　“也罢，算你有理。小师弟身上带着我的一缕裂魂，在加上他身上的‘极阳镇魂铠’，就算面对封王极限的灵魂攻击，也丝毫不惧。
　　只要灵魂没有被奴役，那便不会有事。”
　　乱神魔主点点头，算是同意了混沌城主的说法。
　　张君宝现在并不是没有宝物，反而是身上的宝物太多，在加上自身之力，普通历练对他而言根本没有太大意义。
　　他们身为宇宙之主，自然明白没有经历风雨无法真正成长为强者的道理，对张君宝的保护，适当即可。
　　”这次闭关百年，原宇宙已经过去三百年。”张君宝有些唏嘘，数百年时光转身即逝。
　　“飞天，可有什么重要邮件？”
　　“主人，是家里人的一些问候邮件，还有主人一些朋友等等。
　　你的父亲发来邮件，说了地球和魇烛王的情况。”
　　“哦？说了什么？”
　　“你父亲说，经过三百多年的改造，如今的地球已经固若金汤，那些外星种族也很老实，在学会华夏语之后，又为他们灌输了大量守护家乡的思想。现在一个个正在摇头晃脑，理解古诗。
　　魇烛王也终于做完了罗峰给他的那一世界戒指的试题，性格有所收敛，不再一幅趾高气昂的样子了。”
　　“看样子地球修心计划执行的不错，连魇烛王都开始有所改变。这么有效，是不是应该再让他做十个世界戒指的题目呢？”
　　张君宝想想，还是算了，万一把魇烛王逼疯了，一拳轰了地球，那就不太划算了。
　　“另外，还有公司内的邮件！”
　　“域主级任务？”
　　“是的，虽然主人已经是界主，不过依旧要接受公司安排的最高积分任务，至于驻守的任务，已经被取消了。”
　　“也好，先拿积分任务练练手，熟悉一下现在的实力。不过公司知道我是界主，现在才给我发送邮件，恐怕任务难度会有所提升。”
　　“没错，任务之中注明，是根据主人现在的实力特意安排的任务，此事经过混沌城主确认。”
　　“既然是混沌师兄定的，那就没得说了。”
　　“特意安排的任务，万不可掉以轻心。任务内容是什么？”张君宝问道。
　　“内容保密，只有在主人接受了任务，准备执行之时才能看到。”
　　“这是担心提前看到任务内容，走漏了消息吗？还真是够谨慎的。”
　　难得出关一次，张君宝没有急着去执行任务，而是迈步在混沌城之内走走转转，缓解一下长久闭关带来的压抑。
　　混沌城十分古老，而且极为庞大，整个初始宇宙只有这一座城，其中居住着众多的不朽，甚至还有宇宙尊者。
　　作为宇宙人族最高等级的修炼圣地，自然吸引了无数强者前来。
　　张君宝双目之中法则流转，看到了一幅完全不同的景象。
　　“晋级界主之后，我的双眼似乎能够看到不同强者身上散发出来的法则波动，十分清晰。
　　若是依次作为感悟，久而久之，应该能够参悟出他们所修行的秘法吧。
　　正在张君宝四处观望之时，面前忽然出现了一股不一样的气息。
　　“这股法则波动，有些熟悉。”
　　“张君宝，难道你不知道这么盯着别人很不礼貌吗？”
　　“恩？”
　　张君宝散去眼中的法则能量，眼前竟然是一个熟人。
　　“艾辰，你怎么在这里？”张君宝笑道。
　　眼前之人，正是当初与张君宝同届的天才，光剑艾辰。
　　“我已经是域主级，刚刚结束外派任务，想来混沌城静修一段时间。”
　　“倒是你，这些年一直在闭关，要不就是执行任务，同届天才的聚会都没见你出现。”
　　艾辰微微一笑问道。
　　张君宝在同届天才之中已经成为了传说中的人物，没有多少人能够碰见他。
　　如今能够在混沌城遇到，也算是缘分。
　　“你也到了域主啊，不过数百年时间，你敢踏出这一步，便胜过无数天才了。”张君宝点点头称赞道。
　　“你，罗峰，伯兰，戎钧，乌卡都相继突破域主，甚至逆伐往届天才。我在继续留在宇宙级，恐怕永远无法追上你们的脚步了。”艾辰感慨一声，进入虚拟宇宙公司不到千年时间，同届最强的几人便全部突破成为域主，并且成功战胜了往届的天才。
　　这让其他天才看了心中很不是滋味，想要试着追上他们。
　　“自从听说你从炼狱深渊回来之后，就没有见过你呢，你也是在混沌城修行吗？”
　　“不，我刚刚修行结束，准备去执行最高积分任务。”张君宝摇摇头。
　　“域主级积分任务？以你的实力，在域主之中也是顶级的存在，一定没有问题的。”
　　“的确是域主级积分任务，不过我已经到了界主级，并非域主。”
　　“什么，界主级？”
　　这才多久啊，这届天才之中还有不少人停留在宇宙级，想要好好打磨自身法则感悟。
　　同届之中最强的几人，罗峰等人纷纷突破域主级已经令人十分震撼了。
　　毕竟虚拟宇宙公司的域主，哪一个不是修炼数万年的存在。
　　可是现在，张君宝竟然说自己已经是界主，明明是同届天才战，明明才没过多长时间，为什么相差如此之大？
　　PS：说下最近的状态吧，最近的工作比较忙，新项目来了一堆事，所以有些时候弄完比较晚，更新少了。
　　尽量白天抽出时间多码点字，并非偷懒，写多了我的收入也多，谁不想要啊。
　　跟等更新的小伙伴说声抱歉，我尽量在不被老板砍死的情况下多写一些。

第371章：凶险提升
　　“那你接下来作何打算？”艾辰急忙问道。
　　“我域主时期没有执行任务，所以还得先完成公司指定的任务。之后便会前往域外战场，那里才是真正成就强者的地方。”张君宝说道。
　　虚拟宇宙公司对于核心成员的培养都是有固定计划的，宇宙级还是幼年，自然可以在虚拟宇宙公司内部的秘境历练，这些秘境都是经过严格筛选的，最适合宇宙级的天才进行生死试炼。
　　域主级则是算是青年，开始外派到各大宇宙国之中担任要职，既是历练心境，也是让这些一路苦修的天才们看到宇宙的真实面貌。
　　而界主级，在不少宇宙帝国之中，已经是一方强者的存在。就像在曾经的黑龙山帝国，当初的时光界主便算是实力极强的存在了。
　　虚拟宇宙公司认为，界主级已经算是成年，需要经历真正的血与火的试炼。派遣到域外战场，与异族厮杀战斗，让他们看清楚宇宙的残酷，明白自己能够安安稳稳的修行，便是因为有无数界主、不朽甚至更强的强者，在为保卫人类疆域浴血奋战。
　　域外战场，冷酷无情，与之前的历练完全不一样。跟域外战场比起来，之前的历练不过是过家家一般。
　　“域外战场啊，最为残酷的地方，据说那些异族甚至生吃人类，残忍无比，我们到了那里……”艾辰有些忐忑的说道。
　　“哈哈哈，之所以是异族，便是他们的与我们人类完全迥异，在他们看来，吞食人类，恐怕与我们寻常吃东西没什么两样。
　　那里是战场，唯有活下来的人才有真正的发言权。别说是生吃异族，为了生存下去，更残忍的事情也绝对会发生。
　　若是没有做好放弃一切，誓死拼搏的觉悟。到了域外战场，恐怕很难存活下来。”张君宝大笑一声，他早已看透战争的面目，种族之战的残忍，只会超乎他的想象。
　　“那我们前往域外战场，岂不是连生存都很难保证？”
　　“宇宙万物生存，不过一个‘争’字。
　　生命的根本，便是纳异化己，将一切外物作为营养吸收，强大自身。
　　虽然宇宙极其广阔，但也有无数生灵生存其中。
　　弱者如此，强者亦如此。
　　即使强如虚拟宇宙公司，甚至整个宇宙人族，无一不是在争。”
　　“我们进入虚拟宇宙公司，为了得到更好的资源，淘汰了多少对手？
　　人类族群为了保持不被其他宇宙势力灭杀，又需要争取多少资源。
　　虚拟宇宙公司内部那么多资源，可不是地上长出来的，而是无数强者与异族厮杀，从他们的手中夺过来的。”
　　“我们身为人类，身为宇宙生灵的一员，便无法逃脱这样的命运。域外战场是一片血腥之地，但也是强者迅速成长的肥沃土壤。
　　我们没有权利去指责虚拟宇宙的安排，因为我们现在能够安安静静站在这里说话，正是无数人类强者浴血奋战的结果。
　　只不过到了界主级，我们也终究成长成为这样的人罢了”
　　“你，竟然没有丝毫恐惧，那些异族强大而残忍。”艾辰眼中露出复杂之色，域外战场可以说是无数天才的恶魔。
　　在那里，没有人会理会你的身份，一旦虚拟宇宙公司核心成员的身份暴露，只会引来无数异族的疯狂追杀。对他们而言，击杀一个核心成员便意味着大量的军功。
　　“我说过了，一切不过是为了生存罢了。
　　种族之战，不容退缩。
　　强者之路，也不容我等却步。
　　强者，不单是实力强大，内心，同样需要坚韧不拔。”
　　“我似乎有些明白了，你果然跟我们不一样。或许我该找个时间，前往地球进行一番心境修行。”艾辰点点头。
　　“域外战场必然要去走一遭的，你也免不了。既然你已经域主级，不妨潜心修行，多积累沉淀，也可以多修行一些秘法，为证道不朽做准备。
　　不朽之道，从修行的第一天起，便已经开始了。”
　　“若是你想去地球，我可以给你一个名额。希望将来不朽的道路上，有你一席之地。”
　　说完，张君宝双手负在身后，飘然离去。
　　“主人，刚刚收到一个地球修炼名额，随时可以前往地球。这可是价值一千万混元单位珍贵名额啊！”
　　张君宝离开之后，艾辰的智能助手提醒道。
　　“这……！”艾辰心中震撼，不过眼神之中却多了几分坚定，“不朽之道，本来就是逆流而上，我岂会退缩！”
　　张君宝回到天问居，准备购买历练任务需要的物品。
　　“这些年，我已经将宇宙混沌碑第三幅图参悟的差不多，但是第四幅图却依旧没有头绪。
　　法则参悟还要继续，我的身体被大量宇宙本源之力灌入，即使不使用公司提供的营养仓，也很快便能够达到界主巅峰状态。”
　　“因为分身秘法缘故，极阳分身生命基因层次已经稳固在50倍，而且这次不仅仅我的本体突破界主级，就连极阳分身也一同突破到了界主级。
　　既然分身的生命基因已经稳固，便可以与本体进行基因交换，强化本体基因层次。”
　　祖神传承的分身秘法，被张君宝称为一气化三清，其强大之处便在于能够利用分身不断吸收强大特殊生命的基因，强化自身生命基因层次。
　　而一旦分身的生命基因层次稳固下来，还可以与本体进行基因交换，让本体达到了与分身同等水平的生命基因层次。
　　可是分身吸收基因并非没有风险，一旦吸收了过于强大的基因，分身的基因很可能会直接崩溃。
　　如果在分身基因没有稳固之前，贸然与本体进行基因交换，甚至可能导致本体同样基因崩溃，身死道消。
　　“强大的秘法，伴随的风险也同样巨大。可即使有这样的风险，这依旧是强悍无比的秘法。
　　以分身作为实验品验证融合基因序列的稳定性，再对本体进行改造。
　　幸好当初我没有直接使用乱神师兄的基因，他的生命基因层次实在太高，即使是现在，我贸然融合，也绝对会导致生命基因崩溃。
　　当初祖神创出这个秘法之时，自身生命基因层次必然已经不低，才能够肆无忌惮的提升生命基因层次。”
　　“不朽军主的神力，大概是一百到一千倍界主巅峰的层次，虽然基础力量上我还不如他们，不过我晋级界主之后融合法则的时空领域特性，已经完全融入了世界投影之中。
　　也就是说，在我的世界投影之内，我便能够掌控时空。
　　加上周天星斗大阵的压制，只要他们进入我的世界投影范围内，胜负便已经分晓。”
　　张君宝的战斗，大多数时候不是与敌人直接硬碰硬比拼力量，而是凭借强大的法则掌控能力，将敌人压制得动弹不得，任由他的领域侵蚀敌人的力量。
　　“不过我的基础力量与法则感悟比起来，确实弱了一些。可惜虚拟宇宙公司内部没有强大宇宙特殊生命遗留的基因，只能靠自己到宇宙中寻找了。”
　　“现在，先提升本体的生命基因层次。”
　　猩红色的战甲化作一滩液体，慢慢从他身上滑落，最后凝聚成另一个张君宝。
　　“本体，准备好了，虽然我已经确定体内的生命基因稳固，但是与本体的融合到底会发生什么，只有祖神知道了。”
　　张君宝点点头，极阳分身所担忧的事情，他自然知道。可是他已经修炼了一气化三清的秘法，连九劫秘典都产生了排斥。
　　再想寻找其他提升生命基因层次的秘法，几乎没有任何可能，这种层次的秘法。宇宙之中时候真的还要其他的存在都是一个未知数，张君宝根本不敢奢望。
　　现在也只能不断摸索，将这套秘法完善下去。
　　“我要开始了！”
　　极阳分身再次化为液体，而这一次，却是完全渗入张君宝本体的细胞基因之中，利用自身的基因逐步改变张君宝本体的基因。
　　这样的痛苦是前所未有的，一气化三清秘法运转，张君宝整个人笼罩在一层血雾之中，身上血珠与猩红色液体交织在一起。
　　于此同时，张君宝体内的命核发出嗡嗡的响声，提升生命基因层次，同样会改造命核。
　　唯有在连同命核一起提升成功，这一次提升生命基因层次才算真正完成。
　　身为界主，张君宝的一切核心便是体内的命核，即使肉身崩溃，只要命核还在，依旧可以凭借世界之力，凝聚出一具肉身出来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　张君宝的命核微微颤动，甚至连整个体内世界都跟着颤动起来，体内世界的九座大陆，仿佛受到了某种力量的牵引，互相之间产生奇异的法则波动，竟然与张君宝的肉身一起仿佛呼吸一般同步起来。
　　张君宝意志坚定，心中无垢无尘。
　　他保持灵魂清明，一切痛苦皆是磨砺，受尽苦难而不厌，方为强者之道。
　　修行之道，原本就讲究破后而立，此时张君宝的身体早已支离破碎，而且是从基因层面上的重组，痛苦传遍了他的每一处基因，甚至连命核之上都不满了细小的裂纹，这些裂纹，仿佛组成了奇异的秘纹图案，将命核包裹其中。
　　“不好！命核竟然裂开了？”
　　张君宝的灵魂之中，传出一声惊呼。
　　他没有想到，光是50倍基因层次的提升，便如此凶险。任何一种宇宙特殊生命都是受到宇宙本源青睐的。而张君宝却想凭借秘法的力量，强行打破这种规则，要承受的挑战自然非同寻常。
　　一旦命核彻底裂开，他的灵魂也会跟着破碎，身死道消。
　　“我意志如宇宙星空，可容世间万千生命。太极为引，永镇宇内！”
　　张君宝体内世界之中，祖神灵犀统御之下，九颗法则核心分别落在九座大陆上空，大量法则之力喷涌而出，镇压张君宝的体内世界。
　　于此同时，体内世界涌现出浩瀚的世界之力，不断修复张君宝的命核和肉身。
　　“生命回归，基因重铸！”
　　张君宝怒吼一声，大量世界之力将他的身体包裹，不断修复着身体上的裂纹。
　　命核之上裂开的纹路，竟然真的如同秘纹一样，被刻在了张君宝的命核之上，而那些裂纹，正在被世界之力迅速修复，重新铸就原核。
　　他的体内世界彻底巩固下来，再次形成一片稳定的世界，一如当初。
　　这其中的复杂程度，无以言表。
　　最终，极阳分身慢慢从张君宝身体内退出来，他的本体也重组完毕。
　　“真的太凶险了，若不是我已经掌握融合法则，令体内世界稳固无比，恐怕提升生命基因层次的过程，便会让我的灵魂彻底化为飞灰。
　　“好在成功了，我的生命基因层次，提升到了五十倍，也算是跨入宇宙特殊生命的门槛了。”
　　“虽然比不上那些顶级宇宙特殊生命数千倍的生命基因层次，但也足以证明，这套秘法，确实可行。”
　　“以后继续提升，只需要不断寻找宇宙特殊生命，融合他们的生命基因，实力必然还会继续飙升！”
　　危险过后，便是无尽的欣喜。
　　现在，普通不朽在张君宝面前，只有被按着打的份。
　　张君宝站起来，双手虚抱，巨大的力量仿佛潮水般汇聚到他的双手之间，其中的时空迅速扭曲，一个小型黑洞在张君宝手中诞生。
　　“仅仅只是太极云手，便有如此威力。掌控时空的力量，同样随着我生命基因层次的提升而变得更加强大了。
　　甚至我的灵魂本源，也因为这次提升了数倍。
　　命核之上奇异的秘纹，难道便是我这次生命基因层次提升的证明？”
　　“光是50倍生命基因层次的提升便如此可怕，若是百倍，甚至千倍万倍，一拳轰爆一片星域，也不再话下。”
　　“是时候该去历练一番了。飞天，通知虚拟宇宙公司，我已经准备好，可以执行任务。”
　　“是，主人！”

第372章：复仇任务
　　“该是离开的时候了！”
　　张君宝坐在大厅之中，给熟悉的几人，罗峰，洪，雷神，包括伯兰三人分别发送了邮件，告知他们自己即将千万域外战场的事情。
　　罗峰也完成了域主级的历练任务，来了混沌城，可惜他还在闭关之中，张君宝没有选择打搅。
　　强者的路需要自己走，他们几人能够一路走来相互扶持十分不易，但每个人都有自己的修行道路，他们几个大男人没必要整天黏在一起。
　　张君宝拨通了洪的通讯，画面打开，映入眼帘的却是两个人。
　　“洪，你把姬青也接到巨斧斗武场去啦！”看到面前的两人，张君宝调笑一声说道。
　　“哈哈哈，我修行的是红尘炼心的道路，情感所有生命都拥有的特殊力量，自然也没有什么好忌讳的。
　　更何况，姬青在我身边，我俩也能共同探讨修行上遇到的问题。”洪笑呵呵的说道。
　　一旁的姬青也显得落落大方，不过脸上的笑意却掩盖不住。
　　“所谓道侣道侣，你俩在修行路上能够一路相伴，也不失是一段佳话。”张君宝也为洪高兴，他的这段感情，也是在平息了地球事件之后，张君宝几人准备一一答谢当初支持他们的强者，洪才说出来的。
　　“说起来还得感谢魇烛王，如不是他，恐怕姬青的老师还不会同意我们在一起。”
　　自从洪成为巨斧创始者的弟子之后，他便将曾经在乾巫宇宙国遇到的女子姬青，也接到了巨斧斗武场之中。
　　“当初魇烛王入侵地球，我只能在混沌城拼命，姬青为了我，甚至不惜冒着被逐出师门的风险请求她的老师幻灵王出手。
　　幻灵王虽然恼怒我们相恋，但是看在我们感情真挚的份上，放下心中的怨恨，准备劝说魇烛王放弃入侵地球。”
　　虽然同样是封王不朽，但是幻灵王的背景没有魇烛王那么强大，为了洪和姬青跟魇烛王开战是绝对不可能的，她只能尝试出面劝说一下魇烛王。毕竟都是封王不朽，或许魇烛王能够给个面子。
　　而后来张君宝到来，让整个战局发生了巨大变化，最终幻灵王虽然没有出手，但还是得到了洪的感谢。
　　地球事件之后，洪的身份飙升，而且他强大的心境修为轻松破解幻灵王设下的爱欲幻境，向幻灵王证明了自己对姬青的感情是真的，她自然没有理由再阻止姬青和洪在一起。
　　至于说姬青为了修行放弃爱情，别开玩笑了，洪对她而言便是修行路上最大的机缘。法财侣地，姬青虽然也是天才，但也不会愚蠢到放弃这样的机缘硬要自己去闯荡。
　　更何况两人的感情经过地球事件的磨练，也迈入了下一个阶段。这种一起经历磨难的感情，其实说放弃就放弃的。
　　“魇烛王虽然做事不怎么样，不过倒也给地球带来了不一样的转变，所谓福祸相依，正是如此。”张君宝说道。
　　“这次找你，你想告诉你，我已经进入界主级，完成历练任务之后，准备前往域外战场。”
　　“什么，你已经是界主？域外战场我知道，那里可是有无数异族存在，真正种族之间的残酷战斗！”
　　“那里也是真正强者汇聚的地方，我们一直听说人类与异族势不两立，可是到现在，真正见过的异族有几个？
　　我们闯荡宇宙，若是只躲在人族疆域，埋头苦修，不是跟缩头乌龟一样？
　　既然要闯，那自然也要到有异族的地方好好历练一番，甚至将来有机会，到异族疆域一游也未尝不可！
　　我辈自当逍遥，怎可畏首不前！”
　　“说的好，异族又怎样，身为修炼者，如果连异族都不敢战，还怎么遨游广阔宇宙。
　　我也会加倍修行，早日成为界主。到时候，说不定我们能够在域外战场一同迎敌。”
　　洪没有担忧，反而心中无限向往。他知道张君宝一往无前，绝不是会被区区异族吓到的人。
　　“我等着那天到来！”
　　“罗峰和雷神都在闭关，我就不打搅他们了，给他们留了邮件，等我从域外战场回来，再相聚一场！”
　　与洪告别之后，张君宝又见了归一尊者。
　　地球的事情已经步入正轨，归一尊者自然也没有必要继续呆在地球，而是回归混沌城。
　　“族群的历练任务对你而言危险不大，但域外战场，千变万化，异族狡诈无比，切莫因为天赋出众便放松警惕。
　　那里最不缺的便是天才。
　　所有进入域外战场的族群有约定，非特殊时刻，不朽之上禁止进入域外战场，否则将遭到所有族群强者围杀。也就是说域外战场，我也是进不去的。在那里一切只能靠你自己。”
　　“我明白，这也是我的历练。”
　　“你的心境极高，相比这些道理都懂，我便不多说什么。这个你收好。”说话间，归一尊者弹出一枚空间戒指，“这是老师给你的礼物！”
　　“老师给的？这是什么？”张君宝好奇，之前见混沌城主的时候他并没有给，却托归一尊者给他。
　　“此物名为魔魂蚕茧，由一种只生存在无尽死地宇宙特殊生命，魔魂蚕孕育上百万纪元编制而成，具有强大的防护力。
　　炼化之后，可融入灵魂之中，魔魂蚕茧便会依附在灵魂之外。可以抵挡住一次宇宙霸主级的灵魂攻击，价值堪比高级重宝！”归一尊者微笑着说道。
　　张君宝也被震撼了，堪比高级重宝的灵魂防御宝物，虽然是一次性的，但也极为珍贵。能够被称为宇宙霸主的，便是归一尊者这一级别的强者，他们拥有宇宙之主之下最强战斗力，甚至一些强悍的宇宙霸主，能够与弱的宇宙之主较量一二。
　　宇宙霸主级别的灵魂攻击，一般而言封王之下只要扫到灵魂便会彻底灰飞烟灭，就算是封王不朽，至于那些拥有灵魂防御重宝的封王不朽，能够存活下来。
　　面前这件魔魂蚕茧，犹如无比细小的金色丝线编制而成蚕茧，表面散发着微弱的金色光芒，仿佛一层迷蒙的雾气一样，十分迷人。
　　无尽死地之中的宇宙特殊生命，竟然能够孕育出如此奇妙的宝物。
　　谢过归一尊者，张君宝毫不犹豫，立刻炼化，他的灵魂仿佛穿上了一层金色纱衣，并不会影响自身精神念力的发挥。
　　虽然域外战场最强也只有封王不朽能够进入，但是难保异族强者会进行合击。
　　若是遇到虫族封王，百万不朽虫族军团合击，甚至能够发挥出宇宙尊者级别的威力，不得不防。
　　“师兄，我即将外出闯荡，你就没有什么礼物吗？”融合了魔魂蚕茧，张君宝笑眯眯的看着归一尊者。
　　“哎，凭你那地球现在的收益，再过几个纪元，你的财富说不定比我还多了，竟然还贪我这点小东西。”
　　“也罢，你的虚空鲸飞船是我之前使用的，不过现在上面的探测器已经过时了。我便送你两套顶级探查器吧。
　　一个近距离精准探测器，百万公里之内，连只蚊子都能探测的一清二楚。
　　还有一个是超远距离探测器，可以探测周围十亿公里范围内的生命气息。
　　到了域外战场，比别人更早发现对方，便意味着拥有先手的权利。是战还是逃，全凭自己的意愿。”
　　归一尊者再次弹出一枚空间戒指给张君宝。
　　“谢师兄！”归一尊者给的礼物虽然没有混沌城主珍贵，但实用性极强。张君宝原本打算自己购买，既然归一尊者已经为他准备好，倒也省心。
　　“强者之路是尸骸铺就的，没有尸山血海点击，想要成为超级强者，绝无可能！
　　给你宝物是为了让你能够在域外战场之中保命，但是强者崛起，血战绝对不可避免。”
　　“这个我懂，人族与异族，是种族存亡的战争，绝对不容许心中有一点迷茫。”
　　“你知道就好，不过你闯过域主级原始通天桥，你的名字必定已经上了异族天才猎杀名单，甚至可能高居榜首。
　　异族亡我人族之心不死，一定会派遣强者袭杀你，虽然公司已经极力筛查，但灵魂奴仆难以辨识，你要自己小心。”
　　“早在维斯卡星的时候，我便遇到过异族袭杀，早有准备。等我这次好好历练，回来之时彻底爆发，一朝成就不朽，灭杀封王！”
　　“哈哈哈，好志气。我们虚拟宇宙公司一脉，怎么可能是区区异族可以威胁的。
　　杀！
　　敢犯我人族者，杀无赦！”
　　归一尊者双眼闪过一丝杀意，张君宝顿时感受到来自宇宙霸主的恐怖杀意，光是微微展露一点，便让他浑身微微颤抖。
　　“虽说保命第一，但也不能畏首畏尾，必要之时，当以雷霆手段，震慑敌人！
　　“但有犯者，一剑斩之！”
　　张君宝重重点了点头，随后离开。
　　回到天问居，之前购买的一些物资已经送来。
　　三天后！
　　“主人，公司总部发来邮件，任务即将启动。”
　　接到邮件，张君宝整理了一番东西。
　　让飞天将归一尊者送的探测器安装虚空鲸飞船之上，又为给极阳分身购买了大量高级材料。
　　极阳分身是宇宙特殊生命，斗铠族，拥有两种天赋秘法，一种是‘化铠’，化为铠甲依附在其他人身上，极致提升防御力；还有一种便是‘噬宝’，能够吞噬宇宙中各种宝物提升自身的实力。
　　原本在混沌城之中虚拟宇宙公司可以迅速送货上门，十分方便。
　　而前往域外战场，也意味着没有了补给，张君宝自然需要囤积大量的高级材料，让极阳分身吞噬提升实力。
　　好在极阳分身并不挑食，无论是金属，还是其他法则宝物，甚至一些生命残骸，都能够吸收，比虫族母皇孕育虫族战士更加方便。
　　张君宝自然不会让自己的分身去吸收虫族尸体这么恶心的东西，更何况吸收虫族尸体是为了省钱，更土豪的做法自然是购买大量蕴含法则气息的珍贵材料。
　　一些G级金属，特殊植物生命，珍贵宝石应有尽有。
　　光是这些材料，便花费了张君宝数十亿混元单位。不过效果也极为明显，极阳分身施展化铠秘法，防御力堪比普通重宝，一般不朽的攻击，几乎可以忽略。
　　另外他还为摩云藤购买了大量用于进化的宝物，虽然张君宝现在已经不需要摩云藤化作防御战甲，但是如果敌人一心想要逃走，他还是很难阻止的。
　　在大量资源投入之后，摩云藤也培育到了360根主藤。
　　界主级摩云藤，最低拥有三十六根主藤，是最差的一种培养方式。而最高却可以拥有360根主藤，每一根都拥有界主巅峰的战力，相当于360个界主巅峰联合，实力十分可怕。
　　当然代价自然是也分高昂。
　　最完美状态的摩云藤，受到宇宙嫉妒，想要突破成为不朽极难。而一旦突破，绝对堪比人类封侯强者般的存在，不单生命力十分完全，战斗力也更加强大。
　　张君宝的摩云藤虽然战斗不多，但却一直都是以最高规格的资源进行培养，潜力十分可怕。
　　数百万混元单位的投入，对于现在的张君宝而言，不过毛毛雨罢了。
　　一旦张君宝自己踏入不朽，必定能够媲美封王强者，摩云藤想要能够辅助他，必须够强才行。
　　整理完一切，张君宝打开邮件，上面是公司派发的任务！
　　“因张君宝殿下情况特殊，经人类高层会议决定，您域主级没有执行的最高积分任务，延迟到现在执行。
　　因为张君宝殿下已经是界主级，所以任务难度有所提升，此任务为最高积分连环任务！”
　　“第一环任务：宇宙广阔无比，无数种族林立。我宇宙人族虽为六大种族之一，但异族亡我之心不死。不少异族都试图控制傀儡对我们人族进行渗透或者暗中控制，甚至直接灵魂奴役。
　　人族疆域之内，幽魔宇宙国，荒神星域，有一势力名为‘万相阁’，其中九十九位界主级长老及一位不朽军主神灵首领皆被虫族渗透。
　　且‘万相阁’击杀了虚拟宇宙公司上一位执行任务的域主级殿下，如今正在逃亡。
　　十天之后，便会带着大量人族的隐秘，彻底离开人族疆域。”
　　“为了阻碍人类强者的追击，准备发动秘法‘血魔献祭’，将周围上百颗生命星球的进行献祭，有超过一千亿人口。献祭秘法将在三天后开启。”
　　“张君宝殿下，这环任务，你必须将九十九名界主全部击杀，至于那不朽神灵，和一千亿人口，可以自己选择是否击杀和拯救。”
　　“击杀九十九名界主，奖励九千九百万积分！”
　　“击杀不朽军主，奖励十亿积分！”
　　“拯救一千亿人口，奖励100万积分！”
　　阅读完人族，张君宝为微微皱眉。
　　“一千亿人口，竟然只有100万积分，虚拟宇宙公司内部还真的不把这些人但生命看啊！”
　　按照正常星球法则，一千亿人口之中，也未必能够出现一个界主级。
　　以这样的方式计算的话，虚拟宇宙公司的‘开价’，已经算高的了。
　　只是张君宝并不喜欢这种以实力论生命价值的方式。
　　自己虽然没有同情他们的资格，但若是能够救下一些生命，张君宝也不介意去做。
　　“不过这个‘万相阁’，倒是不一般，竟然击杀了虚拟宇宙公司的一位域主级成员。一般域主级执行积分任务，都是经过严格筛选的，这种情况下还出现意外，只能说这个组织隐藏极深。
　　那位域主级成员执行的任务，恐怕只是击杀这个组织其中一个界主吧。
　　还真的看得起我啊，界主级任务难度提升，竟然要我把整个组织铲除。”
　　一般域主级的最高积分，所有环节下来，也不过一百万积分左右。而张君宝不过第一个环节，便有如此巨额的奖励。
　　而且任务难度远超普通域主任务，恐怕是人类高层‘特意’为张君宝准备的。
　　“不过‘幽魔宇宙国’，距离混沌城极远，还有三天时间，让我怎么赶过去？”
　　“主人，公司已经安排一位不朽，在幽魔宇宙国留有空间坐标，可以直接通过神国传送过去！”
　　“既然这样，事不宜迟，立刻出发。”
　　仅仅一个小时之后，张君宝回归原宇宙，见到了虚拟宇宙公司安排的不朽。

第373：陷阱
　　虚拟宇宙公司总部，一座接待厅内，张君宝终于见到了虚拟宇宙公司安排接送他前往幽魔宇宙国不朽神灵。
　　接待厅的侍者见到张君宝前来，连忙上前迎接。
　　“张君宝殿下，这边请，乌木侯已经在里面等候了。”侍者为张君宝引路。
　　“好，公司的办事效率不错，这次的任务时间紧急，要是在路上耽搁了时间，那才是最大的浪费。”
　　“不会的，殿下的任务优先级很高，是人类高层亲自下令，保证能够让殿下以最快时间赶到目的地。”
　　说着，张君宝跟随侍者一同来到接待大厅中的一处密室内。
　　“殿下请进，乌木侯已经在里面等候，我只能送殿下到这里。”
　　“恩。”
　　张君宝点点头，推开门走了进去。
　　宽阔的密室之内，地面铺满了闪烁着青黑色光芒的碧睛黑曜石，张君宝熟知宇宙之中绝大多数炼宝材料，密室之内的装饰自然也不陌生。
　　“碧睛黑曜石，能够屏蔽空间波动，十分珍贵，是炼制空间属性兵器的重要材料，竟然拿来铺地板，真是够奢侈的。”
　　顺着地板看上去，密室之内摆着一个高大的王座，此时王座上正坐着一名通体皮肤枯槁，像是一颗枯木一样的男子。
　　见到张君宝进来，他缓缓起身，举手投足之间动作十分优雅。
　　“见过张君宝点殿下！”枯槁男子微微颔首示意。
　　“乌木侯客气，辛苦你将我传送到幽魔宇宙国。”张君宝笑着走过去，行了一礼。
　　原本乌木侯作为封侯不朽，并不需要对一个虚拟宇宙公司的核心成员如此客气。不过张君宝是混沌城主的弟子，又闯过了域主级原始通天山，法则感悟程度不亚于封侯不朽。
　　无论是身份地位，还是未来潜力，都远非乌木侯能比了。甚至不朽之间传闻，张君宝拥有真正不朽的战斗力，实力非凡。
　　面对这样的天之骄子，乌木侯自然也不会摆出自己封侯不朽的架子。
　　他是知道的，张君宝与归一尊者，还有新晋铁火尊者关系密切，并不是他一个封侯不朽能够随便拿捏的。
　　两人彼此相视，面带笑容。
　　“按照虚拟宇宙公司的命令，我将通过神国传送把殿下送到幽魔宇宙国，荒神星域境内，并且护送殿下完成任务。
　　若是有任务之外的人敢对殿下出手，我必将会出手相助。不过，若是任务目标之内的人，除非殿下放弃任务选择求救，否则即使殿下被击杀，我也不会出手的。”乌木侯脸上带着一丝严肃说道。
　　张君宝点点头，自己的考核目标是九十九名界主和一名不朽军主，包括阻止‘血魔献祭’，全都是任务考核内容。
　　按照乌木侯的说法，若是自己不敌这九十九名界主或者不朽军主，可以向他求救。
　　不过一旦求救，也意味着任务失败，但至少张君宝可以保命。
　　“虚拟宇宙公司对界主的要求，确实比域主高了不少。而且还专门选择这种两难境地的任务，依旧是要考验我的心性吗？”
　　张君宝摇摇头，笑着说道。虚拟宇宙公司内部，显然有人对于自己之前凭借乱神魔主取回地球的掌控权不满。
　　不过混沌城主没有直接压制不满，而是借助任务的形式，让张君宝自己令这些人闭嘴。
　　天才受到培养，自然需要安全听从虚拟宇宙公司的命令，但是强者却可以拥有自行做主的权利。
　　很显然，混沌城主既然同意了这次历练，就表示他希望张君宝渐渐展露自己的实力，震慑公司内部的反对派。
　　“我明白了，还请乌木侯即刻进行神国传送，晚一点都有不知道多少生命葬送在那些异族使徒的手中。”
　　“是，殿下！”乌木侯没有多说什么，他的任务是送张君宝到幽魔宇宙国，并在关键时刻保住他的性命，其他事情，全部交由张君宝自行决定。
　　乌木侯直接当着张君宝的面打开神国通道。
　　“这处密室经过虚拟宇宙公司内部秘纹大师特殊处理，能够屏蔽空间波动，在这里打开神国传送，并不需要担心会被其他强者追踪。
　　只可惜制造困难，否则倒是宇宙冒险的绝佳选择。”乌木侯露出一丝微笑，跟张君宝解释道。
　　“如此一来，不朽神灵离开虚拟宇宙公司总部，便不需要跑到其他星球上，悄悄打开神国传送，确实方便。”
　　难以想象，如果一群不朽在虚拟宇宙公司总部想要利用神国传送离开，还需要特地跑都远处的星球上打开神国通道。感觉就像一座豪华宫殿之内，却没有私密的卫生间，客人需要跑到宫殿之外解决私人问题一样荒唐。
　　通过神国通道，张君宝跟随乌木侯降临到一座荒芜的星球之上。
　　“殿下，这里便是幽魔宇宙国，荒神星域，第九万七千四十二号星系的一颗无人星球。”乌木侯看向张君宝等待他进行下一步动作。
　　“九十九位界主逃亡的方向与血魔献祭背道而驰，若是追杀九十九位界主，血魔献祭便会发动，来不及营救那一千亿人。
　　若是前往救人，便会让九十九位界主逃脱。”
　　“殿下，你作何选择？”
　　“那不朽军主呢?”
　　“根据公司内部情报，那不朽军主突以勒躲进来一枚世界戒指之中，由九十九名界主之中一人携带者，具体是谁不清楚。”
　　“真够狡猾的，自己躲进世界戒指之中，我若是傻乎乎追杀过去，以为是对战界主，结果忽然间窜出一个不朽军主出来，恐怕一般人还真的会被阴死。
　　只不过他们这么做，为异族卖命是为了什么呢？”
　　“恐怕是异族许诺了他们大量好处，或者帮助九十九名界主晋级不朽，帮助不朽军主突以勒突破封侯。
　　有些修炼者被困在一个境界之内数百万，甚至数千万年，不朽还好，毕竟生命无限，可以慢慢磨。
　　但是界主生命有限，突破不朽对他们的诱惑，太大了。”
　　“难道不可能是被虫族灵魂奴役了吗？”
　　“可能性也有，但不大。万相阁掌握着大量幽魔宇宙国的情报，若是被灵魂奴役，以虫族的性格，为了得到情报，必然会更加疯狂，不太可能还留着九十九名界主级的性命。
　　毕竟送情报，可不需要这么多人。”
　　“他们绝对不可能利用虚拟宇宙网络进行情报传输，只能冒险亲自送过去。
　　据调查，万相阁的九十九名界主，其中有二十人寿命已经不足百万年。”
　　虚拟宇宙网络十分强大，能够凭借敌人透露的一点一滴信息推测出目标的状态和目的，虽然不是百分百准确，但可能性极高。
　　“不朽之难，难于上青天。别说是他们这些宇宙国内的界主，就是公司内部的那些界主，哪一个不是天之骄子？可是到头来，最终能够成就不朽的也没有几个。
　　即使是公司培养原始秘境界主，其中绝大多数最终也将走到生命尽头，终其一生无法突破不朽。
　　万相阁中的九十九名界主，也许是看不到成就不朽的希望，被虫族许诺。只要帮他们做事，便可以帮助他们成就不朽。
　　这是异族诱惑我人族的惯用伎俩，虽然老套，但是十分有效。”
　　“界主生命有限，可是能够修炼的界主的，哪个甘心就此终老，只要迈过这一步，成就不朽，便拥有无尽寿命。永恒的生命啊，特别是在突破无望之时，忽然出现一缕生机，确实不会轻易放弃。”张君宝点点头说道。
　　“为了突破，他们根本不会在乎种族，和其他生灵的性命。即使亿万生命，也没有一个界主性命高贵。”乌木侯回想起当初自己晋级不朽道路上的艰辛，有多少同伴倒在不朽之道上，现实的残酷，只有经历过的人才懂得。
　　“界主高贵？在强者眼中，弱者的生命有区别吗？”
　　“他们觉得自己高贵，是因为他们实力能够决定那些普通生命的命运，不过在更强者眼中，界主，同样不过是蝼蚁罢了。”
　　“前往血魔献祭之地！”
　　“是，殿下！”乌木侯见到张君宝做出决定，不做任何评论。挥手取出一艘G级飞船，对于封侯不朽而言，G级飞船已经十分难得。
　　当初拥有面前封侯实力的呼延博，为了弄一艘F级的陨墨星号，便倾家荡产。
　　乌木侯作为虚拟宇宙公司内部的封侯不朽，自然要比呼延博这种流浪不朽富有得多。
　　“乌木侯，你的飞船太慢，还是坐我的吧，时间紧迫。”
　　说话间，张君宝对着手上的空间戒指轻轻一弹，虚空鲸飞船出现在他们的面前。
　　无论是飞船大小，飞船的价值，还是其中的科技含量，虚空鲸飞船都完全碾压了乌木侯的飞船。
　　“这……这是殿下你的飞船？这可是融合了金属生命的珍贵飞船！”乌木侯被张君宝这一手土豪行为吓到了。
　　虚拟宇宙公司内部是也有融合了金属生命的飞船，即使是G级飞船，一旦融合金属生命，价格便会立刻飙升。
　　更何况张君宝的飞船在融合金属生命虚空鲸之前，便是封王不朽的座驾，远非一般G级飞船能够比拟的。
　　在融合了虚空鲸之后，价格更是堪比普通重宝。
　　也难怪乌木侯见到张君宝的飞船，会如此吃惊。光之这艘飞船，即使乌木侯倾家荡产，也买不起。
　　“归一尊者送的，代步工具罢了，不必大惊小怪。”
　　“若是有这艘飞船，殿下倒是有可能在解决了血魔献祭之后，赶上那些界主。”
　　一般的界主级，能够一艘E级飞船便已经十分难得了，即使是那位不朽军主突以勒，拥有F级飞船的概率也很小，他根本买不起。
　　张君宝完全可以凭借虚空鲸飞船的速度，轻松赶上他们。
　　那九十九名界主怎么也不会想到，虚拟宇宙公司派来追杀他们的人，能够拥有封王级的飞船。
　　派个封王强者追杀一群界主？岂不是拿着大炮打蚊子，哪个封王强者会这么无聊！
　　有了虚空鲸飞船，乌木侯自然也收起来自己的飞船，免得在张君宝面前丢人。
　　飞船在飞天的操控下，加速进入暗宇宙，根据虚拟宇宙公司给的坐标，前往‘血魔献祭’所在地方，荒神星域万相帝国，那里正是万相阁的老巢所在。
　　仅仅一天之后，张君宝便赶到了万相帝国。
　　万相帝国是一个中等宇宙帝国，与银河系所在的黑龙山帝国类似。
　　依附在帝都星附近的上百颗生命星球原本是繁华一片，大量星级移民聚集在这里。
　　“空间封锁？附近上百颗星球所在的星域，全部被空间封锁限制，那些普通人即使想做宇宙飞船离开，也根本办不到！
　　手段不是一般的狠辣，完全不留半点活路！”张君宝感受到前往的空间阻塞，顿时明白了。
　　“不过这空间封锁的手段十分一般，飞天，撞碎它！”
　　张君宝一声令下，虚空鲸飞船开始加速，狠狠撞向前面的空间封锁。
　　虚空鲸原本便是拥有空间掌控能力的金属生命，与封王级座驾融合之后，能力更加强大，一个不朽军主的空间封锁，根本无法阻挡虚空鲸飞船的冲击。
　　“轰！”
　　周围的空间仿佛一颗玻璃球被狠狠砸了一下一样，顿时间半透明的蛛网状纹路迅速蔓延，随即变得支离破碎。
　　虚空鲸飞船这一撞，直接破解了那不朽军主突以勒设下的空间封锁。
　　一旁的乌木侯也吓了一跳，原本以为张君宝会让他出手破解空间封锁，没想到竟然如此暴力，直接撞碎了，显然张君宝心中已经有了怒火。
　　“飞天，打开虚拟宇宙网络同步直播，同时开启扫描仪，看看这附近是不是有强者隐藏。”
　　网络同步，是执行任务的必要程序，为的便是让虚拟宇宙公司监督是不是本人完成的，如何完成，方便做出任务评价。
　　于此同时，张君宝手中一枚世界戒指闪过一丝光明，准备将周围一百多颗星球之中一千亿人全部收入到世界戒指之中。
　　“拖延时间？为了给异族送情报，自己帝国之内的平民进行献祭，恶心人族的追杀者，还真是积极啊！”
　　这场献祭的目标，就是为了逼迫虚拟宇宙公司前来追杀他们的人做出二选一的选择，要么拯救千亿生命让他们逃走，要么放弃千亿生命，追杀他们。这样一来，除非执行任务的人心境无比坚定狠辣，否则很可能因为这次事件让心中产生一丝愧疚，修行不顺。
　　这纯粹是一种恶心人的做法，实在该杀！
　　“恩？”
　　忽然间，张君宝察觉到一丝不对劲，世界戒指在收取普通人的时候，竟然受到了阻碍。
　　“主人小心，九十九名界主，全都在这里！”
　　飞天发出一声尖叫，提醒张君宝。
　　“情报有误？”
　　“哈哈哈哈……竟然是你，张君宝！虚拟宇宙公司的张君宝。原本只是想钓一位虚拟宇宙公司的不朽，没想到竟然掉到你这条大鱼，你可比一般的不朽价值高多了！”
　　“不朽军主突以勒！”
　　“还有九十九名界主，你们万相阁的人真是好胆，杀了虚拟宇宙公司一名域主级成员，竟然没有逃跑，而是制造假象，把情报人员耍的团团转！”
　　那九十九名界主知道暴露了，也不逃跑，而是直接以张君宝为中心，将他团团围住。而最中间的，便是张君宝、不朽军主突以勒，还有乌木侯。
　　此时乌木侯也冷眼看着突以勒，他没想到，竟然连公司的情报部门都被隐瞒了过去，眼前的突以勒，所图非凡！
　　“张君宝殿下，情报有误，任务停止，我先送你离开！”乌木侯意识到不寻常，以突以勒的力量，不可能隐瞒过虚拟宇宙公司的情报人员。他们能够骗过虚拟宇宙公司，恐怕是借助了虫族的力量。
　　然而，那九十九名界主，包括不朽军主突以勒，径直朝着张君宝飞来，神色忽然变得平静，露出诡异的笑容。
　　不朽军主突以勒幽幽的出声说道：“张君宝，你跑得了吗？”
　　他的声音刚落下，整个人身上能量猛然爆发，原地爆炸。于此同时，那包围住张君宝两人的九十九名界主，身上也同样迸发出巨大的能量。
　　“不好！”乌木侯脸色大变，还没等他动作，便被巨大的能量洪流所吞没。

第374章：螳螂捕蝉
　　虚拟宇宙公司总部，三位封王强者在一间密室之中，观看张君宝执行任务的情况。
　　每个虚拟宇宙公司核心成员执行积分任务之时，都会有强者事实观察他们的行为和执行情况，为的就是审核核心成为是否存在反人族，甚至做出危害人族的选择。
　　当他们看到取出虚空鲸飞船的时候，无一例外眼皮都跳了一下。
　　“这小家伙，也太富有了吧！这种级别的飞船，我们都没有，他竟然随随便便就拿出手了。
　　有了这飞船，选择前去解救一千亿人口，还是拦截界主，恐怕都不是个抉择，不过是先后顺序罢了。”
　　“一千亿人口，公司给出的积分评定与一个界主相当，可实际上，一个界主，可比一千亿人口重要多了。
　　即使是一千亿人，也未必能够出现一个界主级！”
　　“要我说，这就是同情弱小善良，只要心中依旧存有善意，就不容易被异族诱惑堕落。
　　否则再天才，将人族普通生命视为草芥一般，无动于衷，这样的天才公司敢培养吗？
　　再说，难道一千亿生命还比不上一个界主重要？”
　　“当然比不上，一个界主，能够轻松抹杀一千亿人口，对于界主级而言，一群最高不过宇宙级的人口，数量再多也没有意义！”
　　“你一出生便是不朽？你不是从弱小成长起来的？凭什么就认定这一千亿人口之中没有天赋异禀之人！”
　　“好了，你们两个，争论这些有什么意义？每一个选择都代表自己走的到，这个张君宝能够为了自己的家乡与蚀火尊者证明对峙，气势上丝毫没有怯懦，必定是重情重义之人。
　　会做出同情弱小的选择也是理所当然。更何况他有那艘飞船在，完全有机会将两边的事情都处理好。
　　每一次看到这些天才执行任务，都必须做出选择，不过张君宝的答案，我更喜欢。”
　　“只要足够强，何须被现实左右，两边全都要，岂不是美哉！”
　　“城主大人的目光毒辣，张君宝绝对是一个不亚于当初科谛的顶级天才，甚至在某些方面，他比科谛做得更好。
　　明明天赋异禀，本该光芒万丈，可是他偏偏自敛其芒，而非光芒毕露，待人和善，令同届天才对他只更加佩服。”
　　“恩，这样的天才，无论是天赋还是性格，都十分理想，就算是我等，自问在界主时期，能够与他相比吗？”
　　想到这里，三人都不自觉的摇摇头，界主时期的他们，跟此时的张君宝，根本没法相比。
　　三人看着直播，有乌木侯在现场盯着，他们并不太在意。
　　可是当九十九名界主从血魔献祭的星域窜出之时，他们便察觉到了异样。
　　“乌木侯，快带张君宝离开！”
　　“这是有预谋的陷阱！”
　　都是封王强者，当看到这一幕的时候，便明白这是怎么回事了！
　　“通知归一尊者！”
　　“立刻将与张君宝任务相关的人员全部控制住，包括我们三人身边的弟子亲人！”
　　三人相视一眼，即使是封王不朽，也不由得冒出冷汗。
　　“这是混沌城主亲自交代下来的任务，竟然还出现了如此纰漏，若是张君宝死了，我们三人恐怕得给他陪葬！”
　　张君宝是公认数以纪元以来最妖孽的天才，连当初的科谛也无法与他媲美，混沌城主曾亲自下令抹除虚拟宇宙网络之上一些关于张君宝能力的信息，甚至连他的保密级别也被提升到了堪比封王不朽程度，可见对他有多重视。
　　张君宝得到八大基础法则本源承认的事情，已经被混沌城主出手掩盖，除了虚拟宇宙公司少数高层之外，其他人并不知晓。
　　但光是他闯过域主级原始通天山，打穿幻境海，便足以震惊无数古老存在。
　　他已经突破界主级，却依旧需要执行域主级任务，若是在这样的任务之中，因为情报错误被杀。
　　后果不堪设想！
　　谁也无法承受混沌城主和乱神魔主的怒火！
　　而随着不朽军主突以勒的自爆，直播也被迫终止，虚拟宇宙公司高层震动，一条条命令迅速下达。
　　他们必须尽快前往荒神星域，确保张君宝安全。
　　荒神星域，万相帝都星！
　　在察觉到不对劲的第一时间，周天星斗大阵阵盘便出现在他的手中，大阵与世界投影融合，掌控时空，凭借太极真意的以柔克刚的特性，将九十九名界主和不朽军主突以勒自爆产生的能量洪流攻击，迅速牵引，围绕着周天星斗大阵盘旋起来。
　　与此同时，张君宝身上神火铠甲发出红光，将他笼罩其中。同时极阳分身也发动秘法化铠的特殊能力，猩红色铠甲迅速将张君宝包裹。
　　极阳分身虽然化为铠甲，但是却有别于一般的重宝铠甲，并不会与神火铠甲产生冲突，而是两者叠加在一起。
　　神火铠甲乃是重宝，能够将灵魂攻击、物质攻击削弱到千分之一，而极阳分身在吸收了大量资源之后，对灵魂攻击有更加强大的防御效果，拥有堪比普通重宝的灵魂防御能力。
　　被神火铠甲削弱之后的攻击，在被极阳分身抵挡，物理攻击削弱百分之一，灵魂攻击更是能削弱千倍，两重防护叠加，最终攻击到张君宝身上的力量，已经不足原本百万分之一。
　　以张君宝的身体强度，完全能够硬抗下来。
　　虽然他自己能够扛下来，但是周围上百颗星球上的一千亿普通生命，绝对会被自爆的洪流完全吞没。
　　“竟然利用普通人的性命逼我强行抗下这一次的攻击，虫族，我定灭你！”
　　无奈之下，张君宝的世界投影瞬间扩大，将爆炸产生的能量洪流全部包裹其中。
　　他准备凭借周天星斗大阵和自身世界投影融合产生的时空掌控之力，强行镇压这次自爆！
　　宇宙之中，面对九十九名界主和一名不朽军主自爆，敢这么干界主，绝对只有张君宝一人。
　　九十九名界主和一名不朽军主的自爆，产生的威力堪比封侯巅峰不朽的全力一击，就连一旁的乌木侯也只能拼命护住自己。
　　“我就不信，凭借一件至宝，两件重宝的力量，我压不下这场自爆！”
　　“太极真意，给我转起来！”
　　张君宝的身后，世界投影呈现，九座大陆共鸣，发出嗡嗡嗡响声，周围的时空受到九座大陆的影响，正在变得如同一团沼泽，牢牢粘住爆炸产生的能量洪流。
　　张君宝双手在半空交错虚抱，身体微微颤抖，显然掌控如此庞大力量对他而言还是相当吃力的。
　　正当张君宝全力一步控制周边爆炸洪流之时，原本不朽军主突以勒爆炸的地方，原地出现了一出直径达到万里的时空通道，从时空通道之中喷出一股充满毁灭气息的能量洪流。
　　“虫族合击！乌木侯，挡住他！”
　　张君宝正在全力控制爆炸的洪流，根本腾不出手应对这次攻击。如果被这股可怕的攻击命中，连同之前爆炸的能量一起炸开，力量失控之下，张君宝必死无疑。
　　乌木侯虽然被张君宝之前控制住自爆的力量震惊了，不过他的反应也十分迅速。
　　张君宝话音刚落，他的身上蔓延出无数乌黑色如同钢铁般的巨木，组成一面庞大无比的锥形盾牌，挡在张君宝身前。
　　毁灭性的能力洪流冲击在乌木侯的乌木巨盾之上，瞬间炸开。
　　不过乌木侯身为封侯不朽，走的是木空法则之道，攻击力未必强悍，但是防御力却是极为出色，凭借一己之力挡下了对付蓄势已久的攻击。
　　远处，时空通道的入口处，出现了一千不朽虫族战士，刚才的攻击，正是他们的合击。
　　而在时空通道的对面，还有一尊高大的虫族母皇，露出狰狞的笑容。
　　“乌木侯，人类竟然将你派来守护张君宝这个小家伙，不过，我要杀他，你拦得住吗？”
　　乌木侯也看到时空通道对面的虫族母皇，脸上十分难看。
　　“这次任务，竟然是一个不朽虫族母皇部下的陷阱！”
　　“虫族封侯‘蝉目侯’！”
　　乌木侯认出了对方，虫族的不朽强者，极为难缠，级别的虫族母皇，能够孕育出大量不朽军主甚至封侯实力的虫族战士，一个人便是一支不朽军队，乌木侯想要母皇‘蝉目侯’的攻击下护住张君宝，十分困难。
　　“人类天才张君宝，竟然连不朽军主的自爆都无法击杀你，甚至还能控制住自爆的能量。
　　不过你想救下那一千亿人类，痴心妄想！”
　　母皇的声音从一只虫族战士的口中传出，而她自己，则是躲在时空通道的另一边指挥，十分谨慎！
　　“血魔献祭，爆发吧！”
　　在母皇‘蝉目侯’的催动之下，原本因为九十九名界主死亡而停止的血魔献祭，竟然再次启动。
　　上百颗星球上的无数人类，身上不断冒出鲜血，这些鲜血在空中凝结，汇聚成上百颗巨大的血球。
　　而这些血球之中，还蕴含着恐怖的能量波动。
　　“救救我，我不想死啊！”
　　“我的血，为什么，我的鲜血全都飘走了！”
　　“伟大的不朽神灵啊，您到底在哪里，救救我们！”
　　“帝国之主，救救你的子民吧！”
　　这些星球上的普通人，根本还不知道，他们心中的不朽神灵，突以勒，早就已经成为虫族的灵魂奴仆，并且准备将他们全部献祭。
　　之所以会留在这里，完全是为了引诱人类的天才前来追杀他们，随后反杀人类天才。
　　虫族母皇的算计，一环接一环，从不朽神灵突以勒假意收集幽魔宇宙国的信息开始，便是一个陷阱。为了诱杀人类的天才，将自己伪装成一个被异族诱惑，盗取人族信息的叛徒形象。
　　随后由潜伏在血魔献祭之地，便是猜准了人类天才之中良善之辈居多，必定不会放弃这一千亿的生命。他们在此伏击，简直无往不利！
　　在人族天才眼中，他们这些为了利益放弃种族的人，必然遭到唾弃和鄙视。这样会让人类天才从心理看不起他们，从而轻敌，想要亲手格杀他们。一旦被他们靠近，自爆之下又几个天才能够活下来？
　　可以说虫族母皇将人类天才的性格和心理都把握得十分清楚！
　　“虫族，竟然还想屠杀我人族生命，你该死！”
　　“张君宝，你已经是我虫族必杀榜上第一名，击杀你的价值，比杀一个封侯不朽还要高，乖乖受死吧！”
　　虫族母皇“蝉目侯”身后再次出现四千不朽虫族战士，与之前的一千虫族战士一起，五千不朽虫族战士合击，彻底压制的乌木侯动弹不得。
　　而母皇“蝉目侯”眼中光芒流转，那一千亿生命的血液已经流失近半，继续这样下去，必死无疑。
　　“血魔献祭，爆开吧！”
　　蝉目侯根本准备等血魔献祭完成，直接引爆了一百多颗血球，巨大的血雾带着强烈的空间波动，不断冲击着自己掌控的能量。
　　两股能量仿佛在相互呼应，一旦张君宝掌控不住，必死无疑！
　　而此时，张君宝身上竟然窜出一道血红色的身影，直扑血雾而去。
　　这道血红色的身影正是他的极阳分身。
　　作为‘斗铠’一族的极阳分身，拥有天赋秘法‘噬宝’，能够吞噬宇宙之中绝大多数的宝物。
　　而这些利用血魔献祭凝聚出来的血雾，同样是不可多得的珍贵宝物。
　　只见极阳分身咧嘴一笑，整个嘴巴忽然间出现一股巨大的吞噬之力。
　　“噬宝！”
　　弥漫在周围空间之中的血雾，竟然形成一道血红色的漩涡，全部被极阳分身吞入腹中。
　　张君宝的本尊也没有闲着，他拖延了这么长的时间，便是为了让自己能够彻底掌控之前九十九名界主和不朽军主突以勒自从产生的能量洪流。
　　“来而不往非礼也，走你！”
　　张君宝双手一挥，巨大的能量洪流被约束成为一道能量光速，朝着时空通道的方向扫去。

第375章：黄雀在后
　　“张君宝！”
　　虫族母皇‘蝉目侯’发出一声尖叫，身边出现再次数百名不朽虫族战士，联手抵挡住张君宝的攻击。
　　不朽虫族战士十分难得，就算是虫族幕后‘蝉目侯’能够释放出五千不朽虫族战士已经是全力以赴，最后的几百个便是她身边的护卫了。
　　同时，‘蝉目侯’口中发出正在时空通道对面压制乌木侯五千虫族战士，只留下一千不朽虫族战士继续牵制住乌木侯，分出四千战士，再次施展合击，这一次，蝉目侯要将张君宝彻底轰碎。
　　“不能再拖下去了，人族强者很快便会降临，必须速战速决！”
　　蝉目侯也知道时间已经拖得太久，虽然实际上战斗至今也不过一分钟而已，可是一分钟的时间，对于封侯级别的战斗而言，已经相当漫长了。
　　四千不朽虫族战士合击，绝对是堪比封侯不朽级别的攻击，张君宝也不敢大意。
　　他的背后周天星斗大阵阵盘亮起，九颗法则核心与世界投影的九片大陆相互呼应，领域叠加之下，竟然让周围的时空变得极为粘稠。
　　四千不朽虫族的合击，在进入张君宝世界投影范围的时候，便被强大的时空领域力量扭曲偏转，化为一个能量漩涡。
　　“四千虫族战士合击，连乌木侯都可以彻底压制，张君宝区区一个界主级，居然用诡异的秘法化解了攻击，如此潜力，难怪种族内部会发出天才必杀令，愿意付出堪比初等封王不朽的代价来击杀张君宝。
　　即使这样，依旧低估了他的潜力！”
　　见到虫族战士的合击竟然被张君宝接下，‘蝉目侯’也十分震惊。她可是封侯巅峰的不朽，若不是乌木侯这种极为擅长的防御的封侯不朽，一般封侯在她面前想要不被击杀便已经十分困难。
　　“虫族战士合击？这种依靠蛮力随便把力量糅合在一起的合击，也敢拿出来丢人现眼，看来虫族也不过如此！”
　　接下四千不朽虫族战士合击，张君宝嘴角翘起，开口讥讽到。
　　自从他得到八大基础法则承认，又在混沌城主悟道数百年之后，一般蛮力型的秘法对他作用已经十分有限了。
　　除非对方的力量能够直接轰碎周天星斗大阵形成的领域，否则张君宝便能够凭借太极真意强大的法则掌控能力，四两拨千斤，渐渐将对方的攻击化解。
　　以他现在的力量，加上九颗法则核心的加持，封王不朽以下的攻击，根本无法撼动周天星斗大阵的领域。
　　周天星斗大阵阵盘乃是至宝，如今张君宝的实力还不足以完全催发出它的威力，可即便如此，也足以抵挡封侯级别的攻击。
　　果然，虫族母皇蝉目侯被张君宝一阵嘲讽，一张俏脸之上满是怒气，她身后的虫族母皇巢之中窜出数十万界主级虫族战士，准备利用虫海战术彻底将张君宝碾碎。
　　即使是封侯级别的虫族母皇，想要孕育不朽虫族战士，也不是能够瞬间完成的。相比之下，界主级巅峰的虫族战士对蝉目侯而言不过举手投足之间，只要有充足的孕育材料，便能够生产出数十万甚至上百万界主级虫族战士。
　　百万界主级虫族战士合击，威力堪比封王不朽的一击。
　　而为了让这些界主级虫族战士快速通过时空通道，虫族母皇蝉目侯更是主动踏入时空通道中。
　　“只要这一击，绝对能够轰杀张君宝！区区一个界主级，竟然敢瞧不起我虫族母皇，我可是封侯不朽！”
　　蝉目侯一张俏脸因为愤怒而微微变形，但是却给人一种娇憨羞怒的感觉，可见其精神魅惑十分可怕。
　　然而就在蝉目侯踏入时空通道的时候，却发现张君宝非但没有因为数十万界主级虫族战士合击而担心，反而露出了如释重负的笑容。
　　“接下来，就交给你了，归一师兄！”
　　张君宝咧嘴笑道，为了将虫族母皇蝉目侯诱骗出来，他故意讥讽对方，没想到身为封侯不朽的母皇，心境竟然如此之差，被他三言两语的挑衅，便忍不住想要亲自动手轰杀他。
　　张君宝话音刚落，蝉目侯便察觉到了异样。
　　她身后的时空通道，忽然关闭了！
　　来的时候好好的，回不去了！
　　蝉目侯一双凤眼死死盯着周围的空间，想要趁机逃走，却发现自己根本动弹不得。
　　“宇宙尊者？”
　　“这里怎么可能有宇宙尊者，就算宇宙尊者瞬移，也不应该完全察觉不到啊！”
　　蝉目侯现在心中只有一个想法，逃！
　　“没想到，人类为了保护一个界主，竟然触动尊者随身跟随，对张君宝的保护，还真是不遗余力。
　　不过就算这次杀不了他，下次他也绝对活不成！”
　　蝉目侯怒吼道，声音之中满是惊恐和难以置信。
　　你一个界主出门执行历练任务，身边还带着一个宇宙尊者？
　　人族的宇宙尊者都这么闲的吗？
　　“在我面前，你还想逃？”
　　归一尊者的身影出现在蝉目侯身后，忽然间蝉目侯感觉周围的空间迅速塌陷，仿佛整个空间都要被压缩成一个点。
　　“万物归一！”
　　归一尊者一只手轻轻一握，蝉目侯彻底被禁锢在他的手掌之中，将近五十米高的庞大身躯，硬生生被压缩到了只有拇指般大小。
　　归一尊者两个手指轻轻一捏，蝉目侯根本动弹不得。
　　不朽神灵的神体大小可以随便变化，但如果变得极大或者极小，都是会严重影响他们的战斗力。归一尊者凭借自己的秘法，强行将蝉目侯的身体压缩到只有拇指般大小，令她的战斗力不足原本百分之一。
　　而那些不朽虫族战士和界主级虫族战士，全都被归一尊者利用空间秘法禁锢，动弹不得。
　　不单是蝉目侯如此，就连与不朽虫族战士对峙的乌木侯，也感觉到周围的空间忽然塌陷，自己周围一片漆黑，目不能视，仿佛陷落到一处无尽幽深的恐怖时空之中。
　　“这是宇宙尊者的秘法，到底是谁？难道虫族为了击杀张君宝，连宇宙尊者都出动了？”
　　“可是他为什么不杀我？难道是想将我灵魂奴役？”
　　乌木侯十分惊恐，一旦被灵魂奴役，便永世不得翻身。
　　“一旦对付动手，我立刻自爆！自爆了还有机会被族群复活，被灵魂奴役，便永远没有机会了。”
　　归一尊者一出现，便将整片时空禁锢住，甚至连乌木侯也没有放过。
　　他来到张君宝面前，摊开手，被压缩成拇指大小的蝉目侯出现在张君宝面前。
　　“君宝，你这计划倒是不错，一个虫族封侯巅峰的不朽，实力不会太强，也不会太弱，刚刚好。”归一尊者笑着说道。
　　“计划再好，也得仰仗归一师兄你来执行。事不宜迟，还请师兄将她灵魂奴役，好进行下一步。”
　　“还是你来吧，以你的灵魂修为，奴役一个实力不足百分之一的封侯不朽，应该是没问题的。”归一尊者摇摇头说道。
　　“师兄，这……”
　　“一个封侯不朽罢了，对我而言如同鸡肋，对你反而作用不小。更何况这个计划需要她与你的另一个灵魂奴仆配合，完全由你来操控，也方便一些。”
　　“那君宝就却之不恭了！”
　　张君宝没有废话，一个封侯不朽，对归一尊者这样的顶级宇宙霸主而言，当炮灰都嫌不够格，确实鸡肋。
　　对于灵魂奴役虫族母皇，张君宝早已十分熟悉，更何况他现在的精神念力振幅达到了5000倍，远非一般不朽所能比拟的，就算没有归一尊者的压制，奴役一个封侯级虫族母皇也并不困难。
　　《万魂控心》秘法施展开来，张君宝在虫族母皇蝉目侯的灵魂之内留下的自己的灵魂印记。
　　“主人！”
　　匍匐在张君宝手中的封侯级虫族母皇蝉目侯，施施然行礼，那楚楚可怜的模样，充满诱惑。
　　“恩，这枚世界戒指之中的宝物，足够你回复神体之用。记住，只需恢复到你原本神体的百分之八十即可。”
　　“是，主人！”
　　原本已经虚弱不堪的蝉目侯，利用张君宝给的宝物迅速恢复神体。
　　同时，张君宝将先前奴役的界主级天才母皇伊莎贝拉放了出来。
　　“伊莎贝拉，以后你便隐藏在蝉目侯的神国之中。回到虫族疆域之后，蝉目侯你寻找一个时机前往母皇秘境，将伊莎贝拉释放出来。
　　同时找个不相关的不朽，令其跟伊莎贝拉偶遇，假装是她在秘境之中救出了伊莎贝拉，明白了吗？”
　　张君宝将自己的安排一一说明。
　　“是，主人！”
　　“是，主人！”
　　两个虫族母皇分别行礼，回答道。
　　“君宝，你这次计划，连老师都说动了。没想到你竟然能够将虫族的顶级天才界主奴役，实在令人意外。”归一尊者笑道。
　　“既然虫族可以不断渗透我人族，诱杀人族天才，那我们为什么不行。地球上有句话，叫来而不往非礼也，既然虫族准备诱杀我，那我也得给他们一份回礼才是。”
　　“只不过我的胃口比较大，一两个虫族天才母皇可满足不了我，倒不如连窝端了！”
　　归一尊者点点头，称赞道：“没想到，这次积分任务是老师亲自下来的，依旧被虫族间谍渗透。
　　你放心，三位主持这次任务的封王不朽已经被控制住，正在调查他们身边的人。”
　　“哪里需要这么麻烦，蝉目侯，将你掌控的间谍情报说出来。”张君宝直接下令，让蝉目侯自己来说，这样可比人类慢慢调查快多了。
　　“是，主人！”
　　……
　　片刻之后，蝉目侯将掌控的人族间谍一一道出。
　　“竟然是封王不朽死魂王的弟子，封侯不朽柯模思！我人族封王强者的弟子，身居公司内部高位，居然也被虫族母皇掌控！
　　查！
　　正好借着这次机会，将公司内一些异族奴役彻底清查。”归一尊者愤怒的说道。
　　因为异族的源头蝉目侯被自己所奴役，也导致他所掌控的奴仆没有反抗，全部被揪了出来。
　　而封王不朽死魂王，正是这次监管张君宝执行任务三位封王中的一位。如果不是张君宝与混沌城主商议，准备利用这次机会以自身为诱饵，引诱异族强者出手，一早便让归一尊者隐藏在张君宝的世界戒指中，恐怕还真的可能被异族偷袭而亡。
　　即使张君宝的计划完美事实，也不能掩盖人族之中一些蛀虫的危害。这些人自有虚拟宇宙公司去审查，与张君宝无关。
　　“蝉目侯，你的神体恢复如何？”
　　“回禀主人，我的神体已经恢复到原本的百分之八十，主人给的资源还剩下九成。”
　　“恩，剩下的资源作为你日后行动的物资。”
　　“记住，你此次偷袭我的行动，没有见过归一尊者，而是被突然爆发的乌木侯击退，知道了吗？”
　　“是，主人！”
　　“至于伊莎贝拉，你的目标就是修炼，只有极为重要情报的时候才需要联系我。
　　剩下的时间便是凭借你的天赋，成为虫族顶级天才，得到族群的重视，获得更高的地位，明白了吗？”
　　“是，主人！”
　　“这里有两个人族，都是人族罪大恶极之人，即使轰杀百遍也不为过。你们一人一个将他们灵魂奴役，我已经给他们绑定了虚拟宇宙网络的临时账号，你们可以通过他们在虚拟宇宙网络与我联系，也算是废物利用了。”
　　张君宝随手丢出两人，给了两个虫族母皇。
　　这两个人族是张君宝一开始准备好的，原本就是罪该万死之人，不过他们人族的身份，倒也能够发挥一点余温，算是为人族做出贡献了。
　　异族是无法接入虚拟宇宙网络的，因此不少异族强者都会奴役几个人族，利用他们接触到虚拟宇宙网络。
　　连异族都懂得利用虚拟宇宙网络，张君宝自然不会放过如此方便的间谍手段。比起异族窃取情报的方式，虚拟宇宙网络绝对是最方便、最安全的。
　　“君宝，虽然两个母皇潜伏在虫族可以为我们提供情报，不过一个界主级顶级天才，势必会被虫族强者重视，灵魂探查之下，可能会发现异样。”归一尊者问道。
　　“师兄放心，我已经请乱神魔主出手，为伊莎贝拉掩盖灵魂奴役的痕迹，除非宇宙最强者亲自探查，否则不可能发现！”
　　“这样便好，老师说过，论灵魂秘法，乱神魔主还在在老师之上！”
　　“接下来，整理战场，造出一幅乌木侯击退虫族母皇蝉目侯，救下我的场景便是了。”
　　张君宝与归一尊者相视一笑，一场针对虫族的谋划，正在悄然展开。

第376章：‘受害者’的审判
　　归一尊者举手投足之间处理好一切，将自己出现的痕迹完全抹除。而蝉目侯则迅速带着伊莎贝拉返回虫族疆域，装作一副被人类强者打跑的模样。
　　处理完一切，张君宝看到乌木侯依旧一副警惕性十足的样子，他被归一尊者禁锢在原地，连感知完全被压制，听觉、视觉完全剥夺，根本不知道外界到底发生了什么事情。
　　“归一师兄，可以放开乌木侯了。”
　　“恩。”归一尊者随手一挥，解除了自己的秘法。
　　就在秘法解除的一瞬间，便听到乌木侯大声吼道：“异族，张君宝殿下乃是我人族混沌城主的弟子，你们若是敢动他，必将遭到人类的沉重报复！”
　　刚一出现，乌木侯便将身体周围乌黑色的巨木卷成一颗球，将自己完全包裹其中，可谓是防御到了极致。他的声音球中传出，十分谨慎。
　　“哈哈哈，乌木侯，已经没事了，归一师兄来了，你可以放心了。”张君宝笑道。
　　“归一尊者？既然是归一尊者，为何会连我也一起禁锢！定是异族尊者伪装的，想要以此诱骗我放弃抵抗，做梦！
　　异族，难道你们已经将张君宝殿下灵魂奴役，该死，我与你们同归于尽！”
　　说着乌木侯身上便爆发出强大的能量，开始燃烧神力，准备拼命。
　　不怪乌木侯要怀疑，在他被空间秘法压制的时候，便已经做了最坏的打算。一旦张君宝在他的面前被异族灵魂奴役，作为监护者他根本不可能有活路，倒不如临死前拼一把，至少不会连累族人受到牵连。
　　“好了，乌木，正因为你足够忠诚，这次任务才会选择你。你怀疑我是异族，到虚拟宇宙网络一验便知！”
　　说完，归一尊者连接虚拟宇宙网络，直接出现在乌木侯面前。
　　“乌木，这次涉及一个高度机密的任务，你对公司的忠诚我们已经看到了，接下来，需要你恪守这个秘密，一旦泄露，株连全族！”
　　在虚拟宇宙网络之中再次见到归一尊者，乌木侯终于相信，面前的人的确就是真正的归一尊者。
　　异族是无法进入虚拟宇宙网络的，更不可能在虚拟宇宙网络之中以归一尊者的身份与他谈话，一切都足以证明，这是真的归一尊者。
　　“拜见尊者！”
　　“是乌木鲁莽了，还请尊者责罚！”
　　”无妨，这次没有提前告知你任务，便是担心泄密。”
　　“从现在起，你记住，虫族母皇蝉目侯袭击人类天才张君宝，而你乌木作为守护者，拼死抵抗，由于你之前得到奇遇，实力暴涨，最终击退蝉目侯，救下张君宝。
　　其他的，你便不用管了。”归一尊者叮嘱到。
　　“是，尊者！”
　　“可是尊者，我不过是普通封侯巅峰实力，根本不可能是蝉目侯的对手啊！”
　　“哈哈哈，乌木侯，你难道没听清楚归一师兄说的话吗，你之前得到了奇遇，实力暴涨。
　　诺，这就是你的奇遇。”
　　张君宝随手抛过一枚世界戒指。
　　乌木侯接过手，一查看，顿时愣住了。
　　“这……这是洛克神水，十……十立方公里！”
　　“天啊！虚拟宇宙公司之中拍卖，一立方公里的洛克神水，拍卖价格在890万混元单位左右，这里是十立方公里，岂不是价值8900万混元单位！”
　　乌木侯作为虚拟宇宙公司的封侯巅峰不朽，全部身家也就在两亿混元单位左右，已经算是相当富有了。
　　普通封侯不朽神灵的资产，也就1000万混元单位左右，外界流浪的封侯巅峰，全部资产能有一亿混元单位就到顶了。
　　张君宝随手丢出一枚世界戒指，其中便有价值8900万混元单位的洛克神水，已经接近乌木侯一半的财富。
　　“洛克神水，以遥远的无限远古时期，宇宙刚刚诞生之初，人类超级强者‘洛克’命名，拥有无比惊人的生命力，用来培养植物生命，治疗身体，都有奇效。
　　更重要的，对于修行木之法则的强者，有十分夸张的强化效果，许多强大的不朽神灵，想要购买的很难买到。
　　即使在虚拟宇宙公司之中，也很难看到一次性拍卖超过五立方公里的洛克神水，这对我而言，绝对是天大的机缘！”
　　乌木侯激动不已，比起洛克神水的价格，他更看中的是洛克神水的实际价值，难怪张君宝说这是他的一场奇遇。
　　有了这份洛克神水，乌木侯自信自己的实力绝对能够提升到力敌蝉目侯的地步。
　　“殿下，这是什么意思？”
　　好在乌木侯还没有被突如其来的幸运砸晕了头，只不过他看向张君宝的眼神愈发恭敬。如果双手没有死死攥着那枚世界戒指，那就更好了。
　　“这是你这次任务的奖励，希望乌木侯全力配合，你是在为全体人族做贡献。”张君宝笑着说道。
　　但是看到这笑容，乌木侯心中却是一颤。
　　为全体人类做贡献，这样的任务可不是那么好做的，他必须死死保守这次的秘密，否则正如归一尊者所言，身死族灭，绝不儿戏！
　　“谢殿下，乌木记住了。”乌木侯恭敬的说道。无论如何，这一次，他是真的有奇遇。
　　“乌木侯不必客气，这次你救了我，应该是我谢你才对。”
　　“归一师兄，这份洛克神水，公司可得给我报销啊！”张君宝看着归一尊者说道。
　　这份洛克神水，正是当初张君宝在乱神魔域之中收取的神城之一，水之法则神城，这座神城完全由洛克神水构建而成，周长达到一万公里，价值极高。
　　张君宝从中抽取了一点，作为乌木侯的任务奖励。
　　“你这土豪还需要公司报销，我看你拿出这么多的洛克神水，眼睛都不眨一下，连我都感到吃惊。”
　　“话可不是这么说，我有多少财富是我的事，这一次任务不单为了我一个人，也是为人族做贡献，公司连这都不报销，让英雄流血又流泪啊！”
　　归一尊者无奈的摇摇头，自从地球事件之后，他便知道，张君宝现在与族群之间，任何账目，都要算得清清楚楚。
　　他可以为人族贡献，但该给的奖励，一分不能少！
　　“说得我虚拟宇宙公司跟黑心商人一样，放心好了，定然不会少了你的。”
　　一旁的乌木侯听得心惊胆战，他原本以为这份洛克神水是张君宝向族群申请的奖励，没想到，根本就是他自己的东西。
　　而且听这话，张君宝还有不少的洛克神水，起码十立方公里完全不足以令他心痛。
　　“打劫张君宝的话，应该能得到惊人的财富吧！”
　　这个念头刚从脑海中闪过，便被乌木侯死死按下。
　　看到张君宝与归一尊者熟络的闲聊，便知道他们之间的关系是多么亲密。更何况刚刚的战斗，蝉目侯已经全力攻击，却依旧没有伤到张君宝分毫。
　　自己敢动手的话，一定会被拍得连渣都不剩！
　　“张君宝，这个人族的顶级天才，恐怕早已超过大多数封侯不朽了！曾经的科谛，界主时期便力战封王不朽，灭杀封侯，而现在的张君宝，比科谛更加妖孽，实乃我人族之幸啊！”
　　“归一师兄，既然事情已经结束，我是不是可以前往域外战场了。”张君宝问道。
　　“不，后面还有一个任务，你必须执行。”归一尊者摇摇头说道。
　　“什么，这次任务根本就是为了真正的任务做掩护，既然已经结束，为何还要执行后面的任务。”张君宝不满的说道。
　　“这第二个任务，与这个任务有关。
　　公司内部已经调查处一些信息，幽魔宇宙国被虫族侵蚀，绝非蝉目侯这一处这么简单。
　　你知道，人类疆域一千零八个宇宙国，被五大势力所掌控。而这幽魔宇宙国，便是我虚拟宇宙公司所属。”
　　“公司在宇宙国之内设有三大分部，一是武部，二是商部，三是军部。
　　这三个部门，权势滔天，几乎掌控者宇宙国内一大半的权力部门，部门总管，并成为三大巨头，可以说与宇宙国主共同治理宇宙国。”
　　张君宝点点头，虚拟宇宙公司设在宇宙国之内的三大部门巨头，虽然实力最低只有封侯级别，但是却代表虚拟宇宙公司，权力极高。
　　武部，重在培养武者，选拔天才。就如当初黑龙山帝国之中的杀戮场，通过分布在整个宇宙国内的各大杀戮场，挑选天才。
　　商部，负责商业运作。一个宇宙国之中财富无数，商业极为发达，各个强者也会挑选财务公司帮忙打理自己的资产。当初在乾巫宇宙国之时，张君宝每次资产增加，都会收到无数称能够令其资产快速增长的邮件。
　　包括各大星域之间的贸易往来，大财团运营，都是商部在负责。
　　至于军部，便是宇宙军队。宇宙之中冒险者无数，而且大多数实力非凡，宇宙国要维持安定，自然需要强大的武力镇压。宇宙国疆域辽阔，每一个宇宙国都可能面临异族的威胁，宇宙军队便是镇守人族疆域的重要力量。
　　三大巨头，可以说是把控制整个宇宙国最重要的三大命脉，统御上万不朽。
　　这三个部门的主管，最低门槛是封侯不朽，但一些边疆之地，比如幽魔宇宙国，便是有三位封王初等的不朽强者担任。
　　他们直属于虚拟宇宙公司，就连宇宙国的国主也没有权利擅自任免，绝对是掌控一方的封疆大吏。
　　“莫非，幽魔宇宙国的三大巨头，与异族有所勾结？”张君宝眉头微皱问道。
　　“还不至于，若是三大巨头都与异族勾结，恐怕幽默宇宙国早已被异族入侵了。
　　不过这次调查发现，他们三人，存在严重玩忽职守、贪污敛财之过，导致整个幽魔宇宙国千疮百孔。”
　　“你的第二个任务，便是审判他们。”
　　张君宝眼神之中带着不善，他这一次的任务，并非特意安排，而是将计就计，趁势挖出潜入在人类疆域的虫族强者。
　　而这一切的根源，竟然是幽魔宇宙国的三大巨头。
　　他已经收到公司邮件，本该守护人类疆域的幽魔宇宙国三大巨头，以权谋私，竟然利用职务之便纵容底下的势力大量走私武器，宝物到边境，与异族交易。
　　他们三人虽然没有直接与异族勾结，却在其中充当保护伞，甚至是幕后主使。
　　宇宙幅员辽阔，人族疆域极大，宇宙六大巅峰种族之中，妖族、机械族、虫族的疆域与人类疆域毗邻，而狱族和晶族，却相隔甚远，与人族交集不多。
　　论科技程度，虽然机械族能够压过人族一筹，但是虚拟宇宙网络的存在，却令机械族也同样羡慕不已。
　　至于虫族和妖族，没人会指望一群虫子和妖兽懂得科技研究，他们的科技水平比起人族和机械族，实在太原始了。
　　因此这两大族群，也在大量收购人族的科技产物，如飞船，战舰、镭射枪等等。
　　虚拟宇宙网络，对于其他种族而言，就是可望而不可即的奇迹。
　　虽然他们自己无法进入，却可以控制人类灵魂奴仆，进入虚拟宇宙网络获取信息。虽然一旦被发现便会立刻毁灭灵魂，封杀账号，可即便如此，依旧挡不住异族对虚拟宇宙网络的觊觎。
　　在张君宝得到邮件之中，三大巨头甚至将一些人族土著奴隶，贩卖给异族当做连接虚拟宇宙网络的工具，同时走私了大量不记名虚拟宇宙网络连接器。
　　这一次蝉目侯诱杀张君宝的事件，让三大巨头的行为彻底被公司发现。
　　而作为整个事件的受害人，让张君宝的审判三大巨头，再合适不过了。
　　“师兄，你们这是把我架在火上烤啊！”张君宝说道。
　　“没错，这是你必须经历的。任何一个势力都无法保证没有蛀虫。
　　这三人背景十分深厚，他们也曾为虚拟宇宙公司立下不少功劳，他们的老师都是宇宙尊者，甚至其中一位，便是幽魔宇宙国的国主。
　　虽然已经调查出他们的累累罪证，但公司不好直接出面处理。
　　你作为整个事件的受害者，由你来出面审判，最合适不过！”
　　归一尊者坦然承认。
　　“面对三大宇宙尊者的压力，你是否能够坚持心中所想，这是考验你将来能否成为人类高层的关键。
　　师弟，你的天赋毋庸置疑，心境也极为强悍。
　　所以这一个任务，便是考核你的执行能力！”
　　虽然有虚拟宇宙公司在背后撑腰，但直面三位封王不朽，甚至他们背后的宇宙尊者老师，张君宝所面临的的压力不言而喻。

第377章：宇宙国主的邀请
　　张君宝执行任务遇到虫族封侯不朽袭杀，特别是这个任务之前已经折损了一位虚拟宇宙公司域主级核心成员，特别是这次任务还是混沌城主亲自交代下俩的。
　　出现了如此严重的后果，总部自然将所有相关人员立刻控制起来。
　　坐镇幽魔宇宙国的三大巨头，平时走私一些珍贵材料，宝物，犯了禁忌，若是放在平时，可能稍作惩罚以示警戒也就过去了。
　　可现在因为张君宝遭遇袭击，整个事件被彻底放大了。总部立刻派出强者，将三人控制起来，交给张君宝进行下一个任务——审判！
　　归一尊者转身离去，毕竟明面上从头到尾他都没有出现过，是乌木侯强势崛起击退了蝉目侯。
　　乌木侯带着张君宝直接走神国通道，来到虚拟宇宙公司幽魔宇宙国分部所在的天都星。乌木侯作为幽魔宇宙国走出来的封侯不朽，在幽魔宇宙国之内许多重要的地方都留下的不朽晶作为坐标印记。
　　他刚刚捡到一个天大的机缘，如此好事落在自己的身上，自然不会吝啬区区几个混元单位的神国传送费用。
　　走出神国通道，张君宝抬头看向不远处那颗直径超过一亿公里的巨大星球，星球之上恢弘壮阔的宫殿群，延绵数千万公里，全是人工打造出来的宏伟宫殿。
　　甚至有不少宫殿隐隐闪烁着法则秘纹的光芒，显然这里并非表面上看上去那样人畜无害，一旦遭遇攻击，这些宫殿将会化身为最可怕的战争机器。
　　见到张君宝前来，一位侍者迎了上来，将两人带到了正殿之中，这里只有平时召开虚拟宇宙公司总部传达的重要指示是才会开启。
　　“张君宝殿下，公司总部传来任务要求，审判将在十日之后举行，还请殿下稍作休息。”侍者恭敬的说道。
　　“十日后进行？”张君宝露出思考之色，他已经到了虚拟宇宙公司幽魔宇宙国分部，这里原本是三大巨头所在的地方，以张君宝的身份，来到这里按理说三大巨头应该出现迎接才是，可是到现在为止三人却不见踪影。
　　不过在张君宝出事的第一时间，三人便被总部的强者控制住了。可既然已经控制住，为何还要等待十日后再审判。
　　张君宝也看到了虚拟宇宙公司总部给他发送的任务要求，确认了这点。
　　“殿下有所不知，三位封王不朽，又是幽魔宇宙国的三大巨头，三人经营多年，背后牵扯到众多势力。
　　一来公司总部需要时间收集证据，二来，也是为了达到考核任务的目的。”
　　“让我审判，却故意拖后时间，以虚拟宇宙公司的实力，想要调查清楚事情的来龙去脉，根本不需要十天的时间。
　　唯一的解释便是借助十天的时间，给我的考核任务加点难度。
　　想必现在，他们三人被抓的消息已经放出去，而且他们的尊者老师，也开始行动了吧！”
　　“殿下果然慧眼如炬！”乌木侯笑着说道，“接下来，殿下您的邮件恐怕会有不少，这也是考核的隐藏内容之一。”
　　张君宝哑然失笑，无奈的摇摇头，虚拟宇宙公司的考核，实际上也是考验心境的一种方法。
　　看来还是有些高层认为他即使闯过幻境海也无法证明自己，想要考核张君宝面对现实的关系和压力到底会如何。幻境海终究不过是幻境，在现实之中，只要是人，就会有诸多牵挂和羁绊，这些，都会成为左右判断的因素。
　　“也罢，生活在宇宙之中，并非只有打打杀杀，同样有人情世故。对于心境坚定之人，敌人的威胁未必会奏效，但亲人的请求，有时候却难以拒绝。
　　总部高层这是在跟我玩阳谋啊，连考核的目的都不掩盖，就看我如何处理。”
　　张君宝笑了笑，心中了然。
　　“那就让我看看三位封王不朽，和他们背后的宇宙尊者，能够使出什么手段。”
　　说完，张君宝手指从上往下一划，面前凭空出现一个虚拟屏幕，上面显示的正是虚拟宇宙公司传来的关于三大巨头的罪证。
　　“万福王：封王初等不朽神灵，虚拟宇宙公司幽魔宇宙国商部部长，走私珍贵矿石，法则材料，纵然下属势力暗中掠夺人口，大肆贩卖普通人族生命给异族作为口粮；
　　黑鹜王：武部部长，幽魔宇宙国国主弟子，大量伪造天才资料，骗取人类族群天才培养资源。暗中镇压人类天才强者，每千年为异族输送上亿宇宙级，千万域主级！
　　血狼王：军部部长，走私人类飞船、虚拟宇宙网络不记名账号，泄露人族军队布防图！”
　　张君宝看着这些资料，脸色越来越阴沉。
　　“利用职权便利，胆大妄为，狂妄至极！这还算是人族的强者吗？
　　异族的间谍恐怕也没有他们如此冷血无情！”
　　“竟然贩卖普通人族给异族当口粮，还能算人吗？”
　　“既然已经是封王不朽，却不知道为人族谋求利益，反而镇压人族，为异族提供便利，这样的人，留着何用？”
　　“殿下有所不知，人类族群人口极多，一个宇宙国何其庞大？宇宙国又分为不同的星团、星域、星系，一个宇宙国内至少有数万个星团、一个星团中有数百万星域，一片星域之中，又有上数十万星系，每个星系更是有上百亿颗星球。
　　如此算来，一个宇宙国之内光是星球便超过一千万亿亿，一年之内会诞生多少生命，其中有多少宇宙级，多少域主级。
　　这还不算神国、界主世界和宇宙秘境之中的生命。
　　以三大巨头的权势，想要弄到这些人口，其实并不难。”
　　“实际上，人族一千零八宇宙国，生活在原宇宙之中的人口，只占总人口的十分之一罢了。
　　还有大量生命是生活在神国、秘境之内。”
　　“每一个不朽都会开篇神国，在神国内，自然能够孕育大量人类。
　　而一些宇宙秘境，面积极为庞大，甚至有些接近一个宇宙国的面积，其中有大量陆地，海洋，能够孕育无数生命。这些才是人族数量的主要构成！”
　　张君宝点点头，光是乱神秘境，便堪比一般宇宙国大小，其中更是孕育了无数其他的生命。其他地方同样有无数生命诞生。
　　“而且……”乌木侯欲言又止。
　　“而且即使三大巨头不将他们贩卖给异族，过多的人口也会因为发动战争，争夺资源领地等因素灭亡，对吧！
　　恐怕三大巨头也是这么想的，才会如此肆无忌惮。”张君宝接着说道。
　　“不一样的，乌木侯。”
　　“既然他们都是人族，生活在我人族疆域之内，作为人族的强者，便有责任保护疆域内的生命。
　　不管他们是因为战争还是其他因素自行灭亡，都是自然演化的结果，但这绝对不意味着可以贩卖给异族。
　　地球上有句话，自家的孩子，不管自己如何打骂都行，但绝对不允许外人动一根手指。
　　在张君宝眼中，既然是人族的生命，作为人族强者便有责任守护他们。
　　若非如此，张君宝和罗峰四人，完全可以把地球上其他人当成资源卖给其他宇宙势力。
　　地球人可是在地球上天然孕育的，经过地球灵魂改造，资质远高于其他宇宙种族。如果张君宝几人够狠心，将地球人当成资源卖了，绝对能够得到足以令他们成长为不朽的巨大财富。
　　正是因为对地球人的特殊感情，延伸到宇宙人族之中，张君宝才会认为三大巨头的行为不可饶恕。
　　看到张君宝有了自己的决断，乌木侯也不再说什么，当他看到张君宝的眼神之时，心中竟然有了几分畏惧。
　　看过资料之后，张君宝便选择闭关修行，谢绝了乌木侯参观天都星的邀请。
　　直到第九天，他才从修行中醒来，因为，幽魔宇宙国国主派使者前来，邀请他赴宴。
　　“主人，幽魔宇宙国的使者在门外等候，邀请你参加晚宴。”
　　张君宝缓缓张开双眼，眼眸之中的法则流转慢慢散去。
　　“终于忍不住了吗？第九天，也算有些耐性了。”
　　“飞天，这些天收到多少邮件？”
　　“一共十三万八千九百一十五封，其中九百八十三封来自封王不朽，还有一封是从地球发来的。
　　连洪和雷神也各有一封邮件。”
　　“哦？确实有办法，连地球那边都说动了。我且看看。”
　　张君宝随手点开，地球的邮件，是以他父亲的名义发过来的，其中只有寥寥几句：儿子，他们能找到地球上来，所图非小。你自己做主，如果是人渣，办了他！地球人，宁折不弯！
　　“哈哈哈……看来他们找错人了啊！”
　　张君宝大笑一声，他们四人为地球做了这么多，关键时刻，地球所有人都会站在他们这边。
　　“洪和雷神的邮件内容也类似，让我自己做主，洪那边，竟然是透过姬青的老师幻灵王说的情，真是风水轮流转。”
　　“绝大多数邮件，严明厉害，说明封王不朽的强者和修行不易，为人族做出来巨大贡献。
　　做人留一线，日后好相见之类的话。”
　　“也有些不知死活的，直言我即将前往域外战场，若是到时候遇到困难求援，人类强者‘不小心’晚了一点，很可能会陨落。
　　陨落的天才，一文不值，甚至隐晦‘关心’了一下我的家人！”
　　“这些白痴，真的脑子里全是肌肉吗？”
　　此时张君宝的眼神出奇的冰冷。
　　“飞天，将那些敢威胁我的邮件全部记下，日后再找他们好好聊聊人生谈谈理想！”
　　“是，主人！”
　　“走吧，封王不朽展示完了，接下来看看宇宙尊者意欲何为！”
　　张君宝跨出房门，眼神瞥了一眼幽魔宇宙国派来的侍者，虽然是一位不朽军主，但是当他看到张君宝眼神的一瞬间，大脑猛地一片空白，身体止不住的而颤抖。
　　张君宝的精神念力振幅已经超过5000倍，绝非一般不朽能够抵挡的住的。仅仅一道眼神，便让这位幽魔宇宙国国主的使者，丧失了抵抗能力。
　　他径直走向飞船之中，另一名白眉银发的使者连忙迎了上来，带着张君宝前往幽魔宇宙国国主所在的星球，完全没有理会那瘫坐在地上的不朽使者。
　　乌木侯紧随其后，他是虚拟宇宙公司总部派来守护张君宝执行任务的不朽神灵，即使幽魔宇宙国国主没有邀请他，也会跟随张君宝一同前往。
　　“这张君宝，竟然对伟大的宇宙国主派出的使者动手，而且明明没有看到攻击，便让一位不朽神灵失去了战斗力，实在太可怕了！”
　　此时飞船中的另一名使者心中惊骇不已，虚拟宇宙公司的殿下，竟然如此可怕！
　　虚拟宇宙公司分部与幽魔宇宙国主所在的星球并不算遥远，飞船在暗宇宙中以百倍光速飞行，仅仅三个小时后，便抵达了目的地。
　　“张君宝殿下，这里便是伟大的宇宙国主所在的星球，幽魔星。”白眉银发使者介绍道。
　　张君宝抬眼望去，遥远星空之中有一颗通体散发着淡淡黑气的，将周围光线全部吞没的星球，明明不是黑洞，却散发出比黑洞更可怕的气息，单是肉眼观看，便令人惊叹。
　　宇宙飞船迅速飞向那颗幽魔星，在靠近的过程中，张君宝感觉到周围时间流速在迅速变化。
　　“时间尊者，而且把整个星球都炼制成重宝一般，幽魔宇宙国国主，作为人类一千零八宇宙国古来的国主，实力果然不一般。”
　　在宇宙飞船靠近之时，幽魔星之中射出一道光线，将整艘飞船引导停靠在一处巨大的宫殿旁边。
　　这座巨大的宫殿前，有着上千平方公里的广场，此时上面正齐刷刷站着大量强者，一眼望过去数十万强者，最弱小的也是界主级，其中不乏不朽神灵。
　　飞船缓缓下降，落在广场中央，刚走出舱门，张君宝便感受到了数十万强者隐隐散发出的威压。
　　“这是要给我下马威吗？只不过这阵势，太弱了一点！”张君宝向四周扫了一眼，心中暗道。
　　“张君宝殿下，请随我来，国主大人已经在内等候！”一个身穿灰黑色战甲，长着一个鹰钩鼻子的男子迎了上来。
　　“见过‘阴鸠王’，劳烦相迎，实在太客气了！”
　　张君宝认出了面前的鹰钩鼻男子，正是幽魔宇宙国国主的另一名弟子，军部部长黑鹜王的师兄，‘阴鸠王’。
　　阴鸠王以封王的身份来迎接张君宝，而且言语之中带着恭敬，看似将姿态放得极低，但张君宝却能感受到他身上散发出来的阴冷气息，足以令一般人灵魂冻结。
　　“殿下你是混沌城主的弟子，又是超级天才，我十分佩服，若是我当年界主时期能有殿下的天赋，也不会如今蹉跎岁月。”
　　“一个封王级亲自相迎，还把姿态放得这么低，幽魔宇宙国主是想跟我打感情牌吗？”
　　张君宝心想。
　　“无事献殷勤，非奸即盗！更何况现在是特殊时期，明天就是审判的日子，幽魔宇宙国国主，此举看似想拉拢我，恐怕也有威慑的意思吧！”

第378章：宴无好宴
　　宇宙之中师徒关系有时候更胜亲人，不少老师都把弟子当成自己的孩子般看待。在成为强者的无尽岁月之中，亲人纷纷离去，只有弟子好友陪伴在身边，自然也就亲近了不少。
　　“殿下，我与师弟‘黑鹜王’一路走来，知道他的为人，虽然黑鹜王为人强势一些，但并没有坏心思，这次不过一时糊涂，还请殿下手下留情。”一路上阴鸠王不断与张君宝攀谈，在走到半路之时，忽然开口求情说道。
　　张君宝眼角上瞟，看了‘一脸诚恳’的阴鸠王一眼，嘴角露出上翘，似乎是听到了什么好笑的事情。
　　在张君宝身后跟随着的乌木侯顿时紧张起来，阴鸠王忽然开口求情，若是张君宝处理不好，说不定会惹恼了了阴鸠王，突然出手之下，他也无法抵挡。
　　虽然有虚拟宇宙网络的监控所在，一般而言阴鸠王不敢如此大胆偷袭，但若是被逼急了，阴鸠王偷袭张君宝之后，在逃离人类疆域，也是有可能的。
　　幽魔宇宙国比邻虫族疆域，又有黑鹜王等人为虫族大开方便之门的先例，乌木侯也不得不担忧此事。
　　可没料想，张君宝竟然笑了起来。
　　“好说好说，想必阴鸠王与黑鹜王相处多年，师兄弟‘感情深厚’，不忍看到黑鹜王误入歧途，开口求情，也是人之常情嘛。”
　　张君宝笑道。
　　只是这深厚的，到底是感情呢，还是敌意呢？语言的魅力便在于此，言者不语，闻者却能会意，这才是语言的奇妙之处。
　　“哈哈哈……张君宝殿下果然才智卓越，气度非凡，今日一见，令我大开眼界。我阴鸠并非不明事理之人，也不会让殿下为难。只是希望殿下在秉公办理之余，能够垂怜我等师兄弟之情，高抬贵手。”阴鸠王的鹰钩鼻微微一抖，露出一个自认为十分‘和善’的笑容说道。
　　张君宝深深看了他一眼，阴鸠王在‘秉公办理’四个字上，似乎咬的特别重。这番所有的求情，到底是在为黑鹜王求，还是在为他自己求呢?
　　黑鹜王作为幽魔宇宙国的武部部长，权势滔天，就连身为师兄的阴鸠王也要听从其命令。如今黑鹜王出事，阴鸠王却主动前来求情，看似没有问题，而实际上，张君宝也察觉到了阴鸠王的真实意图。
　　并非所有与黑鹜王相关的强者，都希望他能够安然无恙，眼前的阴鸠王，很可能便是其中之一。
　　张君宝忽然明白，之前收到那些邮件之中有些开口威胁之人，真的是为了黑鹜王求情吗？
　　怕不是为了故意惹恼张君宝，让他下手更狠一些吧。
　　毕竟黑鹜王是幽魔国主的弟子，又身居高位，必定有不少人眼馋他的位置和利益。如今他出事了，岂会没有人想要趁机借张君宝的手达成自己的目的？
　　“黑鹜王为人类族群做出不少贡献，此次也许是一时被虫族给出的利益所诱惑。阴鸠王放心，我一定秉公办理，不放过一个恶人，也不会冤枉一个好人。
　　既然阴鸠王与黑鹜王师兄弟‘感情深厚’，我必定认真审查。”
　　阴鸠王得到了自己的承诺，脸上的笑容更盛了，仿佛是自己得到巨大好处一般。
　　对于他们师兄弟之间的争斗，张君宝没兴趣之中，他径直走向宫殿，宫殿之中一股宏伟深邃的气息犹如无尽的黑洞一般，令人骇人。
　　金碧辉煌的宫殿之内，最中央的位置便是一处高达八百米的王座，王座之上，一名身穿黝黑色战甲，面色苍白，双眼如血的中年无上强者正坐在上面。
　　“见过幽魔国主！”张君宝拱手，行了一礼，算是对宇宙尊者的敬意。至于让他弯腰，甚至匍匐跪拜，连归一尊者都没这个资格，更别说这所谓的幽魔国主了。
　　即使面对当初的蚀火尊者，张君宝也没多少敬意，更何况幽魔国主是有事相求。
　　王座之上，中年人模样的幽魔国主脸色有些阴沉，他作为宇宙国主，即使收敛气息，自然散发出来的威压，也足以震慑普通不朽神灵。
　　可面对他的威压，张君宝连眉毛都没有皱一下。
　　“吾乃幽魔，人类一千零八宇宙国国主之一，曾为宇宙人族开疆扩土，立下战功无数。
　　你可知晓？”
　　幽魔国主冷声问道。
　　张君宝抬头看去，幽魔国主邀请他前来赴宴，可现在这情形，根本就是让他来看清楚形式，至于所谓的宴会，大概在张君宝屈服之后才会有吧。
　　一千零八宇宙国主之一？所以呢？
　　乾巫国主还是宇宙国主之一，现在还不是惨兮兮到处借钱？幽魔宇宙国主跟他讲这些，难不成也是想借钱？
　　因此幽魔宇宙国说自己是古老的一千零八宇宙国主之时，张君宝并没有感觉到任何敬佩之意，甚至还有些想笑。
　　“尊者，有话可以明说。至于尊者的名号，倒是未曾听归一师兄等人提起过，还请原谅我孤陋寡闻。”
　　见到幽魔国主始终维持八百米高的身体，犹如无上神灵俯视蝼蚁一般看着他，张君宝也没有客气，从世界戒指中掏出一张座椅，径直坐了上去。
　　张君宝心中感慨一声，这些宇宙尊者，一个个都喜欢谈资论辈，以势压人。仿佛自己没有开创一片宇宙国，便没有资格跟他们交流一般。
　　张君宝索性不装了，把归一尊者抬出来，论资历，归一尊者的是要高于不少宇宙国主的。
　　有这样的师兄在，张君宝自然不会放着不用。
　　幽魔国主看着张君宝的行动，鼻翼煽动，吐出一口气：“我是黑鹜王的老师，他乃是我虚拟宇宙公司的封王不朽，为公司立下汗马功劳，也为人族做出了不少贡献。
　　曾经征战域外战场，斩杀异族不朽数百人，累计了数百亿军功。
　　此次事件，并非他的本意。纵然有管理下属不当之过，也绝无背叛人族之心。”
　　张君宝没有说话，只是直勾勾的盯着幽魔国主，看他想用什么理由来说服自己。
　　幽魔国主见到张君宝不为所动，心中也是有些恼火。区区一个界主，放在平时连见他的资格都没有，即使见到了，也必须五体投地跪服拜见才是，哪有像张君宝这样，未经赐座，直接自己掏出一张宝座坐了上去，与他堂堂宇宙国主对面而坐。
　　可幽魔国主也知道张君宝有这资格，混沌城主弟子的身份，还有偶然间传出他与人族新晋宇宙之主乱神魔主关系非凡，都是张君宝背后不可忽视的力量。
　　“这件‘血龙杯’，乃是一件灵魂攻击类宝物，可释放出九条血龙，吞噬不朽神灵的神体，价值超过五百亿混元单位。
　　就当是为我徒儿黑鹜王向你赔礼致歉，你看如何？”
　　幽魔国主手中出现一个巨大的酒杯状宝物，杯身之上有九条血色巨龙盘旋其上，仅仅盯着看，便有种精神念力被隐隐吞噬进去的感觉。
　　“威逼不成，便想利诱？”
　　“黑鹜王有没有立过功劳，有没有过错，这些与我无关。”张君宝身旁出现一副茶具，给自己倒上一杯，又给了乌木侯一杯，自顾自的品了起来。
　　“幽魔国主请我前来赴宴，可到现在我连喝杯茶都得自己带，如此待客之道，实在不敢恭维。”
　　“我地球上有修心课程，若是幽魔国主有兴趣的话，可以为黑鹜王报个名，好好修炼一番心境。
　　巨斧斗武场的蚀火尊者便为他的儿子魇烛王购买了一个名额，价格也不算贵，一件灵魂防御类高等重宝罢了，想必以幽魔国主的实力，定然不会在意这点小钱的。
　　当然，前提是这次审判之后，黑鹜王还能够活下来。”
　　“什么，灵魂防御类高等重宝！蚀火尊者他疯了吗？”
　　听到张君宝的报价，幽魔国主顿时震惊了。
　　什么时候一件灵魂防御类高等重宝也算是小钱了？
　　用一件灵魂防御类高等重宝买地球上一个修心名额，如此奢侈的事情，恐怕也只有蚀火尊者这等身份宇宙尊者才能做得出来了。
　　幽魔国主虽然是宇宙国主，但论身份地位，还有实力，跟蚀火尊者比起来都要逊色不少。蚀火尊者是人族最强者巨斧创始者的徒孙，本身也是天资极强的超级天才，实力虽然没有达到宇宙霸主的层次，但也不是一般宇宙尊者能够比拟的。
　　相比之下，幽魔国主就要穷的多了。灵魂防御类高等重宝，连他自己都没有呢，并不是每一个宇宙尊者，都能够拥有至宝的。一件灵魂防御类高等重宝，对宇宙尊者级别的强者，也同样十分重要。
　　幽魔国主根本不可能为了自己的弟子付出如此珍贵的代价。
　　至于他那件价值‘五百亿’混元单位的‘血龙杯’，此时已经完全没有脸面拿出来丢人现眼了。
　　跟灵魂防御类高等重宝比起来，区区五百亿混元单位，连根毛都算不上。
　　张君宝与幽魔国主谈话之间，一旁的乌木侯已经被吓得浑身冷汗直冒。他有些后悔自己为什么要跟过来了，以张君宝的态度，万一惹得幽魔国主震怒，一掌拍下，连他也会跟着一起完蛋。
　　因此连张君宝给他倒的那杯茶，乌木侯也没胆量喝下去。在幽魔国主面前喝茶，他生怕幽魔国主对张君宝没办法，拿自己出气。
　　“这张君宝殿下，胆子也太大了吧，这可是宇宙尊者啊！而且还是人类族群古来伟大的宇宙国主，开辟一方宇宙国的存在！”
　　“传闻张君宝殿下当初为了自己的家乡，以域主级的实力直面蚀火尊者，现在看来，这传闻怕是真的。
　　域主级便打通幻境海的超级天才，心境之强大绝非我能想象的。
　　如此霸气的天才，若是成长起来，定然会成为我人类族群一位伟大的强者，震慑异族。”
　　乌木侯看向张君宝，心中的心绪十分复杂。一方面他被张君宝的霸气所折服，面对宇宙国主，他乌木侯是绝对没有胆量如此说话的，光是宇宙国主的气势威压，便足以令他心惊胆战。
　　可是张君宝却没有丝毫胆怯，仿佛在于同级别强者交谈一般。
　　这种直面强者的豪情壮志，让乌木侯回想起自己当初未成不朽之时，身为天才界主的傲气与自信。
　　而另一方面，他又想劝说张君宝不要继续作死惹怒幽魔国主。
　　这种悬崖边上刀尖舞步的紧张刺激感，让乌木侯又爱又恨。
　　张君宝起身，收起宝座，幽幽说道：“既然幽魔国主不打算招待我，那我也就不自讨没趣了。
　　明天还有重要审判任务在，张君宝告辞！”
　　说完，转身离开。
　　乌木侯回过神来，连忙向幽魔国主告罪，跟着张君宝身后离去。
　　幽魔国主死死盯着张君宝的背影，眼角跳动，久久没有开口。
　　张君宝离开宫殿，也不用幽魔国主的飞船接送，让飞天取出虚空鲸飞船，带着乌木侯往虚拟宇宙公司分部飞去。
　　“主人，他好歹是个尊者！”飞天嘟着嘴道，“你这样打他的脸面，恐怕以后他会找你麻烦。”
　　“一个宇宙尊者罢了，想求人办事又拉不下脸面！”张君宝摇了摇头，说道，“这些古老的宇宙国主，确实为人族做出了巨大贡献，但并不代表他们可以为所欲为。
　　虚拟宇宙公司规则之内，他不敢动我，我也不必怕他。若是规则之外他敢搞小动作，那就别怪我无情了！”
　　“嘿嘿，主人霸气，我也看他不顺眼。故意把神体放得那么大，想以势压人，把主人当蝼蚁看待，等日后主人成长起来，打得他跪地求饶！”
　　“都是虚拟宇宙公司的尊者，打就不必了。不过若是我他日继承了虚拟宇宙公司，必定开疆扩土，一千零八宇宙国主也该换一换了。”
　　张君宝与飞天闲聊着，却把飞船内的乌木侯吓得不轻，只能躲在一旁静静呆着，完全没有一开始见到张君宝时的威严了。
　　“黑鹜王的老师幽魔国主已经出现，其他两位封王不朽的老师，到现在都没有消息，难道是想在明天审判之上再发威吗？”
　　“虚拟宇宙公司虽然是原祖传承一脉为主，不过这些宇宙国主，宇宙尊者，每一尊都极为古老，背后牵涉关系极大。
　　一千零八宇宙国主，更是有分封而治的意思，难道混沌城主是想借这次机会，让我好好敲打一下这些宇宙尊者？”
　　“幽默宇宙国三大巨头的罪证完善，虽然没有直接与异族交流，但私底下默契配合却不少，甚至连虫族母皇都放了进来，我就不信他们真的不知情。
　　人类族群防御看似固若金汤，实则早已千疮百孔啊！”
　　混沌城主默认了这次的任务，自然有他的意图所在。单单让张君宝审判几个封王不朽，根本不重要，总要的是敲打他们背后的势力。
　　人类族群，对于有功之臣极为重视，给予了他们极大的权限。可这些权限是有底线的，那便是异族！
　　一旦与异族有所勾结，无论影响大小，一律严惩！
　　回到天都星，张君宝修行了一夜，第二天，飞天提醒道：“主人，虚拟宇宙公司总部使者押解三大巨头已经到来。”
　　“走吧！”

第379章：展露杀机
　　张君宝离开居所，门外乌木侯已经在此等候多时，此时的乌木侯与其说是奉命守护张君宝的封侯不朽，更像是一位优雅的管家一般，帮张君宝把一切事物处理妥当。
　　自从与幽魔宇宙国主会面之后，乌木侯便认定张君宝只要不陨落，必然能成为超级强者。不如借这个机会与他多亲近一些，这种超级天才一旦崛起，必定能够轻松超越他乌木侯。
　　“殿下，审判已经准备就绪，请随我来。”
　　在乌木侯的带领下，张君宝来到一处十分肃穆的庄园。
　　“殿下，这座庄园名为：裁决圣所，是整个幽魔宇宙国内最高级别的审判之地。
　　这座庄园四周围笼罩这强大的时空防护秘法，不仅仅防止外界攻击，也能够阻止内部强者突围。
　　除非得到虚拟宇宙公司的授权，否则即使宇宙尊者也无法攻破这里。”
　　张君宝点点头，作为一个宇宙国最高审判之地，能够防止宇宙尊者的攻击也能理解，因为此地代表着的虚拟宇宙公司在宇宙国内最高的裁决地位，绝对不允许侵犯。
　　一步踏入其中，张君宝便感受到了一股股强大的气息，光是不朽神灵，便有上千人。
　　这些不朽神灵，其中一部分分列两旁，无形的压力堪比星系级别的能量风暴，镇压着周围其他不朽，令他们规规矩矩站在两侧不得妄动。
　　张君宝宛如闲庭信步，一步步往里面走去。
　　“殿下，两旁的一千零八名不朽军主，是虚拟宇宙公司总部派遣而来，维持此次审判的。”
　　“仅仅是一千多名不朽军主，恐怕不太够看吧，这一次审判的可是三位封王不朽，更何况还涉及到他们的尊者老师，真有什么变故，这一千多名不朽军主，还不够塞牙缝呢。”
　　张君宝没有掩盖自己的声音，他的话顿时引来的周围所有不朽军主的侧目，眼神之中带着不满。
　　他们可是虚拟宇宙公司总部特地筛选出来的专业执法队，只有审判不朽神灵之时才会出动。而像这次一样一次性出动一千零八名执法队的不朽神灵，已经是十分罕见了。
　　可是在张君宝口中，他们竟然连当炮灰的资格都没有。
　　“殿下看的通透，虽然战力上确实无法镇压此次审判，但是他们代表的是虚拟宇宙公司总部的态度，一旦对他们动手，那就意味着与公司总部宣战。
　　公司会毫不犹豫派出强者直接镇压。
　　更何况这次前来的，还有这只执法队的领队，獬豸王！
　　獬豸王乃是公司内部出了名的公正不阿之人，乃是封王极限的存在，由他出面，足以镇压任何宇宙尊者以下的叛乱。”
　　“原来如此，有封王极限强者镇压，确实能够保证。”
　　张君宝点点头，虚拟宇宙公司虽然让他审判三大巨头，但是真正执法之人，却并非张君宝，而是由执法队执行。
　　当初在混沌城的时候，张君宝便看到两位不朽神灵大战，最终被混沌城主镇压，由执法队押解到星际监狱。
　　执法队的不朽神灵修为未必最强，但他们的战斗力，却远超一般不朽神灵。
　　这次审判可以说整个幽魔宇宙国的所有高层都前来观看了，张君宝的任何绝对都将给幽魔宇宙国带来地震般的巨大震动。
　　不过有执法队镇压，没有人敢在审判之前轻举妄动。
　　穿过执法队，来到一处大厅之中，大厅内一个头上长着独角，身穿碧青色战甲的伟岸男子笔直的站在那里，仿佛一杆刺破虚空的长枪一般。
　　他身后的背负着一杆龙枪，枪头与他头上的独角相互呼应，光是站在那里便有给人一种不同忽视的存在感。
　　“见过‘獬豸王’！”
　　张君宝上前，恭敬行了一礼。
　　不用乌木侯介绍，张君宝也知道此人便是执法队的首领，封王极限的獬豸王。”
　　“恩！”
　　獬豸王身形不动，微微点头，表示回礼。
　　“张君宝，我奉公司总部的命令监察此次执法，并且在你做出审判之后执行审判结果。
　　一切以你的审判为主，我不做任何干预。”
　　“你身为混沌城主的弟子，也是这次事件的受害者，希望不要污了混沌城主的名声。”
　　说话，獬豸王便不再开口，依旧笔挺挺的站在大厅一旁。
　　这座大厅内部空间极为广阔，在这里，足有上百名封侯不朽，分列各处，他们便是幽魔宇宙国内的封侯强者。
　　而一般的不朽神灵，根本没有资格进入大厅，只能在大厅外观看。
　　见到张君宝到来，目光纷纷转移过来，有的带着好奇，有的露出思考之色，也有的闪过一丝恶意。
　　神情不一！
　　而在大厅中间，盘坐着三位封王不朽，他们身上分别被一个金色的光环束缚在胸前，将修为禁锢住，封印了起来。
　　这三人，正是商部部长万福王、军部部长黑鹜王和武部部长血狼王。
　　此时三人中万福王神色萎靡，血狼王低着头脸色阴沉，似乎是在思考什么，只有黑鹜王依旧撅着脖子，恶狠狠的盯着张君宝。
　　似乎只要张君宝敢做出任何对他不利的审判，他便会冲上来击杀张君宝。
　　三人身后，还有六位封王不朽看守！
　　在这座庄园之内，三位封王不朽阶下囚，六位封王看守，一千零八位不朽军主镇压，还有一位封王极限强者执法。
　　如此阵容，即使是一方宇宙国，也未必能够拿得出来，可以看出虚拟宇宙公司对这次审判有多重视。
　　“仅仅是审判三位封王不朽，就拿出了堪比一个宇宙国的强者镇压全场，何必如此兴师动众？”张君宝看了一眼旁边的乌木侯，不解的问道。
　　虽然三个封王不朽确实不是什么小人物，但这审判的阵容，也未免太大了一些。如果将宇宙尊者排除在外，虚拟宇宙公司总部派出的执法者队伍实力，绝对能够碾压一方宇宙国的战力了。
　　“换做旁人，自然不至于此。这次任务乃是混沌城主亲自交代下来的，殿下优势我人族上亿纪元都不出的真正天才，更是混沌城主的弟子。将来可能成为我们人族顶梁柱的存在！
　　必须让所有人看到公司对待真正天才的重视！”
　　“殿下，他们三人所犯之罪，皆在上面，还有最终定罪的选择也在下方。如何审判，全凭殿下一人做主。
　　而且一旦判定，便是最终审判，獬豸王会毫不犹豫执行，谁也无法改变。”
　　乌木侯面前出现一个虚拟屏幕，他手上一挥，这屏幕便传递到了张君宝面前，由张君宝的智能助手飞天代为接管。
　　“张君宝，审判可以开始了，这次审判以你为主，所以，请上座！”
　　一旁的獬豸王指向大厅之内最高位的位置，象征着无上权力的王座，面无表情的说道，
　　同时，所有人的目光都集中到了张君宝身上。
　　这座庄园之内有数千不朽神灵，就连封王不朽都有几位，更有獬豸王这位封王极限的强者。现在獬豸王却要张君宝当着所有人的面，坐上主位。
　　于此同时，所有不朽神灵身上隐隐散发出气息，弥漫在整个庄园之内。若是一般界主，早已被这股庞大的气势吓得屁滚尿流了。
　　“这，难道也是考核内容之一？”
　　无法抵挡住这股气势的人，是没有资格坐上主位的，也就没有资格审判三位封王不朽。
　　这一次的审判，不单单是考验张君宝的判断能力，也是在考验他的气魄与心境。
　　“数千不朽神灵的气势虽然强大，但是跟幻境海第二十一层比起来，还是弱了点啊。”
　　张君宝笑着说道，随即迈开脚步，朝着王位走去。
　　就在张君宝刚刚跨出一步的时候，周围的气势威压，竟然骤然提升。
　　他定睛一眼，原来在王座旁边，忽然出现了三道身影，他们三人散发出来的气势威压，远超数千不朽神灵。
　　仿佛三位真正来自远古的无敌神灵，如同看待蝼蚁一眼盯着张君宝。
　　“三位宇宙尊者！”
　　“黑鹜王的老师，幽魔宇宙国主；万福王的老师，金元尊者，血狼王的老师，万兽尊者！”
　　“张君宝，我等三位宇宙尊者前来，完全符合公司规定。作为宇宙尊者，我们有资格旁观自己弟子的审判，只要你在十分钟内能够登上王座，审判便正式开始。
　　若是不能，此次审判公司会另外派人执行。”
　　“这次审判，我们只旁观，不插手。对于公司而言，我们三个尊者，也不过如蝼蚁一般罢了！
　　只希望你能够看清人族大势，慎重决定！”
　　幽魔国主幽幽的说道。
　　人族大势几个字，他说得格外重，虽然三位尊者的目光，都集中到了张君宝身上。
　　“恩？竟然还有这个环节，看来我若是无法顶着一众强者的威压登上王座，连审判三人的资格也会失去！
　　到底是要我看清人族大势，还是眼前的大势呢？”
　　张君宝看了一眼獬豸王，见他没有否认，便知道这确实是虚拟宇宙公司的规定。
　　那王座与他的距离不过百米，正常情况下，张君宝一个闪身便可以达到。
　　可如今被三位宇宙尊者盯着，再加上上千不朽的威压，换成普通不朽，早已吓得双腿发软，匍匐在地上了。
　　张君宝嘴角上翘，露出笑容，他的身体仿佛融入了庄园之中的滔天威势一般，一切威压对他而言犹如春风拂面，完全无法动摇他的内心。
　　“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！”
　　虽然突如其来的环节让张君宝有些不解，但这并不足以令他退缩，甚是开始吟起了诗。
　　“我想你们弄错了一点，我闯过幻境海第二十一座岛屿，并非我只能闯过二十一座，而是因为幻境海只有二十一座岛屿！”
　　张君宝抬头，对着三位宇宙尊者咧嘴一笑。随后继续迈开步伐，没有任何迟疑的朝着大厅中间的王座走去。
　　张君宝的话让三位宇宙尊者顿时一愣，什么意思？因为幻境海只有二十一座岛屿？
　　他闯过幻境海的具体情况，只有宇宙尊者级别才有资格知道细节，一般的不朽神灵，根本无法知晓到底发生了什么事情。
　　三位宇宙尊者对视一眼，似乎想从对方身上了解张君宝的说这话真正的含义。他们虽然没有亲眼看到张君宝闯过幻境海的场景，但也知道，域主级便能够闯过幻境海的天才，其意志之强大，心境之坚韧，绝非一般人所能比拟。
　　只见他将面前的虚拟屏幕张开，上面列举着三位封王不朽的一条条罪证，每走一步，张君宝便宣读一条。
　　“万福王，身为虚拟宇宙公司幽魔宇宙国分部的商部部长，罪名有二：
　　其一，在位两百一十五万纪元，利用职务之便，大量走私虫族所需艾德曼合金，G级振金，浩雷神石等违禁物品，总共价值超过七千八百四十三亿混元单位。
　　身为商部部长，每一个纪元允许误差一万混元单位。
　　两百一十五纪元，一共是两百一十五亿混元单位，你超过七千六百二十八亿混元单位。更是走私资敌，罪大恶极！
　　其二，纵容下属势力掠夺人族人口，贩卖普通人族三千五百亿人，作为虫族战士口粮。
　　致使边界人类战士战斗愈发苦难，因此死伤战士不计其数，危害极其恶劣。
　　根据公司规定，其罪当诛！
　　下属一系列牵涉人员，全部诛杀，湮灭神体！”
　　张君宝迈出一步，看向万福王，“你可认罪！”
　　“你要杀我？你不能杀我，我最多只是检察不严，失职之过，罪不至死！”万福王抬起头，惊恐的叫道。
　　“罪不至死？这样的谎言，你自己信吗？”张君宝眯起眼睛，锐利的眼神让万福王竟然不敢与他对视。
　　而此时，万福王的老师金元尊者，散发出来的威压更盛了一分。
　　张君宝面前的虚拟屏幕最下方，有对万福王的审判选项：第一：无罪释放；第二：关押第十八星域牢狱服刑一纪元；第三：关押第十八星域牢狱一千纪元；第四：关押第十八星域牢狱一百万纪元；第五：死刑，彻底湮灭神体灵魂，其下属所有牵涉人员全部处死！
　　实际上，三位封王不朽的审判，都有这样的选项。
　　“你……！”万福王惊恐万分，强压着怒火，急忙传音到：“我给你三千亿混元单位，放过我！”
　　三千亿，已经是万福王这些年走私的一半财富，在这个时候，他还想着保留财富，简直财迷心窍。
　　“当场行贿，罪加一等！”

第380章：灰飞烟灭
　　万福王的传音，根本瞒不过獬豸王，更别说三位宇宙尊者了。而张君宝直接将他的传音公开出来，就连他的老师金元尊者也闭上的双眼，不忍看向自己的弟子。
　　一步踏错，步步错，再想回头，已经没有路了。
　　张君宝再次踏出一步，他距离王座越来越近。他看向第二位，开口道：“血狼王，你身为军部部长，原本应该守护人族疆域，而你却走私大量人类飞船，以及大量虚拟宇宙网络不记名账号给虫族。
　　甚至泄露人族军队布防图，你愧对军人的身份！”
　　“无数守护人族疆域的战士，他们舍生忘死。
　　当他们看到虫族拿出人类的飞船，朝他们开炮之时，当他们看到自己谨慎布放，却被异族轻易发现之时，当他们救助无望，与异族同归于尽之时，你可能听见他们绝望的怒吼！
　　这一切，都是源于你将人族军队布防图泄露给异族！
　　虫族到底给你许了什么好处，令人忘记作为军人守护族人的使命和尊严，甘愿为异族献上一切！
　　是无尽的财富，还是蕴含法则之力的重宝？
　　你本功勋卓越，虚拟宇宙公司从来不会忘记功臣，人族可曾愧对与你？”
　　张君宝的话犹如一柄审判长矛，直击这位军部部长的内心。
　　“我……愧对在疆域舍命杀敌的兄弟们！”
　　“是我被虫族许下的好处懵了心智，老师，我对不起你！”
　　这个从一开始就沉默寡言的汉子，此时对着自己的老师万兽王跪拜下去，而这一拜，也让万兽王彻底绝望了。血狼王倒是没有与万福王那般丢人，而是很干脆的承认了自己的罪责。
　　“我只求一死！但我属下的人，并没有过错，他们只是听从了我的命令罢了，希望你能够放过他们一马！”
　　这位铁血的汉子，曾今令异族闻风丧胆的强者，此刻也只希望为属下争得一线生存的希望。
　　“他们是自愿同流合污，还是受你的命令胁迫，逼不得已，公司早已调查清楚。
　　现在，我审判，血狼王背叛人族，勾结异族，走私违禁军备，泄露人族军事机密，判处死刑！
　　其下属之中，有三万一千八百人，自甘受异族诱惑，同样判处死刑！
　　剩余人员，经公司总部调查，是受军令胁迫，不得已为之。判处关押第十八星域牢狱一百万纪元！”
　　听到这样的审判，血狼王这位铁血的汉子，重重叩首！他知道自己难逃一死，但属下其他人，能有一线生机，已经是张君宝法外开恩了，他也不敢奢望更多。
　　关押第十八星域一百万纪元，几乎超过百分之九十九的不朽都会死亡，剩下不到百分之一，只能听天由命。但相比于被立刻抹杀，总归是有一丝希望。
　　王座旁的万兽尊者泪目，与自己相处超过千万纪元，曾经军功卓著，令无数无数异族闻风丧胆的弟子，就这样以背叛人族的罪名被判处死刑，无数功勋烟消云散，他的心中痛苦万分。
　　“张君宝，你好狠的心啊！”
　　张君宝瞥了一眼万兽尊者，没有说什么。
　　最后他看向黑鹜王，眼中杀机毕露。
　　“黑鹜王，身为武部部长，负责培养人族天才，无数行星级，宇宙级、域主级天才，便是仰慕你黑鹜王才加入我虚拟宇宙公司。
　　而你却大量伪造天才资料，骗取人类族群天才培养资源，私吞大量培养物资，令真正的天才得不到资源培养，无法成长。
　　更加罪大恶极的是，你暗中镇压人类天才强者，每千年为异族输送上亿宇宙级，千万域主级！”
　　“宇宙级，域主级，已经可以前往域外战场参战，为人族族群守护疆域。无数热血天才正因为相信你黑鹜王的名义才加入虚拟宇宙公司，你却利用他们的信任，将他们输送给异族，让他们去送死！
　　你断送我人族无数天才的性命，却为异族滋养了无数战士，这样的罪责，即使将你灰飞烟灭，也不足以磨灭！”
　　说话之间，张君宝杀气肆意，他本就是尚武之人，更是懂得无数天才仰慕超级强者的心情。
　　而当他们发现，自己被所仰慕的强者打包卖给虫族，成为虫族培养虫族战士的资源时，心中该是何等的绝望。
　　“最底层的修炼者，他们不怕艰难，不怕厮杀，甚至不怕死亡，只要能与异族战斗中存活下来，便可以得到更多的成长的资源。
　　而他们最怕的，是这种被完全无法抵挡的力量直接灭杀，没有任何希望！”
　　“一千年，一亿宇宙级，千万域主级，能够击杀多少异族！”
　　“哼！你还真的不把人命当成一回事啊！”
　　面对张君宝的指责，黑鹜王脸上却没有丝毫悔过之意。
　　“张君宝，你区区一个界主，不就是因为拜了混沌城主为老师嘛，你有什么资格审判我！”黑鹜王眼中充满血丝，双眼中满是盯着张君宝满是恶毒之色，若非他现在身体被封印，必定会冲上来将张君宝轰杀。
　　“我身为封王不朽，为人族立下无数功劳，我也曾击杀异族不朽数百，累计百亿军功！
　　与我比起来，那些区区几亿低贱的宇宙级生命，算的上什么！
　　他们就算全部加起来，为人族做的贡献，也远没有我多！”
　　“就算是你张君宝，又有何德何能，跟我谈论生命？这些低贱的生命，就算真的上了域外战场，不出千年，也会全部死绝。倒不如成为我成长的资源！
　　只要我实力提升，便能够为人族做出更多的贡献，一百个不朽不行，那我就杀两百个！
　　你口中那些宇宙级，那些域主，他们能杀得了一个异族不朽吗？
　　能够成为我实力增长的资源，是他们的荣幸！这才是资源最有效的利用方式！”
　　黑鹜王站起身来，高达十米的身躯出现在张君宝身后，想要依靠蛮力将张君宝击杀。
　　“哼！冥顽不灵！”
　　张君宝察觉到身后的动静，一拳向身后轰出，这一拳之中蕴含着强烈的法则波动，仿佛一柄巨锤，将黑鹜王巨大的身形直接锤飞出数百米远，撞在大厅的墙壁之上。
　　“噗哇！”
　　被张君宝锤飞的黑鹜王身体贴着墙壁瘫倒下来，猛然吐出一口鲜血。
　　“怎么可能，就算我的实力被封印，无法使用防御秘法，凭借我的身体强度，你根本不可能破开我的防御！”
　　黑鹜王一脸惊恐的抬头，看向张君宝。
　　“任何身体强度在我面前，不过是纸糊的罢了。你无法使用防御秘法，若非此次审判不是我亲自动手，定要将你直接轰杀！”
　　张君宝看向黑鹜王，眼中满是杀意。对于先前的血狼王，张君宝敬佩他是一条汉子，可是黑鹜王，却是一个彻头彻尾的人渣，这样的人思想已经完全扭曲，留着只会为祸人间。
　　“两位封王，公司总部派你们来是看守他们三人，不是让你们来看戏的！现在将他给我拖回来，若是黑鹜王再动弹一分，别怪我翻脸不认人！”
　　张君宝双眸扫过黑鹜王身后的两位封王不朽，原本他们是负责看守黑鹜王的。可是刚才竟然让黑鹜王有机会袭击他，到底是有意还是无意，张君宝也懒得深究。
　　两位封王不朽被张君宝眼神扫过，竟然心中不自觉一颤。两人迅速将黑鹜王拖了回来，按在地上死死压制住。
　　王座旁的獬豸王深深看了张君宝一眼，眼神之中带着些许赞赏。如此魄力，才配得上人类新一代天才领军者的身份。
　　说完之后，张君宝抬头看向幽魔国主，幽幽的说道：“幽魔国主，黑鹜王所犯之事，你可知情？”
　　“嗯？”
　　被张君宝这么一问，幽魔国主显然没有预料到，难道张君宝想连他也一起审问？
　　区区界主级，竟然敢出言审问伟大的宇宙国主，他是疯了吗？
　　“哼！张君宝，你还没有资格审问本尊者！我为人族所做出的贡献，岂是你能质疑的！”幽魔国主面色十分难看，双眸之中威慑之意十足。张君宝完全不给三位宇宙尊者任何面子，当着他们的面没有半点留情，一一细数三人弟子的罪证，让三位宇宙尊者心中怒气横生。
　　现在竟然还敢质疑他们三人，就算是混沌城主想要处置三位宇宙尊者，都会考虑一下影响，更何况张君宝。
　　张君宝也不恼怒，他知道现在的自己根本不可能动得了三位宇宙尊者。
　　“我自然不会质疑你们对人族的贡献。身为人族，就当为人族考虑，而不是整天想着给异族当狗，你说对吧，幽魔国主？”
　　“哼！”
　　幽魔国主没有说话，只是冷哼一声。张君宝当面嘲讽他的弟子在给异族当狗，可是证据确凿，就算他如何反驳，也无济于事。
　　一声冷哼之下，张君宝感觉自己所承受的气势威压，再次飙升，竟然想要将他彻底压倒在地面上。
　　一旦他无法走上面前的王座，之前的所有审判，都将作废，这也是三位宇宙尊者最后的希望。
　　只不过，他们看到的确实张君宝抬着头，双手负在身后，每一步都无比坚实的样子。
　　“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫！”
　　“区区威压，便想凭借蛮力让我屈服？”
　　“可悲！”
　　“可笑！”
　　张君宝的声音传遍整个庄园，所有人都被他的气势所震撼。虽然他身上散发出来的威压不过界主级别，是在场最低的，但这份无所畏惧一往无前的气势，却硬生生压过了再次所有强者的威压。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　“踏！”
　　他的脚步无比坚定，每一步都仿佛踏在众人的心弦之上。
　　随着张君宝最后一步踏出，他转身坐在了象征着虚拟宇宙公司在幽魔宇宙国最高权限的王座之上。
　　“我宣布，万福王、血狼王、黑鹜王三人，包括所有参与人员，全部处死，一个不留！”
　　“明确被胁迫参与之人，处第十八星域牢狱服刑百万纪元！”
　　“獬豸王，行刑！”
　　坐在王座之上的张君宝一声令下，便代表着虚拟宇宙公司总部的意志，没有人敢反对！
　　轰……！
　　这是，獬豸王的独角之上，忽然发出三道神光，将黑鹜王三人笼罩在其中。
　　“不！张君宝你不能杀我！
　　我是封王不朽，曾为人族做出巨大贡献，我老师是宇宙国主，人族伟大古老的存在！
　　我可以赎罪，我愿意在前往域外战场永远搏杀异族！
　　老师，救我……！”
　　黑鹜王发出凄厉的吼叫声，他的神体在獬豸王散发出的神光之下，一点一点被湮灭。
　　獬豸王作为封王极限的强大存在，一道秘法打在被封印的三位封王初等身上，他们根本没有任何反抗的余地。
　　幽默国主、金元尊者、万兽尊者三人面目狰狞，身体动了动，可是最终依旧没敢动手。
　　现在动手，便是对整个虚拟宇宙公司最高权威的挑衅，也是对混沌城主的挑衅，必死无疑！
　　短短十秒钟的时间，三大巨头，在三位宇宙尊者面前声音戛然而止。三人的神体化作点点碎光，飘散在整个庄园之中，其中的灵魂印记也被完全抹除，彻底陨落。
　　“张君宝，你很好！”
　　幽默尊者用牙缝之中挤出两个字，随后身形瞬间消失。
　　金元尊者和万兽尊者也冷冷看了张君宝一眼，瞬移离开。
　　“张君宝！”獬豸王面无表情的开口说道，“除他们三人之外，涉事的一共还有五百四十七位不朽，不朽之下共计四十二亿三千九百八十万余人，已经全部抓捕完毕，立即处死！”
　　“四十二亿？没想到，这次的事件，竟然牵扯除了如此多的垃圾。
　　但愿能够慰藉那些被他们三人为坑杀的天才和战士吧！”
　　虽然这个数目超过张君宝的想象，比起数万亿被他们送给异族的人类生灵而言，真的不算什么。
　　“多谢獬豸王主持公道！”
　　张君宝对着这位面无表情的封王不朽行了一礼，獬豸王敢当着三位宇宙尊者的面击杀他们的弟子，虽然是张君宝下的命令，但也并非所有人敢这么干。
　　“我只是执行公司总部的命令罢了。”
　　说完，獬豸王便带着执法队离开，这支人族的执法队，今天也彻底被张君宝的气魄震慑住了。
　　力抗三位宇宙尊者的压力，斩杀他们的弟子，足以让不少不朽心声敬意。
　　“张君宝殿下，你的历练任务已经结束，相信你也收到了公司总部的邮件通知，任务奖励已经准备好了，会送到殿下指定的地址。
　　我也该回总部复命了，就此告辞。”乌木侯上前说道。
　　“呵呵，此行多谢乌木侯一路相伴，等我从域外战场回来，再好好感谢你。”
　　“殿下客气了，能够陪伴执行这次任务，乌木侯三生有幸。若是殿下抬爱，以后有什么能够用得到我的地方，尽管吩咐。”
　　“既然如此，日后还要劳烦乌木侯费心了。”
　　两人交谈了一会，乌木侯便开启神国传送，回到虚拟宇宙公司总部复命。
　　“主人，这乌木侯好歹也是封侯不朽，怎么感觉在你面前完全没有封侯不朽的样子？”飞天想起当初听巴巴塔吹嘘，呼延博身为不朽如何如何了得，而呼延博也不过面前封侯罢了，在现在的乌木侯面前，根本没有任何还手之力。
　　“呵呵，他不过是看好我的潜力，想要提前投资罢了。也好，我需要一个公司内部的人帮忙处理一些事物，乌木侯的背景经过调查，忠诚度没有问题。他愿意跟随，也是好事。”
　　“热身运动准备完毕，接下里就得前往域外战场，开始真正的生死磨砺了。希望这种种族战士的洗礼，能够让我的实力快速提升。
　　镇压封侯级的实力，可还远远不够啊！”
