本书名称: 吾乃仙宗一炮台
本书作者: 职业偷懒
本书简介: 长不过三寸三、宽不过二寸二，大小不过一掌方圆！
　　黄表纸、符文笔、朱砂墨，勾勒符篆只需寥寥数笔！
　　却能上动九天、下震山川，五行阴阳无所不可为也！
　　然，如此威能岂可轻易得之？
　　下笔需凝聚精气神于笔尖之上，笔尖蜿蜒流畅不可中断！
　　汇聚自身法力，沟通天地之灵，融合于一掌之地。
　　布局、留白，使得符篆犹如画卷！
　　符篆于符纸之上跃跃欲出，虽是上古文字，却犹如活物、宛若精灵！
　　此乃符箓是也！
　　只不过……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020302596

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 多生孩子少种树……恰饭
　　“打他……”一声稚嫩的童音，却是隐藏着极为暴力的因子。
　　“乒乒乓乓……”十几个七、八、九岁的孩子，有男有女，还围成了一个圈儿。
　　他们的小胳膊、小腿儿不时的抡转、抬起，然后落下。
　　圈儿中间的…地上，一个卷缩的身影，用极为优雅的姿态卷缩成一团。
　　双腿卷起，膝盖收在腹部的位置，双手牢牢的护住头部，明显对于挨揍极为的富有经验。
　　完美的保住了身体要害部位，同时一张清秀的小脸得以丝毫无损。
　　“呼哧……”孩子们好像打累了，接连停手，其中一个带头的男孩伸手指着地上，说道：“包福新，再敢抢我妹妹的鸡腿儿吃，我就打死你，走！”
　　十几个孩子气势汹汹的扬长而去，被围殴的那个包福新这才站了起来，随手拍打着身上的蓝色袍子，整理着散乱的发髻。
　　【唉，这帮熊孩子个个习武，真他喵的能打！】
　　包福新心中感叹一声，随后一双小手背在身后，迈开小腿儿晃晃悠悠的也走了。
　　穿庭过院，回到了自己的家中，满春园！
　　包家在这云州江河郡的郡城之中，乃是大家族，整个包府内有园子数十个，这满春园不过是其中之一。
　　刚刚跨入进来，就有闻到了浓郁花香之气，入门乃是前庭，中央一条宽道，以石砖铺就。两侧种植的各种花草，甚是好看。
　　整个园子有大大小小二十几个房间，后院还有一处演武场。
　　“我儿回来了？”一个温软的声音响起。
　　包福新抬头看去，一位三十出头的妇人，一身劲装、手中反握着一把锋锐的宝剑。
　　“娘！”包福新清爽的童音，痛快的喊了一声。
　　“你又去撩拨他们了？”母亲眉头一皱，看着包福新一身的尘土，蓝色的长袍上脏兮兮的，只有一张小脸儿依然干净、清秀。
　　“呵呵……”包福新有些尴尬的一笑，“闲着也是闲着！”
　　“来人，带少爷去沐浴，然后准备午饭！”
　　“是，夫人！”周围的丫鬟、仆役纷纷开始行动起来。
　　“娘，我去沐浴了！”包福新急忙向着自己的房间跑去，心中略微的松了口气。
　　母亲好像已经见怪不怪，不过自己也是，身体之中承载着一个三十多岁的灵魂，却总是撩拨一群熊孩子。
　　倒也不是故意的，只不过他们总是拿着鸡腿、肘子等肉食在自己面前大快朵颐，实在是太可气了，他包福新也想吃肉啊！
　　木桶之中倒满了热水，让丫鬟、仆役都出去，自己脱了衣服，随后跳入木桶之中躺下。
　　“呼……舒服啊！”包福新哼唧了一声。
　　必着眼睛，思维回到了过去，自己作为一个穿越者刚来到这个世界的时候，心中忐忑之余带着那么一丝的兴奋。
　　他穿越在了娘胎之中，出生睁开眼睛，看到的人都是一副古装打扮。
　　对于历史虽然没有什么研究，不过入眼的东西全部都是古香古色，围绕着自己的人们也是古人的装扮。
　　当时包福新就想着，以自己的学识、见识，必然可以有一番作为，也许先可以来个神童的人设。
　　不曾想，满月之时，包家的一位长老，拿着一块儿石头到来。
　　还好，这里的语言与汉语相同，包福新完全听得懂，这所谓的‘石头’被称为测灵石。
　　是用来检测灵根的，听到‘灵根’二字，包福新瞬间想到了修仙上，莫非这里是仙侠世界？
　　测试结果立刻出现，那石头竟然变成了蓝色，随后就听长老说道：“四品灵根，虽然灵根品质不高，却是最为适合家族的。你们夫妇以后不用生养了，专心习武就是，家族一应资源供应提升到最高！”
　　随后就听到自己父亲喜悦的声音，“多谢长老！”
　　这里所谓的满月并没有大排宴席，仅仅只有一个测灵，检查是否具备灵根，是否有修仙的资格。
　　包福新当时想着，不管自己的灵根品质如何，既然可以修仙，那么在家族之中的待遇应该会很高吧？
　　结果呢？
　　结果太让他意外了，确实待遇十分的特殊，测灵之后母.乳就没有了，每天两顿都是用所谓的‘灵果’榨汁喂养。
　　到了两岁的时候，灵果换成了灵米，一顿饭二两灵米做成的粥，还只有一天两顿。
　　肉是绝对不让吃的，顶多是一些蔬菜，而且极为的稀少。
　　如今包福新八岁了，看到肉他会两眼放绿光，同时也是慢慢的弄清楚了包家之中的基本情况，以及为何他不能吃肉。
　　这世界确实有仙人，这是普通人的称呼，而‘仙人’们自称修士。
　　包家的先祖就是一位修士，只不过修仙不成，仅仅一位筑基期的修士，前途无亮的情况下离开宗门。
　　随后娶妻生子，开创包家的基业，同时包家也是依附宗门。
　　接着慢慢发展成为江河郡城，四大家族之一，只不过家族的根基并非修仙，而是武道。
　　包福新了解之后也是诧异的很，不过随着了解的越多，他也是慢慢的明白了过来，灵根并不是遗传的，不会因为父母都是修士，他们的孩子就必然会拥有灵根。
　　灵根的出现概率并不高，十之一二，所以包家从老祖宗开始，都是尽量多生孩子，一旦出现拥有灵根的，就可以在八岁之时送到宗门之中。
　　包家依附的宗门名为符元宗，据说已经有三千多年的历史了，虽然在整个大秦王朝之内不算什么，可也是云州之内的修仙大派。
　　因此，包家慢慢的形成了一条规矩，一对夫妻最少要生八个孩子，不过只要有一个拥有灵根，那么就可以不生了，而是专心武道。
　　武道，这是没有灵根之人的出路，也是世家稳定发展的基础。
　　修仙的等级划分极为的明确，练气期、筑基期、金丹期、元婴期，每提升一个境界寿命翻一倍，元婴期可以享受八百年的寿元。
　　而且飞天遁地、移山倒海，法力无边、神通广大。
　　武道呢？
　　同样分为四个境界，后天、先天、宗师、大宗师，只不过大宗师的寿元也不过是两百年而已。
　　而且武道往往都是近身搏杀，拳脚、兵器，修为高深之后还可以内力外放，与修仙者相距甚远。
　　但是胜在稳定，每个人都可以修习武道，这就成为世家的根基，而拥有灵根之人在家族之中不会被优待，可是他们的父母会得到更多的武道资源。
　　至于包福新为何不能吃肉？
　　这不过是蕴养身躯的手段，同时灵果、灵米也是宗门提供的，从家族上缴的贡品中刨除。
　　等到包福新修仙有成，还需要反补家族，毕竟父母之恩不能抛弃，这才是世家的生存法则，以仙养武。
　　包福新做了一个总结，‘多生孩子少种树’，毕竟世家也要恰饭的啊！

第2章 儿子祭天神功成……吃肉
　　【还有一个月，就是开山门的时候，也不知道符元宗到底是个什么样子！】
　　包福新感觉水有些凉了，这才起身，自己将身体擦干，换上干净的衣服，随后叫外面的丫鬟、仆役进来。
　　丫鬟给包福新擦干头发，随后重新挽成发髻，仆役们则是收拾木桶。
　　整理停当，包福新迈步去了正厅，父亲、母亲都在，但是却有两个餐桌。
　　包福新心中悲苦，看看父母面前一大桌的鸡鸭鱼肉、山珍海味，再看看自己小桌上的一碗灵米粥，以及寥寥无几的一盘儿青菜。
　　“我儿来了？快坐下吃吧，每次看你吃这灵米，娘亲都是羡慕的不行啊！”母亲感叹一声，随后伸手抓起一只鸡腿儿，红唇微张一口咬了下去。
　　“咕噜……”包福新的喉咙滚动了一下，对于母亲的羡慕他是理解的，但是却不能接受，如果可以的话，他想要交换一下！
　　这方世界先有仙道，而后有武道，武道乃是修士所创立。
　　灵根究竟是怎么诞生的，前人是苦心专研，用过无数的办法，但却是没有丝毫的进展和发现。
　　灵根的出现完全就是随机的，也许真的有规律，可是到现在为止，也是没有谁研究明白的。
　　而灵根的品质影响修士的修为速度！
　　灵根一共分为九品，一品最低而九品最高，一品最多而九品稀缺，传说九品灵根会遭天妒，虽然修炼极快可是又劫难重重，也不知真假。
　　传说，在很久很久以前，有位筑基期修士因为仙途渺茫，放弃继续修行之路，回到故乡娶妻生子、开枝散叶，却又担心子孙的前途。
　　遂，研发出了武道，以此让子孙有安身立命之本，如此武道诞生。
　　包家先祖也是修士，修为已经到了金丹期，虽然也是不低了，可是仙途之上后继无力，无缘元婴，这才开创家族。
　　如此包家绵延繁衍，成了如今的模样，以仙养武、以武立世。
　　包福新的父亲名叫包财运，家族按照武、运、昌、隆、财、福、满、堂排序，在包福新看来俗气的很。
　　而母亲名叫王兰英，乃是江河郡四大家族王家之女，嫁给父亲之时也是谈过条件的。
　　如果王兰英诞下拥有灵根的子嗣，那么包家的乾坤如意决，必须传给包财运和王兰英来修习。
　　此功法分乾、坤两个部分，需要一男一女修炼，相辅相成、阴阳互济之下，修炼的速度极快。
　　但是同样的，需要消耗的资源也是很多，看着父母一桌之上，满满的珍馐美味，那可不是单单因为好吃。
　　而是需要！
　　俗话说穷文富武，武道乃是提取自身的力量，而仙道则是依靠灵根，收集天地之中的灵气，改造自身的同时积累法力，道路是完全不同的。
　　于是，武道自然是要多吃的，这些还不算，同时需要一些草药辅助。
　　乾坤如意决乃是包家绝学之一，当然因为修炼的条件需要男女共修，于是联姻成为了一种挑选修炼者的手段。
　　王兰英嫁入包家，提出如此条件自然是合理的，当然最后还是要看运气，结果第一个孩子也就是包福新，拥有四品灵根。
　　资质虽然一般，可是世家往往就喜欢这种低品灵根的孩子，因为他们修仙的前途渺茫，放弃之后回到家族就是镇宅仙人了。
　　和包福新一辈儿的孩子之中，他不是唯一拥有灵根的，另外还有包福星、包福强、包福羽三个，其中包福星的灵根品质最高，到达了七品灵根。
　　只不过家族并不喜欢如此高的灵根，七品灵根是很有机会修炼成为元婴大修士的。
　　如果按照一般人的想法，如此不是更好吗？
　　其实不然！
　　因为他的父母根本活不了那么久，最多也就两百年出头儿的寿命，如此与家族之间的纽带很容易断掉。
　　而家族也无法给他提供足够的帮助，彼此之间的利益无法捆绑在一起，相反的，向是包福新这样的四品灵根，前途最多也就是筑基期。
　　或者筑基期都到不了，仙途渺茫之下，回到家族之中，因为父母还在，彼此之间感情深厚，还能继续为家族服务几十年呢！
　　这才是世家最为需要的！
　　“吧唧……”包福新的老爹包财运此时一只手抓住了一个肘子，另外一只手的指尖在中间一划，随后一份为二，这功夫也是了得，竟然没有伤到盘子。
　　“给你……”其中一半儿分给了妻子。
　　“嗯嗯……”母亲口中的鸡腿儿肉还没有吞咽，只能点头示意。
　　而父亲随后拿起另外一半儿，一口咬了下去。
　　肘子自然要连皮带肉的吃，肉又分为肥肉和瘦肉，一口下去三层都要入口才最为美味。
　　皮上泛着闪亮的油光，极为的软嫩，皮和肥肉入口即化，混合着瘦肉部分一起在口中咀嚼，味道香软绵长。
　　吃了两口，父亲好像有些腻到了，伸手抓了一只海参，放入口中一咬。
　　“嘎嘣……”极为的爽脆、可口，调剂了一下，随后继续攻坚着半个肘子。
　　“吸溜……”包福新吞着口水，身体极为僵硬的坐了下来，默默的转身面对自己的小桌，一碗灵米粥，极为单薄的香气变得索然无味。
　　“听不到、闻不到、听不到、闻不到……”娴熟的低声念动自创的静心咒。
　　随后，左手端起碗来，放在嘴边儿，温度正好。
　　他一仰脖子，一碗灵米粥直接喝了下去，随后拿起筷子将几颗青菜送入口中。
　　“嘎吱、嘎吱……咕噜”吞了下去。
　　“我吃完了，现在去读书！”包福新一溜烟的再次逃离，每天这种情况都在重复、重复、再重复着。
　　读书成为了他唯一的乐趣！
　　世家之中，拥有灵根的孩子们不用习武，但是他们需要读书、识字，以便进入宗门之后，可以快速的学习，一步先、步步先未必对，毕竟根本还是在灵根上。
　　但是早一步总是好的！
　　宗门要求依附的家族如此教导弟子，也是给宗门节省了时间，当然世家可以提供的弟子数量十分有限。
　　包福新郁闷的来到书房之内，坐在椅子上，碎碎念着：“我算是被爹妈祭天了吗？他们到是神功大进、顿顿吃肉，可是我呢？”
　　“唉……”稚嫩的声音传来深刻的叹息之声。

第3章 编年纪要四国盟……科普
　　坐在书房之中的包福新拿过一本书来，封面上写着书名《编年纪要》，这是此方世界人类的大事纪要。
　　这一本不过是其中之一，整套书籍有数十本之多，其中记录的都是重大事件。
　　整套书包福新都读过了，但是他还是喜欢没事儿的时候翻翻，因为十分的……重要。
　　其中的内容揭示了此方世界的危险性，也是自己未来某一天需要面对的事情，必须尽早的了解。
　　……
　　云州乃是大秦王朝治下十八州之一，地域极为的广大，江河郡不过是云州八郡之一。
　　郡城之下还有府、县、镇、村，行政构架极为的清晰，政府结构稳定。
　　云州北方乃是风州，两州合称风云屏障！
　　是大秦王朝的最西方，再往西去则是一条纵贯南北的山脉，被人们称之为横断山脉。
　　这条山脉之上光秃秃的，到处都是巨石，并且白骨累累，大部分都是兽骨，也夹杂着不少的人骨。
　　平时几乎没有人会上山去，这条山脉名副其实，横断！
　　因为过了横断山脉，则是无尽森林，那里是妖族的地盘。
　　横断山脉将人族和妖族隔离开来，但是并不能真正的隔离，每过百年隔断山脉之上，必然爆发一次人族与妖族的大战。
　　而每过五百年，大战必然升级一次，极为的惨烈。
　　无尽森林到底有多大？
　　这个人族从来没有探究过，因为即便是元婴期的大修士，也是无法穿过无尽森林的。
　　妖族理论上每一个都可以修炼，这一点比人族要强百倍。
　　但是需要的资源却是更多的，而且需要的时间极为的漫长，根据人族的猜测，他们每百年发动一次大战的根本原因，其实是在减丁。
　　当然，其中是否还有选拔的意思，这就不是人族可以知道的了。
　　而每五百年一次的大战，妖族出动的数量仿佛大海之中的水滴一般，根本无法计数。
　　一旦人族顶不住，妖族就会像海啸一般涌入人族的领地，那将会是一场巨大的灾难，甚至是灭族的灾难。
　　人族并非只有一个国度，另外还有大宋、大唐、大明三个王朝，只不过他们的位置在大秦的东方，并不与妖族接壤，因此有了《四国会盟》。
　　《四国会盟》之中规定，其它三国不得攻击大秦，而大秦需要每百年抵挡妖族发动的战争，而五百年一次的大战，则是三国都要提供支援。
　　而其它三国一旦统一，那么大秦王朝将会无条件的并入其中，如此看来，大秦王朝处于十分不利的局面，相当的被动。
　　可是也未必真的就被动，危机、危机，有危险也有机遇。
　　每次大战之后，人族战死者最多也就是被妖兽吃掉，而死去的妖兽呢？
　　一身的皮毛、血肉、骨骼都会成为资源，人族的仙道和武道对此都有需求，而妖族的弱点也是十分的明显。
　　妖族的划分为妖兵、妖将、妖帅、妖王，对应人族的练气、筑基、金丹、元婴。
　　而妖兵根本没有智慧可言，到了妖将的级别才能开启灵智，妖帅级别练就妖丹可以口吐人言，但是直到妖王才能化形，化为人形。
　　妖族因为形体和智慧的关系，没有灵巧的双手，无法炼丹、布阵、炼器、制符、耕种等等，也就是所谓的修仙百艺，他们一样也做不到。
　　只能凭空的消耗无尽森林之中的资源，如此妖族每过百年，必须发动一次大战，以此来消耗大量的妖兵，甚至是妖将。
　　每过五百年，妖帅也是将会频繁出现在战场之上，成为可以损失的资源。
　　妖族的繁殖能力在人族之上，他们的生育是一窝一窝的，而人族即便是再努力，一次生一个，双胞胎也并不罕见。
　　可是三胞胎就是可遇而不可求了，同时你每一次生育之后，又需要休养生息。
　　比如包家之中，规定生育的最大数量是八个，如此也是耽误了女子的武道修炼，成为宗师几乎是不可能的。
　　……
　　《编年纪要》之中，关于上古的描述比较的模糊，好像有历史断层。
　　不过还是介绍了一些东西，这方世界人族曾经是主宰，而妖族则是被奴役的一方。
　　过去并没有人族王朝，都是以仙宗、仙门为主，各自划定自己的势力范围，彼此之间也是争斗不断。
　　而无尽森林，人族也曾经深入到中央区域，但是极为的危险。
　　直到有一天，无尽森林突然之间爆发巨大的兽潮，冲过横断山脉，杀入人族腹地之中。
　　仙宗、仙门彼此之间并无紧密的联系，被突如其来的兽潮打了一个凑手不及，随后各自为战。
　　此战持续了千年之久，人族与妖族损失惨重，而妖族并不是一个族群，只是一个统称，他们属于族群联盟。
　　损失太大原因，最后纷纷退去，返回横断山脉以西。
　　人族这才喘过气来，同时发现了武道的优势，毕竟人人都可以修炼武道。
　　于是各个仙宗、仙门也是研究武道，将其扩散出去，增强人族的战斗能力。
　　而其中的佼佼者，慢慢也是生出了野心，最后发展出了国家来。
　　仙宗、仙门内的修士研究一番，发现一个国家的诞生，对于对抗妖族是有好处的。
　　有严格纪律的军队、有组织的严密防御，有统筹的资源供应，如此对抗妖族的入侵不再是各自为战。
　　只不过最开始仙宗单纯的希望王朝可以独自对抗妖族，但是这并不现实，武道的上限太低了，虽然也是分为四个境界，但武道完全无法与仙道的修炼体系相提并论。
　　结果还是需要仙宗、仙门出力，必须与王朝联合起来，以及修仙百艺的手段，才能对抗妖族的数量。
　　如此慢慢的形成了现在的局面，《编年纪要》也是王朝出现之后，由那些文人编写出来的，对于遥远的上古认识有诸多不足之处。
　　而仙宗、仙门对于历史问题并不是很重视，又因为那次突然的大规模兽潮，导致上古时期的事情大多不是很清楚，而最为清晰的乃是最近三万年的历史。

第4章 我有一台复印机……没电
　　“唉……”慢慢的看完手中的一本《编年纪要》，温故而知新，包福新感叹一声，“上辈子我也是个文化人啊！”
　　莫名其妙的感叹，最近不知道怎么了，随着进入宗门的日子越来越近，他的心情十分的复杂。
　　有点儿忐忑、带着一丝的期待、怀着一份向往、又有几分的无奈，而更多的是一种怀念！
　　对于上辈子的怀念，想起了父母、想起了自己的小店。
　　不得不说包福新上辈子过的不错，在一所初中对面儿拥有一家复印社，门市是自己家的，店中最贵的就是一台佳能复印机了。
　　每天最为忙碌的时间只有学生们午休和放学的时候，每一个阶段也就一个小时，随后的时间他看看电影、打打游戏、读书、练字，当着一个快乐而又有前途的宅男。
　　唯一的感叹就是初中生越来越跳脱，这所初中当初也是他的母校，他上学的时候又老实、又有礼貌。
　　和同学们一来来到复印社复印的时候，一走进去，对着中年老板带着一丝的敬畏，随后大家都会说：“叔叔好，我们想要复印！”
　　包福新更是礼貌的过分，开口就跪，忐忑的喊一声：“爸……”
　　“……”同学们这才知道，原来这家店主是包福新同学的父亲。
　　子承父业，包福新从小就励志要继承这家复印社，大学也是学习的计算机制图等相关的专业。
　　大学毕业之后，他从父亲的手中接过了门市房的钥匙，随后父亲对他说道：“你要用心中，为了给你一点儿压力，每个月要交给我八千块钱的租金。”
　　包福新当时也是有些傻眼，他以为自己的财物自由了，没有想到竟然还要缴纳租金？
　　“爸，这不是咱们家自己的门市吗？我给你租金干嘛？”包福新想要争取一下。
　　“当然是你攒着给你娶媳妇啊！你这小子，如果不给你栓条绳子，你能攒下钱来吗？”父亲理直气壮的说道。
　　不到五十岁的父亲，就这么开始了退休生活，和母亲时不时的去旅行，回来之后更多是给他挑选相亲的对象。
　　包福新也是很用心的，复印社自然不会单单只有复印一种服务，从父亲的时代开始，也经营文具、礼品、包装等等。
　　开在学校对面儿必然是赚钱的，小同学之间过个生日，你能不送礼物吗？
　　炫酷的多能功能文具，别的同学拥有，你怎么可能不去渴望？
　　家长从来不希望自己的孩子输在起跑线上，别人有的，自己的孩子也是必须要有的。
　　每年都有新生进入学校，也每年都有老生离去，看不出他们的学习成绩如何，但是一定可以看出谁家有钱。
　　而随着时间的推移，学生们的追求、语言、交流方式也在不断的变化着。
　　包福新需要了解他们的需要，以此为上货的标准，再进行优化，这也是一门学问。
　　而更多的时间，包福新可以做喜欢的事情，甚至来说，他每天中午忙碌之后，还可以锁门睡个午觉。
　　更夸张的是，他可以根据学生的休假自己放假，每周双休不说，甚是还有寒假、暑假。
　　包福新上辈子没有什么大富大贵的野心，他拥有的一切已经足够了。
　　读书和书法就是他的爱好，甚是因为学了计算机制图，他对于绘画也是有了一些兴趣。
　　这样的日子多么美好啊！
　　结果就是他这种工作态度，两年之后，购买了自己人生之中第一台车，完全是自己赚的钱。
　　可惜，一次午睡之后，再次醒来他就到了这里，还是在娘胎里度过的穿越适应期。
　　……
　　包福新放下书，向后靠了靠，小身子板儿完全陷入木质的靠背椅中，闭上眼睛。
　　【进入！】
　　默念两个字，随后再次睁开眼睛，他已经进入一个奇特的空间之中。
　　喜欢读书的他，来到这个世界之后，从出生开始，他就寻找着金手指，最后终于被他试探出来，只要默念进入，他的意识就会进入这处空间之中。
　　这里是仙侠世界，他猜测这处空间应该是他的识海，而进入的是自己的意识体，没有证据仅仅只有猜测，除非他将来修炼有成，才能证明这点。
　　这里并不黑暗，他可以‘看清’周围的一切，空间并不大，周围有些什么也是难以琢磨，他根本走不远，只能在原地转圈，地方好像并不大的样子，周围又什么阻隔着。
　　有限的空间之中，中心的位置放着一台复印机。
　　没错，就是他复印社的那台复印机，佳能智简iR-ADV C356Ⅱ！
　　仅仅只有主机，他并没有购买其它的附件，虽然当时销售员极力的推销。
　　时代确实在不断的进步，一台复印机也是极力体现其智能化，包福新可是十分的不屑。
　　“智能？我叫一声，它敢答应吗？”包福新当时如此对销售员问道。
　　随后，事情变得简单了，销售员不再推荐，包福新的耳根子清净了。
　　虽然这台复印机最大打印尺寸只有A4，不能完成还原一张卷纸，但是它省纸啊！
　　一张卷子使用A4纸，正反两面而打印需要双倍的价格，但是只用一张纸，包福新为自己点赞，随后购买下来。
　　而自己穿越而来，竟然连同它一起过来了，当时也没有其它的金手指出现，于是这台复印机成为了包福新全部的希望。
　　灵根不高，仙途渺茫，没有金手指的日子怎么过？
　　第一次发现之时，包福新无比的激动，兴奋之情难以言表，可是随后就是失望了。
　　这台复印机没有丝毫的声音，控制面板上一片的黑暗，不管包福新如何操作，它都不声不响的。
　　最后包福新一拍自己的脑袋，他知道原因了，没电啊！
　　一台电子成品，出现在自己的识海之中，它需要的电力根本无法提供。
　　包福新无计可施，绝望之下，在一个雷雨交加的夜晚，他冲出自己的房间，在大雨之中张开双臂，“来劈我吧！”
　　结果也就是被大雨浇透了而已，那个时候他才四岁而已！
　　身高就不说了，手中连个金属物件儿都没有拿，也没有站在高处，如何引得雷来？

第5章 热闹的江河郡城……叔父
　　一个月的时间过的很快，转眼之间，入门的日子到来。
　　而包家其实早就开始忙碌起来，每年的八月一日都是符元宗招收外门弟子的日子，而作为依附家族的包家，自然需要提前的准备。
　　而江河郡的郡守大人，同样需要准备一番，相助符元宗完成为期七天的招收工作，所有的前期工作已经做完。
　　可以说是轻车熟路，毕竟年年都来，每次七天，大家都十分的有经验。
　　由此也是可以看出，仙宗、仙门在大秦王朝之中的地位。
　　对于符元宗的了解，包福新是多方打听过的，只不过得到的信息也是不多，毕竟他一个小孩子，大人们不太愿意耐心的解释。
　　而包家之中，数十个园子也是将彼此隔离开来，平时都是在努力的修习武艺，很少彼此走动，除非有家族大事。
　　而数十个园子根本装不下所有的包家子孙，毕竟繁衍数代之后，又强制规定生育，所以单单直系血脉的数量就十分的庞大，更不要说因为联姻、嫁女等衍生的亲戚和旁系。
　　可以入住祖宅的，都是对家族又大用的，比如大宗师。
　　再有，就是包福新的父母这样的，生下拥有灵根的子嗣。
　　当然，这个数量依然不会少，而更多的是离开祖宅，分散到各处照管家族产业，以及符元宗的资源点，很少的一部分会自己开门立户。
　　……
　　“福新，让娘看看！”王兰英蹲下来，打量着包福新，帮助他又整理了一下长袍和发髻。
　　这是她唯一的儿子，今日离去之后，是否还有相见之日都不知道。
　　一入宗门深似海，这话并不夸张，因为修仙同样有危险。
　　另外，他们夫妻两个，也并不是一定安稳的。
　　一个江河郡城之中，同样并不安静，四大世家虽然同时依附符元宗，但是彼此之间也是龌龊不断，很多争斗时有发生。
　　包、王两家乃是同盟关系，王兰英这才会嫁给包财运。
　　“娘……”包福新的双眼有些发红，他不是什么都不懂的孩子，也只知道自己将要离去。
　　穿越之后失去了上辈子的父母，如今又要离开这一世的父母，最少三年之内是无法相见的。
　　三年是入门的一个门槛，今日入门就是外门弟子，随后一年学习基础，接下来才会真正的开始修炼。
　　而这三年之内达到练气期五层，才有可能回家探亲，而且并不是探亲的名义，而是以试炼的名义可以申请回到江河郡。
　　“入了宗门之后，你就要自己照顾自己了，一切都要谦虚谨慎，懂吗？”王兰英叮嘱着。
　　“娘亲放心，孩儿懂得的，我可以自己照顾自己！”包福新用力的点着头。
　　他并不是真正的孩子，虽然来到这个世界之后，一直有人照顾起居，可是他并没有退化到什么都不会。
　　“好了……走吧！”一旁的包财运一直十分的沉默，此时看看时间却是要到了，这才催促起来。
　　作为父亲，他不会太过感性，但是听着他的嗓音有些沙哑，就知道他此时的情绪并不如看上去那么的平静。
　　包福新看了一眼父亲，呲牙一笑，伸出手来，一手拉着一个，仿佛他真的是个孩子一般，在中间蹦跳着。
　　……
　　江河郡城的中心位置有一座巨大的广场，平时这里十分的热闹，小商小贩多不胜数，而今天则是被清理一空。
　　郡兵封锁了整个广场的四周，等下开始检测灵根，人流量将会十分的恐怖。
　　江河郡城下辖的府、县、镇、村，但凡年满八岁的孩童都会在七天之内陆续抵达，随后接受测灵。
　　虽然只有满八周岁的孩子参与测灵，但是整个风云二州的人口数量极为庞大，因为这里是横断山脉的后方。
　　横断山脉一侧，人族一方建立了不少的前哨，平时负责警戒，而战时这里就是前线基地。
　　士兵可以从各州调集，但是物资最好是就近补充，所以风云二州的建设极为重要。
　　大量的土地被开垦出来，种植粮食、蔬菜，畜牧业到是并不发达，因为妖族的妖兵会大量的死亡，就地取材即可。
　　而且妖兵的肉对于武道修炼乃是大补之物，更是最好的嘉奖手段。
　　当初符元宗开山立派之时，并不再云州，而是在大秦王朝国都所在的秦州。
　　随后大秦王朝皇帝出面，协调一番之后，用大量的土地、资源换取符元宗迁移到云州，因为符元宗最擅长的乃是符箓。
　　符箓对于人族与妖族的大战十分有用，尤其是一阶符箓，不需要法力就可以使用，对于大秦王朝的士兵来说，那是极为便利的杀敌手段。
　　而妖族的皮毛、血液，对于符元宗也有大用，皮经过特殊处理，可以用来绘制二阶以上的符箓，价值不菲。
　　而毛可以用来制造符文笔，专门用来书写符篆。
　　血液可以与朱砂混合，制造专用的符墨。
　　当然，最为关键的是，符元宗当初刚刚开山立派，祖师符元虽然是元婴期大修士，可是宗门整体实力太弱了。
　　皇室背后有秦州三大宗门作为依仗，符元宗不搬也是不行的，而来到云州三千年了，经历的数十次的大战，也是发展壮大起来。
　　除了符元宗，还有不少的宗门迁移到了风云二州，都是涉及修仙百艺的宗门，也是为了方便补给的关系。
　　……
　　包家大大小小几十个口子，浩浩荡荡的来到了广场外围，他们不需要和普通百姓一样的等待，直接来到固定的地方。
　　包财运看着前方喊道：“财信……”
　　包财信，拥有五品灵根，与包财运乃是一辈儿，进入宗门二十多年了。
　　“财运，你们来了，这就是你儿子福新吧？”包财信到是没有高高在上的态度，相反十分的热情。
　　“不错，福新，快叫叔父！”
　　包福新打量了一下自己的这位叔父，一身的黑色长袍，面容和父亲有三分的相似，但是看上去不过二十出头的样子，他开口喊了一声，“叔父！”
　　“好……对了，哪个是福星？”包财信一边儿问着，一边儿向后看去。
　　包福星的父亲名叫包财德，他一共又三个孩子，包福星就是第三子，今日他们也是只带了包福星一个来。
　　“财信，这就是福星，入门之后还要你多加照顾了！”包财德带着包福星挤了过来。

第6章 仙途渺茫曙光现……灵石
　　包福新看的明白心里清楚，对于自己这位叔父包财信来说，包福星的灵根品质，在宗门之内大有前途。
　　这对他来说是一件好事儿，包福星的修为很有可能在十年之内追上他，甚至是超过他，从而给他带来便利。
　　而相反的，包福新的灵根品质比叔父低，仙途无亮，对这位叔父不会有丝毫的帮助。
　　包财运明显知道这点，退到一旁，让包财信、包财德、包福星成为中心。
　　随后他低头又看了看儿子，包福新扬起小脸儿，给了他一个灿烂的笑容，这让包财运多少心里好受一些。
　　他也知道，自己的儿子如果在六十岁之前不能筑基，到时候就会返回家中开枝散叶。
　　筑基是一道坎儿，迈过去就可以多活百年！
　　包家在符元宗的人不少，大概现在还有数十个，其中修为最高的乃是一位金丹期中期的长辈。
　　不过，与家族的往来已经甚少，平时都是在宗门之内修炼，不过关系到是没有完全断绝，如果可以求他老人家相助一二，必然可以让自己的儿子迈过这道坎儿。
　　可惜，家族不允许打扰这位长辈，关系要在重要的时候使用。
　　尤其是包福新，家族更加希望他可以回来，成为镇宅仙人。
　　所谓的镇宅仙人，并不是指的武力上的镇守，而是指的包福新绘制的符箓，家族需要的是一阶符箓。
　　大量的一阶符箓可以保证包家子孙的成长，一旦遇到百年大战，包家这种世家必然出动甚多，到时候有大量的一阶符箓在手，可以在凶险的战场上增加生存的几率。
　　武道才是立足之本！
　　“好了，都到齐了吗？跟我进去吧！”包财信好好的夸奖了一通包福星，这才对其他人开口。
　　数十人浩浩荡荡的进入广场之中，同时进入的还有另外三家，四大世家自己就拥有测灵石，自然不需要再浪费时间。
　　一进入广场之中，包福新就看到广场中央搭建的一座高抬，大概有三丈左右，此乃接仙台。
　　每年符元宗都会来一位金丹期的长老。
　　这里的仙宗、仙门并没有师徒制度，以符元宗为例，弟子分为外门弟子、内门弟子、核心弟子三个层次。
　　而宗门的职位有三大体系，传功殿、功德殿、执事殿，而三殿之上就是掌门了。
　　结构简单，并不复杂，晋升也是依靠潜力，而潜力的计算需要参考年龄和修为，基本上可以说是以实力为尊。
　　如此制度之下，世家对于宗门的影响更小，所以只能以仙养武！
　　……
　　一行人来到高台之下，包财信快步走了上去，其他三家也是同时到来，各家在宗门之内都有子弟，也是步上高台。
　　江河郡郡守，此时也在高台之上，陪同符元宗长老，这位长老乃是传功殿派出的金丹期长老，负责今年江河郡城的弟子招收。
　　下面的四大世家之人，一个个鸦雀无声，彼此之间虽然认识，却是不敢在此时攀谈，一个个躬身等候。
　　不多时，包财信走了下来，说道：“长老已经知道了，你们随我来吧！”
　　长老根本没有露面的意思，包福新心中更加明确了四大世家的地位，还是太低了。
　　【难怪家族中的大宗师根本不来，来了也是没有面子，估计也就郡守可以见到这位金丹长老吧？】
　　心中想着，脚步却是不慢，跟随包财信向着广场北边儿走去，这里搭建着一排的凉棚，有不少身穿白袍的符元宗外门弟子。
　　随后，包家四名入门弟子，在此领取了宗门发放的物品。
　　仅仅只有两套衣服，里里外外都有，随后则是一本书册。
　　白色乃是外门弟子的标志，而书册则是符元宗的基本介绍，更多的东西不会现在发放，仅仅是让他们穿戴整齐而已。
　　到此为止，所有四大世家的家属，全部被请离，不能继续在此逗留下去。
　　四家一共不到二十个八岁孩子，看着父母离去，一个个也是眼眶通红，但是不管男孩、女孩，都紧紧咬着嘴唇，不敢哭出声来。
　　他们是世家弟子，从小接受教育，在这里绝对不可以大声的哭泣，只能呜咽着。
　　包福新面带笑容，和父母挥手告别，随后拿起自己的东西来，转身去更换衣物了。
　　包财信看着有些惊讶，这个包福新的灵根品质不高只有四品，但是小小年纪到是能够克制自己的情绪，让他十分的意外。
　　相反的，包福星此时虽然没有出声，但是已经泪流满面，‘呜呜’的哽咽起来。
　　八岁的孩子，突然离开父母独自生活，虽然有宗门照顾，可是宗门不会当他们是孩子的，更不会派给什么丫鬟、仆役。
　　灵根品质再高，也是一视同仁。
　　包福新换好衣服再次走了出来，一身白袍，头戴白色的方巾，配上他清秀的小脸儿，一看就让人喜欢。
　　有外门弟子带着他去到一旁，今天一天的时间都会在这里，直到晚上才会统一安排住处。
　　而随后的六天只能待在住处，直到招收结束，统一前往宗门。
　　包福新将书册打开，仔细的阅读起来，而其他孩子还在研究怎么穿衣呢。
　　都是世家弟子，而他们也不是穿越者，从小被照顾长大，穿衣对他们来说有些困难。
　　包财信就只能上前帮忙了，首先就是包福星，此时小脸儿上还挂着泪痕，在包财信摆弄下才穿上衣服。
　　之后则是包福强、包福羽两个，他们两个都是五品灵根，不高不低、不上不下的。
　　……
　　包福新翻开书册，开篇就是讲述符元宗的历史，当然不会很全面，仅仅只有一个大概的简单介绍而已。
　　重点提及宗门对抗妖族的贡献云云，都是废话。
　　接下来才是重点，符箓的划分，对应修炼的境界共分为四阶。
　　同时，每一阶又分为下品、中品、上品、极品四个品质。
　　一阶下品符箓，十张才能兑换一块儿下品灵石，而灵石乃是修炼的重要资源，尤其是针对灵根品质不高的弟子来说，灵石成为了他们快速提升修为的重要依仗。
　　如果你可以绘制大量的符箓，就可以在宗门换取灵石，以灵石来增加修炼的速度。
　　这让包福新眼前一亮，自己的灵根品质虽然不是最低的，但是想要在四十岁之前筑基，灵石好像就是唯一的选择了。
　　【我的复印机如果有电的话，是不是可以复印符箓呢？】
　　包福新不禁再次有了被雷劈的冲动！

第7章 性格百样各不同……孩子
　　包福新心中有些激动，又有些失落，复印机没有电等于废物，而是否可以复印符箓也是未知的。
　　【我的处境完全没有主角待遇啊！】
　　父母健在、拥有灵根、世家不错、没有欺压……
　　根据他读书破万卷的阅历来说，完全和主角不沾边儿，不具备主角光环，而金手指相当于半死不活。
　　有，等于没有！
　　根据手中这本书册的介绍，修炼之时，需要以自身灵根沟通天地，吸收灵气入体，沿着功法运转周天，变成法力存入丹田之中。
　　如此，灵根的品质显得尤为重要！
　　以一品灵根为基础，每提升一个品质，修炼的速度增加一倍。
　　可是一品灵根的这个基础单位太低了，即便是到了四品灵根，修炼的速度也是快不了多少。
　　而且，灵根太低，吸收的天地灵气稀薄，还影响功法周天运转的速度，引入的灵气太少，可能无法支撑一个周天循环。
　　灵石则是不同，因为灵石之中蕴含大量的灵气，只需要灵根将其引出即可。
　　这本书册看上去仅仅是简介，但是在包福新看来，更像是激励，毕竟低品质的灵根才是大多数。
　　【宗门需要的一阶符箓看来不少啊！】
　　包福新的判断就是如此，不过想想也对，毕竟一阶符箓不需要法力激活，因为使用的材料极为的简单，黄表纸、朱砂墨、符文笔。
　　其中最贵的就是符文笔，可是这不是一次性损耗的材料，说可以反复使用的。
　　而黄表纸和朱砂墨根本不值钱，品质要求也不高。
　　而二阶符箓开始，则是需要妖族的皮来制作符纸，承载更强的符篆和法力，想要激活必须注入自身法力才行，这个武者做不到。
　　所以，一阶符箓才是需求最大的，而二阶以上的符箓，只能和其它仙宗进行交易。
　　包福新对于绘制符箓到是有些信心，毕竟他对于书法有些研究，另外虽然专业是计算机制图，但是他随后对绘画产生了兴趣。
　　绘制符箓对他来说应该不难，如果复印机……
　　不想了，暂时完全用不上，也不知道何时才能有电，或许也可以尝试一下用爱来发电？
　　但是现在他不具备这个功能，最少还要等十年呢！
　　……
　　“福新……”此时身边儿有人喊他，抬头一看，原来是包福羽。
　　“福羽，什么事儿？”包福新问道。
　　“你不想家吗？”包福羽此时双眼通红，很明显的体现了他的情绪。
　　包福新一笑，说道：“想啊！不过我们毕竟是要入宗门的，与其现在想家，不如认真的将书册看上一遍，争取将来修炼之时比人更快一步，只有如此，才能有机会回家看看的。”
　　“嗯，你说的对！”包福羽点了一下头，之后拿起书册翻开。
　　也不知道他是否听懂了，不过早些了解宗门的情况，对他们更加的有利。
　　毕竟每年入门的都是八岁孩子，即便是去年入门的也不过九岁，前年的十岁都是孩子。
　　即便是灵根品质再高，孩子们的心性也是难定，此时正是努力的好时候。
　　到不是说超越谁谁谁，而是自己努力，刻苦学习和修炼，尽快的提升自己的修为，清楚的认识现在处境，绝对是有好处的。
　　包福星和包福强在一旁听了，也是急忙翻开书册，对于他们来说，回家的诱惑现在还是很强的。
　　另外三家的孩子们，并没有听到他们的对话，此时都是围拢在一起，与他们四个形成了四个小团体。
　　并不是孩子们的思想复杂，他们毕竟是拥有灵根的，从小也接触不到家族事务，现在更多是的彼此亲近，抱团寻找安全感。
　　……
　　包福新继续读下去，其中还有不少的内容，而此时广场之上，检测已经开始了。
　　包福新偶尔看一眼，进入凉棚的小孩子，他们的父母衣着都是十分的光鲜，孩子们也是如此。
　　看衣着可以分辨出来，这一批的家长们应该是官员、富商，必然是给了郡兵好处，或者职权上的压制。
　　一视同仁？
　　这不过是一个说法而已，包福新从来不相信的，毕竟他们世家就是第一批进入的。
　　虽然因为家族有测灵石的关系，但也不过是明面上的说法，真正的一视同仁根本做不到。
　　灵根品质不同，仙途自然不同，难道宗门真的会对天才弟子视而不见吗？
　　便利是必须有的，这是宗门的需要，宗门的实力还是要看元婴期修士的数量，有希望成长到元婴期的弟子，难道宗门会不给提供便利吗？
　　拥有成熟的思维，包福新对此十分的清楚，所以也并不在意。
　　可是这批熊孩子，并没有他们世家的子弟的坚强，一个个放声大哭，这是每年都会出现的情况，哭声十分的吵闹。
　　但是包福新两耳不闻，一心读书，但是别的世家子弟有些受不了了。
　　“真是讨厌啊！”包福星在一旁皱着眉头，小脸都要挤在一起了，一看就有些心浮气躁。
　　他的灵根品质是七品，乃是今年包家最高的一个，又受到了叔父包财信的特别对待，自然有些小小的骄傲。
　　包福新看了他一眼，说道：“静心、读心，如此你就比他们快一步了解宗门！”
　　“我灵根这么高，难道还怕和他们竞争吗？”包福星不服气的说道。
　　这是小孩话，包福新摇了摇头，不再去说，毕竟他们虽然是同宗兄弟，可是接触极少，包福新也是没有照顾他们的义务。
　　包福羽到是很听话，他感觉包福新给他一种安全感，他想不通，但是感觉如此。
　　“对，不理他们，读书！”
　　包福星一撇嘴，转头对着熊孩子们怒目而视，期望可以吓到他们，让他们闭嘴。
　　包福强一言不发，也是看着书，只不过他不时的转头动作，暴露他并没有专心。
　　【果然，人上一百形形色色，性格的差距会做出不同的选择，单单一家四个就是如此，以后的日子难了。】
　　包福新有些感叹，以后要和一大帮熊孩子相处，实在是头疼的事情。

第8章 飞舟远去人别离……有趣
　　终于等到了夜晚，这一天一共收了一百多个孩子，哭声响了一天，太阳刚刚西斜的时候，测灵结束。
　　随后他们在外门师兄、师姐的带领下来，离开广场，来到一处府邸。
　　四大世家会提供数座巨大的府邸，平时根本不住人，仅仅是为了每年提供给宗门暂时落脚。
　　另外，宗门在江河郡之中，也是有驻守弟子的，负责江河郡城之内的安全问题。
　　毕竟拥有灵气的世界，一些阴魂鬼祟自然不会罕见，但是因为郡城之中人气较重，出现的几率并不大，可是一旦出现问题就不会小了。
　　包福新身在家中，对此了解的不多，顶多偶尔听说一两句。
　　这种脏东西一旦出现，郡兵会大量出动，携带着一阶符箓围捕。
　　而他们处理不了的话，那么驻守的符元宗弟子就会出手，一般来说驻守弟子都是筑基期，而驻守任务有宗门下达，算是一种历练。
　　……
　　七天的时间很快过去，包福新就依靠手中这本书册，平静的度过了七天的时间，在第八天的早上，他们被再次带到了中央广场的位置。
　　周围依然是郡兵把守，围观的人群数量并没有减少，很多送来孩子的父母还在四周观望，希望再看孩子们一眼。
　　包福新也看到了今天所有江河郡范围内招收弟子，好像也不过数百而已，毕竟每年八岁的孩子数量有限，同时拥有灵根的更少。
　　七天的收获也就是数百个，但是如果每年都是如此，那么符元宗的外门弟子数量必然保持一个极高的数字。
　　进入广场之中，包福新惊讶的看到正中央的接仙台已经被一艘大船所取代。
　　从外形上看，确实很像是水中航行的船只，但是并没有风帆，也没有巨大的船桨和尾舵之类必备附件。
　　一条悬梯连接地面，外门的师兄、师姐们，组织着所有孩子们依次走上悬梯，包福新有些惊奇的一步步走上去，小脑袋左右打量着这艘奇特的船。
　　这是艘平底船，两侧船舷并没有丝毫的特殊之处，显得平平无奇，登船之后发现，甲板上层建筑占据的面积最大。
　　船楼竟然有五层之高，而这五层的建筑更像是一栋房子，飞樑画栋、红柱青瓦。
　　包福新的脚步没有停留，那些外门的师兄、师姐一直在催促着，他直接进入建筑之中。
　　第一层之中一排排的长桌，沿着长桌两侧放置着一张张椅子，看样子像是一个巨大的食堂布置，包福新竟然联想到了霍格沃兹的大礼堂。
　　【嗯，这和魔法学院应该没有身区别了吧？】
　　心中有些怪异的对比一下，果然并没有太大的区别，只不过属于两种不同的体系罢了。
　　随后包福新继续前进，来到楼梯处，通过这里上到二层，这里就变成了一个个的房间，已经有不少的孩子被安排进入房间之中，而包福新的房间在三层。
　　包福新差不多已经知道了，这艘飞船……不对，飞舟应该就是迎来送往的，是否具备战斗能力不得而知，但是装人的能力不俗。
　　进入房间之后发现，这里竟然不是大通铺，都是一张张单人床，可以住下十个成年人，而现在不过是住十个孩子而已。
　　包家四人都在这里，另外还有几个不认识的孩子，包福新直接走到里面的一张，随后躺了下去。
　　包福星、包福强和包福羽看了看，纷纷来到他的附近挑选了一张床铺。
　　毕竟还是太小了，尤其是离开父母整整七天，没有人服侍、也没有什么娱乐，仅仅依靠一本书册，也就包福新能够美滋滋的。
　　其他孩子都表现了或多或少的不适应，四大世家为什么在第一天就将自己的子弟送来？
　　作为地头蛇，他们完全可以在最后一天行事，可是偏偏选择了第一天，这对他们这些世家子弟来说，同样是一个锻炼，也是适应期。
　　七天的时间不短，适应独自生活之后，去了宗门之中，则是可以更快的融入生活之中。
　　世家注意的是每一个细节，他们虽然不会出资源培养，但是力所能及的事情还是做的不错。
　　包福新对此渐渐的也是明白过来，有意无意的提示一下，至于听不听的他就不在意了。
　　包福羽不知道为什么，过去和包福新也就是认识而已，但是这几天一直跟着他，包福新做什么他做什么。
　　对此，包福新很是奇怪，但是也没有询问的意思。
　　……
　　随着时间的推移，终于飞舟微微一震，包福新急忙从床上跳了下来，来到窗边儿。
　　房间之中的窗户是推拉式的，他略微拉卡开一道缝隙，瞬间一股声浪传来了进去。
　　广场周围的人们都在挥手，但是包福新听不清他们在喊什么，因为声浪太过巨大，声音混杂在一起。
　　房间中其他的孩子们纷纷汇聚过来，包福新索性将窗户全部拉开，十个孩子挤在一起，垫着脚向外看去。
　　可以看到人群不断的挥舞着手臂，再次将孩子们的泪腺炸开，除了包家的四小只，另外六个又哭了起来，同时挥动着手臂。
　　也不管自己的家人是否看得到，就这么用力挥动手臂，包福羽他们三个也是眼眶发红，包福新怂了怂肩膀，向后挤了出去。
　　他本来是想要看看风景的，毕竟没有离开过江河郡城，不过现在还是留给别人发泄情感吧！
　　飞舟上升到一定的高度之后，开始调转方向，接着前行，几个孩子从窗边儿纷纷退开，现在的高度让他们有些害怕了。
　　而此时包福新则是再次来到窗边儿，向外看去，他看到了天空，向下看去，江河郡城整体的轮廓进入眼帘。
　　随后江河郡城好像在慢慢的后退着，速度越来越快，奇怪的是，竟然没有风进入房间之中。
　　包福新对于这艘飞舟更加的好奇起来，看不到所谓的护盾，但是竟然可以挡住气流的进入。
　　他带着一丝的兴奋与激动，时而看看大地，时而看看天空中的流云。
　　符元宗到底有多远他并不清楚，而第一次乘坐飞舟的新鲜感，让他乐此不疲，修仙真的很有趣呢！

第9章 初入宗门优劣分……挺顺
　　森林、湖泊、河流、田野、远山，包福新看到的一切都让他无比的振奋。
　　开着窗户，仔细观察远方的风景，这种体验是前所未有的，上辈子坐飞机不让开窗户。
　　修士的手段让他大开眼界，这些体会在家族之中根本无法得知，只有亲身经历才知道其中的美妙，只有亲眼看到才发现其中的壮阔。
　　只不过包福新也是发现了一个问题，这艘飞舟大部分的时间都是走直线，但是前方出现高山之后，并不调整高度，而是直接绕开。
　　完全不会在山顶上空经过，这让包福新不由得思考起来。
　　【妖族？】
　　横断山脉以东人族地域之中，并非没有妖族存在，野生动物太多，也不可能将其杀光，那么在天地灵气的滋养下，随时都会成为妖族。
　　只不过这些野生动物不会有系统的修炼方法，也没有足够的智慧，只能是机缘巧合之下，胡乱的进入修炼之中，随着时间的积累，慢慢开启灵智。
　　【看来符元宗在自己的势力范围之内，也是无法进行大规模的搜索，不单单是逢林莫入，就是上方也有危险！】
　　包福新将此事记在心中！
　　既然来到仙侠世界之中，那么御剑飞仙自然就是可以实现的，肆意畅快的遨游天际之中，也是不要忘记危险到处都是。
　　“福新，你在看什么？”包福羽走到他的身边儿问道。
　　“你看，外面的风景多美啊！”包福新不介意指点一下他，因为包福羽好像很相信自己的直觉，从第一天开始，就一直跟随着他。
　　“哦？风景？”包福羽好奇的看出去，不过瞬间退后一步，“好高，你不怕吗？”
　　“有什么好怕的？站在窗边儿，只要不自己作死十分的安全，你没有发现一丝风都进不来吗？”包福新转头笑看着他。
　　包福羽一愣，随后恍然，伸出小手感受一下，“还真是，我都没有想到！”他惊讶的再次上前一步，随后向外看去，“是很美啊！”
　　“我们可是要修仙的，以后修为高了自然可以独自飞行，怕高怎么行呢？”
　　“嗯嗯……”小孩子嘛，此时已经忘记了高度，被外面的美景所吸引，也许还在幻想着自己飞在天空之中。
　　也不知道过了过久，天还是大亮的，包福新发现飞舟正在减速，只不过他在飞舟侧舷的位置，看不到正前方。
　　正在考虑是否已经到了的时候，下方的景色一变，包福新瞬间瞪大了眼睛。
　　下方出现成片的院落，规格统一，因为高度看不清具体的结构，但是整齐划一，其中道路纵横有序。
　　整体以白色为主，纵横有序，好像田字格一般。
　　数量极为的庞大，而随着飞舟继续减速降低，同时还在前进。
　　包福新慢慢的看的更加清晰，原来是口字型的小院连绵组成的建筑群，而且就在山门之外，以山门为中心左右分布。
　　飞舟稳稳的停下来，房间之中传来了声音，这里自然不会有扬声器，应该是飞舟之上的阵法之类的布置。
　　包福新关闭了窗户，随后第一个迈步向着房门口走去。
　　十个孩子，好像渐渐的以他为中心，因为他的胆子最大。
　　不过这些并没有用处，包福新认为进入外门之中，必然会被分散的，即便包家四小只也未必会在一起，毕竟灵根品质不同。
　　而随着修炼开始，彼此之间的距离会拉开很多，尤其是包福星，也不知道以包福星的性格，将来再次见面之后，还会不会彼此交谈了。
　　包福新打开房门，周围的房间也是纷纷开门，孩子们慢慢的走出来，汇聚在过道之中，早有师兄、师姐等在外面。
　　呼呼啦啦的走下楼梯，随后通过悬梯下了飞舟。
　　飞舟之外并没有什么迎接的队伍，他们不过是一年之中刚刚招收的外门弟子，更加不会有什么开学仪式，这里毕竟不是霍格沃兹。
　　悬梯下方有一名黑衣的内门弟子，手中拿着测灵石再次检测，这次就连世家弟子也是再次检测一下，然后被引导着走向一边儿。
　　包福新发现，这次是以灵根的品质划分，相同灵根品质的弟子会被分在一处，包福新到是不介意，不过包福羽则是有些不舍，又不敢大声的说出来的样子。
　　包福新对着他笑了笑，说道：“好好修炼，争取三年之后可以回家一次！”
　　说完，迈步走向了自己的位置，四品灵根的有数十个。
　　灵根品质越低的越多，包福新也是思考过这个问题，心中隐隐有些猜测，毕竟读书破万卷。
　　修仙不可能不考虑天道的问题，也许灵根的出现就是天道的安排，而灵根品质也是天道法则之类的玄妙设定。
　　这方世界容纳不下太多的修士，所以灵根的出现概率只有十之一二，毕竟人族的修炼优势太大了。
　　而妖族虽然理论上都可以修炼，但是想要成长起来却是千难万难，单单它们之中彼此的杀戮就是一道坎儿。
　　天道是公平的，双方大战数万年，到现在依然保持一个微妙的平衡。
　　这些问题前辈修士也许想到过，可是并没有丝毫的意义，因为如果这个猜测正确，那么就真的毫无办法了。
　　不多时，他们这一批孩子分配完毕，随后被带着走向左侧，朱子灵一看就清楚了，四品以下包括四品灵根的全部去左侧建筑群。
　　而五品以上的去右侧，这种划分到是也正常，五品以上的算是优质资源，而包福新他们这边儿则是劣质的了。
　　直接从入门就已经划分的一清二楚，摇了摇头，不言不语的跟随着。
　　直到他被分配了房间，领取了一块儿身份牌，己区一百六十六号院六房，这才脱离了队伍。
　　进入院中，早有一位师兄在等待着他，包福新发现对方的年纪应该应该不小了，具体的看不出来，毕竟修士的年纪很难从外表判断。
　　“师弟，我是一百六十六号院的院长，我叫白敬贤！”对方笑看着包福新说道。
　　“白师兄！”包福新急忙抱拳施礼，心中也是肯定了，并不是新来的住在一起，而是以老带新。
　　“好，跟我来！”白敬贤点了点头，好像很是满意包福新的态度，直接转身带着他来到一个房间门口，“这是你的房间，有阵法守护，只要你在里面关门，外面的人是进不去的。”
　　说完，他让到一旁，包福新瞬间明白了，他拿出自己的身份牌，看着房门之上对应的一处凹槽，直接贴了进去。

第10章 大龄院长白敬贤……师兄
　　轻轻一推，单扇的房门就被推开了，并没有木质房门发出的‘吱呀’声，竟然是悄无声息的。
　　包福新好奇的一步迈入其中，不过扫视一眼，立刻转身抱拳，“师兄请进！”
　　白敬贤有些诧异的看了一样包福新，随后迈步进来，包福新急忙将房间之中唯一的木凳，用袖子拂了拂！
　　“师兄请坐！”
　　“好……”白敬贤一撩长袍后摆，随后坐了下去，房间只有一张凳子，没有靠背的那种四方木凳。
　　而包福新直接站在一旁，一副聆听教诲的样子，白敬贤也是惊奇的很。
　　“你到是个懂事的，省了我很多的麻烦！”白敬贤不是第一次接待新弟子，因为每年招收的都是八岁的孩子，所以每年这个时候他都需要哄孩子。
　　孩子可不管是伤心难过、害怕恐惧都是只有一种表现……哭。
　　小孩子一哭，除了自己的父母家人外，那是谁都讨厌的，尤其这里的外门弟子都是没有成家立业的，自然不会有孩子。
　　他们哪里懂得照顾孩子呢？
　　不过随着时间的推移，估计也是慢慢的领悟其中的奥妙的，真是比修仙还难。
　　“小弟包福新，初入宗门什么都不懂，自然不敢再给师兄添麻烦！”包福新表现的不像是一个小孩子，太过圆滑。
　　当然，也可以说是懂事儿，褒义、贬义的说法就看白敬贤怎么想了。
　　包福新并没有装小孩子的想法，此时正是留下一个好印象的时候，今后有问题请教也是会方便一些，最少对方不会认为你是个麻烦。
　　“好，现在我就和你说说宗门的情况，你心智早熟，想必也听得懂！”
　　“是！”包福新就站在一旁，恭恭敬敬的听着。
　　白敬贤却是先将腰间的一个香囊取了下来，将其打开，随后取出一本书册来。
　　包福新瞬间眼睛一亮，这就是传说中的储物宝物吗？
　　“这是门规，你识字吗？”白敬贤问道。
　　包福新点头应是，随后心中也是清楚，自己的资料这位师兄并不清楚，所有新来的孩子都要和自己所在院落的院长交流。
　　“认识就好，如此你要尽快将门规背诵下来，绝对不能犯任何一条。”
　　“是！”
　　“不要大意，因为你犯了任何一条，我都要受到宗门的责罚，明白吗？”
　　“明白！”
　　难怪，有此规定，那么每一位院长都必须认真对待新入门的弟子，不然他们同样要受到处罚的。
　　这等于是连坐，同时也是让这些院长不敢敷衍了事，宗门的办法到是挺多的。
　　“这是你的课表，因为你识字，可以省去识字的课程，直接开始学习修炼的基础，这是你的课本！”白敬贤手中的香囊，也不知道里面有多大，竟然一件件的向外取出东西来。
　　“这是你的木盆、面巾，茅厕在外面，你等会儿去寻。院中的水池每日洗漱、饮水都在那里，注意保持清洁，绝对不能进入其中，用水直接打到木盆之中。”
　　“你的课程是三天之后开课，到时候我自会带你过去的，开课之前你好好的休息，吃饭之时我会叫你的。”
　　说完，白敬贤起身，向着门外走去。
　　“恭送师兄！”包福新将其送到门口，他没有想到，竟然如此简单就完事儿了，本来想要多打听一些规矩，不过现在还不是时候。
　　“你先休息吧，还有半个时辰开饭，有话晚上再说！”
　　“多谢师兄！”包福新这下放心了。
　　……
　　关上房门，包福新将东西略微整理一下，其实东西太少了，最多的就是课本，他看了看，其中最为重要的就要数《符篆全解》了。
　　打开一看，其上的文字犹如天书，这相当于一种全新的语言、文字，包福新并没有继续看下去。
　　看不懂，没有丝毫的意义，直接放在一旁，随后拿起了门规。
　　打开一看，发现开篇并不是直接讲述门规，而是宗门之中，成为内门弟子、核心弟子的要求。
　　另外还有宗门职务的要求，入门第一个竟然说的就是这些，实在让包福新有些意外。
　　【丑话说在前面儿吗？】
　　他如此想着，随后继续看下去，发现四十岁之前筑基，则是可以晋升内门弟子，如果超过四十岁，虽然依然可以在宗门内修行，但是却没有内门弟子的待遇。
　　这是成为内门弟子的最低要求！
　　而过了六十岁，依然没有筑基，则是需要离开宗门，练气期的弟子宗门并不会留下来。
　　想来也是，就看外门弟子的那些院落，初步估计外门弟子的数量在六万以上，也许更多也说必定的。
　　符元宗竟然维持着如此庞大的外门弟子数量，实在是让包福新意想不到，别的仙宗、仙门也是如此吗？
　　随后就是核心弟子，一百二十岁之前凝结金丹，则是可以成为核心弟子，而一百八十岁之前没有凝结金丹，想要留在宗门之内，就只能成为管事。
　　管事隶属于三大殿，属于最为底层的管理者，主要负责外门弟子的事物，或者负责各地的宗门资产，直接与世家联系。
　　核心弟子是否一直可以享受核心弟子的待遇，这个问题没有介绍，接下来就是门规了。
　　针对外门弟子，门规之中最为重要的就是禁止私斗、欺压同门之类的。
　　毕竟每年入门的都是孩子，这些孩子不管资质如何，都是需要保护的，所以惩罚极为的严厉。
　　这让包福新放心了不少，而此时房门被敲响，包福新急忙放下门规书册，起身开门。
　　“晚饭时间到了，随我来！”白敬贤站在门口，包福新急忙查看了一下自己的身份牌，好好的带在身上，于是直接出门，随后将房门关闭。
　　此时他看到了院中的其他师兄，都是比他早入门的，年龄层次明显不同，应该跨越了数十年之多。
　　包福新急忙抱拳见礼，其他人大多是点头示意，但其中有一个胖子，年纪看上不去不过是十来岁的样子，却是笑眯眯的走了过来。
　　“今日有新师弟入门，却是不曾听道哭声，实在是有些意外，在下王送玉！”这个胖子走了过来，笑眯眯的抱拳。
　　只不过他的舌头好像太直了，包福新听道他的名字一愣……王送绿？

第11章 融融恰恰师兄弟……美玉
　　包福新愣住了，但是对方并没有发愣，而是更加靠近，肥肥的肉掌搭在包福新的小肩膀上，瞬间让包福新感受到了压力！
　　“小师弟叫什么啊？”王送玉有些自来熟。
　　“小弟包福新！”包福新急忙回答，随后又问道：“师兄名叫送绿？”
　　“哈哈……”周围其他师兄大笑了起来，“王送玉，你这舌头还是不打卷儿啊！”
　　“原来是送玉师兄！”包福新尴尬一笑，不过这位师兄的名字太过奇葩，在上辈子的话，他不会有一个朋友的，毕竟谁也不想被送绿不是？
　　“无妨，我这是胖的，不过说来也是奇怪，小时候吃的肉多才这么胖的，可是入门宗门竟然会更胖！”王送玉十分的苦恼。
　　“呃……”包福新心中有些羡慕，他来到这个世界之后就没有吃过肉，苦啊！
　　“给，这是送你的！”王送玉的苦恼仅仅过了几息而已，随后脸色一变又是笑眯眯的，这位还真是一个乐天派。
　　而他递过来的竟然一块儿翠绿的美玉，包福新惊讶了，还真的送绿……哦不，是送玉啊！
　　“这……太贵重！”包福新急忙推辞。
　　白敬贤转身看了过来，说道：“福新，收下吧，这小子家里是经商的，专门做玉石生意，我们一百六十六院的师兄弟都有！”
　　包福新恍然，原来如此，不然谁没事儿见面就送如此美玉呢？
　　“没错，我爹给我起名送玉，后来因为我太胖了，没有人愿意和我玩儿，所以我爹就说，直接送一块儿美玉，这样大家就记住我了。”王送玉的话竟然让包福新有些心酸。
　　这孩子也是可怜，易胖的体质还真是难以言说，于是他安慰道：“师兄不必在意，相信师兄以后修为高了，身材自然可以控制的。”
　　“嘿嘿，别说了，我们都是四品灵根，修为怎么可能高呢？我就想着，有些修为之后，可以驻守到家附近，能开枝散叶就好了。”
　　“哈哈……小小年纪就想着娶妻了？”师兄们又笑了起来，包福新估计了一下，他最小，随后就是王送玉了。
　　“好了，走吧！”白敬贤估计了一下时间，打断了他们，随后当先走了出去，其他师兄们纷纷跟上，看来这位白师兄的威信很高。
　　没准其他师兄刚入门的时候，都是白师兄照顾的，可见四品灵根真的不怎样。
　　包福新想要问问白师兄的年纪，又怕让他难过或者生气，于是和王送玉并肩而行，走在最后面。
　　“送玉师兄，白师兄多大年纪了？”
　　“嘿，你小子到是精明的很，白师兄五十五岁了，唉……”王送玉说完，还叹息一声。
　　包福新心中一沉，四品灵根的资质竟然这么难以修炼吗？如果五年之内，白师兄再不筑基的话，那么他六十岁就必须离开宗门了。
　　到不是说未来没有机会，可是太过渺茫，修炼的资源完全掌握在大秦王朝和仙宗、仙门的手中，散修想要修炼极为的艰难。
　　“四品灵根真的这么难以筑基吗？”包福新再次问道。
　　“难确实是难，不过也有成功的，大概能有十分一之的概率成功，不过也是需要经历百年之战的才行，要不就需要极好的运气了。”
　　“嘶……”包福新有些发慌，他有金手指，可惜没电不能用，如此等于没有，以自己的灵根品质如何修炼呢？
　　苦他到是不怕，修仙毕竟也是他期待的事情，有兴趣自然有动力。
　　可是即便是刻苦，也是比不上人家随意的修炼一下，这种落差可是太大了。
　　不过没等他忧心太久，王送玉开始介绍了周围的情况，他们属于己区，而整个外门一共十个区，分为乙丙丁……
　　包福新一听，这是十天干啊！
　　看来很多东西是相同的，而甲区最为特殊，那是给九品灵根的人准备的，可惜常年都是空置的，也仅仅只有一个院子，最多可以住十人而已。
　　乙区属于八品灵根弟子的，仅仅只有十个院子，最多住百人而已，也是没有满过。
　　如此慢慢的递增，己区可以容纳万人，最后一个区则是杂役区，由管事管理，专门负责外门弟子的生活。
　　己区有自己的食堂、学堂，学堂由传功殿的长老，也就是金丹期修士负责讲课。
　　这到是让包福新十分的吃惊，根据他的估计，元婴期是宗门的最强战力，平时是不理会宗门事物的。
　　而金丹期修士就是中坚力量，他们之中拥有潜力无限的新秀，也有失去潜力，但是经验无比丰富的老将，竟然会来教导课程？
　　“真的假的？金丹期长老会有这个时间吗？”包福新问道。
　　“这些都是仙途无望的，又不想离开宗门，平时并不会长期闭关修炼，于是很多就在传功殿挂了长老，然后来教导我们。”
　　“原来如此，到是意外之喜！”
　　“喜什么啊？这些金丹长老一个比一个严厉，很可怕的！”王送玉明显就不是一个学霸的人设。
　　包福新一笑，说道：“严厉才好，这说明长老们负责啊！”
　　“咦，你这个小东西到是能说会到的，你是世家子弟吧？”王送玉到是并不小白，知道的事情很多，也许与他家经商有关。
　　世家必定经商，可是商人未必是世家。
　　“不错，小弟江河郡城包家子弟，不过世家子弟进入宗门也是没有丝毫的优待，这个身份不说也罢！”
　　“嘿嘿，我就知道，八岁的孩子，来到陌生的地方，就没有几个不哭的，只有世家子弟之中有那么几个。”
　　说着话，他们进入食堂之中，随后寻了一张无人的桌子。
　　食堂极大，不过装下万人根本不可能，估计食堂应该不止一两处。
　　一张桌子正好十个人的座位，随后立刻有宗门杂役端着饭菜过来，包福新一看，宗门的饭菜比自己在家吃的好了一些，灵米不再做粥，而是灵米饭。
　　同时十个人有五盘青菜，以及每人一颗灵果，这些都是带有灵气的食物。
　　包福新心中哀叹，随后拿起筷子，小手努力的使用着。

第12章 一阶符箓的价值……开课
　　第三天一早，包福新早早的起来，捧着自己的木盆和面巾走出房间，休息的时间他先是将宗门门规背熟，又请教了同院师兄们一些小问题，算是融入了一百六十六院之中。
　　观察了一下，师兄们都很勤奋，一个个平时都是在自己的房间之中刻苦修炼，每天运转功法一个周天这是必须的事情。
　　随后还要专研符箓，符箓乃是符元宗的根本，与修行并重。
　　绘制符箓不会提升修为，但是对修炼有所帮助，同时外门弟子每个月都需要上缴一些符箓的，每个月上交三十张一阶下品符箓是最为基本的要求。
　　所以说，每天你必须绘制出来一张，还是最少一张，不然自己都没有存活，也不可能去换取下品灵石作为修炼的资源。
　　由此可见，符元宗每个月的一阶符箓会有多少了，整个外门弟子竟然接近十万的数量，其中最多的就是一品灵根的弟子，竟然有三万之数。
　　这些弟子的修炼极慢，入门六十年可能都到达不了练气期六层，更不要说筑基了。
　　包福新难以想象，六十年都无法修炼圆满的话，他们在宗门还有什么意思呢？
　　王送玉为此还笑话了包福新一番，因为并不是谁的家世都好的，不愁吃喝。
　　包福新恍然，上辈子自己的生活可是美滋滋，而这辈子也就是不能吃肉，其它方面生活质量也是极高的。
　　当然，他这辈子的年岁太小，没有机会过腐朽的生活，连青楼都进不去。
　　外门弟子之中，绝大部分都是平民弟子，家中孩子一多，生活自然没有依靠。
　　而入了宗门，不单单学本事，即便六十岁离开，也是练气期修士，离开宗门自然有大把的人拿钱聘请他们镇宅去的。
　　家族并不是那么好开创的，毕竟练气期修士自身战斗的能力有限，同时没有资本起步，想要成为世家是不可能的。
　　如此，去给别人家镇宅，不单单可以享受生活，同时也是可以开枝散叶，不用操心太多。
　　因为是修士，他们的体质根本不会生病，最后完全就是老死的，身体机能衰败下去而最终死亡，六十岁离开，他们还能享受最少四十年的富贵。
　　如此也就注定了宗门的外门弟子数量庞大。
　　当然，还有另外一个原因！
　　符元宗的符箓乃是修仙百艺之一，并不是所有的宗门都有这种副业，愿意花费精力专研。
　　有的宗门是专门战斗的，他们以修行为主，并不分神在修仙百艺之上，即便有，也是层次极低，人数极少。
　　但是他们的实力强大，他们也是只收五品以上灵根的弟子，而剩下的呢？
　　用来换取资源，像是符元宗每年还会接受一批擎天剑宗招收的弟子，都是四品以下灵根的。
　　因为拥有灵根的人族太少了，每一个都不能浪费，可是擎天剑宗又不想浪费资源，于是送给相邻的符元宗。
　　以此换取一批符箓，给新入门的弟子防身之用，他们重视每一个名弟子，资源全部集中弟子身上，如此造就了擎天剑宗的强大实力。
　　而擎天剑宗如此实力，为何在云州呢？
　　因为他们好战，擎天剑宗弟子一生修剑，被称为剑修。
　　他们到了筑基期之后，基本上不使用法术，而是专心修剑。
　　……
　　这些信息对包福新现在来说并没有什么用处，不过他也是明白了一阶符箓的价值，这是武者和练气期修士最好的护身之物。
　　另外还有其它的宗门，比如专研阵法的、专门炼器的、专门种植灵植的。
　　而修仙百艺，是人族对妖族的巨大优势。
　　百年之战说长不长，尤其是修士的寿命来说，即便是练气期修士，只要不夭折，基本上都会经历一次。
　　符元宗十万外门弟子，积累的一阶符箓，每次都会在大战中急速的消耗。
　　这还不算平时出售的，毕竟武者也很追捧符箓，因为符箓的功能更多。
　　有攻击、有防御、有侦查、有搜索等等，作用五花八门，而且不需要法力就可以激活，并且都是瞬间发动的，实在是太过便利。
　　这让符元宗发展的极快，只不过也是因为符箓的关系，元婴期大修士的数量有些少了，听说只有十个。
　　而擎天剑宗呢？
　　最少拥有三十位元婴期大修士，可见其中的差距。
　　只不过他们不会攻击符元宗，也不会去吞并，因为一旦将符元宗吞并下去，那么他们就成为了第二个符元宗了。
　　所以，两个宗门比邻，同在云州之中，却是互为助臂。
　　而一阶下品符箓十张，可以在宗门之内换取一块儿下品灵石，这些灵石并不全由宗门提供，据说大秦王朝每年订购的符箓，就是一笔天文数字。
　　而符箓甚至可以当做灵石来作为货币交易，当然这并不是常态，而是特定的时候有特殊的要求。
　　毕竟灵石才是硬通货，而符箓并不是，但是也可以看出符箓的价值如何了。
　　包福新听道这些，心中是无比激动的，他认为自己绘制符箓应该不难，而今天就是第一天上课，也不知道长老会讲些什么。
　　梳洗完毕，又整理了课本，随后跟着师兄们去吃早饭，接着来到学堂。
　　入门之后，不识字的孩子们需要学习半年的文字，而识字的可以直接学习修炼的基础常识了。
　　也就是说，包福新并不需要一年的学习时间，这到是让他节省了半年的时间。
　　进入课堂，发现这里已经零星坐了几名弟子，包福新知道，这里的座位随便坐，并不需要固定，于是他直接坐在了最前面。
　　结果包福新发现，随后进入的弟子们，纷纷向后坐去，直到后面没有位置，在慢慢的向前而来，他心中一笑，果然都是孩子啊！
　　这是基础知识的学堂，一般都是刚入门又识字的孩子，数量并不多，结果包福新身后空了一大片出来。
　　学堂之中出现了严重的断层，而上课的钟声刚刚敲响，一位老者出现在了门口，对于学堂之中的诡异情况视而不见。
　　连极为突出的包福新他都没有去看，来到讲台之上，手中突然出现一本书。

第13章 百年之战近在前……苦学
　　金丹期长老沉默的走上讲台，拿出一本书来，包福新因为坐在最前面，他自然可以看的清楚，他也有这本书，也可以叫课本。
　　不过他并没有动作，上辈子可是大学毕业，读书十多年，对于老师这份职业，他有天然的畏惧。
　　或者也可以说是尊重！
　　另外，金丹期的修为，在他的想象中十分的强大，只不过面前这位并没有显露出来，包福新丝毫感觉不到压力。
　　但是依然不敢有所动作，只是静静等待老师的命令而已。
　　“我乃传功殿长老，你们可以叫我长老，也可以叫我老师！”这位长老开口了，“老师并不是师徒，在大秦王朝也没有师徒传承一说，到是另外三个王朝有。”
　　包福新心中略微有些诧异，他本来以为这个世界之中，并没有师徒传承的说法呢！
　　为何四个国家的仙宗、仙门会有如此的区别呢？
　　“横断山脉以西，无尽森林之中，蛰伏着无数妖族，所以大秦王朝境内的所有仙门，都有巨大的压力，每百年牺牲的武者不说，单单是修士就会损失数十万。”
　　学堂之中一片的安静，数十万修士的损失，这个数字可是不少的，也许这就是没有师徒传承的原因吧？
　　包福新心中也是有些惊慌，而身后那些八岁的孩子们则是好像不太理解，对于长老的话并没有太多的反应。
　　“想要在百年之战中活着，那么你们最好努力的学习，修炼并不简单，基础乃是重中之重，而你们只有半年的时间，希望你们可以把握住！”
　　还真是修行靠个人啊！
　　不过都是小孩子，如何能够理解长老的话呢？
　　莫不是真就看天赋吗？
　　“好了，现在拿出《经脉解析》来！”
　　包福新这才动手，将刚才的震惊全部压下，此时他更加有动力来学习了，毕竟百年之战的时间也是不远了。
　　他自从知道百年之战后，也是计算过的，这种大事怎么可能不在意？
　　说实话，虽然妖族和人族现在一直保持着平衡，千年灾难之后，再也没有突破过横断山脉，但是没准哪一次就冲过来了呢？
　　而且，距离百年之战，算算时间还有十年，包福新也是没有想到，战争竟然距离自己这么近了。
　　十年多吗？
　　一点儿都不多，以他的灵根品质，可以达到练气期几层？
　　也许只是一个起步，他就会被派去成为炮灰一般的存在。
　　百年之战，损失最大的就是武道、仙途之中，修为不高的存在，因为他们面对的是妖族的妖兵，那是如同大海一般，汹涌而来的妖兵。
　　数量极为的恐怖，要不然妖族也不用定期减丁了。
　　要知道，妖族是一个联合体，其中又以族群来划分，豺、狼、虎、豹等等族群联合起来，发动百年之战。
　　……
　　包福新认真的听课，经脉对他来说十分的陌生，而这位长老的讲述的速度并不慢。
　　书册上还有图画，十分的详细，他也是想不到，修士对于经脉的了解如此之深。
　　还好，关于经脉的问题，仅仅是讲述名称、分布、作用而已，其内容算起来并不是太多，主要应对的乃是修炼的功法运转问题。
　　将《经脉解析》学会之后，任何一本功法放在面前，你都不会抓瞎，根据功法的要求，让法力在自身体内运转起来。
　　包福新对此十分的重视，这就是基础知识，如果不能熟练的掌握，那么之后修炼起来必然十分的困难。
　　而第一天的课程只有一堂课，就是《经脉解析》，这位长老讲完之后，直接收起书册，转身就走。
　　这让包福新十分的诧异，王送玉不是说这些长老都十分的严厉吗？
　　不过他现在可是不敢分心，将刚才长老说过的内容自己又回忆了一遍，随后才发现，学堂之中就剩下他一个了。
　　【竟然没有布置作业？】
　　包福新收拾东西，随后估计了一下时间，急忙迈步就跑，冲向了食堂。
　　……
　　下午的时间没有丝毫的安排，包福新回到一百六十六院之中，各位师兄都进入房间修炼了，而他直接拿着木凳来到院子里，坐在树荫之下继续看着《经脉解析》。
　　半年时间并不多，看看那些课本，他连预习都做不到，因为根本无法理解上面说的什么，只能听课。
　　每一堂课都十分重要，一旦其中一堂你没有听懂，或者是没听，那么其中的知识你就不会。
　　每天学习的东西也是必须当天掌握才行，不然跟不上进度，同样要落下，再想补就困难了。
　　大家都在修炼，尤其是他们的灵根品质不高，时间极为的重要，数十年很多吗？
　　看看白敬贤师兄，修炼了四十多年，如今也才是练气期九层的修为，还有五年的时间，也不知道是否能筑基？
　　而他现在的处境也是尴尬，因为十年之后，就是百年之战，他即便是离开宗门，也会受到大秦王朝的征召，甚至还不如在宗门之中呢！
　　每次百年之战，宗门出动都是以宗门为核心，而王朝的征召，乃是加入王朝大军之中，组成修士队伍的。
　　其中的安全性不能比，所以白敬贤师兄现在必须尽量突破到筑基期，如此便可以脱离练气期的层次，宗门在使用上也是更为的谨慎一些。
　　而包福新呢？
　　他现在也是无法确定，自己能够修炼到什么层次，一旦不上不下，那就极为的尴尬了。
　　他只有十年的时间，而那些灵根品质高的，尤其是八品灵根、七品灵根，他们完全有机会，在十年之内筑基的。
　　这就是差距。
　　包福新利用一切时间学习，手中书册从不离手，如此过了一个月。
　　《经脉解析》全部讲完，课堂上，长老也是并不提问，每天都是自顾自的进行讲解，直到全书讲完，长老才告知要进行考核。
　　学堂之中一片的哀嚎之声，而包福新则是认为理所当然的事情，他也并不惧怕考核，一个月的学习之中，他是最为刻苦的一个。
　　学习从来不是给别人学的，而是为自己负责，他也不是八岁的孩子，一个成熟的灵魂自然有自律性。

第14章 半年所学为明日……功法
　　考试，包福新习惯了，卷纸十分的普通，另外也是与上辈子不同，略比A4纸宽一些，更是长出一掌来。
　　其上的题目也是不多，毕竟毛笔字都很大，包福新的书法已经成熟，来到这个世界之后又是一直有练习，虽然文字略微不同，但是已经完全掌握了。
　　提笔在手，刷刷刷的书写开来，没有丝毫的停顿，而讲台之上的长老竟然闭目不看，好像根本没有监考的意思。
　　但是包福新这回感觉到了一股压力，好像有一双眼睛在盯着他，还好他并无心虚，也没有理会，提笔只顾答题。
　　一共才五道题目，但是这道题目由浅入深，从《经脉解析》开始一直到最后，整本书册分为五个阶段的内容都有，可见其考核的目的就是验证一番。
　　看看这些弟子们是否全部掌握了，或者是丢三落四，学了后面的前面忘记了。
　　包福新答题极快，如果不是毛笔字书写困难，他答的会更快。
　　“写完了？”不知道何时，长老竟然已经出现在包福新的身边儿。
　　包福新已经检查过一遍，刚刚放下手中的笔，有些惊讶的抬头，说道：“老师，写完了。”
　　由于习惯问题，包福新并没有叫长老，而是以老师称之。
　　长老竟然微微一笑，包福新更加的惊讶，这位长老竟然第一次露出了笑容。
　　“好了，出去吧，明天正常上课！”
　　“是！”包福新收拾东西，随后起身离开。
　　身后一阵阵羡慕的眼神，其他弟子并不知道包福新答的如何，他们只是羡慕这个同门竟然可以提前离开而已。
　　……
　　第二天依然提前来到课堂，他不知道下一个阶段要讲些什么，只能拿出《经脉解析》重新温习起来。
　　只不过很快他发现了问题，今天来的弟子竟然很少，他好好奇的回头看了一眼，本来有数十个弟子的，现在仅仅剩下数名。
　　【怎么少了怎么多？两位数都没有了！】
　　长老再次进入学堂之中，包福新这次发现了长老的不同，他身上散发着淡淡的气势，威严深重，给他很大的压力。
　　“那些没有学好的，他们只能浪费剩下的时间，随后和下一批弟子一起重新学习，而你们……”
　　长老的话音一顿，视线扫视一番，“而你们之中，只有包福新让我满意，其他人不过是勉强而已，希望你们今后可以跟上进度，现在拿出《篆文全解》！”
　　包福新这才明白过来，原来那些不合格的，全部被赶出去了，这事儿师兄们可是没有提起过。
　　回去要可是要找他们算账一番。
　　随后包福新集中精神，认真的听讲，篆文乃是符元宗的重点，以此为根基，与修为同等重要。
　　也可以换个理解，符箓是一门手艺，而且极为的受到欢迎的一种手艺。
　　如果能够绘制一阶符箓，那么包福新回到家族之中，那么身份则是完全不同了。
　　包福新自然也有自己的想法，百年之战，家族也是要出武者的，自己的父母会不会参加？
　　到时候面对妖兵，即便单个的不怕，可是如海潮一般涌来的妖兵，根本不是个人武力可以解决的，一个不注意就是身死的下场。
　　他是无论如何不希望发生这种事情，自己必须给他们准备一批符箓，即便自己不留，也要给父母准备一批。
　　如此，包福新刻苦学习，竟然就这么过了半年的时间，所有的学习内容都可以熟练掌握，同时书写的篆文也是被长老夸奖了多次。
　　篆文的书写要求不少，尤其是在符箓之上，符箓长三寸三、宽二寸二，不过一掌方圆而已。
　　而一阶符箓仅仅需要在其上书写一个篆文即可，但是需要一笔而成，均匀的书写在符纸之上。
　　上下左右要有留白，整体篆文协调……
　　这仅仅是书写的要求，如果正式修炼之后，还要加入自己的法力，以及使用灵根沟通天地灵气，少量的加入其中。
　　如此可见，灵根对于符箓的绘制也是有影响的。
　　除非你对符箓的了解极为的深刻，并且书写的过程中，可以顿悟一番，如此才能摆脱灵根的限制。
　　篆文乃是沟通天地的灵文，书写之时一次顿悟，领会篆文之中的奥秘，那么对于修士来说，是可遇而不可求的大机缘。
　　只不过，一次顿悟，领悟的也不过是一种符箓的绘制，毕竟你书写的篆文有限，顿悟之时，书写的什么篆文，你才能领悟什么篆文。
　　不过这也是十分厉害了，如果以后仅仅绘制一种符箓，可以节省大量的时间，速度是极快的。
　　半年时间内，又有一名弟子被赶走了，包福新所在的学堂之中，仅仅剩下六名弟子。
　　“基础你们都学会了，有些人仅仅是勉强，以后遇到问题会很多，自明日开始你们将会学习本门的功法《符元功》。”
　　包福新的心中有些激动，终于可以开始修炼了，他有些迫不及待，即便自己的灵根品质不高，当最起码还是有希望的。
　　“《符元功》乃是开山祖师符元修士意外所得，由上古流传下来的，其中包括篆文，所以本门才能以符箓立足，在云州发展壮大。”
　　【上古？】
　　因为妖族千年肆虐，很多宗门被灭，人族地域战争不断，那个时候传承断绝太多了。
　　同时，也是留下了不少的遗迹，只不过因为修士和妖族的手段，一些遗迹极为的危险，到现在为止，还有大量的不曾探索过。
　　甚至一些遗迹被掩埋了起来，想要发现也是不知道何时。
　　自此，千年灾难之前被称为上古，历史极为的悠久，很多事情难以考证。
　　而千年灾难之后，保存下来的修士，慢慢发展了三万年，才有了如今的局面，也是武道出现之后，人族得到了战力的加强。
　　又有王朝诞生，将人力、物力集中起来，这才以大秦王朝一国之力，抵挡百年之战。
　　而四国集中全力，对抗五百年一次的大战。
　　“你等领先的时间也不过是半年，灵根的品质固然重要，但是刻苦修炼也是不可或缺的，希望明天开始，你们还可以继续的努力，今日散了吧！”

第15章 催眠般的教学课……法力
　　“吸气、呼气……吸气、呼气……”
　　“放空你的思想，如果做不到，可以想象天空、湖面……”
　　“吸气、呼气……跟着我的节奏，不要乱，保持这个节奏……”
　　“嘭……啊！”
　　又来了，包福新无语的转头看过去，如今这处学堂之中只有六个八岁的孩子了，今日长老教导《符元功》的修炼法门。
　　而且教导的十分有耐心，但是这种方式有些像是催眠一般，总有一个孩子不知不觉的睡着了，随后从椅子上跌落下去。
　　包福新到是还好，毕竟他是成年人的灵魂，想象的空间很大，不像真正的孩子一般那么单纯。
　　只不过总是被打断，他也是有些心浮气躁了起来，可是他能说什么呢？
　　长老好像见怪不怪，这种事情应该是经常发生的。
　　“对不起……呜呜……”刚才跌倒的孩子爬起来，一边儿道歉一边儿开始哭泣了起来，小孩子就是这个样子。
　　“无妨，呼吸从你们出生就开始了，已经形成了一种习惯，想要改变并不是那么容易的，今天一天的课程就是学会呼吸，学会想象，现在重新开始！”
　　长老十分的有耐心，这让包福新很是佩服，金丹期的长老啊！
　　这方世界最强大的就是元婴期大修士，而宗门竟然用金丹期长老来教学，实在是难以想象。
　　而且现在等于是手把手的教导了，要知道他们不过是四品灵根而已，根本不是天赋异禀，就是筑基都困难重重。
　　包福新此时对于宗门的认可无限的提高了起来！
　　即便刚刚入门，就与那些高品灵根的弟子分开，不过也好，毕竟在一起学习容易被打击到的。
　　“吸气、呼气……”又开始了，长老继续教导起来，包福新收敛心神，认真的跟随长老的节奏开始训练呼吸和想象力。
　　……
　　每一种功法都有自己的呼吸节奏，吸纳天地灵气入体，其实就是空气，当然空气的成分不同，包福新不是科学家，也不去理会空气的成分具体如何。
　　他只要按部就班的学习就好，只不过就像长老所言，呼吸的方式他们已经形成了自己的节奏，想要改变十分的困难。
　　一种持续了八年的习惯，如何在短时间内改变呢？
　　首先要掌握功法之中的呼吸频率，每时每刻都要注意这点，慢慢的习惯起来，形成新的呼吸习惯，这不是一般小孩子可以掌握的东西。
　　不管你的灵根品质有多高，这种事情不是看天赋的，而是看认真、刻苦的程度。
　　在同期弟子之中，包福新想的是必须尽快掌握，如此可以抢夺一部分的时间，即便这个时间并不长。
　　整个上午的时间里，他们不断的训练着新的呼吸节奏，包福新已经基本掌握了这个节奏，需要的是更多的练习。
　　即便是中午吃饭的时候，他都在刻意的控制着呼吸，同时观察师兄们的呼吸频率。
　　师兄们对此见怪不怪，这是正常的事情，每年新入门的弟子，都是如此的。
　　短的十几天，长的也不会超过两个月，都是可以掌握呼吸法的。
　　而下午，继续来到课堂之中，包福新发现长老好像并没有离开过，一直就在学堂之中待着，据说到了筑基期就可以完全辟谷。
　　呼吸训练继续，由长老带着继续练习，这种耐心太过罕见了，包福新也是佩服的很。
　　直到下课，长老意外的将包福新留了下来，“福新，你很是自律，这点老夫十分的欣慰。”
　　“弟子不敢懈怠，毕竟灵根品质不高，只能刻苦修炼，以弥补天赋上的差距！”
　　“嗯，不错，你能这么想很好，灵根品质大部分人都不高，但是其中并不是没有冲破枷锁的存在，你只要努力，总是会有回报的。”
　　“多谢老师！”
　　“你的进度比他们快一些，所以今天将你留下来，你回去坐好，我们继续，争取让你今日凝聚出一丝法力来。”
　　“是！”包福新有些激动，长老……哦不，老师终于给他开小灶了。
　　集中了自己的精神，随后跟随长老的节奏开始呼吸。
　　“吸气、呼气……一缕清流进入你的肺部，随后沿着经脉流动，由肺经而开始……”
　　包福新突然感觉到，自己的胸口被什么东西顶着一般，接着在胸膛上开始滑动，而身体中的那股清流则是被引导着，开始在经脉之中流动起来。
　　沿着功法要求的经脉路线流动，而随着自己的呼吸，清流源源不断的进入身体，跟随着连绵流转。
　　运转一大周天之后，进入丹田之中，此时包福新竟然有些喘息，呼吸无法维持下去。
　　“记住了吗？”老师此时开口问道。
　　包福新睁开眼睛，脐下三分略微的发热，他十分的惊喜，“是的，弟子记住了。”
　　“嗯，不错，刚才我以神识引导你行大周天一次，但是如果是你自己的话，这么短的时间之内，你是无法完成大周天运转的。”
　　“这……”包福新本来还很高兴，不过现在想来，刚才戳中自己的就是老师的神识了，而不是自己运转的够快。
　　“这一步其实与灵根品质无关，而涉及到灵根品质的，乃是你可以将天地灵气转化多少成为法力，就像你丹田之中的那一丝，与高品质灵根对比起来太少了一些。”
　　“……”包福新也是明白的，灵根品质关系到的核心问题，就是转化率的问题。
　　五品灵根转化的法力肯定比自己多一倍，而六品的多四倍……以此类推。
　　包福新紧紧攥了一下自己的小拳头，不过随后又松开了，“老师，弟子明白了，一定勤学苦练，还请老师再指点一次。”
　　“好，你坐好，我们开始！”
　　如此，包福新错过了晚饭的时间，但是他并不介意，即便饿着肚子，今天也要牢牢掌握功法路线。
　　理论和实践是有差距的，机会太过难得，他舍不得放弃。
　　有长老引导，他竟然成功的在一刻钟之内，完成了一次大周天循环，如此接连进行了八次，这才结束，意犹未尽啊！

第16章 金手指终于动了……冷静
　　修炼需要日积月累，这种由金丹长老相助的修炼方式顶多也就是现在，以后的修行只能依靠自己。
　　包福新回到一百六十六元院的时候，白敬贤师兄就在院中，看到他回来也是放松下来的样子。
　　“有劳师兄忧心，因为长老留堂，小弟回来晚了！”
　　“哦？长老竟然将你留堂？想必福新你的学习态度得到了认可，这是好事儿！”白敬贤脸上有些惊喜的说道。
　　“得长老青睐，小弟今日凝聚了几缕法力在丹田之中！”包福新也是高兴得很。
　　“嗯，不错，不过你的晚饭错过了，食堂禁止带饭出来，但也是无妨，你晚上可以继续提炼法力，如此可以顶饿一些！”
　　“是，多谢师兄！”包福新急忙说道。
　　……
　　回到房间之中，包福新也是不打算睡觉了，他急需将今天的成果巩固一番，大周天的线路他牢记在心，正好感觉还在，自然是不想放弃的。
　　于是直接脱了鞋子，在床上盘膝而坐，放松自己之后，按照呼吸的规律再次提炼法力。
　　而这下他终于明白了，没有引导的情况下，大周天运转的速度直线降低，不过毕竟是在意料之中，他现在以熟练为目的。
　　小心也是必须的，一旦岔气，那么后果是很严重的事情，所以慢也成了好事。
　　只要连续保持呼吸的频率，后续的灵气源源不断的进入身体中，这样也是一种保护经脉的做法。
　　老师的神识引导，可以保护经脉，自己修炼则是无法做到，所以必须慢慢来。
　　包福新对此早有预料，唯一失望的就是，自己的灵根无法过多的将灵气转化为法力，随后大部分的灵气随着呼吸离去。
　　这种失落感，在完成一次大周天之后，尤为的明显。
　　【努力，别人一天完成一次、两次，那么我就完成三次、四次……】
　　包福新不甘心，他不甘心仅仅是练气期、筑基期这样的水平，他希望自己可以修炼到元婴期。
　　估计了一下时间，这次完全由自己修炼，竟然用了两个时辰左右，这个时间太长了。
　　外面的天色依然黑暗，还有时间，再来一次。
　　包福新重新调整呼吸，随后再次运转功法，时刻保持呼吸的频率。
　　就在他准备再次开始的时候，丹田之中的法力突然躁动了起来，随后沿着一条经脉路线直冲脑瓜顶。
　　包福新吓了一跳，呼吸瞬间一乱，“咳咳……”一口灵气呛的他直咳嗽。
　　“嗡嗯……”一阵奇怪的声音在脑海之中响起，包福新瞬间一愣，咳嗽都忘记了，整个人呆呆的坐在床上，随后一阵的惊喜。
　　他想起来了，或者说他从来没有忘记过，这是自己那台复印机启动预热的声音。
　　他翻身躺下，随后默念【进入！】
　　他的意识出现在空间之中，他现在完全确定下来，这里就是自己的识海。
　　只不过空间太小了，估计也是和修为有关，如果到了筑基期，那么自己可以直接内视识海，不需要进入就可以看到复印机了。
　　他此时看着中央的复印机，熟悉的光芒在其中滑动，这是通电的表现。
　　来到近前，轻轻抚摸着，控制面板也是亮起来了。
　　【原来现在不用电了，而是用法力作为能源吗？】
　　包福新激动的心情难以表述，这是他唯一的金手指，如今终于看到了希望，只不过突然感觉有些不对劲，感觉自己一阵的虚弱。
　　【糟糕，法力不够！】
　　他看了看复印机，犹豫了一下，最后还是直接按下了关闭开关，复印机再次安静了下来。
　　他退出识海，睁眼双眼，感觉丹田之中空荡荡的，像是被掏空了一般。
　　【消耗一空，仅仅只是一个启动预热就消耗了我今天全部的成果吗？现在的我，根本无法满足复印机的需要啊！】
　　是否可以使用还是两说，单单这个法力消耗速度就让他有些捉急，自己才四品灵根，一天提炼出来的法力可以维持复印机多久呢？
　　虽然现在还不熟练，可是……
　　【灵石，我需要灵石啊！】
　　包福新再次想到了灵石，看来自己唯一的机会就是灵石了。
　　放下心中的烦闷，他再次盘膝做好，明天上课之时，如果自己丹田之中没有法力，老师岂不是要失望吗？
　　虽然金手指有了反应，但是现在的自己用不起，只能暂时放在一边儿，想要研究也是不可能的，法力无法支撑，必须继续积累法力。
　　初期修炼虽然缓慢，但是随着修为的提升是会加快的，毕竟在修炼的过程中，经脉会温养起来，同时拓宽，而灵根据说也是会增长的。
　　不是品质的增长，灵根就像是一颗种子一样，随着修为会慢慢的壮大，当然品质不会提升，但是转化率会相对的增加，只不过依然追赶不上那些高品质的灵根。
　　直到天亮，包福新又完成了一次大周天的运转，依然是两个时辰左右，速度并不是那么容易提升起来的。
　　他现在依然需要小心翼翼，不能追求速度，而是要求熟练度，如果可以形成一种本能，那么就是最好的，平时行动、坐卧之间都可以继续修炼，这是一种极为理想的状态。
　　是否可以做到，包福新并不清楚。
　　到目前为止，包福新依然需要刻苦修炼，金手指暂时还不能用，但是总算看到了希望，这让他的修炼热情更高了。
　　一夜没有休息，包福新的精神也是有些萎靡，同时自己的胃已经开始造反了。
　　他起身下地，捧着木盆走出房间开始洗漱，而师兄们也是陆陆续续的走了出来。
　　王送玉伸着懒腰，睡眼惺忪的样子包福新早就习惯了，这位师兄是真的能睡。
　　“福新，昨天你回来的很晚啊！”王送玉提着木盆走了过来，口中问道。
　　“是，长老留堂了。”
　　“嘿嘿，我就说了嘛，长老们都是十分严厉的，不过你也是厉害，竟然能够让长老留堂！”
　　“送玉，福新已经提炼出法力了，他的进度可是不慢，你要努力才行，别让福新追上来了，到时候你可就是师弟了。”白敬贤在一旁说完，接着从水池之中舀出水来，倒入自己的木盆之中。

第17章 白敬贤要出任务……大旱
　　“福新，可以自己提炼法力了吗？”刚刚上课，长老就对包福新提出了问题。
　　“是的老师！”包福新坐在自己的位置上，点头说道。
　　“好，既然如此，你现在可以回去了，自己去熟悉功法的运转，记住……绝对不能急，给你七天的时间！”
　　“明白了老师！”包福新心中欢喜，七天的时间并不多，但是他相信自己应该可以提升一些速度，同时积累一下来一些法力。
　　在其他五小只羡慕的目光下，包福新收拾好课本离开学堂，返回自己的院中。
　　其他师兄也不知道在不在，门规之中有严格的规定，除了三餐时间，平时不可以随便去敲别人的房门。
　　而且师兄们也是有课程的，比如法术课程、法器使用课程等等，符元宗并不是只有符箓。
　　符箓是根基，但是未必所有人都适合，同时法术也是必须的，只不过包福新早有决定，那就是除了修炼、符箓之外，其它的手段一概不学。
　　为什么？
　　修仙一途，手段越少越吃亏，这点他是明白的，可是谁让自己只有四品灵根呢？
　　哪里有那么多时间兼顾太多的东西？
　　只有专一才有可能追赶那些天才的脚步，天才……上天注定的人才，不疯魔的话，根本无法对抗。
　　即便自己的金手指有了响动，可是具体能够做什么呢？
　　复印机自然是复印用的，可是能够复印符箓吗？
　　如果可以复印符箓，那么包福新才有机会真正的踏上仙途，元婴期之上还有更高的境界，这是白师兄告诉他的。
　　只不过，这种境界并不在这个世界，而是更高层次的地方，白师兄知道的也不多，他们现在的修为根本谈不上那么遥远的话题。
　　包福新也没有去问老师，自己现在的情况自己清楚，只有正真踏入快车道，他才有资格去询问。
　　回到自己的房间之中，没有丝毫的耽搁，直接盘膝坐在床上，随后缓缓的运转功法，提炼法力。
　　他现在每时每刻都在保证自己的呼吸频率，但是有干扰的情况下，他不敢运转功法进行提炼，只是一种呼吸练习。
　　这种事情绝对不能急的，一旦岔气，就很容易走火入魔。
　　如此，每天的作息时间十分的稳定，每天睡三个时辰，毕竟身体还是太小，每天不睡，单单依靠打坐修炼，根本无法保证自己的身体状态。
　　每天再拿出一个时辰用来吃饭、如厕、洗漱，剩下一点儿时间翻看一些课本，温故而知新。
　　每天集中八个时辰用来提炼法力，生活无比的充实起来，白敬贤有些惊叹，如果自己当初有这样的自律性，现在也许已经筑基了。
　　……
　　“我接下来一段时间不在，你们自己要注意一下，不要违反门规，知道吗？”就在包福新修炼三天之后，白敬贤师兄在早餐之前对所有人说道。
　　“师兄又要出任务吗？”一位师兄问道。
　　“不错，我已经练气期九层，筑基丹宗门只会提供一颗，但是对于我来说根本不够，筑基丹的价值你们基本清楚，我需要多积累一些功德值，或者是灵石。”
　　包福新有些不太明白，意思问道：“白师兄，具体什么情况，小弟不太明白！”
　　“嗯，这事儿对于福新你来说还是有些遥远，不过提前知道也好，毕竟你十分的自律，现在有计划的进行准备也是不错的。”
　　白敬贤随后继续说道：“练气期想要突破到筑基期，不单单需要打磨起身的法力，达到练气期圆满，还需要筑基丹相助，而宗门对于每一名弟子只能提供一颗筑基丹。”
　　“像是我们这样灵根品质不高的，一颗筑基丹根本不够，如此只能自己想办法。”
　　“功德殿负责向宗门弟子发放各种任务，其中任务难易不同，接受任务并且完成之后，就可以得到功德值，而功德值可以在功德殿之中兑换你需要的修炼资源。”
　　包福新恍然的点了点头，这到是很好理解，“那么师兄，你接受的是什么任务？”
　　“这几个月你们没有发现吗？一直没有下雨啊！”
　　白敬贤的话让包福新一愣，下意识的抬头看了上去，发现这是里食堂，他只能看到房梁。
　　“哎？不说还真的没有觉得，确实如此，其实已经过了雨季啊！”王送玉一副恍然的样子。
　　“云州的农业十分重要，大秦王朝迁移人口到云州，大面积的开垦土地，就是为了保证战时粮食的供给，而我们这些仙门也是需要看护的，如此数月无雨，情况有些诡异。”
　　白敬贤解释了一下他的任务，而这个任务是群体任务，谁都可以去接。
　　任务内容就是查看各地旱情，看着像是跑腿儿任务，其实不然。
　　白敬贤解释道：“如果旱情是自然发生的，那么汇报宗门，宗门还会发布任务，让我们这些弟子帮助各地的农民抗旱，这个时候就要各凭手段了。”
　　“师兄，有什么样的手段？”包福新来了精神，修士的手段他到现在见识的并不多，十分的好奇。
　　“符箓、法术都可以用，当然用符箓则是得不偿失，最好的手段就是法术，而如果你还有其它办法，那么不用法术也可以，重点是缓解旱情，这是一个连续的任务。”
　　王送玉则是在一旁插言道：“如果旱情不是自然产生的呢？”
　　“嗯？王师兄，旱情不是自然产生的，还能是因为什么？”包福新疑惑的问道。
　　“旱魃啊！”王送玉一副理所应当的样子，“云州天灾极为的稀少，一年四季如春，正常情况下，最多的是水灾，而不是旱灾。”
　　包福新瞪大了眼睛，他从来没有想过，竟然会有旱魃这种东西存在。
　　“不错，不排除这种可能，如果发现了是妖邪作祟，那么谁发现的，谁就可以得到更多的功德值，如果我可以发现问题，那么筑基丹的问题也就解决了。”白敬贤狠狠的握了一下拳头。
　　“白师兄，旱魃很危险的，并不是我们练气期弟子可以对付的，师兄千万小心才是。”其他师兄立刻关心的提醒道。
　　“我明白的，你们放心，仅仅是搜索，再说了，宗门管理的范围不小，哪里就能让我遇到呢？”
　　【嘶……】包福新听到这里，瞬间有了一些不好的预感。

第18章 修仙经济学诞生……合适
　　吃过早饭，白敬贤回到院中，收拾东西离去，包福新和其他师兄目送他离去。
　　大家的脸上都有些担心，这次的任务好像并不是那么轻松，更多的，大家是感同身受，白师兄卡在筑基期前面儿了，这是他们将来的写照啊！
　　包福新同样有些情绪低落，不过他依然回到房间之中，继续开始修炼起来，提炼着法力。
　　越是此时越应该努力才是！
　　接下来的四天之中，整个一百六十六院好像陷入了一种诡异的气氛中。
　　其实出任务并不少见，外门弟子想要获取修炼资源，一般情况下都会去接受任务的，只不过任务总是很平常。
　　而这次有些诡异，因为大旱的情况，在云州几乎是看不到的，而这次的旱情来的太过突然。
　　出现旱魃的可能性极高，包福新对此了解的不多，旱魃具体是什么，他也不敢肯定，毕竟是两个世界，上辈子的旱魃只是存在于故事之中。
　　而这里，旱魃好像是真实的，具体如何他也没有去问。
　　这些东西距离他太过遥远了，也根本不可能和他有所交集，现在最为重要的是修炼。
　　七天的时间，包福新积累了一些法力，他的丹田并不大，但是法力依然稀少，以他的灵根品质来说，很难在七天之中积累出大量的法力。
　　而他也没有准备使用这些法力，复印机此时依然不可以使用，因为他不知道复印什么。
　　对他来说，最为重要的就是证明一点，复印机可以复印符箓，可是他没有。
　　包福新准备适当的时候，向老师讨要一张一阶下品符箓，理由自然是好找，就是看看成品符箓的模样，随后拿回来，尝试第一次复印。
　　想必老师不会不给的。
　　……
　　学堂之中，他依然来的最早，并没有提炼法力，因为时间不够，七天的时间他的熟练程度有所提高，达到了两个时辰以内。
　　可是这种提高微乎其微，想要随意的运转功法，提炼法力依然无法做到，时间太短了。
　　熟能生巧，这需要大量的时间，所以包福新并不沮丧，就是呼吸现在依然需要自己有意的控制，不然一个不注意，频率依然会变回去的。
　　老师到来，站在讲台之上，言道：“你们基本上已经掌握了，可以自己提炼法力，但是熟练度依然不够，今天由你们自己提炼法力，我会看着你们。”
　　“是！”六名弟子纷纷应道。
　　随后各自开始修炼，包福新再次感觉到了老师的神识，以神识观察，他收敛心神，集中提炼法力。
　　接近两个时辰的时候，包福新完成了一次大周天，缓缓吐气收功。
　　睁开双眼看向老师，老师对他点了点头，并没有说话，包福新也是明白，其他同门还没有完成，他自己打开书册，继续看了起来。
　　基础知识需要时时温习，将其中的内容完全融入到自己的骨子里，不需要思考，随时随地都可以想起其中的内容。
　　包福新对于自己的仙途有了一个大概的规划，基础必须牢牢掌握，随后符箓与修行并重，而其它的事物一概不管。
　　对于什么奇闻异事不理会、法术一个不学、法器根本不用。
　　至于斗法的手段，符箓！
　　专攻符箓！
　　学完篆文之后，包福新就确定了，符箓真的是千奇百怪无所不包，而且使用简单方便，一阶符箓甚至不用法力来激发。
　　而且攻击、防御性质的符箓不说，还有大量的辅助符箓。
　　完全是够用的，所以法术变得可有可无，至于法器？
　　那种东西太贵了，一件儿法器的价格，五百下品灵石打底，这都等于一颗筑基丹的价格了。
　　如果有五百灵石，用来修炼不香吗？
　　为什么一定要用法器呢？
　　所以，包福新定准了，有灵石就用来修炼，绝对不去购买什么法器的。
　　当然，修炼也是需要丹药的，不过对于丹药包福新并不热衷，除非像是筑基丹一样，对于突破境界有直接帮助才行。
　　因为丹药的价格往往高于自身的价值，毕竟炼制丹药的修士必须有的赚，如此不如灵石更加合适、直观。
　　而且药效也不好说，没有灵石那么稳定，如此计算出来的结果，就是灵石的性价比才是最高的。
　　也许有些丹药可以大幅度提升修为，可是这种丹药的价格往往需要太多了，与其追求这样的丹药，不如直接换取灵石来的更快。
　　这是包福新对于修仙经济的一种计算方式。
　　当然，这种情况是针对包福新自己的情况来说，他不会对别人提起这种修仙经济学的。
　　毕竟，每个人都有自己的想法，个人的机遇和天赋也是不同的。
　　包福新认为自己没有主角的待遇，他不是这片天地的宠儿，有计划的进行修炼，是他现在唯一可以做到的事情。
　　将近中午的时候，其他几名弟子也是完成一个大周天循环，一个个累的不轻。
　　他们好像是第一次自己完成一次大循环，这对他们来说负担不小，老师想必也是担心他们出现问题，这才统一在学堂修炼。
　　“好了，去吃饭吧！”
　　包福新起身走了出去，来到食堂之中，其他师兄已经到了。
　　“白师兄还没有回来吗？”包福新坐下之后问道。
　　“没有！”王送玉摇了摇头，“这次任务时间应该不短，毕竟还要帮助农民完成抗旱之事，大家也不用太过担忧，既然我们能够想到旱魃，宗门自然也会想到。”
　　“不错，想必宗门有内门弟子，甚至核心弟子出手的。”另外一位师兄点了点头。
　　如此，气氛到是轻松了下来，是啊，他们这些外门弟子都可以想到的问题，宗门怎么会想不到呢？
　　……
　　“呼……竟然真的是旱魃！”白敬贤紧张得很，尽量收敛自己的气息，远远的看着一只人形的怪物，在那里啃食着一个人的尸体。
　　他离开宗门之后，施展轻身术，这是一种法术，可以提升修士的移动速度，节省修士的体力。
　　离开宗门，挑选一个方向，与一同接受任务的外门弟子四散而去，一连数天的时间，不断的前进，同时查看周围的旱情，以及沿途水域之中的存水量
　　而今天呢？
　　前进之中突然感受到更为强烈的燥热，这让他有些诧异，随后小心的查看起来，结果发现了旱魃！

第19章 为救苍生斗旱魃……危机
　　【宗门的推测是正确的，真是的旱魃！】
　　符元宗自然也是想到了，不过这种事情太过罕见，旱魃并不是自然催生而出的，而是人为制造的。
　　数月不曾下雨，符元宗宗主廖不一早有预料，修士善于观察天时，大旱来的太过突兀，并无预兆。
　　但是旱魃之事也是不敢确定！
　　旱魃乃是人为制造，将一名女子折磨致死，让其产生极大的怨气，囚禁其魂魄不得离体，然后掩埋在燥热之地。
　　在其周围布下绝阴之阵，造成极阳的环境，还需七七四十九年方可炼成。
　　女子死去，魂魄与尸身虽然同源，却是不可在合二为一，尸身虽是女子，但是因为燥热之地和绝阴阵的关系，尸身异变造成九阳炼尸。
　　一旦炼成，最低都是相当于筑基期的修为，随后所过之处皆是大旱。
　　白敬贤回忆着旱魃的信息，随后略微的探头再次查看，那旱魃吞食的速度极快。
　　而且吞食的过程中，身体泛着红光，明显是吞食人类以增强自身的表现，旱魃吞食的人越多，其实力越强。
　　同时，其吞食的速度极快，好似没有上限一般，据说吞食千人之后会提升到金丹期的实力，吞食万人之后，其修为相当于元婴期。
　　而旱魃对于周围的影响，随着其实力而提升，云州目前干旱之地都在符元宗的范围之内，并没有影响到整个云州。
　　而旱魃必有人操控，限定了旱魃的活动范围，白敬贤分析一番之后，悄然从自己腰间的储物香囊之中，拿出一张符箓。
　　这张符箓乃是因为任务而下发的，一张传讯符，而且是三阶下品的传讯符，一旦以法力激活，立刻飞入高空之中，随后炸裂。
　　分出八道光团分射八个方位，传递距离极远，不过再此之前，白敬贤需要将重要的信息，对着符箓说出，符箓会记录下他的话来。
　　而宗门呢？
　　这次派出了不少的核心弟子，分散在宗门势力范围之内，固定的位置等待外门弟子的信号。
　　如此一来，释放传讯符箓需要远离那旱魃，但是白敬贤此时却是有些犹豫。
　　因为距离旱魃不远处，有一处村庄，旱魃吞食之人应该就是村民，一旦旱魃吃完，它会做什么？
　　白敬贤如此犹豫，却是不忍村子被旱魃袭击，宗门支援不知道要多久才到，他可以坚持吗？
　　而旱魃此时的实力到底如何？
　　白敬贤无法衡量，如果已经到了金丹期，他根本拖不住的。
　　就在此时，那旱魃动了，眼前的食物已经吃光，但是它依旧饥饿，站起身来，身体略微的佝偻着，看向不远处的村子。
　　随后一呲牙，一口的血红，正要迈开脚步冲过去，身后远处却是一道光芒冲天而起。
　　“砰……”这光芒直冲天际，随后在空中炸开，八道光团激射八方。
　　“嗷……”旱魃转身一声怒吼，随后双手着地，竟然如同野兽一般用四肢奔跑起来。
　　它不会飞！
　　白敬贤早有准备，轻身术、神行符连续使用在自己的身上，随后转身就跑，沿着一个光团离去的方向，速度全开。
　　那旱魃此时距离他拉近了一大截，可见其速度有多快，不过旱魃并没有飞起来，这到是一个好消息。
　　旱魃乃是僵尸的一种，虽然是人为制造，但是其特点与僵尸相似，也是力大无穷、刀枪不入，随着修为提升，身体越发的坚硬。
　　一般手段很难伤它，白敬贤更是不敢丝毫抵挡，只能闷头逃命。
　　他实在不忍看到一村之人被屠戮，最后当场释放传讯符箓，成功的吸引旱魃的注意力，随后开始亡命。
　　但是旱魃的速度太快，正在渐渐的向他靠近，而白敬贤的速度无法再次提升，提速的手段已经都用了。
　　不时的回头观看，发现旱魃是越来越近，他心中焦急，随后挥手向后一甩，从他的袖口之中，一道符箓飞出，“急……”口中念动，符箓化为一团火球激射向后方。
　　“砰……”那旱魃竟然不闪不避，直接撞击在火球之上，火球瞬间炸开。
　　火焰在旱魃身上燃烧了起来，随着旱魃的速度，接着风力越烧越旺，可是旱魃竟然没有丝毫的影响，仿佛身上不是火焰一般。
　　随后火焰慢慢的熄灭了，它并没有燃烧旱魃，仅仅将旱魃外表之上的一些杂物、血液、粘液之类的东西烧个干净。
　　旱魃的外表一片的漆黑，随后因为奔跑的动作，慢慢的破裂开来，竟然有一层薄薄的外壳破碎。
　　终于露出里面的皮肤，皮肤泛红带着一丝的光泽，看上去极为的诡异。
　　“嗷……”旱魃的吼声再次传来，不过这次并不是愤怒，而是带着一丝的兴奋。
　　白敬贤心中一沉，自己激发的一阶符箓乃是中品，这是他携带的最高符箓了，但是好像并没有什么用处。
　　【火符不行吗？】
　　单臂再次一甩，隐约露出手腕下方的一个袖囊，一张符箓从袖囊之中飞出，“急……”
　　“咻”符箓化为一支冰箭，“砰……”再次激射在旱魃的胸口，随后崩碎，化为星星点点。
　　旱魃的身体略微的一顿，“嗷……”这次它有些生气了，速度再次提升起来。
　　如此，一前一后两道身影，在平地之上飞速移动，慢慢的拉近着距离。
　　白敬贤心中苦涩，自己一个四品灵根的外门弟子，何苦如此？
　　只不过他并不后悔，白敬贤就是出生在一个小小的村庄之中，家中他并不最大的一个，从懂事开始，就需要帮助家中劳作。
　　每日粗茶淡饭，但总算是能够吃饱，这很不容易了，因为云州的特殊地理位置，以及四季如春的气候，让这里的农民收成都不错。
　　在八岁的时候，他被父母带到了江河郡城之中，发现拥有灵根，这让父母极为的开心。
　　只不过一入宗门，他才发现，自己的修行之路极为的艰难，如今过去四十多年，父母已经作古，而他依然卡在筑基期的门槛。
　　【哎，罢了，拼这一条命，总算是救了一个村子！】
　　白敬贤再次回头，他发现旱魃狰狞的面孔已经十分的清晰了，自己跑不掉了，那么就拼了吧！

第20章 差之毫厘留性命……紫袍
　　白敬贤是个善良的人，看他照顾包福新就清楚，包福新被留堂之时，他会在院中等候。
　　而整个一百六十六院的所有弟子，对于他十分的关心，因为他们都是被白师兄照顾长大的。
　　白敬贤并没有因为自己的善良而悔恨，既然跑不掉了，那么在死亡之前，尽量重创旱魃，让它没有返回那个村庄的能力。
　　也许只不过是螳臂当车，但是白敬贤还是要试一试，自己袖囊之中的符箓还有一些，这是他现在全部的家产了。
　　另外，他还有时间可以施展一道法术。
　　不能让旱魃近身，最后一搏需要几息的时间，一旦近身自己会被秒杀的。
　　想到这里，白敬贤再次回头，看着不断接近的旱魃，而旱魃好似已经捕捉到了猎物，呲牙狰狞的笑着。
　　此时他们已经离开刚才的位置数里之遥，而时间连一刻钟都没有，这点儿时间之内，白敬贤并没有期待宗门核心弟子能够支援过来。
　　时间还是太短了，自己的本事就这么大，心中有些遗憾，不过他还是出手了。
　　身体突然一停，突然转身，一扬手，一道道符箓接连而出，口中念动，“急……”
　　都是一阶符箓，品质也是下品居多，仅有三张中品的，他此时在关键时期，大部分的积累都换取了灵石，准备集中财力兑换筑基丹。
　　符箓一次性全部打出，随后双手连续翻动，掐着指决，“水箭术！”
　　这道法诀并不高深，乃是外门弟子可以学到的常见法术，旱魃好像不惧火焰，而且身体极为的僵硬，白敬贤掌握的法术之中，唯有这个还有些希望。
　　一道水箭激射而出！
　　符箓都化为了攻击，其中有火符、剑符、冰符、水符等等，种类到是不少，一时间五颜六色。
　　“砰砰……”旱魃好似根本不在意，直线冲击过来，被所有的攻击击中，而最后一道水箭术，白敬贤更是调动全身法力，希望增强这道法术的威力。
　　但是毕竟是低阶法术，威力有限，上限也是有限的，但是却是起到了作用。
　　“砰……”旱魃被击中，好似撞到了墙壁一般，随后巨大的惯性让它在地面上翻滚起来，白敬贤急忙转身再跑。
　　他的手段用尽，旱魃此时跌倒向着他的方向滚动，速度到是降低下来，但双方相距不过数丈的距离而已。
　　白敬贤自然不想坐以待毙，再次开始逃命。
　　“嗷……”旱魃怒急大吼，再次向着白敬贤追去，此时白敬贤也不过刚刚拉开三十几丈而已。
　　突然之间，旱魃四肢弯曲，随后猛然发力，直接高高跃起。
　　这是一次巨大的跳跃，在空中旱魃张牙舞爪，划着一道巨大的弧线，向着白敬贤的前方落去。
　　而白敬贤依然低头猛跑，完全没有发现危机，“嘭”的一声，旱魃落在白敬贤的面前。
　　在地面上砸出一个深坑来，白敬贤急忙停下脚步，有些惊恐的看着前方一阵的尘土飞扬，随后一道黑影从中跃出，直接扑向了他。
　　【完了！】
　　白敬贤此时心中到是一片的平静，自己死定了，手中暗自掐着一道符箓，他可不想被旱魃吃掉，一直保留着最后一道符箓。
　　此乃一阶中品符箓，爆符！
　　最后一刻，他会将自己炸的粉身碎骨。
　　旱魃的双手像是野兽的利爪一般，已经靠近了白敬贤的脖子，速度太快了，他的身体根本反应不过来，眼看要死了，口中就要念动法诀，激活爆符。
　　“孽障，尔敢？”
　　“咻……”
　　一阵破空声，白敬贤急忙睁开双眼，发现旱魃的身体突然陡降，飞扑而来身体被什么东西带动着，竟然瞬间跌落地面。
　　“嗷嗷嗷……”一阵痛苦的嘶吼声。
　　劫后余生的白敬贤急忙后退几步，随后抬头看去，发现一名年轻人冲空中飞落而来，一身的紫色长袍，衣带飘飘、丰神俊朗。
　　【核心弟子？竟然来的这么快！】白敬贤一阵的惊喜。
　　再低头看去，发现一柄长剑，从旱魃的背心刺入，将它牢牢的钉在地上，这飞剑的品质必然不低的。
　　“你叫什么？”那核心弟子落下，随口问道，并没有理会地上的旱魃。
　　“外门弟子白敬贤参见师兄！”白敬贤急忙躬身施礼。
　　“既然发现了旱魃，为何不远离释放信号，而是被它发现了？”核心弟子用质问的语气。
　　白敬贤并没有不舒服，而是老老实实的回答道：“当时旱魃发现一个村庄，小弟不敢远去，只能引传讯符箓吸引它的注意力，将它引开。”
　　“嗯，不错，你仅仅练气期九层，竟然就有如此的胆量，不愧是我符元宗弟子，损失不小吧？”
　　核心弟子一副赞赏的表情。
　　“倒是也不多，小弟正在准备筑基，大部分积累都兑换了灵石，剩下的一阶符箓到是消耗一空。”白敬贤苦笑一声。
　　“哈哈，不必在意，稍后有功德殿的人来，查看你所言属实，宗门奖励足够你筑基的了……咦，你手中掐着什么？”
　　“呃……是爆符，小弟不想被这怪物啃食，准备引爆来着。”
　　“收起来吧，你这次的行为必然被宗门重奖，别一激动把自己弄死了！”这位核心弟子开了个玩笑。
　　“不知师兄高姓大名，小弟必当谨记师兄救命之恩。”白敬贤将自己的符箓收起，也是才想起来，自己还不知道这位师兄的名姓。
　　“我乃陈斌是也，谈不上救命，这本就是我的职责所在……哦，他们来了！”陈斌抬头看去，四面八方，空中有不少的人影出现，一个个都是一袭紫色的长袍。
　　御空而行，只有到了金丹期才能做到，来的人中有男有女，年纪大小不一，但看上去都比白敬贤年轻。
　　核心弟子都是高品质灵根，他们的修炼速度极快，落下之后彼此招呼一声，随后纷纷看向旱魃，接着又看向白敬贤，这让白敬贤有些略微的紧张。
　　白敬贤没有想到，竟然来了二十多名核心弟子，这是以包围的姿态，向着中心位置移动，可见符元宗的部署也是极为的周全。

第21章 一阶符箓终到手……来了
　　“这旱魃看上去修为并不高，可是已经数月大旱，它一直不曾增长修为吗？”一名核心弟子疑惑的说道。
　　陈斌则是一笑，言道：“旱魃乃是人为炼制，必然有人在操控，在我符元宗势力范围之内，他如何敢让旱魃到处食人呢？”
　　“不错，陈师弟言之有理，不然不说大旱，仅仅死亡、失踪众多的人口，就会一早让宗门发现。”一紫袍女子言道。
　　“这么说来，是有人故意针对我们符元宗了？”一位紫袍师兄说道，“这个就是发出信号的外门弟子吗？”
　　陈斌点了点头，言道：“不错，就是他，为了救一个村子，他还故意暴露了自己，要不是我距离这里近，他差点儿就被杀了，但是勇气可嘉。”
　　“嗯，好，这才是我符元宗弟子应该有的样子，再等一会儿，功德殿的长老就会来了，勘和事情经过之后，想来奖励是不会少的。”
　　二十多名核心弟子三三两两聚在一起，研究着旱魃和幕后之人，大家各自分析着。
　　白敬贤是插不上嘴的，站在一旁，内心激动。
　　刚才说话的几位他都不认识，毕竟外门弟子距离核心弟子太远了，他也没有其它的想法，单单这次拼命带来的结果已经注定。
　　自己可以拿到不菲的奖励，足够自己筑基，毕竟自己还有不少的积蓄呢！
　　筑基在望，即便年龄过了，无法成为内门弟子，但是最少他的寿元翻倍，实力更是成倍的增长，并且可以继续留在宗门之中。
　　这是他做梦都想要的结果，白敬贤哪里能够忍住，在一旁傻笑着畅想未来。
　　半个时辰左右，一架飞舟驶来，这架飞舟很小，比起包福新乘坐的过小了数倍，但是速度极快。
　　“来了，竟然是疾风舟，想必是从宗门之内直接赶过来的。”陈斌开口说道，也是为了提醒一下白敬贤。
　　白敬贤也是抬头望去，这种疾风舟他并没有见过，外门弟子始终是外门弟子，连进入山门的机会都没有，一直在外门弟子的院落群中活动。
　　疾风舟开始减速，不过上面有一人却是当先一步跃出，直接飞身而下，落地之后发现是一名老者。
　　“参见万长老！”核心弟子纷纷躬身行礼。
　　白敬贤也是跟随着，他并不认识这位长老，不过看核心弟子的态度，这位长老的身份应该很高。
　　万年海快步来到旱魃近前，此时旱魃依然被陈斌的长剑定在地上，不断的挣扎嘶吼，力量依然不少，并没有要死去的样子。
　　“相当于筑基期的实力，看来确实有人幕后操控，就是为了大旱，此事看起来并不简单！”万年海说完，抬头扫视一番，“谁发现的？”
　　万年海的修为很高，金丹期九层接近大圆满的修为，乃是功德殿次席长老。
　　功德殿长老有自己的排序，为首的乃是金丹期大圆满的首席长老，而万年海排位次席，也就是功德殿的第二把交椅。
　　陈斌上前一步，抱拳行礼，随后将事情讲述一遍，实事求是，没有丝毫的夸大或者减少。
　　“哦？”万年海转头看向白敬贤，“你到是有勇气，带老夫去看看，你是在哪里发现的。”
　　“是！”白敬贤急忙回应。
　　万年海袍袖一卷，竟然直接将白敬贤托起，“指路！”
　　白敬贤急忙指明了方向，万年海瞬间带着他激射而去，有几名核心弟子同样飞身而起，跟了上去。
　　在没有宗门命令的情况下，核心弟子的行动十分的自由，二十多人之中，有人想去查看一番，有人不想去，自然分开。
　　万年海的速度极快，不过十几息的时间，就来到白敬贤当初的位置。
　　落下之后，他仔细的观察一番，“这是人骨，确实是被啃食过的。”万年海查看一番，确定了白敬贤的话，接着抬头远眺，看着前方不远处的一处村落。
　　“好，可以证实你的话是真实的！”万年海此时脸上有了一丝的笑意，眼神之中充满了对白敬贤的赞赏。
　　……
　　包福新又是连续几天，在课堂之上修炼，对于功法的运转再次熟悉了一些，只不过使用的时间依然是一个多时辰。
　　即便他每天大部分时间都用来修炼，但是这个速度提升的依然缓慢，他还是不敢太过快速的运功，因为他错不起。
　　一次错误就有可能毁掉自己的仙途，所以包福新提升的并不快，当然在这处学堂之中，他是最快的一个了。
　　“福新，你的进度已经很快了，除了灵根的因素之外，你所有的方面都让我十分的满意。”
　　“老师，不知道弟子什么时候可以开始绘制符箓？”包福新有些期待的问道，同时也是给自己索要符箓做些铺垫。
　　“嗯……其实你现在就可以了，虽然功法与符箓并重，可是两者依然有所不同，绘制符箓需要的时间并不长，而功法运行需要无比的熟练，即便是绘制符箓之时都要做到，我还是希望你专注功法。”
　　“是，弟子明白，只不过……不知道老师能不能赐下一张符箓，弟子想要先睹为快！”包福新忐忑的说道。
　　“哈哈……这有何难？”这位长老确实很喜欢包福新这个学生，虽然宗门没有师徒制度，但是遇到满意的学生，老师自然会不经意的特别对待一些。
　　说着，他拿出一张符箓来，“这是一张一阶中品符箓，我随手画的，你拿回去参考一番，不过绘制符箓还是要有各人的风格，如此才能事半功倍，这是需要培养的，切不可焦急。”
　　“是！”包福新激动的接过符箓来，他没有想到，竟然是一张中品的，符箓散发着微弱的光芒，其上一个篆文，“火符？”
　　“不错，看来你篆文学习的不错，一阶符箓使用的材料简单，而且其上只有一个篆文，看上去十分的容易，但是你务必用心，因为一阶符箓是基础。”
　　“弟子明白，必然用心揣摩！”包福新认真的点了点头。

第22章 旱魃之事多疑云……妖族
　　包福新将这张一阶中品符箓放入怀中，小心呵护着去吃午饭了，下午他请假不用去，老师也是放心让他自己修炼，毕竟在学堂之中，半天时间包福新只能提炼一次法力。
　　这对包福新来说有些耽误时间了，不如自己回去修炼，将时间好好的利用起来。
　　回到自己的房间之中，包福新将房门关好，激动的将那张火符拿了出来，接着他有些傻眼了。
　　【嘶……我应该怎么做呢？】
　　复印符箓需要什么？
　　包福新对此一无所知，尤其是复印机应该怎么操作？
　　黄表纸、朱砂墨、符文笔是否需要？
　　而且，物品是无法带入识海之中的！
　　一下子想到了很多，包福新有些傻眼，他……无所适从。
　　【当初我怎么就没有想到呢？】
　　包福新心中忐忑了起来，这复印机也许根本就用不了，不过事到如今，他只能试试了。
　　符文笔有了，黄表纸和朱砂墨没有，不过其他师兄必然有的，这两样东西是外门弟子常备之物，而且价值低廉。
　　他急忙开门出去，却是正好看到白敬贤走入院中，包福新瞬间一阵的惊喜，“师兄！”
　　“福新？你没有去上课吗？”白敬贤一愣，随后问道。
　　“老师允许我自己修炼，几天去一次就行，直到开始练习绘制符箓！”包福新几步冲了过去，“师兄的任务顺利吗？”
　　“唉，险死还生，不过总算有了大收获，师兄我的筑基丹有着落了。”白敬贤先是一叹，不过随后又激动了起来。
　　此时，其他师兄们也是听到了声音，纷纷开门出来，毕竟他们刚刚吃过午饭，留在院中的师兄们都没有开始修炼。
　　“白师兄，你回来了……”
　　“师兄这次任务顺利吗？”
　　大家纷纷围了过来，白敬贤甚是欣慰，“好，一切都好。”
　　“师兄，给我们讲讲，为何险死还生？”包福新问道。
　　王送玉今天不在，他下午吃过午饭，去了一处学堂，今天有法术课程教导。
　　包福新到是很好奇，这次的大旱到底是个什么情况，是不是有旱魃出现呢？
　　“此事到是能说，不算机密，我就给你讲讲吧！”
　　大家围着白敬贤，认真的听着，听到他被旱魃追击，也是一个个紧张的不行，随后更是惊险，师兄竟然要用爆符了断自己。
　　这太危险了，不过还好，核心弟子及时赶到，大家听到这里算是松了一口气。
　　白敬贤也许是因为照顾师弟的时间太久了，对于讲故事竟然如此擅长，跌宕起伏、引人入胜，而大家也是关心师兄，听的十分投入。
　　“真是想不到，竟然有人会炼制旱魃，真是丧心病狂。”一位师兄忍不住说道。
　　包福新听完也是心中震动，其中很多部分白师兄并没有讲的很详细，也许他也是不清楚。
　　那女子到底要如何折磨？
　　魂魄困在尸体之中，以至阳炼制会如何？
　　这些太过残忍的事情都是一言带过。
　　包福新听完也是有些害怕，要是自己被这么折磨会是什么样子，想想也是不寒而栗。
　　仙途看上去美好，但是其中的危险数不胜数啊！
　　不说百年之战，但是这次的事情就给包福新提了一个醒，以后万事小心。
　　“恭喜师兄，想必这次的奖励不少吧？”包福新又问道，算是转移了话题，毕竟旱魃的事情让大家都太过压抑，于是纷纷转移到奖励上来。
　　“不错，这次的功德值给的不少，我已经全部兑换了筑基丹。”白敬贤十分开心的说道，“这次筑基的把握提高了不少，我准备好好的稳固一番，随后筑基。”
　　“恭喜师兄……”大家纷纷贺喜，这确实是喜事。
　　白敬贤的归来让大家都很高兴，聊了很久，包福新也是将实验复印机的事情暂时放在了后面。
　　……
　　外门弟子的院落群分为左右两个部分，山门被夹在中间，进入山门，沿着一条宽阔的山路蜿蜒向上，直到半山腰的位置会霍然开朗。
　　这里是乃是三大殿所在，亭台楼阁错落有致，而穿过这些依然是蜿蜒的山道，以条石铺就。
　　直到峰顶，才有建筑物再次出现，这里的建筑并不多，因为这里乃是掌门所在之地。
　　一座主殿之中，符元宗宗主廖不一端坐主位，左右两侧都是三大殿的长老，首席、次席、三席。
　　每殿排名前三的长老才有资格来到这里，与宗主一起研究大事。
　　旱魃已经被抓回了，正在进行研究，看看炼制的手法如何，从而推断背后之人有可能是谁，是否熟悉。
　　“各位长老如何看待此事？”廖不一开口问道。
　　“宗主，此事却是不好判断，这幕后之人究竟是仅仅针对我符元宗，还是针对整个云州不好说，毕竟他太过小心了，这旱魃成长的极为缓慢，而且没有离开过我宗门的势力范围。”万年海言道。
　　他亲自出过现场，所以第一个开口。
　　传功殿首席长老风不惊抚着胡须，说道：“此事还是有些蹊跷，既然对方如此的谨慎，那么为何旱魃会袭击人呢？还如此的明目张胆，并且准备再去袭击一个村子。”
　　“不错，这事儿有些不太对，核心弟子陈斌抵达之后，他也是悄然的用神识检查过四周，旱魃应该不会远离主人的，莫不是失控了？”执法殿首席张宝山也是开口了。
　　功德殿首席长老秦重接着张宝山的话说道：“确实如此，核心弟子以传讯符箓为中心，包围而去，也是没有发现什么。”
　　随后各位长老纷纷开口发言，宗主廖不一听着，心中衡量一番之后，最后说道：“此事也许还有后续，所以不能掉以轻心，最近一段时间需要加强巡视，百年之战还有十年的时间，会不会与此有关我们谁也不知道。”
　　“百年之战关系到的不仅仅是我们一个宗门，一片地域，而是关系整个人族的事情，绝对不能出现意外，尽快帮助农民完成抗旱之事，核心弟子全部出动！”
　　“是！”三大殿的长老们领命离去。
　　廖不一依然坐在自己的位置，他心中有些忐忑，对方是不是针对的百年之战呢？
　　如此说来，幕后是妖族？
　　可是妖族会炼尸吗？

第23章 未来仙途终可期……复印
　　妖族会不会炼尸？
　　这个问题廖不一很难判断，不过……如果会，那么过来的也是妖王级别的，这就危险了。
　　但是又不太可能，毕竟妖王从来不敢出现在人族的地盘上，一旦发现就是被围杀的下场。
　　妖王相当于人族的元婴期大修士，但是妖王又和元婴期不同，元婴期往往都是各个宗门的最后底牌，不会轻易出手的，平时都是修炼为主，并且不再过问宗门的琐事。
　　而妖王呢？
　　他们往往领导着一个族群，除非是同族妖王，否者根本不会在一起共存，妖族的地域性很强烈。
　　同时，一个族群拥有的妖王并不多，一旦出现问题，那么整个族群麻烦就大了。
　　很容易被吞并，成为其它族群的附属，百年之战中，这些附属族群减丁是最多的。
　　所以，妖王很重视自己的安全，即便是五百年一次的大战，也不会轻易出动，即便出动也不会与元婴期修士死磕。
　　如此想来，妖王跨过横断山脉的情况基本不会发生，那么就是人族自己做的了？
　　可是为什么这么做？
　　如果云州出现问题，那么得便宜的还是要妖族啊！
　　千年之乱后，人族之中确实也有过和妖族合作的，但是最后都被群起而攻之，这种人下场往往十分的凄惨，因为面对妖族，人族的联合还是十分牢固的。
　　非我族类其心必异，大家都明白这个道理，好好的人族不当，去给妖族当奴隶吗？
　　廖不一想不通！
　　这事儿还是需要通知其它宗门一声，尤其是擎天剑宗，双方一直互惠互利，算是铁杆同盟。
　　想到这里，廖不一手书一封，随后派人送了出去。
　　……
　　“该死，整整四十九年的心血就这么完了！”一座深山之中，一个人影愤怒的咆哮着，他的面前还跪着一人。
　　“长老息怒，旱魃并不好控制，尤其是它的食欲总是无法满足！”跪着的人说道。
　　“哼，不是让你抓人给他吗？”这位长老不满的冷哼一声，“此事宗门如何处理还不得而知，我也没有权利处置你，你自己回去领罚吧！”
　　“是！”
　　这位长老的身影变得模糊起来，随后消失不见，而跪着的人站起身来，拍了拍的自己的双膝。
　　“嘿，就让我自己一个操控旱魃，还要去给它弄吃的，能看的住才怪呢！”这人不屑的说道，“宗门内部意见根本就不统一，还怕对方发现，凭什么让我来啊？”
　　他的不满情绪十分的强烈，但是又无处发泄，只能自言自语。
　　不过说了两句之后，他也是不再开口，而是四处查探一番，清理一些痕迹之后，这才转身离去，在深山之中穿行，还不时的小心抬头观察一下天空。
　　最近符元宗大规模出动，总是会有金丹期的核心弟子不时的飞过，这让他不得不小心谨慎，对方的神识会不断的扫视，他随时有可能暴露。
　　还好，这次计划宗门赐下了宝物，不然他早就被发现了，而宗门下达的命令也是通过传影石，虽然耗费不菲，但总算还是安全的。
　　……
　　一百六十六院在夜晚之中，显得格外的安宁，下午与白师兄聊了很久，大家都是高兴的同时，也是羡慕的很。
　　白敬贤确实经历了危险，但是收获也是丰厚，而其他人呢？
　　大家也是心中明白，这种机会可遇而不可求，即便遇到了，会和白敬贤做出同样的选择吗？
　　而自己又有什么本事等到支援到来？
　　包福新知道，这种事情不能强求，自己的计划不可动摇，晚饭之后，各自回到房间，而王送玉也是回来了。
　　他直接去了白师兄的房间，想必又会聊很久，而包福新准备测试复印机了。
　　他找了一位师兄要了一些空白的黄表纸，以及朱砂墨，随后回到房间，关好房门。
　　首先实验一番，自己手中拿着老师送的符箓，随后进入空间之中，发现符箓并没有跟随自己进入。
　　如此，这个念头是彻底的放弃了。
　　那么就只是剩下一种可能了，自己进入空间是默念【进入！】
　　如此说来，是否可以如此遥控复印机呢？
　　将符箓放在桌子上，又将空白的黄表纸并排放着，朱砂墨、符文笔一一摆放好。
　　他的法力有限，具体可以支撑多久不得而知，所有的准备工作必须提前完成。
　　做好一切，包福新坐了下来，看着桌面上的东西，随后默念【启动！】
　　“嗡……”脑海之中一阵的翁鸣，包福新心中大喜，但是强压着喜悦，等待着复印机预热完成，同时注意了自己丹田之中的法力。
　　此时法力开始沿着一条经脉路线，直接向着头顶冲去，随后消失在那里。
　　翁鸣之声消失，包福新急忙默念【扫描！】
　　“唰……”他怎么也想不到，自己的双眼竟然发出两道绿光来，他此时正看着符箓，两道绿光在符箓之上一扫而过。
　　虽然震惊，到是时间紧迫，自己的法力依然在流失，他可是没有多少法力的。
　　【复印！】
　　双眼再次放光，这次是彩光，在空白的符纸上扫视一遍，‘火’字篆文清晰的出现在空白的黄表纸上。
　　而此时，自己的丹田之中，法力瞬间消耗一空。
　　突如其来的一阵萎靡，身体仿佛被掏空了一般，包福新双手一撑桌面，【关闭！】
　　声音消失了，他急忙拿起复印好的符箓查看，其上散发着淡淡的光晕，随后又将来老师的那张拿起来对比，没有丝毫的区别。
　　【这就成了吗？】
　　包福新有些难以置信，不过随后他又迷茫了，【复印机不用设定吗？】
　　这台复印机的功能还不错，黑白和彩色都行，另外可以调整大小、分辨率等等。
　　包福新急忙躺在床上，随后醒悟过来，自己的法力没了，估计启动不了。
　　随后起身又回到桌前坐了下来，继续查看两张符箓，看着是一模一样，也有光晕存在，但是能不能用呢？
　　【对了，复印的符箓不能拿出来，毕竟和老师的笔迹一模一样，可惜了！】
　　一阶中品符箓，如果自己可以大规模的复印，那么去兑换灵石岂不是很轻松？
　　可惜，包福新不敢，自己的金手指如今真的有用，他自然是激动的，可是一旦被发现，那么他的下场就难说了。

第24章 绘制符箓今日始……金昊
　　包福新随后又检查了一下朱砂墨，竟然没有使用的迹象，如此说来，不需要用墨吗？
　　符文笔也没有动过的痕迹，单单复印机就可以找到？
　　这事儿还需要以后慢慢的印证，现在自己的法力太少了，复印机暂时不适合使用，关键还是突破练气期一层。
　　从提炼一丝法力开始，他就进入了练气期一层的境界，而练气期主要就是积累法力，将丹田撑开的同时，温养经脉。
　　一般来说，即便是一品灵根，第一层突破也是并不困难，需要的仅仅是时间而已。
　　只不过这个时间用的会比较长，毕竟每次提炼的法力太少，积累自然缓慢。
　　而四品灵根一般来说需要一年左右，而包福新开始，每天不断的提炼法力，每过三天去一次学堂。
　　如此就是一个月过去了。
　　白敬贤这个期间依然在打磨自己的法力，做筑基前的最后准备，他此时颇为奢侈的使用下品灵石。
　　当他的法力无法提升丝毫之后，就是冲击筑基的时候，而这一天也是终于到来了。
　　“我回去练气堂突破，一旦突破，院长的职务也就无法担任，不管将来谁来当这个院长，你们都要相互帮助，明白吗？”
　　“是，师兄！”
　　白敬贤最不放心的就是这些师弟们，毕竟每一个都是他接入院中的，也是他照顾的。
　　“师兄今后有什么打算吗？”包福新开口问道。
　　“这个还没有考虑，一切等突破之后再说，好了……我去了，等我突破之后，还会回来看你们的，等我的好消息。”
　　“……”
　　白敬贤大步的转身离去，包福新他们心中都不是滋味儿，一个个显得无精打采，随后各自回房，今天大家都没有情绪听课。
　　包福新的法力积累了不少，占据丹田之中的二分之一，因为他有计划的修炼，并且时间分配合理，也是从不懈怠，这才有了这样的成果。
　　他的进度已经被同期提前了不少，当然仅仅是他一个学堂的同期而已，这算不得什么，没有丝毫值得骄傲的地方，毕竟天赋不如人。
　　笨鸟先飞，但是未必会第一个抵达终点，包福新只能继续努力，他现在极为渴望灵石。
　　进入宗门之后，外门弟子每个月有一颗灵石的份额，但是这个不会立刻发放。
　　而包福新即便是领先一步，老师也不可能单独的发给他，毕竟老师来自传功殿，这不是他的职责范围。
　　包福新只能等待半年之期，宗门会在半年之期的时候，给他们这些识字的，先行一步的弟子发放，从入门开始计算，也就是六颗下品灵石。
　　这六颗灵石包福新十分的期待，是否可以相助他一举突破练气期一层！
　　白敬贤一走就是三天，这一天包福新再次来到学堂，“福新，今日开始，正常上课，开始绘制符箓！”
　　“是，老师！”包福新很是开心。
　　终于开始绘制符箓了，他一直认为自己对于绘制符箓会十分的擅长。
　　上课之后，老师发放了黄表纸与朱砂墨，六名弟子每人一份。
　　“拿起符文笔，使用方式与普通的毛笔一样，但是下笔之前，你们要运转功法，随后将法力从丹田之中调出！”
　　随着讲解，包福新也是明白了如何使用符文笔，虽然课本上有，但是文字的描述哪里有老师亲自指导来的清晰呢？
　　关键一点在于，法力如何平稳的输入符文笔上，毕竟还要书写篆文，这等于一心二用了。
　　即便是包福新一开始都做不到，不过他对于功法已经极为的熟悉，现在一个半时辰就可以运转大周天一次。
　　而且，这个时间极为的稳定，这说明他的控制力在不断的提高，缓缓的提速，让他控制力也是相应的提高。
　　今天并没有直接绘制符箓，而是专门联系使用符文笔，握笔在手，输入法力之时，转动手腕凭空书写。
　　只有适应了这点，才能在符纸之上书写篆文，不然根本不会成功的。
　　下课之后，其他五小只招呼一声，一起离去，但是他们并没有和包福新说过一句话。
　　仅仅六名子，其实已经分为了两个部分，包福新一笑，接着起身离去。
　　都是八岁大的孩子，并不会有什么太深的想法，仅仅是对他排斥而已，这很正常，上过十几年学的包福新怎么会不清楚呢？
　　只要一百六十六院之中，大家相亲相爱即可，毕竟自己要在这里住很久的！
　　……
　　晚上回到院中，发现所有师兄都在院中，其中有一个是不认识的，他站在所有人的面前。
　　“福新，快来，新院长来了！”王送玉看到包福新一进来，急忙开口喊道。
　　“哦……”包福新应了一声，急忙小跑几步，站到了师兄们的后面。
　　此时那人才说道：“我叫金昊，练气期九层的修为，担任院长必须是练气期九层，这点想必你们也清楚。”
　　他说完，转头看向一位师兄，这位师兄乃是练气期八层，是一百六十六院之中，最为接近白师兄的。
　　而院长必须是练气期九层吗？
　　那么一品灵根能凑出来吗？
　　这点包福新很是怀疑！
　　不过，随后他有了答案，“我的灵根乃是六品，八岁入宗门，如今修炼二十载，你们当中有些人比我的资格老，但是宗门以实力为尊。”
　　包福新恍然，原来如此，这事儿他还真的不知道，毕竟没有写入门规之中，平时也没有听师兄们说起过。
　　六品灵根修炼二十载，现在练气期九层，很有可能两年之内筑基的，即便没有，那么几乎内门弟子也是板上订钉的了。
　　金昊再次说道：“只要大家门规即可，毕竟院长有连带的责任，其它的我并不要求，就这样吧！”
　　“是，师兄！”
　　不管年纪如何，都是要称对方为师兄的，毕竟宗门以修为轮高低。
　　虽然禁止私斗、欺压同门，但是重要有些东西让大家竞争，有动力才是。
　　包福新转身返回自己的房间，他对于新来的院长没有什么想法，今天晚上他要开始绘制自己人生之中的第一枚符箓。

第25章 绘制符箓难难难……周师
　　绘制符箓并不简单，包福新也没有提笔就写，而是凝神静气。
　　于黄表纸上书写篆文，不单单要将法力输入符文笔，借由朱砂墨凝聚法力保存在符纸之上，同时还要沟通天地，引天地灵气落于符纸之上。
　　与法力混合在一起，如此才能完成一张符箓，这又要用到灵根。
　　当然，符箓的绘制并不是完全依靠灵根，主要还是看执笔者如何下笔。
　　一阶符箓仅仅需要书写一个篆文，需要一笔而成，连贯、流畅、圆融。
　　符纸之上的布局、留白同样重要，篆文需要自然。
　　《篆文全解》之上有言：篆文得于天地，为自然之语，承天地之威、表天地之理！
　　如此可以看出，篆文书写的越是自然，则品质越高。
　　只不过以灵根沟通天地，虽然仅仅是辅助，但是依然影响符箓的品质，除非能够顿悟。
　　包福新今天就是要写一个‘火’字，火字篆文像是汹汹燃烧的大火一般，《篆文全解》以及老师的讲述，此篆文一笔而成，需要汹涌、炙热。
　　包福新平静了内心之后，将一张空白的符纸放在桌面之上，他蹲在木凳上，毕竟年纪还小身高不够，想要一笔而成需要居高临下。
　　握笔的力度稍微有些不够，需要集中精神，以身体的重量辅助手腕，这个姿势有些别扭但是也没有办法，他现在才八岁半而已。
　　如此年纪想要书写出一阶上品符箓很难的，身体上的劣势，让他无法完全发挥自己的书法水平。
　　毛笔字需要的体力甚多，力度要求很大，包福新现在并没有对自己太高要求，写出一张一阶下品符箓，可以作为复印的样本即可。
　　拥有复印机的情况下，他可以专注于对符箓研究，而不用寻求数量，符箓可以源源不断的为他提供灵石用来修炼，剩下的时间可以专门用来研究符箓、篆文，争取领悟一两个篆文出来。
　　如此，沿着宗门的主线，符箓与修炼并重，完全不考虑法术与法器等其它手段。
　　……
　　符文笔沾满了朱砂墨，包福新集中精神，随后笔尖落下，落于符纸之上，随后笔走龙蛇。
　　手腕翻转、手臂摇动，身上同样跟着动了起来，整个人宛如一体。
　　一个‘火’字篆文跃然于符纸之上，只不过包福新心中叹息一声，失败了。
　　字看着还不错，法力输出稳定，但是天地灵气并没有融合其中。
　　书写的时候，包福新下意识的屏气，让他第一次尝试失败，有些用力过猛的感觉。
　　这是他上辈子和这一世的习惯，毛笔字不好写，尤其是他原来对书法十分的喜欢，希望写好，每次也是十分的专注。
　　人在专注的时候，往往会控制自己的呼吸，但是现在看来，这是一个弊端。
　　包福新也是早有准备，这个习惯并不好改，书写篆文之时，功法需要运转，呼吸节奏要保持住，吸入天地灵气触动灵根。
　　而灵根自然会沟通天地，符文笔之上的法力也会发动效果。
　　这事儿记不得，包福新首先拿起自己刚刚写完的这张符纸，观察篆文的情况。
　　整个‘火’字虽然一笔而成，但是力度不够，也不够自然。
　　【还是身体上的问题，自己太过苛刻了，应该首先考虑意境！】
　　包福新心中琢磨了一番，有了想法！
　　随后也不蹲着了，他毕竟研究书法多年，对于书法理解比较深刻，虽然不是书法名家，但是总算是有些研究。
　　篆文与正常的书法不同，或者说可以看成一种象形文字，单单以‘火’字为例。
　　火，燃烧、炙热、汹涌，甚至还带着危险。
　　如何将这种意境表达出来呢？
　　另外书写要自然，首先应该熟悉这个篆文，能够出意境来，自己要理解其中的蕴意。
　　如此一来，才有可能发生顿悟的情况，包福新提笔在手，依然输入法力，但是并不会太过用力，而是希望自己可以更加的自然。
　　随后他一张张的开始使用符纸书写篆文，直到临睡之前，这才停止。
　　……
　　“老师，这是我昨天晚上的练习，还请老师指点！”包福新第二天一早，吃过了早饭之后，来到学堂。
　　拿出昨天自己书写的符纸，交给老师点评一二。
　　“嗯……”接过去之后，一张张看了起来，从第一张开始看起，第二张就发现了改变，随后一张张看下去。“看来你发现了问题啊，说说看！”
　　接着他并没有点评，而是让包福新自己来说。
　　“一开始弟子准备充分，但是随后发现失败，终结了一番！”包福新缓缓说道，“首先身体方面，现在并不适合真正的书写符箓，力量不够。”
　　老师点了点头。
　　包福新继续说道：“如此一来，现在并不是追求成功的时候，而是首先对篆文的理解，一阶书写习惯进行调整，毕竟书写之时还需要沟通天地灵气，改变自己过去的习惯也是很有必要的。”
　　“不错，你想法很好，思路也是对的，刚才看了你字，你已经自己定义了‘火’之篆文的含义！”
　　“是的！”
　　“唉，福新啊，你真的是让老师刮目相看，只是可惜你的灵根品质不高，实在可惜！”这位长老十分的惋惜。
　　包福新则是一笑，“老师不必如此，灵根本事天定，此事非人力可为，但是弟子相信自己，必然可以有一番作为，即便灵根品质不高，但是可以赚取灵石来弥补啊！”
　　“嗯，很好，为师一直没有说出自己的名字，不过现在为师告诉，我名叫周石，乃是传功殿长老排位第九席。”
　　“周师！”包福新急忙躬身行礼。
　　“可惜本门没有师徒制度，但是我依然将你看成我的弟子，但是为师不会给他太多的帮助，毕竟要公平一些，不过你有问题可以随时来请教。”
　　“是，多谢周师！”
　　“现在我们来看看你昨天的成绩！”说完，将那些符纸拿起来，开始指点包福新，一张张的挨个说。

第26章 宗门阶梯式培养……管事
　　周师的指点并不是书法方便的，而是意境和经验，尤其是书写之时，对于呼吸的掌控。
　　《符元功》以及任何功法，大部分都是如此，自有特定的呼吸频率。
　　这是功法的基础，书写符箓之时，呼吸带动灵根沟通天地灵气，这和包福新的设想其实一样，要做到行动坐卧之间，依然运转功法，无时无刻不在修炼。
　　并在，在外界的干扰之下，依然不会打断，这是十分困难的。
　　需要的是千锤百炼，没有年复一年的修炼积累，根本无法做到。
　　而现在，包福新自然不会把目标定得这么远，而是首先要做到，在自己的房间之中，无时无刻不再修炼，这就相对简单很多，因为没有干扰。
　　……
　　午饭之时，白敬贤突然来到食堂之中，他一出现，师兄们都激动了起来，包福新也是如此。
　　只有金昊没有动，他并不认识白敬贤，仅仅是听说了而已，毕竟最近白敬贤的事迹得到了宗门的推广。
　　“师兄，你成功了吗？”王送玉当先问道。
　　“成功了，虽然过程并不顺利，不过总算成功了！”白敬贤此时已经是筑基期一层的修士，金昊听到这里也是起身。
　　“参见师兄！”
　　“金师弟，以后这些师弟就有劳你了，他们都很守规矩的！”
　　“这是小弟的职责，自然尽心尽力！”金昊表现的并不人情，也不冷淡。
　　毕竟他乃是六品灵根，分配到这里也待不了多久，宗门让高品质灵根的弟子来当院长，也是有意的培养。
　　毕竟，高品质灵根的弟子，天赋够高、修炼速度都很快，只要不出现差错，必然可以进入内门。
　　而到了内门，他们领取的宗门任务就会很多，还有派驻任务，他们需要有一些领导能力，交流的能力。
　　而院长这个职位就是最适合他们锻炼的。
　　一个院中，年纪大小不一的外门弟子，都是来自符元宗的势力范围之内，对于这些天才来说，非常适合了解情况，以及锻炼交流的能力。
　　只不过这种事情宗门并没有直接通报过，完全看弟子们自己的做法和选择，能力的培养需要自己来。
　　而其中的佼佼者，在成为内门弟子之后，自然会显露出来。
　　其中更为出色的，成为核心弟子之后，完全可以组建自己的势力、班底，带领内门、外门弟子做更多的事情。
　　宗门的培养制度早就形成，也是经过检验的，其中优中选优。
　　金昊并并不清楚这点，他来到一百六十六院之后，并没有与包福新他们过多的接触，交谈也是很少的。
　　在他的眼中，这些四品灵根的弟子并没有什么前途，对他讲来也是没有丝毫的帮助，只要他们不惹事儿就好。
　　就连王送玉送的玉佩都没有要，这点王送玉抱怨过两次，随后不再提起，大家也是对金昊没有太过的好感，仅仅是服从管理罢了。
　　白敬贤坐了下来，包福新直接问道：“白师兄，有什么打算吗？”
　　“我也是想过，不过还没有决定，不过百年之战还有十年之期，我并不打算离开宗门。”白敬贤说道。
　　一位师兄点头赞同道：“不错，百年之战太过危险，还是和宗门一起比较安全些，毕竟宗门的高手众多。”
　　“嗯，我也是这么想到，所有我先申请了一个外门管事的职位，毕竟在这里呆了四十多年，还是舍不得离开的。”
　　王送玉一喜，“那么以后还能经常见到师兄了？”
　　“是，你小子可要好好的修炼，即便想要驻守，你也需要拥有至少练气期五层的修为，不然根本行不通的。”
　　“嘻嘻……师兄放心就是，我可是很努力的，争取三十岁之前到达五层。”
　　金昊心中暗笑，这些天赋太低的弟子也就这么点儿出息了，三十岁之前，自己应该已经筑基，离开外门去内门了。
　　而他们呢？
　　包福新心中也是感叹，王送玉的修炼并不刻苦，三十岁之前达到练气期五层，这个理想也并不远大。
　　师傅领进门，修行在个人，王送玉一早就有自己的打算，他家里面是做玉石生意的。
　　都是雇佣武者作为保镖、护院，他到了练气期五层，随后回到家乡驻守，也可以接受家里面的声音，另外开枝散叶，向着世家发展。
　　这种选择有错吗？
　　没错，这就是王送玉和他父亲商量的结果，尤其是百年之战，王送玉的修为根本上不了战场，顶多是提供符箓罢了，只要他可以绘制一阶符箓，并且按期上交即可。
　　包福新呢？
　　他不会因为战争而耽误自己的修为，他甚至想要在十年之内完成筑基，这就是人各有志了。
　　白敬贤点了点头说道：“你有自己的打算这很好，为了这个目标而努力就是，另外你们有什么困难可以来找我。”
　　“明白了师兄！”
　　白敬贤随后离开，外门管事，管的就是外门弟子的事情，常年保持十万弟子的数量，何其庞大的事物？
　　需要的杂役就有数千之多，外门管事更是数百，白敬贤轻松的谋求到了管事的职务。
　　……
　　包福新接下来每天就是修炼和体会‘火’字篆文，时间利用的十分合理，刻苦修炼着。
　　慢慢的半年时间就这么过去了，他的丹田之中，也是积累了三分之二，今天就是发放修炼资源的日子了。
　　半年的时间，包福新过的十分惬意和充实，他没有绘制出一张成品符箓来，但是‘火’字篆文意境有了很大进展。
　　今日拿到六颗灵石之后，他首先会看看，一颗下品灵石，到底可以提供多少的法力，毕竟灵石他到现在都没有见过呢！
　　随后尝试着冲击一下练气期二层，毕竟这是最为容易突破的一层。
　　学堂之中，依然紧紧只有六名弟子，其它的几处学堂听说也是不多的，即便灵根品质不高，但是宗门依然如此教学，也是希望在其中分出个高低上下，也许也是希望出些人才。
　　这是一种阶梯式的培养制度，就像是白敬贤，他成为外门管事，宗门最低的管理层。

第27章 灵石到手开放日……交流
　　“今日已到半年之期，从今以后你们需要自己安排修炼的时间！”周石长老站在讲台之上，缓缓言道：“法术、法器课程自选，另外前面基础还有不懂的，随时可以回来请教。”
　　“太好了……”包福新后面那五小只一个个十分的激动，作为孩子，这种心态可以理解，不用上学了嘛！
　　修仙需要从八岁开始，按照先辈们终结的经验，这是灵根成熟的时间，需要天地灵气浇灌。
　　但是八岁的孩子，哪里有什么自律性呢？
　　包福新并没有表现出什么，他的基础虽然牢固，但是有周师存在的话，很多问题自己不懂可以随时来请教，不单单指基础。
　　老师的指点很重要，这他是清楚的，尤其是不用送礼就会细心教导，包福新很是珍惜。
　　“现在开始发放宗门资源，福新你先来！”
　　“是！”包福新起身，绕过课桌，站在讲台之下。
　　周师拿起一个布包递给他，里面鼓鼓囊囊的，东西看起来不少。
　　“打开！”周师说道。
　　包福新依言而行，左手托着布包，右手将其打开，里面露出了不少东西，最为引人注目的就是六颗下品灵石了。
　　每一颗灵石都是菱形，有成人拳头大小，表面光滑而内中有淡淡的青色光晕流转，煞是好看！
　　“此乃下品灵石，每月宗门发放一颗，从你们入门开始计算，整好六颗！”周师开始讲解起来，“灵石蕴含灵气，乃是天地造化之物，对于高品灵根的人来说不过是锦上添花。”
　　说到这里，周师看了一眼另外五名弟子，这才再次开口：“但是对于你们来说，那就是雪中送碳，这灵石不需要灵根沟通天地，极为容易吸收化为法力，因为其内蕴含的灵气十分的精纯。”
　　“灵石的品质划分不是依靠精纯程度，而是灵气的存量，青色是下品灵石的标志。”
　　“中品灵石是蓝色的！”
　　“上品灵石是紫色的！”
　　“当然还有极品灵石，那是彩色的，只不过极品灵石仅仅在上品灵石矿脉之中偶然出现，数量极为的稀少。”
　　“使用灵石修炼，你们仅仅需要将其握于手中，呼吸频率不变，它其中的灵气自然会调动起来，迎着手部经脉汇入身体之中，即便的简便。”
　　“当然，也有其它的使用方法，更是有很多的用途，这里就不给你么讲解了。”
　　包福新记住了周师的话，心中隐隐有些激动，之后几天他可以尝试一下冲击练气期二层的境界。
　　周师再次点指布包之中的物品，“此乃袖囊，乃是一件儿储物之物，专门用来存放符箓，使用之时绑在手腕之上，如果到了筑基期，你们可以用神识调动，而现在最好将符箓排列好顺序。”
　　“不过我建议你们最多放置两种符箓，可以分上下安置，方便使用。”
　　包福新仔细观察了一下，这袖囊很小，绑在手腕内侧，由长袖遮掩起来十分的隐蔽。
　　有些袖箭的感觉，抬头就射出一张符箓，实在足够的便利，符元宗针对符箓的研究也是足够的全面啊！
　　没有神识无法灵活的操控符箓，分上下放置两种符箓，利用翻腕、抬腕的动作，可以调整使用的符箓，但是两种就是极限。
　　“最后乃是一张地图，标注了我符元宗的势力范围，十分的详细，如果你们接下来的两年半内，可以突破练气期五层，那么就可以申请任务，到时候也可以回家看看。”
　　周师说完，伸手对着其它几个布包一挥，这些布包纷纷飞起，落在其他五名弟子的桌上。
　　大家都是迫不及待的打开，一一对照一番，包福新也是回到自己的座位上，不过他将布包重新包裹了起来。
　　“另外，从下月开始，你们每个月要上交十张一阶下品符箓，为期六个月！”
　　“而你们自己如果有多余的符箓，每十张一阶下品符箓，可以兑换一颗下品灵石！”
　　“每五张一阶中品符箓，可以兑换一颗下品灵石！”
　　“而一阶上品符箓，一张就可以换一颗！”
　　“至于一阶极品符箓，可遇而不可求，如果你们可以绘制出来，那么就看宗门的奖励了！”
　　包福新心中高兴，这件事情虽然他早就清楚，但是听着周师一句句将出来，也是异常的舒爽，他的仙途之上，需要大量的灵石。
　　复印符箓、兑换灵石、修炼法力，形成一个无限循环，如此他才能突飞猛进，在仙途之上不会被落下。
　　一阶下品符箓的威力并不大，一般都是相当于练气期三层左右的一击，这个威力很难杀敌，但是需要的数量极大。
　　而一阶中品符箓相当于练气期六层修为的一击，一阶上品相当于九层一击。
　　只有极品符箓，绘制的条件有些苛刻，但是极品符箓却是十分珍贵，因为一阶极品符箓的威力，相当于筑基期三层的一击。
　　而激发却是不需要法力的，这就太过难得了，尤其是武者们对此极为的追捧。
　　后天、先天两个境界的武者，有一张一阶极品符箓在手的话，底气会变得很足。
　　就连大秦王朝皇室，都极为的追捧，皇族之中的天才武者，成长起来之前，最好给一张极品符箓，以用来保命。
　　包福新对于极品符箓并不追求，他需要的就是量大，一阶下品符箓现在最为适合他，但是需要自己亲手绘制出来，然后进行复印，毕竟个人的风格在符箓上十分的明显。
　　周师送给他的那张到是可以复印一些，只不过留着自己用，而不能送去兑换灵石的。
　　“今日到此结束，时候三天乃是开放日，所有十个区全部开放，你们可以自由活动！”
　　符元宗门规森严，以天干命名的十个区平时不得往来，而每半年会有三天开放日，这就是宗门发放资源的时候，允许彼此交流一番。
　　更多的是利用资源兑换彼此需要的东西，包福新对此没有丝毫的感觉，他的道路已经划定好了，三天时间用来修炼他不香吗？

第28章 大秦王朝钦差到……龙舟
　　包福新没有立刻离去，而是来到周师面前，“周师，不知道这袖囊在宗门可否兑换，价值几何？”
　　“哦？你想再要一个吗？”周师诧异的问道，袖囊是他们符元宗专用的，其中的空间并不大，但是放置薄薄的符箓可以放很多了。
　　“是，弟子已经有了规划，因为灵根的关系，弟子必须刻苦修炼，所以对于法术和法器并不准备涉猎！”
　　“这……这可不好，不说百年之战，就是将来你领取中门人任务，斗法、降妖也是需要法术的。”周师一皱眉头。
　　这个孩子什么都好，刻苦、自律，但是如此想法却是有些极端了。
　　虽然对于修炼大有好处，可是对于自身的安危则是不利。
　　“弟子斗法可以用符箓啊！”
　　“唉，符箓你又能有几张呢？半年之内每月十张上交宗门，随后则是每月三十张，这个数量并不少，难道你能一直待在宗门之内吗？”
　　“弟子对符箓绘制很有信心，虽然现在一张成品都没有，可是弟子相信自己！”
　　“嗯……”周师沉吟一番，随后说道：“也罢，既然你有自己的想法，为师也不好阻拦，只希望你可以谨慎。”
　　说着，周师一番手，一个袖囊出现在手中，“这个就送你吧！”
　　“这……”
　　“拿着吧，我很看好你，也是希望你可以在将来有所成就，一个袖囊而已，对为师来说不过是个物件儿罢了。”
　　“多谢老师！”包福新躬身一礼。
　　确实，一个袖囊对于金丹期长老来说并不值得什么，但是私下赠送，等于给了包福新区别对待。
　　虽然一直都有这种待遇，但是也仅仅是学业上，而现在则是不同了。
　　……
　　开放日，整个外门广大地域一下子变得十分的热闹，人来人往，所有外门弟子都会走出来。
　　包福新出了学堂就看到人山人海，他的小身板可是受罪了，在人群之中犹如一叶扁舟。
　　“快看，那是什么飞舟！”就在包福新向着一百六十六院艰难前行之时，突然人群之中有人高声叫喊。
　　于是，人流瞬间停顿了下来，纷纷抬头看去。
　　包福新也是顺势抬头，不过他仅仅看到了几个后脑勺而已，摇了摇头，自己这小身板儿真是耽误事儿。
　　不过人流停下，他的脚步到是快了起来，急忙借此机会在人群中穿行。
　　一架庞大的飞舟在天空之中缓缓而落，向着山门的位置而去，其上旌旗招展，而飞舟舰艏有一颗硕大的龙头雕刻。
　　龙须飞扬、龙目圆睁、龙角冲天，船身两侧还有密密麻麻的龙鳞浮雕。
　　随着飞舟缓缓而降，两侧船舷上站立着黑色武士，各自手握一柄银枪，着实是威风凛凛。
　　船楼整整有九层之多，另外最高的一根旗杆上，绣着偌大的一个秦字。
　　此乃大秦王朝钦差座驾，龙首飞舟！
　　符元宗范围之内，大旱之事并没有了结，数月大旱之后，虽然符元宗出动弟子帮助农民抗旱，但是收成依然减少了三成。
　　云州州牧得知此事，上报朝廷，而大秦皇帝陛下得知以后，派出钦差前来符元宗查问。
　　到不是问罪，大秦王朝不会责问一个仙宗的，只不过云州地理位置，农业更是重中之重，大秦王朝不可能不理不问的。
　　龙首飞舟缓缓降落，悬梯延伸下来，一名身穿大红色官服胖子，面白无须、肥头大耳，头戴二翅官帽，走上悬梯压得悬梯吱呀、吱呀的直响。
　　身后跟着四名护卫，各个身跨腰刀，身上甲叶哗㘄㘄作响。
　　“在下符元宗执法殿首席长老张宝山，见过钦差！”
　　“哈哈……下官庞德，见过长老，有劳长老相迎！”庞德笑眯眯的回礼，一双眼睛瞬间不见了。
　　“钦差远道而来，请上山休息，明日宗主会召见钦差。”
　　“好，一切听凭贵宗安排就是！”
　　“请！”
　　有符元宗外门管事上了龙首飞舟，随后飞舟再次起飞，沿着山脚飞去，有专门的停放之处。
　　而钦差只能带着四名护卫进入符元宗，这四名护卫乃是武道先天境界，这种实力在符元宗根本不够看，见见是给钦差的面子，毕竟不能让钦差没有排场。
　　……
　　包福新回到院中，看着院中没有人，径直回到房间之中，对于开放日他没有心情理会，关上房门将布包打开，激动的拿起一颗灵石。
　　随后甩掉鞋子上床，盘膝而坐，凝神静气调整自己的心态，最后手中抓着灵石开始运转功法。
　　四品灵根平均一年可以突破练气期一层，到达二层的境界，包福新认为自己现在有机会在突破，如此节省半年的时间。
　　他自然是不想浪费每时每刻的，如果突破到二层，那么自己的法力将会提升一些，到时候复印符箓试试，看看一次可以复印几张。
　　除了每月十张上交之外，剩下的还需要分配好，兑换灵石用来修炼，还需要留下一些，慢慢的积累，为了将来斗法之用。
　　“呼气、吸气……”呼吸的频率现在到是可以一直保持着，现在功法运转起来，沿着固定线路运转，而右手的灵石微微发热，当并不烫手，十分的温暖。
　　好似一股清流从右手沿着手臂经脉流动，汇入心脏之中，随后沿着功法线路汇合吸入的天地灵气，瞬间经脉之中，仿佛大河奔涌。
　　一个半时辰之后，运转一大周天，包福新并没有停止，因为右手的感觉依然还在，继续运转功法。
　　直到午后，他再次完成一次大周天，右手上的灵石已经消失，仅仅身下一堆白色的粉末而已。
　　包福新长长的吐了一口气，这才结束修炼，此时丹田之中的法力增长让他欣喜若狂。
　　【灵石的效果竟然这么好！】
　　包福新高兴，根据他的计算，他需要再用三颗灵石，就可以让丹田积累圆满，随后冲击练气期二层。
　　他丝毫也不停留，下地活动一下手脚，接着又拿了一颗灵石，再次开始修炼，突破在即，包福新哪里能够坐得住呢？
　　不过，就在此时，竟然有人敲门，这让包福新一愣，随后起身将灵石放好，打开了房门。

第29章 好为人师包福新……指点
　　“福新……”一阵惊喜的呼喊，熟悉的声音。
　　“福羽？”包福新将房门完全打开，看到的正是包福羽，“你怎么找过来的？”
　　“哈哈……”包福羽大笑起来，“这还不简单，只要在己区外门管事那里一查就知道了！”
　　“还能这样啊？”包福新一愣，随后也是笑了起来，“快进来坐！”
　　将包福羽让入房间之中，包福羽看了看，问道：“你在修炼？”
　　“当然，我的灵根品质你是知道的，不刻苦修炼，哪里有什么仙途可言？”包福新直言不讳，“对了，你的修为如何了？”
　　“快要冲击练气二层了！”包福羽说到这里并不是太过高兴，情绪有些低落。
　　“发生什么了？”包福新一眼看穿。
　　“唉，我虽然是五品灵根，但是看着那些六品、七品、八品的，自己就像是一个废物一般！”包福羽这是被打击到了。
　　包福新对此到是并不意外，不过包福强和包福星呢？
　　“福强和福星呢？”
　　“他们两个在一起，我本来喊他们来的，但是……”
　　“福星应该突破二层了吧？”
　　“是的，他早在一个月前就突破了，修炼速度极快！”包福羽的表情十分的羡慕。
　　包福新觉得应该好好的开导一下他，于是说道：“福羽，你不能与那些高品质灵根相比，灵根是天生的，这是我们无法改变的，但是努力是我们可以做到的，和我说说你是怎么修炼的。”
　　“好……”包福羽随后讲述自己的修炼。
　　他自然也是在学堂之中上课，毕竟世家子弟都是识字的，只不过包福新明白了，包福羽的修炼过程也就是随大溜。
　　并没有特别突出的做法，也就是说他并不像包福新一样那么的刻苦专研，另外他还提到了包福强，他们两个都是五品灵根，平时经常在一起。
　　包福强更是懈怠的很，还不如包福羽呢！
　　开放日一开始，他们两个去寻找包福星，结果被打击到了。
　　此时的包福星估计傲娇的很，毕竟不需要太过努力，修为就蹭蹭的往上窜，而包福羽瞬间被打击到，想要来寻找自己。
　　而包福强和包福星不愿意来，尤其是包福星根本不想见包福新，他总觉得矮了包福新一头，毕竟是小孩子又有天赋。
　　可是包福新乃是成年人的灵魂，为人处世老道，说的话总有道理，让他感觉很是压抑。
　　包福羽说话没有什么逻辑，让他说修炼的事情，结果什么事儿都往外蹦，包福新也不去纠正他，而是静静的听他说。
　　可以发现，这个孩子确实有些压抑，正好今天倾诉出来，这对他有很大的缓解作用。
　　“福新，你说我应该怎么办？”最后，包福羽终于说完了。
　　包福新给他弄了一杯水，毕竟话说多了，嗓子也是干涸的很。
　　“嗯，你的修炼还是不够刻苦，既然知道自己的灵根品质无法与那些人相比，你应该更加刻苦才是，现在我给你写一个时间表，你照着做！”
　　包福羽点了点头，不知道为什么，他总是很信任包福新，这点他自己也不是很明白。
　　包福新到是认为包福羽不简单，这个孩子好像直觉很灵敏，而且很准确。
　　提笔在手，拿出一张白纸来，随后刷刷的落笔。
　　同时口中也是说道：“修炼并不简单，不要看他们修炼的快，但是未必修炼的好，我将修炼的要求也给你写上。”
　　包福羽起身，站在包福新身旁，看着包福新写下的东西。
　　“福新，这呼吸也要调整吗？”
　　“不错，将功法的呼吸频率形成一种习惯，不管何时何地都要如此！”
　　包福新将自己的心得和看法写上，对于呼吸、功法运转的熟练程度都写在其上。
　　“另外，法术不要急着去学习，现在我们根本用不上，最少要到练气期三层以上，才去学习法术，而且不要贪多。”
　　包福羽没有复印机，自然不可能拥有大量的符箓，他是必须要学习法术的，但是法术太多对他没有好处，不如专精两种，一攻一防。
　　法术也是有熟练度，越是熟练，则释放的速度越快，消耗的法力越少，而节省的下来的时间完全可以用来修炼，至于符箓返到是并不重要了。
　　“符箓每天一张的速度，一阶下品就好，专门书写一种，火符是最佳的选择。”
　　“为什么？”包福羽问道。
　　“因为火符乃是攻击符箓，并且对于阴邪鬼祟和妖族都要特殊效果，你没有看《符篆全解》吗？”
　　“哦，对哦！”
　　包福新一直专研‘火’字篆文，自然不是没有考虑的，因为火符的应用足够的广泛。
　　鬼物怕火，火极为的克制他们，同时对于妖族也是有奇效，妖族要到妖王的修为才能化形，而这些妖族大多都是皮毛的野兽，皮毛一旦燃烧就是死亡的下场。
　　除非特殊的对手，不然火符的效果都不错。
　　“你更多的时间应该用来修炼，但是不要追求速度，慢慢的提升功法的熟练度，明白吗？”
　　“明白！”
　　“不要这么痛快的答应下来，一定要想清楚，功法一旦出错，最为容易走火入魔，这是十分危险的，你需要慢慢的熟悉，以时间来计算，暂时保持在一个半时辰为好，再慢慢的将时间缩短。”
　　“嗯！”包福羽重重的点了点头。
　　“对了，你的灵石也拿到了吧？”
　　“是的！”
　　“现在回去，关门修炼，争取三天之内突破练气期二层！”
　　“啊？我们不出去转转吗？”
　　“刚才说的事情你忘记了，我们既然天赋不好，那么别人玩儿的时候，我们就要努力修炼啊！”
　　“好吧！”包福羽小脑点低垂着。
　　包福新拍了拍他的肩膀，“如果我们筑基、结丹、化婴，那么我们会比别人多出数百年的寿命，到时候做什么不行？”
　　“也是，那么我走了！”包福羽没有想明白，修炼之路根本就是没有尽头的，包福新是在忽悠着他。
　　看着包福羽离去，包福新关门，继续开始修炼起来，他不会耽误丝毫的时间，一颗灵石再次握于手中。

第30章 人心古今最难测……削弱
　　经脉之中，灵气汹涌奔流，随后转化为法力进入丹田之中，丹田之中渐渐积累圆满。
　　包福新已经用去了四颗灵石，丹田这才积累圆满，但是他想了想，并没有立刻尝试突破，而是起身推门而出，去吃完饭了。
　　六个时辰炼化四颗灵石，时间刚刚好，现在修炼竟然成为了他的计时手段。
　　不过今天晚上到是没有汇合到各位师兄，他们都出去了，不管年纪多大，开放日对他们来说都很有吸引力。
　　别看他们一百六十六院之中，都是男修，可是符元宗的女修数量并不比男修少，只不过宗门不会安排混合居住而已。
　　包福新看着人来人往，男男女女谈笑风生，摇了摇头，有这个时间修炼他不香吗？
　　吃过饭之后，包福新回到院中，略微活动了一下身体，这才进入房间之内。
　　再次拿起一颗灵石，盘膝坐到床上，开始运转功法。
　　灵气入体，灵石炙热起来，滚滚灵气在经脉之中流动，包福新感觉浑身有些燥热。
　　经脉此时一涨一缩，小腹之中感觉有些膨胀感，这是法力开始冲击丹田。
　　包福新尽量的压缩自己的法力，他并不急于突破，基础要打得牢固，这事儿他懂。
　　《符元功》之中也是有所介绍，最好可以做到九涨九缩。
　　一次之后法力被压缩一些，随后继续填补，这个过程需要有足够的耐心，需要克制突破的欲望。
　　根据功法介绍，做到九次之后，法力压缩到极致，瞬间第十次膨胀，丹田扩展的要更大一些。
　　丹田的大小代表着法力的上限，同时法力压缩到了极致，会让法力更加的精纯。
　　如此反复进行了九次，法力已经压缩到了极致，包福新无以为继了。
　　灵石此时已经化为粉末，他之前已经填满了丹田的三分之二，如今用了五颗下品灵石才圆满。
　　起身，毫不犹豫再次拿过来最后一颗灵石，继续修炼起来。
　　突然之间，丹田之中的法力猛然膨胀起来，丹田瞬间被撑大，“嘣”的一声，从小腹内传来。
　　接着，灵石之内的灵气瞬间被抽空，大量的灵气进入经脉之中，经脉同样被撑开了，灵气滚滚毫无阻碍。
　　小腹热乎乎的，包福新突破到了练气期二层的境界，但是他并没有停止，依然继续运功，直到天亮之时，这才停止下来。
　　下地穿鞋，活动一下筋骨，整个人精神奕奕，丝毫没有必备之感。
　　【这就是练气期二层吗？】
　　略微感受了一下自己的丹田，虽然还无法内视，不过丹田之中的感觉很真实的反馈回来。
　　感觉十分的空旷，原来饱满的感觉消失，取而代之的只有空旷。
　　【这种感觉……还真是不好受啊！】
　　包福新哭笑不得，突破修为之后，带来的竟然还有一阵的空虚感，看了看一地的粉末，随后走出房间取了器具回来打扫一番。
　　六颗下品灵石消耗一空，仅仅用了一天一夜，虽然突破了，但是接下来的修炼要耗费多少呢？
　　根据师兄们所说，想要突破下一层，四品灵根平均需要三年的时间。
　　这个时间太长了，这是包福新无法接受，他现在抢先半年突破，这个水平并不比包福星差多少，当然他们之间还差了六颗灵石。
　　那么自己就把六颗灵石赚回来，还要赚的更多。
　　想到这里，直接出门吃饭去了，一会儿回来，他要开始绘制符箓。
　　……
　　大宋王朝境内，梁州地域汇阴山山脉之中，御鬼宗所在。
　　一个人影从天而降，落在山门前，守山弟子大喝一声，“什么人？”
　　“奉命执行宗门任务返回，这是我的令牌！”来人掏出一块儿令牌，但是并没有自报姓名。
　　守山弟子一看令牌，瞬间让开，此人大步走了山门之内，随后再次飞身而起，向着主峰山巅而去。
　　汇阴山山脉之中，群峰林立，可是诡异的是，不见丝毫的飞鸟展翅、百兽啼鸣，只是偶尔有风吹过，吹响了树叶发出沙沙声。
　　此人飞到山巅之上，这里没有亭台楼阁，只有一个个洞口，他随后认准一个直接落了下去。
　　“师尊，弟子回来了！”站在洞口，抱拳向着里面高声呼喝一声。
　　“进来吧！”
　　“是！”迈步走入其中，里面十分的昏暗，每隔三丈才有一盏油灯。
　　直到深处才豁然开朗，正前方一个石台，上面盘坐着一名老者，面容干枯、一头的白发潦草不堪，一双浑浊的双眼半开半阖，鹰钩鼻、薄嘴唇。
　　“师尊！”
　　“嗯，这次你做的不错，竟然这么快就脱身回来！”老者开口言道。
　　“师尊，那旱魃太过饥饿，实在难以控制，并非弟子有意为之。”
　　“嗬嗬……”难听的笑声极为的刺耳，好似有什么东西卡在喉咙之中，“我还不知道你吗？”
　　“呃……”
　　“行了，这事儿本来就不靠谱，我御鬼宗竟然用炼尸之法，想要转移人家的视线，哪里有那么容易？”
　　“就是，而且这事儿一旦被发现，不说弟子身死，就是我御鬼宗甚至整个大宋王朝都要遭殃的。”
　　“好了，你的功劳宗门必然不会忘记的，否则为师也不会答应，他们既然让你去，自然要付出代价的……嗬嗬！”
　　“师尊，另外八个旱魃分别位于云州八郡，还有不到三年就会炼成，到时候不知道效果如何。”
　　“效果应该不错，云州那些宗门想必为了寻找幕后之人，会暂时放任不管，旱魃成长极为的快速，等他们再管也就晚了！”
　　“不过云州大乱，挡不住妖族怎么办？”
　　“你以为区区几个旱魃就能让云州伤筋动骨吗？”
　　“那我们为什么还要这么做？”
　　“不过是削弱大秦的实力罢了，《四国会盟》虽然让大秦独自抵抗妖族百年之战，但是五百年的大战还要我们三国出力，这使得大秦的实力不断的增强，再不削弱一些，那么最后岂不是等大秦来吞并我们了吗？”
　　“原来如此，那么风州呢？”
　　“风州自然有其他两国运作，不需要我们操心，好了，你先回去吧！”
　　“是！”

第31章 言语巧妙藏机锋……画符
　　就在包福新准备开始绘制符箓之时，符元宗宗主正在接见钦差。
　　“钦差休息的可好？”廖不一笑着问道。
　　“好，一切都好，这仙家福地就是不一样！”钦差胖乎乎的打脸上，一双眼睑已经不见了，眯成了一条缝！
　　“那就好，山野之地只怕招待不周！”廖不一看似十分的谦逊。
　　只不过两人言辞之间已经开始交锋了！
　　话里话外的隐喻还要从三千年前说起！
　　符元宗开山祖师自称符元真人，得上古符箓传承修炼有成，修为达到了元婴期，随后在中州开山立派。
　　他的符箓一道冠绝大秦王朝，以符箓为本的宗门可是不止一个的，但是唯有符元真人最是擅长。
　　很快宗门发展的小有规模，于是大秦王朝寻上门来，跟着他们一起的，还有中州三大仙门。
　　云海宗、明神宗、落羽门！
　　都是千年之乱保存下来的，随后慢慢恢复实力，也是大秦王朝最为强大的三个宗门，其中元婴修士据说有上百之多。
　　大秦皇室与三大仙门联手而至，符元真人也是胆战心惊，对方来的目的他也是清楚，让符元宗迁徙到风云二州。
　　而且条件也是不错，选择一处仙山福地作为宗门驻地，另外还划定势力范围给予发展。
　　只不过同样承担着不轻的义务，那就是符元宗的实力范围内，保障农业的发展，庇护一方平安。
　　而更为重要的责任是提供符箓，当然这是以灵石和资源进行交换，如此符元宗迁移到了云州境内，发展到了现在。
　　实力也是渐渐增强，双方乃是利益的交换，说不上欺压，毕竟大秦王朝也是需要依靠仙门支持，对抗妖族的同时，发展大秦自身的实力。
　　妖族每百年发动一战，妖兽死伤无数，留下的妖兽尸体极多，大秦王朝与各个仙门分享。
　　而这次呢？
　　符元宗管辖范围之内，粮食减产三成，本来不算大事儿，不过距离下一次百年之战不到十年了，这个期间任何问题都会被放大。
　　钦差所言福地，自然是提醒廖不一，当初此地可是作为交换的条件。
　　而廖不一也是提醒对方，这里其实并不是很好，与中州没有办法相提并论。
　　钦差哈哈一笑，“哈哈……廖宗主，还是说说旱魃吧？为何贵宗没有发现，而是让它肆虐了数月之久？”语气到最后已经变得颇为的严厉。
　　“此事确实是本宗的疏忽，不过对方也是小心谨慎的很，并没有让旱魃肆意的提升虚伪，一直隐藏着。”
　　“这恐怕不是理由吧？如果贵宗没有实力不济，那么可以减少一些势力范围的。”
　　“这却是不用了，本宗实力足够！”
　　“如此就好，那么减产三成的粮食怎么办？”
　　“本宗已经下令，让附属世家去收购粮食了，很快就可以填补，保证官仓储备！”
　　百年之战还有不到十年，按照惯例，今年开始储备粮食，官仓都是又阵法守护，保证粮食不会腐坏，当然时间也不会太长，十年正好。
　　“那么旱魃从何而来，宗主可是调查清楚了？”
　　“没有，旱魃失控，开始肆意杀戮，这才被弟子们发现擒获，再去寻找幕后之人，已经是不见了。”
　　“哦，可有什么线索？”
　　“也没有，这旱魃的炼制手法并不奇特，只不过耗时甚久，据我所知，只有大宋王朝的炼尸宗会这么干。”
　　“莫不是他们所谓？”
　　“事情应该不会这么简单的，而且炼尸宗本身就有旱魃存在，并且修为不会如此的低，这个旱魃明显是刚刚炼制而成。”
　　“大宋王朝？”钦差的笑容收起，明显凝重了很多。
　　“千年之战以前，我人族实力最强，不过纷争不休，分为正邪两个阵营，直到千年之乱，这才携手对抗妖族。”廖不一言道，“而妖族退去之后，双方因为仙途有别，这才重新划分地域。”
　　“那些邪派宗门如今都集中在大宋王朝境内，不得不说是一个弊端啊！”
　　“此事需要确实的证据，是不是他们做的不可以随意乱说。”钦差急忙阻止了廖不一再次说下去。
　　大秦的地理位置太过特殊，《四国会盟》看似保护，实则将大秦排除争霸天下的行列之中，除非大秦自己发展的即为强大才行。
　　而其它三国呢？
　　平时战争不断，只不过他们的战争波及范围始终在武者之内，而没有仙门参与。
　　但是真的没有吗？
　　王朝与仙门之间是互补的关系，一旦涉及到本国王朝的兴亡，他们才不会坐视不理的。
　　只不过，此事确实不好说，没有证据的话，凭空指责，容易受到其它三国一致的针对。
　　关系混乱、错综复杂，其中利益纠葛、各方势力相互制约，如今人族根本没有办法反攻无尽森林。
　　“此事恐怕并不简单，耗费七七四十九年炼制的旱魃，说丢就丢，这事儿怎么看都有阴谋！”廖不一再次说道。
　　“这就要看贵宗的本事了，毕竟这里是你们的势力范围，江河郡以下包括郡守也会配合贵宗的，希望不会再次发生。”
　　“明白了！”
　　钦差随后转移了话题，聊起了符元宗的风景，以及询问此地的美食云云。
　　公事结束，大秦并没有兴师问罪的意思，更多的像是提醒。
　　而符元宗也没有推卸责任，毕竟符元宗掌控的地域代表了实力，如果实力不济，那么势利范围缩小也是无话可说。
　　……
　　包福新吃过早饭，回到自己的房间之内，调整自己的状态，随后站在书桌之前，提起符文笔，满饮朱砂墨，在一张空白的符纸之上书写篆文。
　　一笔而成、行云流水，一个‘火’字篆文成型，符纸之上有单单的光晕形成，这是天地灵气汇聚的表现。
　　这光晕可以做到简单的防水、防火，保障符箓的品质不变，看其光晕，这是一张一阶下品符箓。
　　‘火’字篆文看上去就像是一团真正的火焰一般汹涌，但是包福新并不满意，意境浅薄了一些。

第32章 复印符箓腹中空……矛盾
　　再次拿出一张空白符纸，放置于面前，包福新提笔在手，保持着呼吸的频率，功法运转起来。
　　法力输入符文笔之上，随后笔头沾满朱砂墨，缓缓落笔。
　　手腕轻动、笔走龙蛇，天地灵气缓缓汇聚而来，与朱砂、法力混合在一起。
　　又是一张符箓完成，调整呼吸，吐出一口浊气，包福新这才放下符文笔，拿起符箓仔细的观看。
　　【这次到是不错，有些炙热的感觉了，不枉自己苦练数月之久。】
　　包福新这次满意了，随后将这张符箓放在桌面之上，拿出一些空白的符纸放在旁边儿。
　　【启动！】
　　“嗡……”复印机启动预热，随后依次【扫描】、【复印】。
　　双眼放出绿光来，将房间之内染成了绿色，一张张符箓不断的被复印而出，丹田之中的法力不断的减少。
　　整整十张一阶下品符箓，包福新感觉自己的丹田之中更加空旷了，有些虚弱的感觉，急忙停止下来。
　　【算上我刚才书写的两张，那么以我现在初入练气期二层的法力，仅仅能复印十二章，又或者可以多个一两张吗？】
　　包福新看着复印出来的符箓，心中满是欢喜，这就等于一颗下品灵石了。
　　他急忙收拾一番，随后盘膝坐到了床上，开始恢复法力。
　　这次法力计划消耗一空，他需要恢复法力，恢复到是比提炼来的快，只不过他还没有计算时间，这次正好看看恢复过来需要多久。
　　如此，一打坐就到了晚饭的时间，包福新有些郁闷的起身，法力确实恢复了，但是用了大概六个时辰。
　　一天的时间只有十二个时辰，如此用去了一半，如果自己继续修炼两次，那么九个时辰了。
　　剩下三个时辰需要睡觉，等于没有丝毫的空闲，就连吃饭的时间都没有了。
　　【除非用灵石来恢复，如此一来，即便是可以复印符箓，好像也是无法大量使用灵石来修炼啊！】
　　包福新有些发愁了，自己这金手指不给力啊！
　　【还是需要先试试，不过我不现在没有灵石了，拿着这十张符箓去兑换吗？】
　　【也不行，现在不是兑换的时间，每个上缴符箓之时才给兑换，还需要等待一个月的时间，去借吗？】
　　包福新摇了摇头，这灵石可是不好借的，毕竟他认识的各位师兄，基本上都是四品灵根，大家必然都需要在以后几天之内集中修炼，自己借一颗就少一颗。
　　到是院长也许不需要，可是这位院长他并不熟悉，来了之后基本不和他么交流，照比白师兄差远了。
　　难道去寻找白师兄吗？
　　可是白师兄刚刚提升了境界，也不知道手中是否还有富余呢？
　　人脉不足，但是包福新并不为此懊恼，他的修炼之路本就与众不同，人脉未必对他又好处，他需要大量的时间修炼。
　　根本无暇去经营人脉的，所以不能为此分心。
　　【算了，先这么来吧，每次恢复法力也是略微精纯很多，也算是收获，等一个月看看。】
　　包福新随后去吃饭了，晚上回来再实验一次。
　　现在他一天变成了两顿饭！
　　……
　　“财运、兰英，你们两个负责这次的粮食采购，切记小心谨慎，这是仙门需要的！”
　　“是，长老！”包福新的父母，包财运、王兰英此时各自背背一口宝剑，一身劲装。
　　符元宗下令，所有附属世家开始采购粮食，不能子啊风云二州之内采购，而是去临近的镜州采购。
　　镜州之内多河道，乃是鱼米之乡，粮食每年产量极多，这里非常适合采购粮食。
　　江河郡城四大家族此时纷纷派出商队，而包家的商队由包财运和王兰英负责押送，他们两个现在都是武者先天境界，并且接近大圆满了。
　　再过数年的时间，可以提升为宗师，并且两人合练《乾坤如意决》这一套包括心法、身法、剑法的综合性功法。
　　双剑合并，可以同宗师初期交手！
　　随后商队出发，有包家的伙计和护卫，而包财运夫妻各自骑了一匹高头大马，一前一后保护车队出发。
　　他们的车队还运输了一批货物，不可能跑空车的。
　　浩浩荡荡离开了江河郡城！
　　四大家族同时派出商队，包家与王家商队在城外汇合，也是为什么派出宝财源夫妻，王兰英可是王家子女，如此双方更加容易相处。
　　而另外两家还没有出发，双方好像是有意避开对方一般。
　　……
　　包福新吃完饭回来，却是看到院中站着几个陌生人，装束自然也是外门弟子，与他们在一起的还有金昊。
　　“金昊师兄的如今的境界是否圆满了？何时冲击筑基？”说话的是一名女弟子。
　　包福新一听，应该都是金昊的熟人，同期或者同院，又或者是朋友。
　　包福新没有理会他们的意思，直接向着自己的房间走去，金昊到是看到了包福新。
　　“包福新，你回来了？正好……去准备一些杯子，弄些水来！”金昊说完，又转过头去，与自己的朋友说了起来，“还差一些，不过两三年之内，我就会冲击筑基了。”
　　他指使包福新干活，可是包福新又不是真正的小孩子，哪里会任由他来摆布？
　　如果他说了一个请字，没准包福新给他面子也就做了，但是如此随意，当他包福新是下人吗？
　　包福新也不说话，直接走入自己的房间之中，随后关门。
　　金昊聊了几句，发现没有动静，转头看去，哪里还有包福新的身影，再看向六号房间。
　　“岂有此理！”金昊瞬间感觉自己很没有面子，怒喝一声，就要向着包福新的房间走去。
　　“师兄，喝不喝水无所谓的，别和一个小孩子一般见识！”旁边儿立刻有人拉住了他。
　　门规可是有规定的，不得私斗欺压同门，而金昊的朋友也是了解他，此人是个要面子的。
　　金昊也是清楚，他本来以为包福新是个小孩子，不敢不听话的，结果根本不去理会他。
　　如果换成其他人回来，金昊未必会提打水之事。

第33章 防御篆文的选择……护字
　　金昊见有人拦着，直接借坡下驴，“哼，前任院长实在是不会管教！”
　　“金师兄何必与他们浪费时间，这里可是己区，只要他们不犯门规，师兄安心修炼就是了！”一名女弟子开口劝慰着。
　　金昊这才有了笑脸儿，“不错，还是师妹说得对，我还能在这里待个两三年罢了，而他们几乎要待上一辈子的。”
　　“师兄最近可是要接取宗门任务吗？”这位师妹笑颜如花的问道。
　　“正是如此，如果不是等待宗门资源发放和开放日，我就开始接取任务了，现在我需要打磨自身以及赚取功德值！”金昊点了点头。
　　“师兄可否带着小妹一起，和师兄一起，想必任务会简单很多，小妹也想积累一些功德值！”
　　“好，这不过是小事罢了，师妹但有所求，身为师兄怎么会拒绝呢？”
　　……
　　包福新进入房间之中，将金昊的事情丢在一边儿，他并不在意金昊的态度，反正宗门之内他奈何不得自己，只要自己不触犯门规即可。
　　毕竟十万外门弟子，如果没有规矩，那么很容易大乱的。
　　所有宗门才有规定，禁止私斗、欺压同门。
　　当然并不是没有，金昊为何指使包福新去倒水？
　　就是看他年纪小，以为好欺负，同时为了彰显自己的地位，这种事情很常见的，只不过金昊碰到的包福新而已。
　　一般的小孩子哪里敢反抗年纪大的师兄呢？
　　包福新并没有立刻开始修炼，而是坐了下来，思考着自己这一个月之内的规划，复印符箓是一定的。
　　毕竟他需要灵石，可是恢复法力的时间太久了，六个时辰，半天的时间就这么过去，剩下的时间还需要好好的想想。
　　【如果每天可以得到十五张符箓，一个月就是四百五十张，不算宗门任务的十张，再留下四十张做储备？】
　　包福新简单了算了算，自己的法力一天之内最多可以得到十五张符箓，兑换灵石是必须的，而储备也是不能少的。
　　毕竟自己已经决定了未来斗法使用符箓，数量少了肯定不行，需要的数量极为的庞大。
　　用符箓砸死对手，这是既定的战术，可是一个月兑换四百张符箓是不是太多了？
　　他有些拿捏不准，毕竟他符箓来的痛快，直接复印就是了，可是别人做不到他这样。
　　别人也许只能兑换几颗灵石，他一下子兑换四十颗，太过突兀了！
　　可是符箓这么多，不用可惜了，自己的储备也不需要这么多吧？
　　了解的太少，包福新无法确定利弊！
　　【怎么办？】
　　包福新有些犯愁了，符箓多竟然也会犯愁！
　　他也不能找人帮忙，让别人拿着符箓去兑换灵石，然后回来给自己，这样更加不保险。
　　这种事情宁可公开，也不能将希望寄予别人身上。
　　【算了，就当我是符箓天才吧！】
　　包福新随后下定决心，自己既然不甘心碌碌无为，想要在仙途之上走的更远，那么这种事情必然要暴露的，只要复印机不暴露就好，就当自己是符箓天才。
　　同时自己还足够的努力，这也算是解释得通，毕竟别人在游玩的时候自己依然在修炼，这个态度就值得宗门的肯定。
　　包福新随后略微想了想，开始提笔练习，这次他不再练习‘火’字，而是一个‘护’字篆文。
　　这属于防御性质的符箓！
　　防御符箓很多，有‘护’、‘盾’、‘甲’等等，其特性虽然都是防御类别，但是具体效果并不相同。
　　比如‘护’乃是防护之意，作用于周身，使用的时候直接拍在身上，形成一个护盾包裹全身。
　　防御范围很是全面！
　　而‘盾’顾名思义，使用之时符箓破碎，形成一个盾牌，比护字符箓更加厚实，但那是只能防御一面，防御效果更好一些。
　　这些防御都很有特点，但是包福新现在没有神识，无法自由抽取符箓出来，虽然有两个袖囊，也只能使用四种符箓。
　　所以他必须好好的选择一番，而‘护’字符箓全面防御，非常适合他这种菜鸟，毕竟没有斗法经验，无法用‘盾’字符做到精准防御。
　　而像‘甲’字符，乃是给自己增加一层类似铠甲的效果，适合近战使用。
　　这种符箓包福新则是完全放弃了，毕竟使用符箓的最好手段就是拉开距离，然后砸符箓。
　　一攻一防，而另外两种符箓的选择，包福新并没有立刻去思考，他现在当务之急是开始领悟‘护’字篆文的意境。
　　根据符箓的特点，领悟篆文，‘护’之一字需要圆润、厚实、坚固等等。
　　包福新一笔写下一个‘护’字篆文，随后仔细的体悟一番，观察布局与留白，同时字体给他的感觉如何，耐心的品味着。
　　这个月他都不打算绘制护符，而是耐心的体会篆文的意境。
　　练习一个半时辰之后，再次开始提炼法力，一个大周天完成直接睡觉。
　　这成为了包福新接下来一个月的固定时间表！
　　金昊离开了，他交代了几句之后，去接取宗门任务，他和包福新之间并没有发生丝毫的冲突，双方根本没有语言和眼神的交流。
　　包福新以为事情就这么过去了！
　　一个月的时间，他刻苦修炼，抽时间去学堂寻找周师，让他对自己的‘护’字给予指导。
　　时间匆匆而过，包福新的虚伪提升的并不多，毕竟每天大部分时间用来回复法力，虽然这么做有助于法力的精炼，可是耽误了法力提炼的时间。
　　不过也是收获满满，四百五十张火符，整整齐齐的放在自己右臂的袖囊之中，今日就是上交符箓的时间，他只需要上交十张而已。
　　包福新特意跟随王送玉一起去的，去外门管事所在地，拿着自己的身份号牌。
　　可惜，没有见到白师兄，包福新排着队，心中有些忐忑，不知道自己会造成什么样的结果呢？
　　队伍不断的向前，上交符箓之后，有不少年纪大的师兄兑换了灵石，兴高采烈的离去。
　　灵根品质不高就是如此，只能依靠灵石来增加修炼速度，可是灵石的获取并不简单。

第34章 商队遇袭危机时……粮食
　　很快包福新来到最前面，直接拿出自己的身份号牌来，随后上交十张符箓。
　　面前的外门管事拿起号牌来看了一眼，随后清点十张火符，每一张只看一眼，点了点头，“无错！”
　　这就是通过的意思，身份没有错误、符箓品质没有问题，这就是通过了。
　　“我要兑换灵石！”包福新说道。
　　“好，几颗？”外门管事并不抬头，而是将符箓整理好放在一旁。
　　“四十颗！”包福新说完看着管事。
　　“多少？”外门管事的声音突然拔高了很多，抬头惊讶的看着包福新。
　　有些不敢确定的又看了看包福新的身份号牌，确认了是刚入门半年多的外门弟子。
　　“四十颗！”包福新说着，拿出了四百张火符来，放在管事面前。
　　厚厚的一沓火符，管事看着有些眼晕，急忙拿起来挨个查看，发现品质相同，都是一阶下品符箓，没有丝毫的问题。
　　“这都是你自己绘制的？”惊讶之后，抬头问道。
　　“不错，正是弟子绘制的！”包福新小脸儿紧绷，严肃的点了点头。
　　“好……”外门管事张了张嘴，最后憋出一个字来，然后开始整理灵石，四十颗灵石可是一大包。
　　放在包福新的面前之后，包福新有些费力的抱在怀中，差一点儿挡住了他的视线。
　　随后转身离去，身后的外门弟子也是惊讶的看着他，心中羡慕不已。
　　包福新不敢停留，抱着一大包的灵石返回自己的院中，随后进入房间，小脑袋上已经满是汗水了。
　　打开包袱，里面亮晶晶的一片，有些晃眼！
　　他的心情无比的激动，四十颗灵石啊！
　　【是不是可以冲击练气期三层了？】
　　不过随后他放弃了，四十颗估计不够，他的丹田大了不止一倍，四十颗灵石肯定不够，而且自己刚刚突破二层不久，再次突破真的好吗？
　　他不太确定，包福新希望稳扎稳打，将自己的基础打牢，他准备先试试使用灵石恢复法力需要多久。
　　也不耽误时间，直接将今天的符箓复印完毕，十五张符箓正好将法力消耗一空，随后拿起一颗灵石直接上床打坐起来。
　　灵石微微发热，随后灵气涌入经脉之中，这下包福新舒爽了，这个速度是真的快，丹田之中的法力急速的恢复着。
　　一个时辰之后，灵石完全化为了粉末，但是法力并没有恢复完全，包福新选择了继续恢复，可是没有使用灵石。
　　四十颗灵石看着很多，但是一个月之内平均下来，每天不到两颗。
　　他又用了一个时辰，这才完成了法力的恢复。
　　【效果不错啊！】
　　感受了丹田之中的法力，发现略微有一丝的增长，而且法力更加的精纯了一些。
　　【每天一颗，那么还剩下十颗怎么用？】
　　包福新并不准备继续增加符箓的复印数量，他还需要修炼法力。
　　【每个月最后十天，每天多用一颗灵石提炼法力？】
　　就目前的情况来说，他不能继续兑换更多的灵石，看着今天外门管事的表情就知道，他这种一次兑换四十颗灵石的事情绝对是稀有的。
　　估计这事儿必然会流传开来，他接下来的日子需要极为的小心了，最好多去见见周师。
　　……
　　“锵”
　　“锵”
　　包财运与王兰英并肩而立，双双拔出背后的宝剑，随后包财运大喝一声，“保护车队！”
　　包家、王家的护卫们纷纷拔拔出兵器来，而商队的伙计则是赶着驮马，将一辆辆装满粮食的大车集中起来。
　　包围他们的是一群黑衣人，用黑巾蒙面，每人手中一口单刀，数量差不多有两百之多。
　　虽然人数没有两家商队的多，但是对方好像底气很足，也没有进行包围，直接拦在了前方。
　　“留下粮食，放你们离开！”为首的一名黑衣人开口说道，声音显得很是沙哑，听着像是伪装过的声音。
　　“这是江河郡城包、王两家的商队，阁下给个面子如何，想要多少钱财开个价吧？”包财运手握宝剑，面容严肃，心中却是疑惑。
　　他们的两家集中在一起，就是为了保证安全，不算伙计，单单护卫就要三四百之多。
　　虽然说人数不代表实力，但是如此庞大的商队，怎么有人敢如此明目张胆的拦截呢？
　　“我只要粮食！”对方并不买账。
　　包财运瞬间心中咯噔一下，这是冲着他们两家来的！
　　粮食乃是符元宗所需，他们身为附属家族，必须满足符元宗的要求。
　　做到了有奖励，做不到自然有惩罚的。
　　包财运转头看向王家为首的王在心，而王在心点了点头，双方确认了一下眼神。
　　心中都是有数，看来今天无法善了！
　　包财运再次开口，“既然如此，那么领教阁下的高招了！”
　　话音一落，他与自己的妻子心意相通，同时动了。
　　双剑合璧，身形瞬间化为两道残影，直取对方首领。
　　而为首的黑衣人竟然直接后退，左右两侧有数人冲出迎了上去，“杀……”
　　黑衣人纷纷前冲，冲向了商队的护卫，双方瞬间绞杀在一起。
　　“叮叮……”包财运夫妻两个，身形彼此交错、双剑飞舞，将围住他们的六名黑衣人瞬间逼退。
　　包财运随后偷眼看了一下，护卫们与黑衣人绞杀在一起，一时半刻不会有问题，他随后专心与妻子对敌。
　　对方六人好像知道他们的武功厉害，并不抢攻，仅仅是为了拖住他们两个。
　　王在心与王家另外一个名先天武者，也是同样被围住，而本就人数较少的黑衣人死死的挡住了护卫们。
　　这点让包财运很是奇怪，而就在此时，商队两侧竟然再次又人影出现，同样是一身黑衣，黑巾蒙面，一个个手持弓箭。
　　“嗖嗖……”
　　他们射出一支支火箭，目标直指那些粮食。
　　“该死……”包财运大怒，“老婆，解决他们！”
　　“好！”王兰英应了一身，瞬间两人的剑招变得更快了，双方的位置不断的变化、交错。
　　什么叫乾坤如意？
　　夫妻二人身法极快，彼此呼唤位置，身形飘忽不定，剑招诡异莫测。
　　虽然仅仅是接近先天圆满的境界，可是威力不下宗师初期，瞬间周围六人感受到了巨大的压力。

第35章 世家手段连环计……预谋
　　拖住包财运夫妻的六人也是先天武者！
　　武者四个境界都细分为九层，而每层算是一个阶段，六人都是先天中期的水平。
　　按照道理来说，他们拖住包财运夫妻应该不难！
　　可是《乾坤如意决》精妙莫测，男女施展首重心意相通，包财运和王兰英乃是夫妻，虽然属于包办婚姻，但是夫妻感情不错。
　　彼此之间不需要过多的语言，就可以明白彼此的心意，彼此配合十分的默契。
　　默契度越高，武功的威力越大，如此将六名先天武者逼的手忙脚乱。
　　但是一时半刻到是难以脱困，而粮食此时已经被点燃，随后商队伙计极力挽救，可是源头没有掐灭，两侧的黑衣人虽然不多，但是弓箭射的十分精准，不射人单单射那些粮食。
　　包财运心中焦急，“娘子……不能等了！”
　　“好！”王兰英也是神色凝重，随后夫妻二人再次身影交出，突然之间没有握剑的手同时抬起，指向一名黑衣人。
　　“急！”
　　“咻咻……”各自竟然打出了一张符箓，瞬间符箓化为火球，速度极快的激射出去。
　　“嘭嘭……”两个目标被打得措手不及，下意识的用手中单刀来抵达，结果火球直接炸开，火焰四射，沾染到身上立刻蔓延开来。
　　这不是普通的火焰，其中有法力存在，十分难以扑灭。
　　“啊……”
　　被命中的两人惨叫起来，他们的内力无法抵御这种火焰，这就是仙、武之别。
　　那黑衣人首领看到这里，瞬间眼神一变，“撤！”大吼一声。
　　与护卫们纠缠的黑衣人，纷纷单刀横扫，接着转身就逃。
　　护卫们已经杀红了眼，迈步就要追击，“不要追了，立刻救火！”包财运急忙阻止了众人，护卫们这才回过神来，急忙加入救火的行列。
　　包财运夫妇也是众神飞跃，双剑唰唰闪烁，将那些已经被点燃的粮包挑起，随后让燃烧的一面砸在地面上。
　　对方的火箭是浸染过火油的，不过砸在地面上也是瞬间熄灭，王在心也加入其中。
　　焦糊的味道让包财运心中十分的烦躁，对方的意图是粮食，或者是说冲着他们包、王两家来的，明显是不想让他们完成符元宗给的任务。
　　虽然粮食并没有全部被毁，但是最少有三分之一是不能进行储藏了！
　　这些黑衣人人数并不多，等于用命来换走了三分一的粮食，这可是损人不利己的事情，又或者任务完不成对他们有利？
　　未必损人不利己，包财运抬头看向王在心，“王兄，你说会不会是另外两家干的？”
　　王在心心中也是疑惑，随后一挥手，“来人，去查看一下尸体！”
　　黑衣人损失了数十个，尸体留在原地不曾被带走，包财运也是走了过去，他们夫妻使用了两张一阶上品符箓。
　　围攻他们的六人被留下两个，此时已经没有了动静，身上的黑衣与血肉被融化在了一起，一拉面巾撕扯下大块儿的脸皮，已经认不出来了。
　　“娘子，交手之时有没有感觉到别扭？”包财运皱着眉头起身问道。
　　“确实有些奇怪，六人估计都有先天中期的修为，但是他们使用的武功却是并不娴熟，明显是隐藏了自身的功法！”
　　“看来没错，不过陆家、甄家如果有大批人手调动，我们两家不应该不清楚啊！”
　　“这些人的实力并不强，想来他们没有调动家族好手，不然来一两个宗师，我们不是要倒霉了吗？”
　　“也对！”
　　……
　　这群黑衣人急急忙忙逃离，他们确实是用任命来填的，奔走十多里地，随后离开大道，转入一旁的山坳之中，这里竟然停留一只商队。
　　庞大的商队与包、王两家的差不多，黑衣人们来到这里停下脚步。
　　商队之中一名中年男子迎了过去，“陆兄，怎么样了？”
　　“甄兄，差不多可以毁掉三分之一，要不是那包财运夫妻太过厉害，还能再多烧掉一些！”黑衣人首领拿掉了面巾，随后开始脱衣服。
　　他们将黑衣与面巾全部脱掉，更换衣物，接着击中起来，将黑衣、面巾焚毁，就连用过的单刀也是挖坑埋掉。
　　随后这只商队启程！
　　来到大道之上，加快速度前行，为首的两人又一次商讨了起来。
　　“陆兄，家里面已经开始收粮食了，这次他们毁掉三分之一，必然需要用自己家的粮食来填补！”
　　“不错，到时候散布缺粮的消息，再抬升粮食价格，看看他们两家跟不跟，他们要是保持原来的价格，必然被哄抢！”
　　“呵呵，到了那个时候，看看他们可以坚持多久，一旦宗门问罪，他们两家承担不起！”
　　从一开始，符元宗下令收购粮食，陆、甄两家就拟定了计划，以粮食为手段，打击包、王两家。
　　当然，包、王两家还可以再次出去采购粮食，但是消息必然会被先一步传递出去，他们两家采购粮食需要花费的更多。
　　这是一个死循环，以有备算无备，打了一个出其不意。
　　而陆、甄两家手中捏着大把的粮食，还将粮食价格太高，同时撒布流言，针对今天粮食减产的问题大做文章。
　　提供消息给镜州粮食商人，让他们太高价格，逼迫包、王两家。
　　一旦他们挺不住了，必然要寻找陆、甄两家买粮，到那个时候，就不是简单的金钱可以衡量的了。
　　……
　　包福新连续数天保持着固定的作息规律，每天一早复印符箓，随后两个时辰进行恢复，午饭之后开始修炼提升法力。
　　晚饭之后联系‘护’字篆文，睡前一次大周天运转。
　　时间安排得满满当当，十分的充实，王送玉对于包福新的刻苦甚是佩服，多次在他面前表示过，但是包福新一旦劝他努力，王送玉必然是一晃大脑袋。
　　人各有志，十万外门弟子，形形色色、各有打算，每隔人的追求不同。
　　当然，前提是灵根品质，因为灵根品质的关系，很多人一早就做了打算。
　　像是包福新这种不服输的，想要拼搏的并不多！

第36章 符箓天赋引关注……首席
　　“参见长老！”传功殿之内，一个外门管事前来，说有要是禀报首席长老。
　　传功殿首席长老风不惊端坐大殿主位，看了一眼下面的外门管事，“你前来禀报何事？”
　　“有一名外门弟子，不过刚刚入门半年多而已，却是一次兑换了四十颗灵石，弟子特来禀报此事！”
　　“哦？四十颗下品灵石吗？”风不惊此事真的十分惊讶，入门半年多，也就是说，这名弟子现在不过八岁多的一个孩童！
　　“是的，他除了兑换灵石，还上交了十张一阶下品符箓，作为宗门任务！”
　　“四百张出头儿？是一个月内绘制的吗？”
　　“这点到是还不清楚，只能等下个月再看，不过这个数量也是前所未有的，也许他是个符箓天才！”
　　“嗯，你多多留意，如果下个月还是如此，那么你再来禀报，对了……他跟随哪位长老学习的？”
　　“是周石长老！”
　　“哦，知道了！”风不惊点了点头不再问话，外门管事退出传功殿。
　　传功殿负责传道授业，有突出表现的弟子都会进入他们的视线之中，包福新的资料很快就放到了风不惊的面前。
　　略微一看，江河郡城包家的子弟，世家子弟往往心性还算不错，当然主要还是看他们的灵根品质。
　　世家并不喜欢高品质灵根的弟子，但是这事儿他们控制不了。
　　这包福新的资料到是没有什么特殊之处，仅仅是四品灵根，这辈子如果没有意外，最高成就也就是筑基期了。
　　但是现在看来有些变数！
　　“来人，请周石长老过来！”
　　周石乃是传功殿第九席长老，并不是潜力耗尽的，只不过他特别喜欢去教导刚刚入门的弟子，对于自身的修炼到是并不看重，性格十分的奇特。
　　风不惊也问过周石，为何不专注自己的修炼？
　　周石则是说道：“我教学也是在修炼！”
　　随后风不惊不再过问，毕竟修炼归根到底还是自己的事情，宗门不会过多的参与其中。
　　“参见风师兄！”周石来的很快。
　　“周师弟，包福新是你的学生吗？”
　　“不错，他在我负责的学堂上课！”
　　“对他你有什么评价吗？”
　　“可是包福新有什么问题吗？”周石没有直接回答，而是首先反问了一句。
　　“没有什么问题，他是江河郡包家子弟，我符元宗附属世家，怎么会有问题？”风不惊一笑，从周石的问题之中就可以看出，他对于这个学生很关心。
　　周石这才放心的说道：“随后包福新只有四品灵根，而且年岁不大，但是十分的自律，很是聪慧，对于自己的将来是有规划的，同时更加的勤奋刻苦！”
　　“他是个天才吗？”
　　“呵呵，师兄，未必是天才才有成就！”
　　“这点为兄自然知道，只不过天才更加容易培养罢了，单单依靠努力成功的百不存一！”
　　真相了！
　　修仙就是这么的真实，高品质灵根的人即便是不努力，也很容易成功，因为他们得天独厚。
　　而低品质灵根的人，即便是再努力，除非有大机缘，不然想要成功，累死也不行。
　　“……”周石沉默了一下，说道：“他是不是天才我不知道，不过他的书法根基不错，但是碍于年纪还小，绘制符箓之时，力道之上依然欠缺，如果所料不错，他应该正在练习下一个篆文了。”
　　“哦？篆文是一个一个的练习吗？”
　　“不错，尤其是篆文所代表的意境，他领悟的颇深，小弟这里有一张他练习的‘火’字篆文，师兄可以看一看！”说完，拿出一张黄表纸来，标准大小的符纸。
　　包福新炼制都是用这种符纸进行，毕竟需要练习的还有布局、留白，符纸的大小是固定的，而黄表纸对于外门弟子无限量供应。
　　风不惊接过来一看，随后点了点头，“确实如此，汹涌、炙热，只不过火势不够大啊！”
　　“力量不够，自然火势不够！”
　　“嗯，师弟好好看顾一二，他这个月兑换了四十颗下品灵石，加上宗门任务，整整拿出了四百一十张符箓！”
　　“真的？”周石也是一阵的惊讶。
　　“不错，刚刚外门管事前来汇报过，想来他在符箓上很有天赋！”
　　“小弟明白了！”
　　……
　　包福新并不知道，不过也是早有预料，自己的事情必然被宗门说关注，但是会带来什么样的影响他就不得而知了。
　　因为拥有复印机，他不需要每天为了符箓而发愁，可以不使用法力的情况下，认真练习篆文，这就十分的难得了。
　　如此可以节省一些时间，毕竟不适用法力，练习篆文之时更加的轻松，而且也没有数量上的限制。
　　另外还可以修炼法力，提升法力修为，每天比别人节省一些时间，而日积月累则是一个庞大的数字。
　　不过这需要他持之以恒的坚持才行，优势就是这么一点点积累的。
　　当然，对比高品质灵根的弟子，他这是慢慢的找回差距而已。
　　如此，这个月的最后十天，每天他多使用一颗灵石，用来修炼法力，修为增长的速度快了起来。
　　月末，又是兑换之日，他依然带着大量的符箓前去，最后抱回了四十颗下品灵石。
　　包福新依然还是去同一个办事点，没有为了掩饰而更换位置，既然自己决定暴露，那么就让宗门知道的更加彻底一些。
　　同样是上次的外门管事，给他兑换了灵石，随后第二天将此事上报传功殿。
　　这次风不惊真的完全重视了起来，因为不存在别人帮忙，或者是自己的积累储备下来的问题，完全就是一个月的产量，这就是很夸张了。
　　每天最少绘制十几张的符箓，如此一个练气期二层的小家伙，必须一个不错。
　　而且是一月内，几乎一张符箓都不能废，不然几乎不可能拿出这么多的符箓来，他是怎么绘制的？
　　实在是让人惊讶不已！
　　不过，风不惊并没有什么动作，这件事情已经交给了周石长老，那么就由周石负责就好，身为传功殿首席，他现在出面为时过早！

第37章 牵一发而动全身……厉害
　　随后几个月，包福新都是如此修炼，每个月固定四十颗下品灵石，而他入门的时间眼看就要一年了。
　　在此期间，江河郡城之中，包家、王家陷入了困境！
　　包财运夫妻带着商队返回，粮食比预期的少了三分之一！
　　要知道，这次采购的粮食是一个庞大的树木，包、王两家都损失的粮食可不是小数字，为此两家只能自己补上这个缺口。
　　而且必须是今年的新粮！
　　如此，一瞬间江河郡城之中的粮食价格瞬间暴涨将近一倍，陆家与甄家出手，抬高粮食价格。
　　因为今年符元宗的势力范围之内出现旱情，粮食减产了三成，而大秦王朝除了收税之外，也在收购粮食。
　　本来符元宗附属家族纷纷出动采购粮食，足够填补这个空缺的，而因为是在其它州采购，也不会影响粮食价格。
　　结果，陆家、甄家谋算，不单单毁掉一部分，同时他们收购粮食囤积，又放出风声、抬高粮食价格，瞬间造成了粮食短缺的情况。
　　百姓们不知其中隐情，纷纷开始抢购，而包、王两家的粮食并不多了。
　　世家拥有的土地可是不多的，因为大秦王朝的重视，迁移人口分配土地，多有世家无法占据太多的土地，他们的粮食也是从农民手中收购的。
　　四大家族其中两家粮食断绝供应，更是造成了缺粮的事实，抢购粮食的风潮席卷整个江河郡城，接着向着各个府、县蔓延。
　　包财运夫妻因为守护不利，也是被家族断了修炼资源，夫妻二人此时可是关键时期，冲击宗师的关键时期，正式缺乏资源的时候。
　　而且，他们又不得不再次启程，去镜州再次收购粮食。
　　哪里想得到，镜州的粮商全部抬高粮食价格，想要趁火打劫！
　　符元宗收到江河郡郡守的书信，也是知道了情况，随后派出一位核心弟子前往，责问两家到底发生了什么？同时也要去责问陆家、甄家，为何太高粮食价格！
　　陆、甄两家的计谋果然厉害，牵一发而动全身，利用大旱、减产、收粮、毁粮、抬价、人心等等这些条件，给包、王两家挖了一个大坑。
　　而且他们自身隐藏的不错，虽然对方必然会想到是他们做的，可是没有丝毫的证据，他们去袭击商队的人手都是生面孔。
　　符元宗宗主廖不一接到核心弟子回报之后，也是一皱眉头，陆家、甄家不识大体，可是人家做的也是没错。
　　错在包、王两家没有保护好粮食，而且是谁这么大的胆子敢毁粮，是冲着他符元宗来的吗？
　　更为可气的是，包、王两家用自己的粮食填补空缺，而没有上报被袭击之事，这等于动用了本地的粮食，还拿了宗门的奖励。
　　这就不可饶恕了！
　　“传令，让他们两家尽快平息粮食风波，不然直接收回他们看守的所有宗门资产！”宗主一怒，包、王两家立刻就会被除名的。
　　失去了符元宗的庇护，陆家、甄家不会放过他们！
　　如此看来，要么求陆家和甄家卖粮食给他们，要么高价去镜州收购。
　　两个办法都是伤筋动骨，家族实力必然下降，同时还要给出多少利益不得而知。
　　两家家主凑在一起商议一番，最后决定，先向宗门求助，毕竟宗门之内有两家的弟子，能帮多少是多少。
　　符箓的价格可是居高不下的，如果能拿出一批符箓去镜州，那么粮食收购就有了希望，那些粮商必然不会将价格抬的太高。
　　于是，两家纷纷派人前往符元宗，寻找自己的家族子弟。
　　……
　　【一年了！】
　　感叹一声，包福新领取了自己的修炼资源，六颗下品灵石，以及大量的符纸。
　　【新的一匹弟子应该很快会加入进来吧？】
　　他一边儿往回走，一边儿想着，同时也是感叹，估计又一批年龄到了上限的外门弟子离去。
　　刚回到院中，就看到了白敬贤，“白师兄？”
　　“福新，你回来了？快跟我走？”白敬贤如今一身的青色长袍，这是外门管事的衣着，以长袍的颜色进行区分。
　　“什么事儿啊？等我把东西放下！”包福新的个子长了一些，但是不多，男孩子一般都是突然爆发式的长个，他还不到时候，依然是小小的一只。
　　“你的家族出事儿了？”
　　“嗯？”包福新心中一惊！
　　【莫不是主角光环要到了吗？】
　　【啊……呸！】
　　【我怎么可以这么想呢？】
　　【爹娘没事儿吧？】
　　他有些焦急，立刻冲进自己的房间，将包裹扔在床上，随后跑出来关门就走。
　　“师兄快带我去，是我家里来人了吗？”
　　“不错，边走边说！”白敬贤随后带着包福新离去，他们去的方向乃是杂役区，要穿过三个区才能抵达。
　　没有外门管事领着，包福新是绝对不能跨界的。
　　外门弟子家族是不能探视的，不过那些附属世家例外，每年又一次探视的机会，不过这种机会世家往往也不会使用。
　　因为没有必要，探视家族弟子，家族根本拿不出什么资源来帮助他们，还不如不来。
　　而使用探视权的时候，往往都是家族遇到了麻烦，这才来请求家族子弟相助。
　　以仙养武！
　　家族子弟给家族帮助，而这些帮助会变成等价的习武资源，交给他们的父母。
　　如此，家族等于没有损失！
　　包福新听着白敬贤所说，眉头皱了起来，“师兄，宗门没有查找凶手吗？如此意图明显的行为，未必就是冲着我家来的啊！”
　　“这事儿也确实调查过来，你们的院长金昊就领取过这个任务，他斩杀了数百山贼，就是山贼做的，而其他领取任务的外门弟子并没有查到什么！”
　　“山贼？山贼怎么会毁掉粮食？”包福新没有想到，这金昊不声不响的竟然接过关于包家的任务，而且敷衍了事。“宗门不可能相信的吧？”
　　“宗门确实没信，不过也没有线索，此事不了了之！”
　　“金昊，损人不利已啊！”
　　“你得罪他了？”白敬贤问道。

第38章 倾尽所有为爹娘……吸气
　　宗门确实下达过任务，给外门弟子下达的，练气期五层以上的弟子才能开始领取任务，赚取宗门的功德值。
　　而金昊竟然领取之后，直接敷衍的以山贼为借口，而且将山贼全部斩杀。
　　如此也是可见，这些山贼的实力根本不强，因为练气期的宗门弟子的实力也是一般。
　　因为还没有修炼出神识，无法御物，顶多是手中拥有法器，或者法术娴熟。
　　而符箓虽然也是符元宗的根基，但是金昊能有多少符箓？
　　不可能拿出来浪费砸人的！
　　弄够让包、王两家损失三分之一的货物，可见袭击者之中先天武者不少。
　　一旦被这些先天武者围攻，即便是练气期九层的外门弟子，也是只有受死的份！
　　金昊如此做法，明显是想要包、王两家承担后果。
　　而其他外门弟子也是没有收获，不想继续浪费时间，于是纷纷放弃了。
　　而宗门也不是傻子，认为金昊的结果有疑问，并没有给他奖励，而金昊也没有上诉，更是没有提供丝毫的证据，随后也是放弃了。
　　这个家伙明显是报复啊！
　　包福新小脸一黑，心中怒气升腾，仿佛有什么东西冒了出来，随后脸色恢复，脚下步伐加快。
　　白敬贤有些担忧的说道：“福新，此事你最好不要和他冲突，如果得罪过他，不妨由我和他去说说？”
　　“不需要的师兄，这种人不必理会！”包福新一摇头，金昊的天赋的灵根品质不低，三十岁之前要冲击筑基期，包福新现在无力对付他。
　　但是这个仇他记住了，损人不利己，这种人简直没品。
　　君子报仇十年不晚，早晚自己会对付他的，不过不是现在！
　　杂役区有固定的客房，白敬贤带着包福新进入其中，包福新就看到一个房间之中，有不少的宗门弟子，估计有十来个。
　　“福新来了？”包财信也在。
　　“族叔！”包福新急忙行礼，随后包财信给他介绍一番，大多是财字辈儿的，还有几个福字辈儿的。
　　没有想到的是，还有一个隆字辈儿的，也是筑基期，只不过他是内门管事，一身的蓝色长袍！
　　“参见叔爷！”包福新急忙参加。
　　而这位叔爷摆了摆手说道：“不必如此，在宗门之内只有师兄弟，家族的辈分莫要在这里论。”
　　这位到是一个循规蹈矩的！
　　随后，包福星、包福强、包福羽也来了，他们都是入门一年的家族子弟。
　　看来家族现在十分的困难，不然不会将他们都叫来，家族来的是一位长老，看人全了这才开口：“各位都是包家人，事情想必你们也是知道了，不知道能够拿出多少东西来？”
　　“符箓最好！”随后他又补充一句。
　　所有包家子弟相互看看，包福星一脸的难受样子，“长老，我们几个才来一年，每个月还要上交宗门任务，哪里有什么多余的符箓？”
　　包福强急忙点了点头，说道：“不错，真的没有啊！”
　　包福羽没有说话，一番手，袖囊露了出来，他随后抽出几张符箓来。
　　“刚刚上交了宗门任务，我手中只有这么几张了！”包福羽送了过去，随后来到包福新身旁。
　　包福新看了看，心中对于这名族弟又高看了几分！
　　如今最小的一辈儿开口，长辈们自然不好意思坐着了，隆字辈儿的叔爷拿出一叠符箓，打给有了二十几张，“我现在基本不绘制一阶符箓，这是我仅有的！”
　　其实最有希望拿出大量一阶符箓的，是那些财字辈的外门弟子，他们入门时间够久，又没有突破练气期，必然有些积累的。
　　不过这些人竟然脸上出现犹豫之色，而包财信则是说道：“我也不多，这十来张是我的全部了。”
　　他到了筑基期，必然是绘制二阶符箓，二阶符箓可是很难的，比一阶符箓成倍增长。
　　而且所用的符纸乃是妖兵的皮，经过特殊处理制作出来，不再像黄表纸那么无限量供应。
　　而二阶符箓需要书写两个篆文，而符纸大小没有变化，两个篆文上下排列，还有极为复杂要求。
　　包财信每个月也是要上交十张二阶符箓，根本没有时间绘制一阶符箓。
　　同样财字辈儿的外门弟子，终于动了，一个个纷纷拿出十张、二十张不等。
　　最后不到一百张一阶符箓，这些符箓到底价值几何？
　　包福新心中完全没有概念！
　　此时长老叹息一声，“难为你们了，家族会兑换相同的武道资源，给你们的直系。”
　　“长老，不知道我父母如何了？”包福新此时不想等了，直接开口问道。
　　“哦，你是福新啊！”长老看了他一眼，随后说道：“财运夫妻也是倒霉，对方用任命换粮食，不过他们毕竟负责押送，要承担失败的惩罚，如今武道资源供应切断了。”
　　“什么？”包福新一愣，“我爹娘好像很快就要冲击宗师了，如此年轻的宗师竟然切断供应？”
　　“错了就是错了，家族发展到现在，规矩是不能变的！”长老摇了摇头，家族子孙何其之多，没有规矩不成方圆。
　　包福新想了想，此言确实有理，“一阶符箓在外面什么价格？”
　　“一张一万银子！”包财运在一旁说道。
　　“这么值钱？”包福新惊讶了起来。
　　“呵呵，这还是一阶下品符箓的价格呢！”包财运一笑，“可惜，这些银子对于我们修士来说，根本没有价值的，而我的灵石对于普通人来说也是同样没有价值。”
　　包福新点了点头，武道乃是修士发明的，他们自然不会让武者和自己抢夺资源。
　　双方交易的地方玩玩在符箓、丹药、法器这些东西上，修仙百艺如此才繁荣昌盛，其中的道理并不难想象。
　　包福新此时一翻手腕，袖囊露了出来，直接将里面的符箓全部抽出，六个月积累的火符，整整二百四十张之多。
　　“这里是二百四十张一阶下品符箓，我希望爹娘的资源不断！”说完，直接上前放在长老的面前。
　　“嘶……”一屋子的空气差点儿被抽空了。

第39章 伤敌一千的办法……门规
　　包家来的长老匆匆忙忙走了，给包福新明确的承诺，他的贡献会全部转化成资源。
　　只不过是按月发放，不会一次性拿出来，现在包家也拿不出来。
　　世家表面确实光鲜，但是因为子孙众多，大部分人都是修炼武道，每个月需要的资源也是一笔天文数字，陆、甄两家打的就是这个软肋。
　　包福新他们各自返回，其他人一个个还在震惊之中，而包福新却是向着金昊的事情。
　　自己可是对抗不了这位师兄的，练气期九层，三年之内冲击筑基期，这是包福新知道的信息。
　　而对方却是知道的出身、来历，不然也不会在任务上敷衍了事，甚至歪曲事实。
　　回到房间之中，包福新想了想，随后将《门规》翻了出来。
　　他想要报复金昊，唯一的办法就是门规了，杀敌一千自损八百是可以接受的，那么如何将这八百的损伤降低下来呢？
　　熟读门规就是包福新的希望，自己触犯门规，然后拉着金昊一起受罚，这是他现在唯一可以用的手段。
　　而这个手段什么时候用？
　　这里面儿就有学问了！
　　翻了一遍，早就烂熟于心的包福新有了计划，但是计划实施的时机尚未到来，心中有数就行了，其它的照旧。
　　起身整理了一下丢在床上的六颗下品灵石，包福新感觉了一下自己的丹田，法力已经很多了，是时候冲击练气期三层。
　　这半年以来，他始终保持着自己的节奏，每天法力必然消耗一次，随后使用一颗灵石进行恢复。
　　每个月最后十天多用一颗灵石提炼法力，修炼的速度自然是比其他同灵根品质的弟子快。
　　而且他使用的方法，也是对法力精炼极为又用，法力想要消耗一空，这并不容易，除非连续使用法术或者是绘制符箓。
　　这个过程很累，一般的外门弟子未必可以坚持下来，而包福新则是极为的快速，复印符箓瞬间消耗一空。
　　宗门到现在为止尚且没有标明态度，但是周师对他的指点可说是尽心尽力，包福新也有猜测，但是这个猜测并不准备。
　　宗门借用周师之手，对他进行培养，只不过这个表现的并不明显。
　　【六颗灵石恐怕不够，要不要等一个月呢？】
　　包福新想了想，决定还是稳一手，自己现在的法力一天可以复印出二十张符箓了，那么等到下个月，自己手中的灵石不少，冲击练气期三层更为有把握。
　　“砰砰……”突然有人敲门，包福新将灵石包好放在一旁，随后转身前去开门。
　　“福新，明天新来的弟子就要到了，要不要去看看？”王送玉庞大的身躯堵在门口，一脸兴奋的问道。
　　包福新也清楚，这位送玉师兄每天很是清闲，最多的就是去学习法术，他的目标也是修炼到练气期五层而已。
　　“好吧，明天师兄你来喊我！”
　　“一言为定，你也太刻苦了，没事儿出去走走多好，认识一些其他同门，增长人脉啊！”王送玉口中说着，却是转身离去，不知道是否又去学习法术了。
　　包福新摇了摇头，明天是半年一次的开放日，为期三天，这位送玉师兄又要去联络人脉。
　　按照他的话来说，王家想要成为世家，人脉不可缺少。
　　但是对于包福新来说，人脉没有丝毫的作用，他要追求更高的修为，不会离开宗门的，而宗门之内实力为王。
　　关上房门，包福新继续开始修炼！
　　……
　　江河郡城之内，包家大宅之中，满春园里！
　　包财运与妻子从镜州返回，他们并没有购买到粮食，价格高的离谱，家族的流动资金不足以购买充足的粮食回来。
　　“财运，你说长老这次去宗门，能得到支持吗？”王兰英问道，“你我眼看冲击宗师在即，断了资源却是耽误了修炼啊！”
　　“难，家族在宗门的子弟虽然不少，但是最有实力的还是那位金丹期的长辈，但是家族不会用他的人情，得不偿失。”包财运摇了摇头。
　　“唉，也不知道福新如何了，你我就这么一个儿子！”王兰英又想到了自己的儿子，虽然儿子让他们得到了家族资源，并不可以安心习武，但是没有子女在身边儿，也是感到颇为的孤寂。
　　“福新的处境比我们要强，你不必担心他，你收拾一下你我的财物，修炼资源不能断，我们可以依靠自己的财物吃撑一下。”
　　“你我的财物并不多，维持园中的开销都是够了，可是修炼资源何其昂贵？”
　　“唉……我再想想办法！”包财运叹息一声，如果他们夫妻晋升到宗师就好了，四十岁之前的宗师，在武道上也算是天才了。
　　武道并不容易，打磨肉身、积累内力，这些都需要大量的时间。
　　宗师可是能够对抗筑基期修士的，当然这需要拉近彼此的距离，一旦被宗师谨慎，筑基期修士几乎是必败的。
　　“财运……”外面一声洪亮的呼喊，包财运疑惑的起身迎了出来。
　　看到来者正是前往符元宗的长老，“长老回来了？”
　　“不错，哈哈……这次多亏了福新，家族的危机有了希望啊！”长老哈哈大笑，随后来到近前，拍了拍包财运的肩膀。
　　“福新？”包财运一愣，“他能有什么办法？他才入门一年啊！”
　　“财运啊，福新对于符箓一道很有天赋，这次他给家族贡献了二百四十张一阶下品符箓，加上其他人的，我们有了三百多张一阶符箓！”
　　“这么多？怎么可能？”包财运目瞪口呆，他的儿子从小聪明懂事，但是刚刚入门一年，怎么会有如此多的符箓呢？
　　“他是个天才啊！虽然灵根品质不高，不过符箓一道却是天赋异禀，这次我和你一起去一趟镜州，看看那些粮商是个什么嘴脸！”
　　“好，我与长老同去！”包财运心中震惊的同时，又是欣慰，自己儿子竟然拿出这么多符箓，想必是为了他们夫妻吧？
　　自己耽误了儿子的修行，包财运心中不是个滋味儿！

第40章 九品灵根的丫头……悲惨
　　第二天一早，吃过了早饭，王送玉拉着包福新就走，此时人流已经起来了，不过王送玉庞大的身躯到是起到了作用。
　　包福新跟着他的身后，不用担心被碰撞，轻轻松松来到山门大道之旁，此时两边儿汇聚了不少的外门弟子。
　　缺乏娱乐活动，不管有点儿什么事情，外门弟子都会十分的好奇。
　　每年八月的新地址入门，大家也会看上半天，只不过时间好像还早啊！
　　自己去年到来的时间可是记得很清楚的，包福新有心想要回去，不过转头看向后面密密麻麻的人群，他心中忐忑的放弃了。
　　站在原地听着王送玉唠唠叨叨，打发着无聊的时间。
　　终于，远方的天空之中，一艘飞舟缓缓出现，越来越近，身后的人群已经嗡嗡的议论开来。
　　飞舟缓缓降落下来，悬梯落下，内门、外门弟子纷纷走下来，随后是一个个还是。
　　当先第一个走下来的，竟然还被一位内门的师姐拉着手，看样子像是一个女孩子，怯生生的低着头。
　　而就在此时，山门方向飞出熟人，一个个气息极为的强大，让包福新瞬间感觉到了莫大的压力，小脸上隐隐有了汗水。
　　“送玉师兄，他们是谁，感觉好强大啊！”
　　“这是三大殿的首席长老，我仅仅见过一次！”王送玉小声的说道，“看来这次收的弟子之中，有特别的存在？”
　　“特别？”
　　他们两个正说着，宗主廖不一与三大殿首席长老已经到了，落在飞舟一旁。
　　负责招收弟子的金丹期长老迎了上去，“参见宗主，三位师兄，这就是九品灵根的弟子！”
　　很多人都听到了，瞬间炸锅，九品灵根……
　　“肃静！”执法殿首席长老张宝山突然爆喝一声，声音洪亮，传播的甚远，将所有人的声音压了下去。
　　那九品灵根的女孩更是被吓了一跳，直接躲藏到了内门师姐的身后。
　　廖不一呵呵一笑，“来来来，不要害怕，这里以后就是你的家了。”
　　内门师姐拉着小女孩的手，将她带了宗主面前，小女孩低着头，一双小手搓着外门的弟子的长袍。
　　统一的长袍，外门弟子之中，男女也只有发饰不同而已！
　　“你叫什么名字？”
　　“我…我……”我了半天，最后声音极小的说道：“叫沐纯儿！”
　　宗主的耳朵也是好使，竟然听到了，“沐纯儿？好名字，风师弟…由传功殿派出一位师妹，专门负责教导纯儿，另外寻找一名外门管事，负责她的起居！”
　　“是，宗主！”风不惊领命。
　　“好了，我们回去吧！”廖不一仅仅是来看了一眼。
　　他们的离去让所有人松了口气，沐纯儿也是放松了下来，只不过，内门师姐刚刚一松手，沐纯儿一个转身，脚下就是一绊！
　　“噗……”沐纯儿直接扑到在地，周围的外门弟子纷纷大笑了起来。
　　九品灵根啊，要说不嫉妒那是假的，这种灵根的修炼速度极快，快到不讲道理。
　　当然，这是传说，大家并没有见识过。
　　此时沐纯儿手脚利索的爬了起来，首先看看着的长袍，还好…宗门的服饰之上，都有些小功效，防尘、防水、放火，轻轻拍打几下，瞬间灰尘全部抖落。
　　她松了口气！
　　“纯儿，拉着我，别松手了！”内门师姐急忙再次拉起她的手来。
　　“没事儿的师姐，我习惯了！”沐纯儿抬头对着内门师姐笑着说道。
　　包福新的表情有些怪异，这转身就倒是什么鬼？
　　而且八岁大的女孩子，竟然如此动作麻利的就站了起来，不哭不闹的，明显是非常习惯了，不会走路吗？
　　还是说，真的遭了天妒？
　　“送玉师兄，回去吧！”包福新摇了摇头，他同样嫉妒这种灵根天赋，但是并没有太多的影响心境。
　　灵根品质乃是天生的，这个没有丝毫的办法改变，所以不如回去修炼，抢夺时间才是紧要的。
　　“哎呀，福新你怎么这么快就想要回去呢？看到那个沐纯儿了吗？简直难以想象，她竟然有九品灵根，实在是羡慕啊！”
　　“师兄，有个之间羡慕，不如努力修炼啊！”
　　“嘿……你个小子，好吧师兄送你回去先！”一年的相处下来，王送玉也是无语，这位小师弟真的够刻苦的，除了修炼还是修炼。
　　不过他的符箓天赋也是惊人的很，每个月数百的符箓，也不知道他是怎么绘制出来的。
　　……
　　廖不一带着三位首席返回顶峰，四人落座之后，他才说道：“风师弟，务必派出细心的师妹，这九品灵根却是不凡，周围天地灵气围绕不散，诸多怪事都会发生的。”
　　“是，宗主！”
　　原来是这么回事儿！
　　一般人都以为九品灵根遭遇天妒，其实不然！
　　因为九品灵根逆天，即便不修炼功法，随着正常呼吸，天地灵气也是蜂拥而来。
　　身体周围的气流极为的怪异，所以沐纯儿经常会摔倒，九品灵根的孩子特别容易夭折就是因为如此。
　　廖不一再次说道：“这沐纯儿的身世也是悲惨，宗门务必给予极好的照顾，让她有归属感！”
　　“明白，就让霓裳师妹亲自照顾她！”
　　“好，由霓裳师妹照顾，想必不会有什么问题了！”廖不一这才满意的点了点头。
　　霓裳乃是传功殿排位五席的长老，金丹期八层的修为，实力极强。
　　只不过，不了假她的人，都以为她性格冷淡，平时都没有丝毫的笑模样，一副冷冰冰的样子。
　　可是作为她的师兄，都知道，这位师妹面冷心热，当初的身世也是即为的凄凉。
　　沐纯儿因为九品灵根，一出生周围就是怪事不断，最后被家人抛弃，当时身上只有襁褓个一张纸条，上面是生辰八字。
　　最后被一个老乞丐捡去，抚养长大！
　　老乞丐算她今天八周岁，这才带她去检测灵根，没有想到竟然是九品灵根。
　　只不过沐纯儿不想来，她舍不得老乞丐，在江河郡广场上大哭，弄的天地灵气极为的混乱。
　　最后金丹期长老出面，用符箓和郡守换了银子，给老乞丐安顿一番，并且承诺每天都可以回去看望一次，沐纯儿这才来的。

第41章 粮食反击战打响……重视
　　江河郡城包家之中，包财运第一次参加家族与长老们的会议，这到是不会让他紧张，但是他进入家族高层几乎已经明牌了。
　　他知道，这是儿子被家族看重的表现，一次性拿出二百多张一阶符箓，价值两百多万两白银。
　　但这并不是金钱可以衡量的，他与家族的长老又去了一次镜州，秘密与一些大粮商会面，对方刚看到符箓之后一个个眼睛发光。
　　手中拥有符箓，代表着家族之中的武者有了一层保障，对于家族的发展十分的重要。
　　随后轻松谈判，以资金和符箓混合的方式，订购了大批的粮食，而且不必由自己运输，这些粮商会派出商队护送粮食到江河郡城。
　　所以，回来汇报之后，包家家主与王家家主商量了一个计划，今日就是说明计划的时候。
　　家主到来，所有人起身相迎，这位家主是包财运的爷爷辈儿，武道大宗师的修为，这种修为可以威胁到金丹期修士。
　　但是面对元婴期，依然是蝼蚁一般的存在，仙道完全压制武道！
　　“都到了？”家主扫视了一下，随口问道，同时眼神落在包财运的身上，露出了一抹慈祥的微笑，这到是让包财运受宠若惊。
　　“家主，都到了！”大长老在一旁说道。
　　“好，这次的事情是我们大意了，没有想到陆、甄两家竟然敢这么做，虽然没有证据，不过除了他们应该不会有旁人了。”家主开始发言。
　　“还好，我们家族子弟包福新天赋异禀，拿出大量的一阶符箓，让我们度过难关，可是事情不能就这么算了。”
　　“我与王家家主商议一番，准备反击，正好现在我们粮食充足，而陆家、甄家还不知道我们已经采购到了粮食，他们囤积的粮食价值不菲，我要让他们全部砸在手中。”
　　“计划是这样的……”
　　包、王两家的反击十分的迅速，因为包财运和长老去镜州，并没有直接带着粮食回来，所以陆、甄两家依然高价出售粮食。
　　宗门对此并没有过问，问题是出在包、王两家这里，他们不会让陆、甄两家来填补，这显得宗门很是公正。
　　如此，粮食的价格节节攀升，而包、王两家拿出全部存粮，依然原价出售，到是赚到了一波声望。
　　只不过很多人都清楚，两家坚持不了多久，可是随着时间的推移，这两家依然有粮食出售，这让另外两家有些慌了。
　　根据他们的计算，对方应该早就没有粮食了，即便是出去收购，他们的资金也应该耗尽了。
　　可是事实往往出人意料，包、王两家依然在出售粮食，而且还是原价，江河郡城的百姓自然不会去买高价的，而随着时间推移，缺粮的事情慢慢被淡化了下来。
　　百姓们也不抢购了！
　　就在此时，大批的商队抵达江河郡城，无数的粮食被送入包、王两家的粮店之中。
　　缺粮的事情彻底结束，而百姓们对于这两家是交口称赞，世家对于口碑十分看重，陆、甄两家瞬间成为了典型的反派角色。
　　而且，大批的粮食，即便是降价出售，也是很少有人购买，新粮很快就会变成陈粮，这次他们赔大了。
　　家族资源都受到了影响，资金全部砸在粮食上，流动资金不足。
　　两家是元气大伤。
　　……
　　开放日包福羽又来了一次，包福新考察了他的修炼，又指点了一番，同时发现，自己的进度已经比包福羽快了很多，毕竟灵石不断的供应下，速度自然不会慢的。
　　随后一个月，包福新每天复印二十张符箓，这次是火符与护符同时复印，一半儿一半儿！
　　而他练习的篆文也不再是‘护’字，而是‘轻’字，轻符！
　　但是大家都不这么叫，毕竟并不好听，谐音轻浮，所以通常都称其为轻身符！
　　修士并不炼体，在能够御物之前，行动全靠两条腿来长途跋涉，除非出动飞舟。
　　而轻身符使用之后，身体会如果鸿毛一般，一步跃出就是数丈之远，如果搭配法术使用效果最佳。
　　包福新现在有一攻一防两种符箓，而他的两个袖囊可以灵活使用四种不同的符箓，那么第三种他选择的就是轻身符。
　　‘轻’字篆文的意境很好理解，飘逸、轻灵下笔到是不需太过用力，包福新一笔而成之后，发现意境颇为的深刻。
　　这个篆文很适合现在的自己，没准可以绘制中品符箓甚至是上品符箓也说不定的。
　　如此，一个月之后，他拿出了六百张符箓，这次开始每月上交三十张符箓，而自己保留七十张，兑换五十颗下品灵石。
　　外门管事现在对此并不惊讶，只是如实的将事情汇报传功殿！
　　五百张符箓，这次风不惊长老坐不住了，再次喊来了周石。
　　“周师弟，这个包福新绘制符箓竟然如此的快速，实在难以想象，你看看这些符箓是否真的是他绘制的？”风不惊拿着厚厚一叠符箓交给周石。
　　周石自然认得包福新的笔迹，毕竟包福新每个月都要去请教数次，拿着自己书写的篆文请他评价。
　　这个月请教的是‘轻’字篆文，比‘火’、‘护’两个篆文写都要好！
　　因为‘轻’字并不需要太强的手臂力量，非常适合现在包福新的身体情况。
　　接过符箓来，周石一张张看过去，随后点了点头，“不错，都是他的笔迹，而且极为的稳定，如出一撤！”
　　“哦？竟然有如此奇才！”
　　“他的学习和练习方式我知道，‘火’字篆文在学习基础之时就开始练习，但是并不是直接绘制符箓，而是单纯的练字，随后绘制了半年的火符，这期间又练习‘护’字篆文。”
　　“嗯，这种办法虽然掌握的篆文极少，但是每一种都有大量的练习，现在轻松绘制如此多的数量到是在情理之中了。”风不惊点了点头，“还是请师弟多加关注。”
　　“自然如此，我很喜欢他，可惜宗门没有师徒制度。”
　　“毕竟我们的环境如此，师弟不必在意，再说他的灵根品质低了，将来的仙途也是有限啊！”

第42章 入得宗门整三年……报复
　　时间如梭，不经意间包福新入门三年了！
　　他每过半年提升一次符箓的复印数量，二十五张、三十张、三十五张！
　　全部都是一阶下品符箓，而他第四种符箓的选择乃是‘锁’字符。
　　使用这种符箓，意在擒敌，当然也可以干扰对手，祭出之后化为一条法力锁链，向着对手缠绕。
　　这是包福新千挑万选出来的一个篆文！
　　如此四种符箓，他开始不断的积累，四种符箓的数量并不相同。
　　火符、护符最多，轻身符与锁符差不多，四种符箓积累了上千张之多，分别放于左右手腕的袖囊之中。
　　现在缺乏的就是练习和实战了，而他的修为如今也是到达了练气期五层。
　　这在己区是前所未有的，这种修炼速度从来不曾出现过，而此事他并没有对外说过，即便包福羽和王送玉都没有说。
　　而包福新与金昊之间，也是没有发生过丝毫的冲突，金昊对包福新是轻视的，根本没有在意过他，自己做过的事情根本不怕对方知道。
　　金昊大部分时间也不在院中，而是不断的领取宗门任务，积累功德值！
　　同时，打磨自身的法力、法术，甚是法器的使用。
　　即便以他的灵根品质来说，对于筑基也是不敢有丝毫的大意，因为第一次筑基是最为简单的，如果失败，那么以后再想要筑基就更加的困难了。
　　更加不要说，一次消耗的资源，金昊他承受不起，所以务必做最好的准备。
　　如此，三年时间，他也是积累充足，返回院中做最后的准备，在将法力打磨一番，但是金昊没有想着压缩九次法力。
　　压缩九次法力很难，尤其是需要的灵石非常的多，他金昊也是没有那么多的资源，对于包福新其实他十分的嫉妒。
　　包福新的事迹此时也是传遍了外门，符箓天才的名声甚是响亮，而他和一样名声鹊起的还有沐纯儿。
　　这位九品灵根的弟子太过恐怖了，她修炼才一年而已。
　　入门第一年同样是学习文字，毕竟她被一个老乞丐抚养，自然是不识字的，如此耗费半年的时间。
　　随后学习修炼基础又是半年，而接着修炼不过一年时间，已经练气期五层了。
　　宗门并没有提供特别的资源，仅仅让一位金丹期长老单独教授而已，另外还有一位外门管事照顾她的起居。
　　这不算特别照顾，因为沐纯儿所在的甲区，仅仅只有一个院子，也仅仅只有她自己一名弟子。
　　据说这沐纯儿两年积累的二十四颗下品灵石，根本就没有用过，而是换成了金钱，送给抚养她的老乞丐。
　　一年时间完全就是自己修炼的，而指导她的金丹期长老霓裳，更是让她每次晋升压缩九次法力，打牢基础。
　　这些消息都是王送玉和包福羽说的，包福新是真的有些嫉妒了，虽然自己也是开了外挂。
　　但是很明显，这沐纯儿很快就可以超越他了，开了挂都追不上啊！
　　【我需要更多的灵石才行，不过在此之前，先报仇吧！】
　　包福新等待的时机到了，金昊此时正在准备冲击筑基期，为此做最后的准备，一旦他开始筑基不会选择在院中的。
　　就像白敬贤师兄一样，必然会去宗门提供的修炼静室，防止外界的打扰。
　　包福新一早吃过早饭，溜达着来到山门大道，随后跨过大道，向着戊区走了过去。
　　他这么明目张胆的违反禁令，在非开放日跨区乃是违反门规的，当然这不过是小错，包福新一早就思考好了，违反什么样的门规，对自己的损失最小。
　　对于金昊呢？
　　如果不是特殊时期，那么对金昊自然没有损失，不过是郁闷一下而已，但是现在不同，不单单耽误他的时间，还影响他的心境。
　　包福新很快就被外门管事发现，随后带着他来到一百六十六院之中，敲开了金昊的房门。
　　“你是怎么管理的，他为什么敢跨区？”外门管事教训着金昊，因为金昊是院长，他负责管理一百六十六院。
　　“什么？”金昊一愣，随后看向包福新，而此时包福新低着头，一副我错了的样子。
　　“按照门规，你们各自抄写《门规》十遍，明日我来收取！”外门管事说完，转身离去。
　　金昊有些发愣，随后看向包福新，“你跨区干什么？”
　　“我想去寻找族弟而已，没有想到管理的真的如此严格啊！”包福新抬起头，一副我没想到的样子，“害师兄一起受罚了。”
　　金昊其实心中也是怀疑，这个包福新三年来从没有犯错，怎么偏偏现在违反门规，他是故意的吧？
　　不过此时多一事不如少一事，十遍门规他还是没有什么问题的。
　　“好吧，现在回去抄写，明日一早到我们前来，一起交给外门管事！”金昊说完，转身返回房间。
　　包福新心中一笑，【这才是个开始呢！】
　　返回房间之中，他铺开一张白纸，随后抄写了一遍《门规》，然后继续今天的修炼，根本没有继续抄写的意思。
　　吃中饭和晚饭的时候，根本没有和金昊说过话，其他师兄也不知道此事。
　　第二天一早，包福新连早饭都没有去吃，关着门在房间之中，又拿出一张白纸，随后下笔有些凌乱，好似赶工一般书写了几行《门规》之后，继续修炼。
　　直到外门有人敲门，而且特别的急促，他这才起身，随后表现的有些慌乱的样子，打开了房门。
　　“你怎么回事儿？”金昊有些不满的质问道。
　　“师兄……我！”包福新一副慌张的样子，言语忐忑。
　　外门管事一皱眉头，问道：“罚抄呢？”
　　“我……”
　　“拿来……”外门管事十分的不满。
　　包福新这才转身，一本《门规》不过数百字而已，可是十遍就是数千字，又是用毛笔书写，这可是快不起来的。
　　宗门的惩罚很有意思，大部分惩罚都是抄《门规》，这十分的折磨人，最低十遍。
　　想要写完、写好，没有一天的时间根本不够用的。
　　“你才抄写了一遍吗？”外门管事一脸的怒气，“你怎么监督的？”
　　随后转头看向金昊，金昊气的牙根痒痒，“包福新……”咬牙切齿的大吼了起来，其他师兄们纷纷出门看了过来。

第43章 一百遍啊一百遍……气炸
　　包福新一副小受的样子，双手无处安放，抓着长袍搓着，“我……我睡着了！”
　　“你睡了一天一夜吗？”金昊怒气冲冲。
　　但是外门管事可不理会这个，院中有什么矛盾，那都是院长的责任。
　　“好了，你们的事情自己解决，五天之内一百遍，如果完成不了，那么我会上报执法殿的！”外门管事语气十分的冷淡，说完转身离去。
　　而金昊有些傻眼了，一百遍五天的时间，这不是耽误他修炼吗？
　　“包福新你……”
　　“我什么？”包福新瞬间的表情也是变了，一副笑眯眯的样子，不再是忐忑不安，“金师兄啊，一百遍哦！”
　　“你故意的？”金昊瞬间也是明白了。
　　“不错，当初金师兄故意领取关于我包家的任务，最后敷衍了事，假报结果，虽然宗门并没有承认，但是你确实影响了宗门的调查！”
　　“你知道又如何？”金昊瞪着包福新，他没有想到，这都是两年前的事情了，怎么现在才来报复他？
　　“不如何啊，只不过研究了一下《门规》而已，还有好些门规可以违反，而不用被逐出师门，这次是戊区，下次我去庚区！”包福新笑呵呵的说完，戏谑的看着金昊。
　　“你想耽误我的修行？”金昊明白了，这个时间点太过恶心了。
　　“不，我是违反了门规，应该得到惩罚，而金师兄教导不严，同样应该得到惩罚！”
　　“好好好……是我小看了你了！”金昊转身就走，不过刚走两步之后，他又停了下来，“你确定要和我作对吗？我可是就要晋升内门弟子了。”
　　“是吗？那么师兄还是想想，如何抄写一百遍吧！”包福新根本不在意，内门弟子和外门弟子很少发生交集了，除非百年之战自己被分配到金昊的手下。
　　但是还有七年的时间，自己未必不能筑基，而且自己符箓上的天赋，开战之时也是未必被派去战场之上。
　　自己的作用更多是在绘制符箓上，大量的一阶符箓必然更加受到欢迎不是吗？
　　金昊直接离去回到自己的房间，王送玉等几位师兄立刻围了过来，“福新，什么事儿啊？”
　　包福新也不隐瞒，将事情讲述一遍，“他以为事情就这么过去了，我不过是等待时机罢了，即便无法阻止他筑基，也要恶心死他！”
　　“福新啊，这不也是耽误你修炼吗？”王送玉有些担忧的说道。
　　“怕什么，我已经练气期五层了！”
　　“什么？你五层了？”王送玉傻眼了，“那我不要叫你师兄吗？”
　　“哈哈……”周围的师兄们大笑起来。
　　笑闹一番，包福新保证不让王送玉叫他师兄，这才散去，而包福新回到房间之中，直接开始复印《门规》。
　　他才不怕罚抄呢！
　　有复印机在手，还用自己动手吗？
　　而且这不是符箓，仅仅使用法力提供一些能源给复印机即可，消耗的并不多，以他现在练气期五层的修为，自然不会在意这些法力。
　　随后五天之中，金昊和包福新两人之间不言不语，冷战的状态之下，双方之间的气氛十分凝重。
　　五天之后，外门管事再次到来，各自收取他们的罚抄，包福新的字迹工整有序，纸面儿干净整洁。
　　“不错，看来你是认真了，不要再次违反门规了！”外门管事对于包福新的认错态度十分的满意，他哪里知道，这些不过是复印出来的。
　　随后看金昊的，越往后看越是皱眉，五天的时间写一百遍，强度太大了，金昊哪里能够保持一个水平？
　　“你这后面写的什么东西？”
　　“我……”
　　“再罚你十遍，务必到达这个水平！”说着，拿出包福新的让金昊来看，这可是把金昊气的三魂升天、七魄入地！
　　“是……”
　　但是他不敢反驳外门管事，别看他金昊如今练气期九层，马上就要筑基了。
　　外门管事哪个不是筑基期的？
　　而且宗门规定摆在那里，外门管事就是负责管理外门弟子的。
　　金昊始终没有理解院长的职责，更加没有看重这个院长的职务，也瞧不起一百六十六号院的这些外门弟子。
　　他没有想着与包福新和解，转身离去。
　　如此，包福新整整耽误了他七天的时间，而且他还比包福新多抄写了十遍。
　　包福新做到了杀敌一千，几乎没有丝毫的损失，他仅仅抄写了一遍而已，剩下都是复印的，哪里会耽误丝毫的修炼？
　　当然，这种手段也是无法从根本上阻挡金昊晋升，但是耽误他的时间，打乱了他的节奏，更是影响了他的心境。
　　而且事情也还没完，包福新随后真的去了庚区，还走到了外门管事的面前，被‘抓’住之后送了回来，依然是十遍。
　　同样的错误，同样的惩罚，包福新与金昊耗上了。
　　金昊咬牙坚持着，这就是半个月过去了，双方的战斗虽然没有硝烟，但是一百六十元院之中，气氛格外的紧张。
　　一百遍之后又是一百遍，金昊感觉自己的手腕要断了一样，而且一弄就是半个月，他的修炼完全停滞了下来，不然根本抄写不完。
　　他现在有两个选择，第一个就是与包福新和解。
　　第二个则是立刻提出晋升，离开院子，前往宗门提供的修炼静室。
　　第二种选择金昊不敢，他知道自己现在的心境混乱，并没有做好完全的准备，如果现在去晋升，那么需要的时间太多了。
　　宗门不会免费给他提供太久的静室，三天时间根本不够，除非他花费灵石或者功德值兑换使用时间，但是他的资源消耗太多，不够他最后晋升怎么办？
　　金昊只能寻求和解！
　　他踌躇的来到包福新的房门前，举起手来想要敲门，但是此时他的手臂重若千斤！
　　【我早晚会还回来的，现在必须忍耐！】
　　金昊如此告诫着自己，随后敲响了包福新的房门。
　　包福新那可恶的面孔出现在金昊的面前，他的心中怒火依然在燃烧，可是脸上却是挤出了一丝的笑意。
　　“福新啊……”
　　“别，我们不熟，金师兄可不要这么喊我，我害怕啊！”
　　金昊感觉自己的心脏要爆炸了！

第44章 金昊服输暂隐忍……驻守
　　忍，必须忍！
　　金昊很清楚，自己处于关键时期，与这个该死的家伙较劲儿，吃亏的还是自己！
　　自己的灵根品质不应该留在这里，而是应该去内门，报仇的机会以后有的是！
　　不断的安慰自己一番，金昊的脸上挤出了一丝笑意，“包师弟，我承认事情做的过了，不知道师弟如何才肯原谅？”
　　包福新笑眯眯的看着金昊，一脸的戏谑，“金师兄啊，你还真是能屈能伸，懂得隐忍呢！”
　　“师弟这是说的哪里话？你我本就是同门，又没有血海深仇！”金昊心中咯噔一下，随后急忙说道。
　　“怎么没有？你没有尽力调查，差点儿让我包家损失惨重，这仇可大了！”包福新摇了摇头。
　　金昊心中满是愤怒，这个包福新死咬着不放是什么意思？
　　莫非真要玉石俱焚？
　　金昊可不想这样，毕竟他可是六品灵根啊！
　　三十岁之前达到筑基期，他的仙途广大，不能和这么一个废物捆在一起死！
　　随后金昊的脸色变得淡然起来，“师弟，说吧，如何才能了结此事？”
　　“嗯？”包福新诧异的看着金昊，随后心中也是惊讶，这位金师兄果然是个棘手的家伙。
　　不过包福新并不惧怕他，自己有复印机在，灵石供应不会断的，即便现在修为差距很大，但并不是追不上。
　　此事确实不能继续了，自己违反门规的次数不可能太多，一旦外门管事上报，这事儿必然影响到自己，包福新可不是想玉石俱焚。
　　自己和金昊相比，谁是瓦罐谁是瓷器？
　　“也好，一百颗下品灵石，此事就此揭过！”
　　“不可能！”刚刚恢复心情的金昊又炸了，包福新感觉他头发都要竖立起来。
　　【莫不是我高看他了？】
　　“那就继续！”包福新不以为然的说道。
　　“三十颗灵石，不能再多了！”金昊随后说道，他不想继续耗费时间，他必须尽快离开这里，这里的空气都让他感觉到窒息。
　　“八十颗！”
　　“四十颗，这是我的底线，再多影响我筑基，不如就此拼个鱼死网破！”
　　“好吧，那就四十颗！”包福新点了点头，金昊的表情都快要扭曲了。
　　听到包福新同意下来，他直接拿下自己腰间的储物香囊，随后取出四十颗灵石放在门前。
　　“希望师弟说话算话！”说完，转身离去！
　　金昊直接回了房间，关上房门之后，双拳紧握，“早晚弄死你！”低声嘶吼了一句，随后盘膝坐在床上，他需要调整自己的心情。
　　这个月来，他没有一天心情是好的，如此状态根本不适合冲击筑基期。
　　包福新笑呵呵的将灵石一颗颗的拿进房间之中，随后也是关闭房门，其他师兄们这才开门出来探头探脑。
　　他们从来没有想到过，竟然还可以这么修理别人，这个包师弟还真是不简单啊！
　　包福新肯定，金昊不会就此罢休，只不过他现在顾不上自己而已，看着四十颗灵石，包福新心中思考着接下来的事情。
　　他需要领取宗门驻守任务，他想要回去一次江河郡，宗门任务可以赚取功德值。
　　而功德值可以在功德殿兑换所需的东西，灵石、法术、法器、符箓、丹药等等。
　　包福新并不需要其它的东西，仅仅需要灵石而已，或者适当的时候兑换一些符箓，那也是用来复印的。
　　复印别人的符箓有风险，不可能拿去兑换灵石，只能自己使用，所以不到万不得已，包福新不会去兑换，灵石就足够了。
　　现在手中拿的灵石不少，不可能背着回江河郡城，而自己刚刚晋升练气期五层，直接将这些灵石全部用了就是，巩固一下五层的修为也好。
　　说干就干，接下来几天，他依然是保持固定规律，只不过提炼发法力之时，开始使用灵石了。
　　而现在包福新一次大周天仅仅需要一个时辰而已，功法运行的速度再次提升了不少。
　　而平时呼吸的节奏已经完全改变，始终保持着功法的要求，能做到这点，可见他持之以恒的决心。
　　当灵石消耗完毕之后，包福新前往己区外门管事那里，接取驻守任务。
　　驻守任务，乃是在符元宗势力范围之内，挑选郡城、府城、县城三个等级的城池，长期留守。
　　这种任务一般情况下最少持续半年的时间，长的则是三年、五年的都有。
　　任务，就是防止这些城池之中，出现阴魂鬼物。
　　天地灵气并不是只有人族和妖族可以吸收修炼，生物死去之后的魂魄，因为特殊原因，或是因为怨气、煞气、阴气等等条件，变成了鬼。
　　鬼这种东西一般情况下并没有什么伤害，可是一旦变成厉鬼，那就是可怕了。
　　它们可以利用人的血肉、魂魄来提升自己，在人口密集的城池之中修炼极为的快速，而且手段诡异。
　　郡城之中的武者都难以击杀它们，而武者使用符箓却是可以，可见符箓的重要性。
　　江河郡城之中，由五名内门弟子，以及若干的外门弟子驻守。
　　当然，一般情况下不用他们出手，更多的是郡守麾下的郡兵，只有郡兵处理不了的，这才会请动符元宗的驻守弟子。
　　包福新也是考虑过，金昊现在需要时间提升修为，不可能立刻接取驻守任务的，所以不用担心他会捣乱，自己去驻守一年或者半年的时间。
　　驻守任务每个月都会有宗门补助，外门弟子每个月多了四颗下品灵石，算上固定的一颗，这就是五颗灵石，另外还有十点功德值。
　　一年下来收入不错，而且事情不会很多，是非常适合外门弟子的任务之一。
　　当然也有不好的地方，那就是城池并不是福地，没有宗门这里的灵气浓郁，而且没有地方学习法术、法器，只能自己修炼，失去了指点。
　　而这些对包福新来说都不重要，每个月他同样可以用符箓兑换灵石，只不过这是与江河郡郡守兑换，而不是与宗门兑换。
　　一切看上去都是那么的完美，包福新领取了任务之后，被告知需要等待半个月的时间。
　　这是为了集中多名弟子一同前往，等他们抵达之后，江河郡驻守的弟子也会返回一批。

第45章 结伴而行沐纯儿……灾劫
　　半个月之后，包福新来到山门大道这里，随后有几名外门弟子陆续到来，年纪各不相同，包福新是最小的一个，到是迎来不少的目光。
　　他今年已经十一岁了，但是依然没有迎来男孩子的爆发期，身高略微长了一些，可是并不多。
　　如此年纪，竟然可以领取任务，明显修为到了练气期五层，这让其他外门弟子看他的眼神都有些莫名的情绪。
　　等了不到一刻钟，人员齐了，只不过有一个十分意外的人，沐纯儿！
　　而负责带领他们的是一位内门师姐，拉着沐纯儿的手，怎么看都是向来照顾沐纯儿的！
　　“我是内门弟子秦琴，同样是驻守任务，你们抵达江河郡城之后，将在我的麾下听命！”这位师姐直接开口说道。
　　“是！”一众外门弟子纷纷应是。
　　“好，其它事情到了地方再说，现在上路，一路上我不希望出现问题，有事情可以直说，出发！”这位师姐到是雷厉风行，并没有讲太多的规矩，直接启程。
　　包福新走在最后，拿出一张符箓来，往身上一拍，“疾！”
　　轻身符！
　　还没有出符元宗，他就直接给自己用上了一张符箓，脚下瞬间轻快了起来。
　　秦琴诧异的回头看了一眼，符箓的法力波动并没有瞒过她的神识，接着转过头来，看了看沐纯儿。
　　接着手掐法诀，轻身术给沐纯儿用上了！
　　沐纯儿最小，才十岁的年纪，这次霓裳长老让自己带着她前往江河郡城驻守。
　　其中的原因不少，第一点因为沐纯儿练气期五层了，是时候历练一番，虽然她是九品灵根，但是历练是绝对不能少的。
　　可是又不能太过危险，于是江河郡城乃是最好的地方。
　　第二点，沐纯儿思念老乞丐，虽然她每年可以回去一次，可是最近依然心思不属。
　　老乞丐虽然过上了富裕的生活，可是同样思念沐纯儿，毕竟他一生未娶，自然是无儿无女，他将沐纯儿当成了亲孙女。
　　双方感情太过深厚了，如此一来，直接让沐纯儿去江河郡城驻守，算是两全其美了。
　　老乞丐终究会死去的，到时候沐纯儿算是断了尘缘，再返回宗门内心修炼即可，那个时候也就再无牵挂。
　　秦琴就是负责照顾沐纯儿的，她自身也是七品灵根，如今二十五岁已经是筑基期六层，也是天才弟子，金丹期已经板上钉钉的事情。
　　除非夭折，而七年之后的百年之战，就是她最为担忧的问题。
　　所以，她才愿意来照顾沐纯儿，如此她可以避开这一战，宗门不会让沐纯儿去拼命的，所以照顾她是十分的安全差事。
　　他们以步行的方式前往江河郡郡城，这个时间可是会用的不少，包福新调整自己的呼吸，体内功法运转。
　　这也是为什么他走在最后面！
　　他想要试试，行动之时运转功法，平时在宗门之中没有机会，此时长途跋涉，到是一个好时机。
　　【嗯？】
　　刚刚运转功法，却是又不得不停下来，天地灵气有些混乱，随后他看向了沐纯儿。
　　这个女娃娃的脚下，即便没有风的时候，地面上的尘土也会飞起，围绕着她的脚边儿打旋儿！
　　【九品灵根对天地灵气的吸引这么强吗？】
　　包福新是不相信什么天妒的说法的，毕竟存在即合理，如果真的遭天妒，那么根本不会存在这种灵根。
　　【难怪要人拉着手，不然如此紊乱的气流，她不摔倒才怪呢！】
　　修士毕竟不是武者，他们并不炼体，而是让身体更加的纯净，接近自然。
　　包福新郁闷了，身边儿跟着这么一位，他想要尝试修炼也是不行的。
　　“加快脚步！”离开宗门不远，秦琴突然喊了一声，随后带着沐纯儿当先加速前行，即便带着一个女娃速度也是极快。
　　包福新也是急忙迈步追赶，其他外门弟子这时才纷纷使用符箓或者法术，一个个身轻如燕，一跃数丈的距离。
　　练气期只能如此，而筑基期秦琴是否有法器可以御驶飞行，包福新也不清楚。
　　……
　　“咔咔……”一个山洞被一块儿巨石挡住了洞口，而此时巨石正在慢慢的裂开，随后“轰……”的一声，整块儿巨石破碎。
　　碎石激射向四面八方，将附近的树木打断了不少，洞口暴露出来，一阵燥热的气流涌出。
　　“吼……”一声低吼，接着一个怪物从里面爬了出来，外形像是人类，可是取是用四肢在地上行走。
　　身上隐隐泛着红光，周围的植被开始枯萎了起来，像是水分被抽干了一样，随后慢慢的化为粉末。
　　整座大山都在变得干枯！
　　这种事情同时发生了云州八郡之地，而比邻的风州也正在悄然的发生奇异之事！
　　三年前的那只旱魃不过是一次试探而已，看看符元宗的反应，之所以在符元宗之内，因为云州八郡，其中有两郡属于符元宗的势力范围。
　　而其它六郡这是分属六个宗门，擎天剑宗虽然本身实力很强，但是也不过占据一郡之地。
　　符元宗的势力范围够大，但是宗门本身实力并不是最强的！
　　八只没有人控制的旱魃，刚刚出来，就开始寻找的猎物。
　　它们会一直感到饥饿，随后吞噬大量的人类，而修为也会不断的增强，影响的范围会不断的扩大。
　　如果云州各个宗门不能及时反映过来，那么整个云州今年必然大旱。
　　大秦王朝此时正在储备粮食，为了百年之战进行准备，一旦粮食不足，那么只能从其它州调集，到时候的损失可就大了。
　　单单运输就是一个问题，虽然修士有储物法器，可是毕竟容量有限，还是需要人力进行运输的。
　　……
　　每天赶路，包福新都是使用的轻身符，这到是秦琴十分的诧异，这名才十一岁的小师弟，竟然有这么多的符箓吗？
　　她对于包福新也是了解的，一名天才符箓弟子，绘制符箓十分的快速、稳定。
　　可是，据她所知，这位师弟的符箓应该大部分换取灵石了，怎么还有这么多呢？
　　每日赶路大概百里左右，就会寻找地方安顿下来，所有吃食都是秦琴发放，修士都是吃带有灵气的东西。
　　“师弟在符箓之道上天赋异禀，还希望师弟多多指点纯儿师妹！”秦琴递给包福新一颗灵果，随后说道。
　　“小弟资质不佳，恐怕难以指点！”包福新接过灵果，随后一口拒绝了。

第46章 秦琴之威杀旱魃……法器
　　秦琴微微一眯眼睛，这位师弟竟然拒绝了，而且神情当然，看样子是个有主意的小家伙呢！
　　四品灵根入门三年，竟然修炼到了练气期五层，这完全得益于他的符箓天赋。
　　而且听说极为的刻苦，小小年纪十分的自律，每天修炼从来不会落下，即便是在路上也是如此。
　　在路上没有时间让他提炼法力，他也是拿出《篆文全解》翻看，有时候还会拿出符文笔和符纸，在上面练习篆文。
　　秦琴对比了一下自己，自己刚刚入门之时，可是没有如此的刻苦修行过。
　　只不过，沐纯儿对于她来说很重要，必须要照顾周全，尤其是在修炼和符箓上。
　　“师弟，如果你愿意帮助师姐，那么师姐也不会亏待你的！”秦琴并没有离去，反而蹲了下来。
　　“……”包福新有些诧异，这位师姐对于沐纯儿这么上心，到底是为何呢？
　　他并不知道这位师姐的想法，而是沉吟了一下，说实话，他是不愿意耽误时间的，不过这位师姐可是内门弟子，在郡城之中可以号令自己。
　　得罪了确实不好，如果得到她的照顾，那么或许也不错。
　　“也好，不过我需要灵石，每天可以教导她一个时辰，但是师姐要支付灵石！”
　　“好，每天一个时辰一颗灵石，如何？”
　　这次轮到包福新惊讶了，这位师姐的灵石这么多吗？
　　“可以！”
　　双方达成了协议，秦琴好像很是高兴，随后继续发放食物，她的储物法器乃是一枚戒指，看样子应该比香囊的空间更大。
　　沐纯儿十分的安静，而且有些腼腆，从来也不主动与人说话，除非是秦琴。
　　长长睫毛、大眼睛，小脸上还有一对酒窝，即使不笑也能得看出来，是个美人坯子。
　　但是她的存在影响周围天地灵气，这让包福新很不舒服，并不想和她过多的接触，不过一天一颗灵石到是可以弥补这一点。
　　……
　　风餐露宿，对于修士来说并不算什么，包福新虽然也是第一次，但是他并不在意，其他外门弟子更是如此。
　　他们的修为都不错，可是年纪也是不小，一看就知道灵根品质并不高。
　　只不过包福新和他们格格不入，毕竟年纪这么小就达到了练气期五层，这对他们来说是巨大的伤害。
　　“吼……”这一天继续前进，根据秦琴所说再有四五天就可以到达了，而突然传来一声嘶吼，让秦琴心中一凛，随后停了下来。
　　所有人都寻着声音看去，却是一个黑影从远方继续奔来，速度太快，卷起了无数尘土。
　　秦琴疑惑的看着，但是她的经验也是丰富，并不转身，直接出言说道：“你们护住纯儿后退！”
　　“是！”一众外门弟子，立刻将沐纯儿护住，随后急速向后退去。
　　秦琴右手在左手的戒指上一抹，一面铜镜出现，被她拿在手中！
　　包福新好奇来的是什么，也好奇秦琴的法器，随后他想了想，右手一抖，一张火符落在手中。
　　终于，奔跑而来的东西被看清楚了，秦琴大惊，这是一头僵尸，而且它的周围带着滚滚热浪，“旱魃？”
　　不过秦琴并不惧怕，旱魃虽然诞生就有筑基期的实力，但是手段并不多，需要食人来提升实力。
　　同时，她也明白了，这是沐纯儿引来的。
　　九品灵根非常容易吸引这些东西，旱魃远远的就直奔他们而来，肯定是发现了沐纯儿。
　　“唰……”不等旱魃靠近，秦琴手中的铜镜一照，一道白光直接击中旱魃，让旱魃好似撞在墙上，身体一顿，接着惯性让它翻滚了起来，在地面上犁出一道浅浅的沟壑来。
　　“吼……”旱魃翻身而起，盯着秦琴愤怒的嘶吼，而秦琴却是眉头一皱。
　　自己的法器乃是炫光镜，以法力催动，射出一道白光来，威力并不小。
　　而刚才一击竟然没有造成太大的伤害，那旱魃身上不过破皮了而已，身体竟然如此的坚固。
　　想必不是刚刚诞生的，必然已经食人提升了修为，具体到了一个什么程度不得而知。
　　不过想来并没有提升的太多！
　　秦琴并不等待，炫光镜再次一照，又是一道白光激射而出，旱魃举起双臂交叉挡在身前。
　　“砰……”那白光速度太快，旱魃只是来得及格挡，白光击中它的双臂，身体被推着向后退了数尺。
　　随后双腿猛然发力，一跃而起，直扑秦琴。
　　秦琴右手拿着炫光镜，左手抬起对着旱魃，“急……”娇叱一声。
　　一道符箓激射而出，瞬间化为一条锁链，“哗㘄”缠绕像旱魃。
　　包福新瞬间就清楚，这是二阶符箓，品质暂时还看不出来，但是化为实质的铁锁必然是二阶符箓。
　　一阶符箓并没有这种情况，无法将法力转化为实质的物品。
　　旱魃一头撞上铁锁，随后铁锁如同灵蛇一般，在它的身上缠绕起来，旱魃的身体跌落在地面之上。
　　这秦琴的战斗经验明显十分的丰富！
　　旱魃落地之后，一阵翻滚，奋力想要挣脱，不过它才出世不久，并没有提升太多的修为，今天远远的就闻到了一股极为美味的香气。
　　这才一路顺着香气而来，在它的思维之中，有一只小小的猎物在不断的吸引着它。
　　秦琴自然不会留手，炫光镜再次催发起来，一道道白光不断的击中旱魃的头颅，不管它如何的翻滚，白光都会准确的命中。
　　犹如打桩机一般，“砰砰砰……”
　　这就是神识了，直接锁定旱魃攻击，如此近的距离之下，自然不会脱靶。
　　“嘭……”连续的攻击有了效果，秦琴也是额头见汗，如此连续催动法器，消耗的法力自然是不会少的，还好……旱魃的头颅终于被击碎了。
　　接着，旱魃不动了，只不过场面有些血腥，一股难闻的气味儿飘散出来。
　　这一行人之中，包福新和沐纯儿都是第一次接受任务，瞬间两人一阵反胃。
　　而包福新克制着自己，毕竟他是成年人，一早就有了心理准备，但是沐纯儿不行，直接转身弯腰“哇……”的一声吐了出来。
　　秦琴并没有掉以轻心，反而是戒备的走了过去，左手之中不知何时又扣着一张符箓。

第47章 事情诡异难猜测……抵达
　　旱魃确实是被击杀了，秦琴小心的检查一番，这才松了口气！
　　随后转身看向沐纯儿，说道：“纯儿，过来！”
　　“师…师姐！”沐纯儿有些胆怯的样子，声音也是颤抖了起来。
　　“纯儿，既然身为修士，今后免不得要面对各种类似的东西，你需要尽快的适应才行，如今只是看看而已，别怕…有师姐在呢！”秦琴鼓励着沐纯儿。
　　包福新到是认为秦琴这么做有些早了，不过这与他无关，他并不惧怕僵尸这类的邪物，而是在思考着，这头旱魃与三年前的那头有什么关系吗？
　　旱魃并不是那么好炼制的，包福新很了解，毕竟三年前就是白敬贤师兄发现的，并且回来之后还给他们讲述一番，而此事又让包家陷入了麻烦之中。
　　包福新记忆犹新，站在原地，小脸上一片严肃！
　　独自思考着，此事看来并不简单，旱魃的炼制需要特殊时间出生的少女，还需要寻找燥热之地。
　　随后布置阵法所需也是不菲！
　　上次的事情，宗门进行了大规模的搜索，竟然没有丝毫的发现，这里可是符元宗的势力范围啊！
　　那么，有谁比符元宗更加了解这里呢？
　　大秦官方？世家？
　　他们没有能力炼制旱魃的，包福新摇了摇头！
　　【莫不是内外勾结吗？是陆家、甄家？他们有那么大的胆子吗？】
　　这种事情一旦被发现了，那么灭族是肯定的事情，这两家人不会如此大胆吧？
　　而官方也没有理由啊！
　　想不通，不过此事最好是上报宗门，为何三年之后再次出现一只，又或者说…还有旱魃吗？
　　抬起头来，发现秦琴师姐正在收敛旱魃的尸体，用的什么东西包福新不认得！
　　“好了，我们找地方休息一下，我需要恢复一下法力，随后我们需要加紧赶路，尽快抵达江河郡城，到了那里我才能和宗门联络！”秦琴随后说道。
　　她到不是没有手段与宗门联络，但是较为的珍贵，乃是三阶符箓，这是给沐纯儿准备的。
　　旱魃的事情不值得她使用三阶符箓，所以需要尽快前往江河郡城。
　　包福新没有说话，旱魃的事情并不是他一个外门弟子可以参与的，这位师姐知道应该通知宗门，也就足够了。
　　休息之时，秦琴拿出两颗灵石来，包福新一看，竟然中品灵石，两手各自抓着一颗，盘膝而坐。
　　其他外门弟子负责警戒，而包福新被安排看着沐纯儿，条件有限，只能如此。
　　而且，刚才包福新拿出符箓准备战斗的事情，并没有逃过秦琴的神识，她一直在观察所有的外门弟子。
　　包福新这个小家伙足够的谨慎，让她感到诧异的同时，又比较的放心。
　　两个时辰之后，一行人再次启程，中途没有再遇到任何的事情，三天之后安全抵达江河郡城。
　　包福新感觉十分的疲惫，即便有轻身符，可是如此长途跋涉之下，他小小的身躯也是有些坚持不住了。
　　江河郡城之中，一处大宅门前，秦琴停了下来，门口两名武者守卫，各自挎着一柄单刀。
　　看到他们身上的袍服，便是知道这些人乃是符元宗弟子。
　　“参见仙长！”
　　“嗯，我乃内门弟子秦琴，你们通禀一声就是！”
　　“是！”其中一个急忙转身跑了进来，时间不长，一名内门弟子走了出来。
　　“秦师妹，竟然是你来替换我吗？”对方看上去像是一名中年男子。
　　“郝师兄，我有要事汇报宗门，立刻准备传影石吧！”秦琴依然是那个雷厉风行的作风，并不寒暄，直接出言说道。
　　“哦？”这位郝师兄仅仅是惊讶一下，随后立刻说道：“好，你们随我来！”
　　他们彼此好像很是熟悉，并没有询问，而是马上照办。
　　包福新知道，这大宅院是四大家族提供的，作为宗门驻守弟子的落脚点。
　　整个江河郡城一共有五处，分别位于城中的东南西北中五个方位。
　　江河郡城人口百万之多，但在云州并不是最大的一座城池，可是百万人口也不是一个小数字。
　　一路向里走去，这位郝师兄带着他们来到前厅，“你们在这里休息一下，师妹随我去后院儿……来人，上茶！”
　　说完，径直向后走去，秦琴转头对着包福新他们说道：“你们在这里休息，我回去汇报情况！”
　　包福新等人各自寻找椅子坐下，很快又侍女端着托盘给他们上茶，包福新端起来闻了闻，茶香四溢。
　　【应该是灵茶吧！】
　　轻轻的抿了一口，口中香气顿生，一股微弱的暖流让身体放松了下来，疲惫感都略微的减轻不少。
　　【这驻守的内门弟子到是会享受啊！】
　　包福新继续品着茶，等待随后的安排，他想要回家一趟，也不知道今天是否能够回去呢？
　　他想给自己的父母留下一批符箓，但是不能由家族之人转手，不然他们就知道了，到时候这些符箓是否还属于父母就不知道了。
　　而且这批符箓并不都是一阶下品符箓，包福新一共有四种符箓，其中两种是一阶中品！
　　火符，包福新现在绘制不出中品的，但是周师曾经送过他一张，他不敢复印这张符箓去宗门兑换灵石，但是交给自己的父母使用还是没有问题的。
　　轻身符有中品的，这是他自己绘制的，只不过并没有复印，中品符箓现在不适合他使用。
　　五张中品可以兑换一颗灵石，可是复印五张需要的法力却是有些多了，所以他仅仅复印下品符箓而已。
　　其实如果是自己书写的符箓，十张一阶下品与五张中品的差别并不大，可是包福新的复印机极为的稳定，丝毫的差别都可以发现。
　　所以本着节约法力的念头，他依然复印下品的，但是随着修为的提升，一阶下品符箓必然是要放弃的，因为威力有限。
　　本来就不打算学习法术的包福新，自然不用一直使用下品符箓。
　　时间不长，秦琴和郝师兄返回，秦琴当先说道：“我已经通知了宗门，旱魃之事由宗门处理，但是我们也不可以掉以轻心，此事颇为的怪异。”

第48章 爹亲娘亲儿孝顺……归家
　　“师姐，不知道我是否可以归家一趟？”包福新起身问道。
　　“哦，对了，你是包家子弟！”秦琴恍然，随后说道：“可以，我们休息三天，我会和郝师兄交接一番，随后郝师兄会返回宗门，到时候我们就需要履行职责了，要记得时间回来！”
　　“多谢师姐！”包福新转身直接就走，他现在归心似箭，心中还想着爹娘是否达到了宗师境。
　　至于交接的问题根本不是他的事情，急急忙忙离开大宅，随后认准了方向，一路疾走。
　　一身符元宗弟子的长袍，对于江河郡城之中的人们来说，一点儿都不陌生。
　　看到之后都是纷纷退避几步，敬畏的目光注视一番！
　　一路回到包家大宅，门口的护卫瞬间施礼，“参见仙长！”
　　“我是包福新！”包福新并没有立刻闯入进去，毕竟是回家，不是砸场子，“包财运是我爹！”
　　“原来是福新少爷，您请稍等！”护卫并不认识他，毕竟包家的孩子贼多，而且他离开了三年的时间。
　　等了一小会儿，就听到了一阵的破空声，包福新抬头向着大门之内看去，却是爹娘施展身法冲了出来。
　　“儿子！”王兰英冲在最前面，来到包福新面前，蹲下来一把抱住了他。
　　“娘！”包福新伸手抱住娘亲的脖子。
　　包财运来到近前，反倒是不急了，身为父亲必须要沉稳、严肃！
　　不可能向是自己的妻子那般！
　　“回来了？”但还是忍不住出声询问一句废话。
　　“爹！”
　　“好了娘子，进去再说吧！儿子刚回来，想必是累了的！”
　　“好好……”王兰英起身，擦了擦眼角，随后拉起包福新的小手，一家三口走入大宅之中。
　　满春园依然花香四溢，一走进去，王兰英就开始吩咐起来，给包福新准备热水洗澡。
　　只不过饭食却是不好安排了，毕竟包福新食用的都是灵物！
　　包福新也是归家心切，到是忘记了这点，不过晚上再说吧！
　　不过，在他泡澡的时候，却是有外门弟子来到包家，送来了一些灵米和灵果给他，这让包福新甚是意外的同时，对于这位秦琴师姐的好感提升了不少。
　　“福新，快让娘看看，这三年你过的怎么样？”洗澡之后，包福新来到了前厅，王兰英便是迫不及待的将他拉倒身前，仔仔细细的打量起来。
　　还好，她并没有说自己瘦了。
　　“娘，我一切都好，在宗门就是修炼，没有太多的事情。”包福新自然不会说金昊的事情，这是自己的问题，以后自己解决就是，双方的仇恨值拉的满满的。
　　“出门在外，哪里会有家中舒服！”当娘的都是如此。
　　包财运此时才开口，问道：“福新，你怎么回来了？”
　　“我接了驻守任务，驻守江河郡城！”包福新回答道。
　　“哦？你到了练气期五层吗？”包财运惊喜的问道。
　　“是的！”
　　“真的？你的灵根品质才四品，竟然修炼的如此之快？”包财运瞬间站了起来，有些惊喜的看着自己的儿子。
　　“您是知道的，我在符箓一道上有些天赋，兑换灵石让我的修炼速度没有落下太多。”
　　“好，好啊！”包财运高兴的连连叫好。
　　“爹、娘，你晋升宗师了吗？”包福新问出了自己最为关心的问题。
　　王兰英依然拉着包福新，说道：“还好有你的符箓，让包家度过难关，我和你爹的资源每个月也是增加了不少，半年前已经到达了宗师，只是耽误了你。”
　　“娘怎么这么说，儿子不能在身前尽孝，区区一些符箓不值得什么，这次回来也是为了给你们送一些的。”
　　包福新说着，从左右手腕上的袖囊之中，拿出一些符箓来。
　　这让夫妻二人甚是惊讶，“福新，你竟然还有这么多的符箓？”
　　“不错，每个月除了兑换灵石之外，我都会留下一些，作为日后斗法之用，我不准备学习法术，使用法器的。”
　　对于修士，世家了解的很是详细，听到儿子如此打算，夫妻两个到是有些担忧起来。
　　“如此一来，你的手段不是太少了吗？”包财运问道。
　　“自然不会，符箓种类万千，并不比法术来得少，而且消耗也是不多。”包福新解释道：“而且，我的灵根品质不高，想要仙途走的长远，自然不能分心太多。”
　　“也对，既然你有自己的想法，那么爹娘也不会干涉，只不过你自己在外要多加小心。”
　　“对了，这次回来的路上，再次遇到了旱魃，不知道此事与三年前的事件是否是同一批人所为，家中还是要小心一些，这些符箓爹娘你们留在自己身上才好。”
　　包福新随后讲述了一遍，火符和轻身符都是一阶中品，相当于练气期六层修士的一道法术威力。
　　而护符与锁符则是一阶下品！
　　四种符箓加起来有一百多张，加上爹娘宗师的武道修为，应该足够使用了。
　　夫妻二人彼此看看，也是收下了儿子的心意，随后不断的打听一番，包福新在宗门的生活，直到晚上吃饭。
　　……
　　符元宗宗主廖不一，召集三大殿首席长老，将秦琴的汇报内容讲述一番。
　　“各位怎么看？再次出现了旱魃，如果不是旱魃被沐纯儿吸引，我们未必会发现这么早，又是江河郡啊！”廖不一讲述一遍之后，出言问道。
　　“竟然再次出现旱魃？”风不惊很是诧异，随后再次言道：“此事看来并不简单，我符元宗占据两郡之地，绝对不能再次出现上次的情况。”
　　“不错！”张宝山也是点头赞同。
　　而秦重则是说道：“如今看来，这旱魃依然没有人操控，不然不会冲击秦琴他们的，如此难以炼制的旱魃，就这么放任不管，实在古怪的很。”
　　“确实古怪！”廖不一言道：“所以，我准备通知云州所有宗门，同时派出全部的核心弟子，由他们带领内门弟子，务必严查！”
　　“嗯，这旱魃明显没有人操控，估计找不出幕后之人，但是它炼制的地点却是要找出来的。”几位长老又补充一番，符元宗整个动了起来。

第49章 师兄面前展机智……分析
　　紫袍的核心弟子，各自带着一些内门弟子离开宗门，向着四面八方而去。
　　外门弟子看上天空中飞去的身形，一个个羡慕不已，而外门之中，同样发布了任务。
　　只不过这任务是由外门弟子自由领取的，并不是强制执行，奖励到是颇为的可观！
　　于是，随后又有大批的外门弟子，领取任务之后纷纷离去。
　　上次的事情，大秦王朝可是派来了钦差，虽然没有责问，可是言辞之间也是提醒一番。
　　只不过后续的调查并没有什么结果，这回再次发现，本来应该秘密调查，查询幕后之人。
　　不过旱魃没有被操控，自然不用秘密调查，而是彻底清查。
　　符元宗的内门弟子、核心弟子几乎是全部出动了。
　　陈斌，三年前救下白敬贤的核心弟子，他虽然面容俊秀，其实已经一百八十多岁了，金丹期三层的修为。
　　手中一柄法器长剑，名为锐金剑，十分的锋利，属于上品法器。
　　他施展法术，将锐金剑变得十分巨大，随后带着十名内门弟子御剑飞行，速度极快。
　　不过两个时辰就来到了江河郡城之外，他的目的是寻找秦琴询问情况，另外秦琴手中的旱魃尸体，也是他要查看的。
　　核心弟子行事一向是没有太多的规矩，宗门发出任务，核心弟子领取之后，如何行事宗门并不过问，这同样是培养他们的方式。
　　陈斌就是想要拿到第一手的情报，如此才急急忙忙赶往江河郡城！
　　没有直接飞入城中，免得惊扰百姓，在城外不远处落下之后，一行十一人施展轻身术，如一阵风般来到城门口。
　　郡兵自然是不敢阻拦的，任由他们抢先一步入城。
　　一行人快步来到秦琴所在的位置，很快便是见到了秦琴！
　　“秦师妹？”陈斌坐在前庭喝茶，秦琴与郝师兄前来拜见。
　　“参见师兄！”两人行礼之后，秦琴言道：“这位是内门弟子郝义，我们正在交接，有劳师兄久等！”
　　“无妨，说说旱魃之事吧！”陈斌放下茶杯，说道：“如今宗门核心弟子几乎是全体出动，这次务必要详细查明！”
　　“是……”秦琴将事情讲述一番，“旱魃的尸体现在就在地牢之中保存，师兄要去看看吗？”
　　“好！”
　　此处宅院拥有地牢，乃是符元宗后来改建的，还布置了阵盘。
　　在郝义的带领之下，他们来到了地牢之中，旱魃的尸体就在其中一间牢房内。
　　气味儿十分的难闻，令人作呕！
　　陈斌拿出一方手帕来，捂住了自己的鼻子，并没有施展法术，随后上前仔细的观察一番。
　　……
　　包福新在家中安逸的待了三天，除了每天复印一批符箓，恢复法力之后并没有修炼，而是抓紧时间与爹娘相处。
　　三口人摆弄一番花草，或者是出去溜达一圈儿，很是惬意。
　　只不过包福新发现，家族之中十分的忙碌，即便是他回来了，也是只有一位长老过来寒暄一番，随后又匆忙的离去。
　　想必是有事情发生，但是包福新并没有询问，安心享受与爹娘团聚的时光。
　　三天之后，返回宗门驻地。
　　直接前往前厅所在，准备禀报师姐。
　　可是进入前厅，却是看到不少的人，大多是黑袍的内门弟子，而上座竟然是紫色袍服的核心弟子。
　　“参见各位师兄！”包福新急忙见礼。
　　“嗯？”陈斌来了三天，并没有急于离去。
　　之前查看了旱魃之后，又询问一番，看看秦琴是否沿着旱魃的行动路线去搜索过。
　　结果自然是没有的，毕竟秦琴当时带着沐纯儿，这位九品灵根的小师妹，自然不敢大意。
　　如此一来，陈斌联络了郡守，让郡守派人前去查看，他在这里等待消息。
　　“陈师兄，这位是随我一同前来的外门弟子包福新，家就在江河郡城之中，告假三天回家探亲！”秦琴出来解释一番。
　　陈斌点了点头，随后摆了摆手，表示并不在意。
　　秦琴使了个眼色，包福新看到之后，急忙转身就要离开。
　　不过陈斌却是再次出声，“慢，我有事问你！”
　　“师兄请问！”包福新停下脚步，转身回来，立于前厅当中。
　　“你姓包，可是包家之人？”
　　“弟子正是！”
　　“对于旱魃之事，包家可是有什么说法吗？三年前包家受到影响颇深，是否有所调查？”
　　“这个弟子并不清楚，如果师兄想要知道的话，弟子可以回家寻找家主前来。”包福新虽然自己有所猜测，但是并没有立刻说出来，而是如实回答，家族的想法他确实不清楚。
　　陈斌略微有些失望！
　　这次的宗门奖励不菲，他极为希望得到，毕竟他才金丹期三层的修为，在核心弟子之中并不是最为出色的一个。
　　包福新看到这位陈师兄失望的表情，心中一动，随后说道：“不过弟子到是有些想法，不知道师兄是否愿意听一听。”
　　“是吗？”陈斌打量了一下包福新，如此年纪能有什么想法吗？不过他还是点了点头，“说说看！”
　　“是！”
　　包福新整理了一下自己的思路，随后说道：“弟子听说旱魃的炼制并不简单，需要特殊时间出生的少女，随后更是手段残忍，耗时极为漫长。”
　　“你是从哪里听来的？”陈斌瞬间打断了包福新的话。
　　“是白敬贤师兄所言，他乃是小弟同院的院长，三年前他领取任务外出，遇到了旱魃。”
　　“是他啊！”陈斌恍然。
　　“不错，随后小弟家族遇到困难，前来宗门求助，所以小弟了解的颇多一些！”
　　“嗯，确实如此，你继续说！”
　　“是！”包福新继续讲道：“不单单时间漫长，对于地点的需要也是苛刻，而云州四季如春，想要寻找地方并不容易，所以幕后之人必然极为的了解云州，或者说是江河郡。”
　　“有理，你的意思是本地人做的？”陈斌到不是没有想到过这点，只不过本地没有哪个势力有如此的手段啊！
　　“并非如此，不过应该确实有本地势力为内应！”这是包福新的推测结论。

第50章 郡城内灭门大案……残忍
　　包福新继续说道：“旱魃的炼制条件颇为的苛刻，云州之外的人很难在云州寻找条件合适的人选，或者是适合的地方，毕竟云州四季如春，燥热之地并不多。”
　　“有理！”陈斌点了点头，“如果你所说最后被证实了，那么我会上报宗门，给你记上一功！”
　　“多谢师兄！”包福新随后退到一旁，此时他到是不想离开了。
　　旱魃之事影响颇深，他希望可以再听到一些消息，而包家最近好像很是忙碌，也不知道忙些什么呢？
　　……
　　夜晚降临，郡守派出去的人马还没有回来，陈斌依然在这里等待消息。
　　“呜呜……”
　　深夜的江河郡城之中，万物寂静，但是一股奇异的风吹过。
　　一道黑影在夜色中忽隐忽现，极为的飘忽不定。
　　这黑影飘动的速度极快，不多时来到一处人家。
　　这处人家姓李，一家十几口人，家中算是有些资财。
　　临街的店铺，店铺后面则是家人居住的院子，在江河郡城之中也算是小康之家。
　　夜深人静，李家人都已经熟睡，那黑影悄然的飘落在院中，随后并没有停留，直接朝着一个房间飘了过去。
　　竟然毫无阻碍的穿墙而过，时间不长，又飘了出来，向着其它房间飘去。
　　……
　　第二天一早，周围的店铺纷纷打开，只不过李家店铺却是毫无动静。
　　左右邻居甚是奇怪，这李家人可是从来不会晚的！
　　不过开不开门那是人家的事情，于是也没有去打听，想必今天会晚一些而已。
　　但是直到日上三竿，李家店铺依然丝毫没有动静，这就奇怪了。
　　旁边儿一家书店的掌柜很是诧异，随后来到李家店铺门前，“嘭嘭……”伸手用了敲敲了。
　　“李掌柜？”他一边儿敲还一边儿大声的喊了一声。
　　结果里面儿没有丝毫的声音，就像没人一般。
　　“佟掌柜，李家没人啊？”旁边儿又有一位掌柜过来，好奇的问道。
　　“不知道啊！不过昨天晚上关门之前我还看到李掌柜了，不应该没人啊！”佟掌柜有些奇怪的说道，“再说了，他李家十几口子，也不能大半夜的全走了吧？”
　　“嘭嘭……”他接着用拳头砸门，随后口中还说着：“别是出了什么事情吧？”
　　“要不找个伙计翻墙进去？”又有人走了过来。
　　临街的店铺一排，多年的关系，不说特别好，但是也熟悉的很，大家都感觉奇怪。
　　一个晚上而已，怎么李家就没有动静了呢？
　　就算是连夜有急事，也不能一家人都不在吧？
　　“好，我去找个伙计！”说着，佟掌柜直接转身回了书店，喊来一个自己的伙计。
　　七手八脚，将伙计送上院墙，随后跳了进去。
　　伙计来到后院一看，那是真的够安静的，所有房门都是关着的，没有丝毫的声息。
　　他诧异的来到一个房门前，“当当……”敲敲了房门，“有人吗？”
　　没有人回答，随后挨个敲了敲，他一个伙计，不敢直接推门而入，想了想来到前面，将店铺门打开。
　　“掌柜的，后院所有房间都关着门，敲门也是没人答应，我不敢进去！”伙计急忙和佟掌柜说道。
　　“你做的对！”佟掌柜点了点头，随后转身看着后面的人，“各位街坊，咱们一起进去，如果没人那就是没事儿，咱们也是相互做个证明啊！”
　　“行！”
　　“好，一起进！”
　　七嘴八舌，随后一群人呼啦啦的涌入李家之中，来到后院看了看，发现真的是所有门都关得好好的，于是大家分开敲门。
　　结果依然没有回应！
　　“要不撞开一扇看看？”有人提议道。
　　“撞，李家不应该没人的，撞开看看！”
　　“好，你们几个来，你们几个够壮！”
　　“嘭……”三四个年轻力壮的，随后一起用力，直接一下就撞开了主卧的房门。
　　“什么味儿？”刚一进去，有人就闻到了奇怪的味道，“怎么这么腥啊？”
　　“是血腥味儿，赶紧进去看看！”有一个肉店的掌柜急忙喊道。
　　“唉呀妈啊！”第一个冲进去的人吓的急忙后退，结果与后面的人撞一起，瞬间一团的混乱。
　　卧房之中，一地的鲜血，床上还有床帘遮挡，看不清床上的情况，但是一地的鲜血十分的刺目，血液好像已经凝固了，但是因为鲜血太多，依然显得鲜红而刺目。
　　“呕……”有些人受不了，急忙捂着嘴往外冲。
　　有胆子大的，尤其是开肉店的，“快，其它门都撞开，看看还有没有活人！”
　　“对对……屠老板你胆子大，我们撞开你进去看看！”
　　“别废话了，快点儿吧，另外谁去报官！”屠老板急忙开始指挥。
　　大家一番忙碌，发现李家人都死了，整整齐齐一个没有落下。
　　这下一个个的心中忐忑起来，太狠了，而且极为的后怕。
　　就在他们这条街上，一家人被人杀绝了，神不知鬼不觉的，想想都恐怖。
　　郡守大人带着郡兵匆忙而来，这不是第一起了，最近半个月内，这已经是第三家被灭门的了。
　　只不过一直封锁消息，包、王、陆、甄四家他也是调动了起来，协助一起寻找凶手，可是没有丝毫的消息。
　　而且作案的手法诡异，不像是人干的，更像是鬼做的。
　　如果再不能破案，那么他就要寻找符元宗求助了，消息封锁已经很困难了。
　　郡守名叫王景明，乃是一位文官，并不通武艺，更加不是武者。
　　大秦王朝治理地方的官员都不是武者，都是文官，他们主要是治理地方，协助仙宗。
　　王景明带人抵达之后，直接包围李家，随后开始盘问起来。
　　第一个敲门的佟掌柜，第一个进入的书店伙计，以及指挥大家的屠掌柜。
　　一番询问下来，事情基本清楚，毕竟人这么多，都是可以作证的。
　　随后仵作验尸完毕，小声的告知王景明，死法和前面两家一样。
　　什么死法？
　　全部都是被掏空了五脏，手法极为的凶残，但是奇怪的就在于，如此残忍的手段，被害人都没有发出过声音。
　　而且每次都是一家子，即便是老人和小孩儿都不放过，江河郡城多少年都不曾发生过如此大案了。

第51章 人心莫测变鬼难……养鬼
　　王景明随后亲自查看尸体，他知道这事儿不能再等了，急忙离开李家，让人封锁现场，而他则是直奔符元宗南城驻地。
　　他知道有一位核心弟子在那里，毕竟他们求助郡守府相助，寻找旱魃的踪迹！
　　“郡守？莫不是有消息了吗？”陈斌以为，郡守是来告知关于旱魃的事情，“有请！”
　　“陈仙长，还请为我江河郡除害！”王景明进来之后，竟然一躬到地。
　　“郡守大人这是为何？”他急忙上前搀扶一把，“大人有事可以慢慢的说，是不是旱魃的事情有了消息？”
　　“并不是，我派出去的人暂时还没有回来，而是城中发生了三起灭门大案，暂时我们是束手无策！”
　　“嗯？”陈斌十分的意外，“灭门案，什么人做的？”
　　“不知道啊，手段极为的诡异，我出动了大量的郡兵，就连四大家族也是出动不少的高手，连续在夜间巡逻了十天，但是依旧没有丝毫的发现，我怀疑根本不是人做的。”
　　“哦……”陈斌不太想管，因为这事儿应该和旱魃没有关系，没有旱魃会在城中而不被发现的。
　　旱魃所过之处，全部是植物都会枯萎的，而且十分的燥热难忍，十分的容易发现。
　　陈斌为了宗门奖励，自然不愿意节外生枝，但是郡守来了，自己还有事儿需要郡守协助呢！
　　于是他说道：“竟然发生这样的事情，秦师妹……”
　　秦琴一直在一旁，虽然她是驻守弟子，有核心弟子在这里，她也是需要在一旁听命的。
　　“师兄！”
　　“此事就由你负责去看看，另外带着包福新，他不是包家子弟吗？正好让他协助于你！”陈斌将包福新也算上了。
　　此事包福新正在后院之中，今天一早就被秦琴喊过去，教导沐纯儿符箓。
　　别看沐纯儿九品灵根，但是符箓最为基本的要求是书法，篆文的书写才是重点。
　　包福新正让沐纯儿写几个字看看，发现她的基础很差，毕竟进入宗门之前没有接触过书法，随后识字也不只有半年时间，接着就是学习修炼基础。
　　又是一年之内修炼到了练气期五层，修炼天赋没得说，但是符箓一道就不行了。
　　“握笔不用太过用力，你现在还小，不需要在意力度，更多的是书法的练习！”包福新指点着沐纯儿，“握笔的手势要正确，其它的可以暂时不去理会，下笔之前首先要想好布局和留白。”
　　包福新自己也是拿着一只符文笔，随后在一张符纸上写了一个火字，一边儿写一边儿讲解。
　　不过，房门被推开了，秦琴走了进来，“福新，有任务，你和我一起去！”
　　“啊？”包福新十分的诧异，“师姐不是让我教导沐师妹吗？”
　　“先走，纯儿自己先练着，有话路上再说！”秦琴的性格如此，说完转身就走，外门还有两位外门弟子。
　　一个姓张一个姓赵，年纪都是四十岁往上，修为都是练气期七层。
　　郝义师兄已经带着人走了，毕竟他们还要回去宗门报道，并没有留下来。
　　包福新急忙跟了出去，随后四人汇合了郡守王景明，王景明五十多岁了，又没有习武，如此奔波也是有些疲惫，他是骑马来的。
　　秦琴给三名外门弟子施展轻身术，没有让他们使用符箓，四人跟随着王景明和郡兵一路疾行，郡兵们不断的呼喝百姓让路。
　　他们这一行人的组合，一看就是出了大事儿，百姓人纷纷议论，同时闪开道路。
　　回到李家，王景明下马带着他们进入其中，此时现场还没有收拾过，进入其中一个房间，包福新就是一皱眉头，胃里面儿不断的翻腾起来。
　　秦琴到是若无其事，直接检查尸体，随后周围又看了看，直接说道：“这是厉鬼所谓，而且很是厉害。”
　　王景明一听，顿时有些傻眼，厉鬼？
　　这玩意儿江河郡城之中，并没有出现过几次，而且也没有这么凶的。
　　“秦仙长，这如何是好？”王景明有些急了，“这是第三起了，消息眼看就封锁不住了！”
　　包福新也是查看一番，对于厉鬼他了解的并不多，都是宗门基础介绍上的一些讲解。
　　不过看着样子确实是厉鬼，而且极为的凶悍，以吞食人类的五脏来提升修为。
　　动手之前其实人已经死了，直接被厉鬼吞食了魂魄，随后再食其五脏，自然不会发出丝毫的声音。
　　现场如此多的血液，却是没有丝毫脚印、手印留下，必然是鬼物所为，人一般是做不到的。
　　包福新又想到了旱魃，旱魃出现的时间，和三起灭门案的时间极为的相近。
　　要说之中没有联系，包福新是不太相信的，可是有什么联系呢？
　　秦琴看向三名外门弟子，随后问道：“你们怎么看？”
　　包福新毕竟年纪太小，秦琴虽然很是欣赏他的稳重与谨慎，但是并没有抱有太多的希望。
　　到是有些培养的意思！
　　另外两名外门弟子彼此看看，随后思索一番，却是没有什么主意。
　　毕竟，厉鬼来去无踪，很难捕捉到它的踪影。
　　包福新到是有些想法，结合自己学过的基础，开口说道：“这只厉鬼恐怕是有人饲养的吧？”
　　秦琴诧异的看着包福新，随后点了点头，“不错，如此厉害的厉鬼，必然是之前被饲养了起来的，不然不可能发展到现在情况才出来害人，而且如此的凶悍。”
　　“已经到了食人五脏的地步，修为相当于筑基期了，具体到了什么程度还不太好判断！”秦琴的话让包福新瞬间有些紧张起来。
　　相当于筑基期了吗？
　　要知道鬼这种东西，一般都是人的魂魄所化，而其它动物的魂魄很难变成鬼的。
　　动物没有灵智，只有本能，所以死亡之后，魂魄很难有所变化。
　　而人的心思复杂，欲念太多，如此想要变鬼，也是条件十分的苛刻。
　　更多的鬼来自修士的手段，将人的魂魄抓住，随后炼化为鬼，有人来饲养，至于怎么饲养，那就不太清楚了。

第52章 陈斌的无动于衷……实力
　　包福新担心了起来，自己这练气期五层的修为，估计也就是厉鬼吹口气儿的事情。
　　而且，秦琴是否能对付呢？
　　不过看样子应该可以，毕竟才发生了不到半个月的时间，这厉鬼也是刚刚到了食人五脏的地步。
　　但是，包福新还是不放心，这事儿最好是让陈斌参与进来，他还带着十位内门弟子呢！
　　那可都是筑基期的修为，不比秦琴弱的存在，如果参与进来，那么筑基期修士可就多了。
　　“师姐，此事并不是我们可以对付的了，最好还是让陈师兄他们参与进来的好！”包福新说道。
　　秦琴看了他一眼，并没有答话，而是转头看向郡守。
　　“郡守大人，此事我们还要回去商议一下，另外我会通知其它四处驻地的内门弟子！”
　　郡守人老成精，知道有些事情秦琴不好当着他的面儿说，不过五处驻守弟子都参与进来那是最好的。
　　“好，那就有劳仙长了。”王景明抱了抱拳。
　　“应该的！”说完，秦琴直接离开。
　　包福新他们跟在秦琴的身后，直到回到驻地，进了大门秦琴这才转身说道：“福新，陈师兄是为了旱魃之事来的，必然不愿意理会这厉鬼，此事不要多言。”
　　包福心恍然，陈斌是核心弟子，金丹期的修为，这种事情对他来说那是小事儿而已。
　　旱魃的事情才是大事，宗门核心弟子全部出动，那可是数百人之多，又各自带了一些内门弟子。
　　旱魃之事必然奖励丰厚，不然核心弟子不会这么积极的，自己还是想的少了。
　　不过包福新并没有放弃的打算，他可不想直接面对厉鬼，这事儿关系到自己的小命儿呢！
　　“师姐，恐怕这厉鬼之事与旱魃之事有些关联啊！”
　　“你可不要信口胡说！”秦琴严肃的看着他。
　　如果得罪了核心弟子，即便是她秦琴也是招架不住的，更不要说一个外门弟子了。
　　“师姐你可以想想，两件事儿发生的时间几乎是一致的！”
　　“这能说明什么呢？”
　　“小弟了解的不多，但是僵尸、厉鬼，这都是北宋王朝内那些宗门的手段，你觉得呢？”
　　“嗯……”略微沉吟一下，秦琴再次问道：“还有吗？”
　　“旱魃也好，厉鬼也好，一内一外，不是正好吸引我们的注意力吗？未必之间没有联系，而且我说过了，旱魃之事很有可能是内外勾结，这内比如官方郡守大人有条件，四大世家也有条件。”
　　“你连自己家都怀疑吗？”
　　“小弟就事论事而已，当初包、王两家商队被伏击，对方以人命来焚毁粮食的做法，很像是陆、甄两家的手笔，只不过最后没有证据不了了之。”
　　“师弟，你最好不要公报私仇！”
　　“自然不会，小弟只是分析情况而已，难道师姐能说我说的不对吗？郡守大人的嫌疑并不大，但是不能排除，而世家同样如此，他们才是最为了解江河郡的，甚是世家才是最有嫌疑的。”
　　“你小小年纪，想到的东西到是不少！”
　　包福新笑了笑，没有再次说话，他的真实年龄可是不小的，事情也并不难，唯利益而已！
　　只要想清楚其中的利益问题，自然容易想到这些，这种事情上辈子多了去。
　　而北宋内的宗门出手为了什么？
　　还不是利益，大秦王朝的发展让他们担忧起来，这才出手干扰百年之战，想要消耗大秦的国力。
　　至于是不是，这个不需要包福新去判断，他只需要引到这上面儿来就是了，关键还是保住性命，那厉鬼不是他可以对付的。
　　“走吧，去和陈师兄说说，至于他是否会插手，还是要看他的意思！”秦琴最后说道。
　　来到前厅，陈斌正在喝茶，两侧都是他带来的内门弟子。
　　“陈师兄，差不多可以确定，乃是厉鬼所为，这厉鬼的修为恐怕已经到了筑基期了。”
　　“哦？竟然有这样的事情，那么你们看着处理就是！”陈斌果然还是不想插手。
　　“师兄，此事恐怕另有内情，这厉鬼像是有人饲养而成，而且出现的时机与旱魃几乎一样，其中是否有什么关联呢？”秦琴说话还是有些很小心的。
　　“嗯？”陈斌有些诧异，随后想了想，也对……只不过单单从时间上来判断，其中要说有关联，确实不太够的。“还有什么？”
　　秦琴将包福新的分析讲述了一遍，陈斌有些诧异的看了看秦琴，随后又看向包福新，“是包师弟说的吧？”
　　秦琴这下不知道怎么说了！
　　包福新到是没有让她为难，直接上前一步，说道：“不错，正是小弟的想法，而且并不妨碍师兄调查旱魃。”
　　“此话怎讲？”陈斌问道。
　　“旱魃明显失去了控制，所以即便是寻找到它行动的轨迹，也不过是发现旱魃的炼制之地，对于寻根溯源没有丝毫的帮助，而这厉鬼可是有人饲养的啊！”
　　“有理！”陈斌点了点头，“不过，既然有人饲养，恐怕并不好找，一旦我们加入其中，对方势必更加的小心谨慎吧？需要多久可以查清楚呢？”
　　“这……”包福新如此也就知道如何回答了，毕竟查案他哪里会啊，而且还是查鬼。
　　“你们再寻找一番线索，有了收获再来告知于我！”
　　“是！”
　　没得办法，这位陈师兄还是不太相信包福新的话，但是也不想放弃机会，他到是两边的好处都想要占据下来。
　　包福新心中甚是不满，可惜谁让自己没有实力呢？
　　人家是核心弟子，自然有这个底气，包福新愈发的想要提升修为了。
　　秦琴带着他们离开前厅，到了后院中，召集所有外门弟子过来，“你们四个去通知其它四处驻地，让他们晚上开始巡逻，告知他们厉鬼的修为，绝对不能大意。”
　　“是。”
　　“福新师弟，如果你想要让陈师兄出手，最好拿出更多的证据来。”
　　“好，不过还需要师姐联络一下，让郡守大人将三起案件的卷宗送来……”包福新有些犹豫，不过最后还是说道：“另外还有夜间郡兵与世家之人巡逻的时间表以及位置。”

第53章 甚是惊人的结果……惊疑
　　厉鬼出行必有奇异，郡守安排了郡兵和世家武者夜晚巡逻，即便是城池颇大，但是也不应该迟迟无法发现。
　　根据自己的判断，四大世家之中，必然有人为内应，而这厉鬼应该是被其操控。
　　但是包福新对于厉鬼知道的不多，于是提出一番要求之后，再次问道：“秦师姐，这厉鬼是否可以为人操控，我指的不是修士！”
　　“我明白你的意思，确实可以被普通人所操控的，不过却是并不简单，此事我了解的也是不多，最好问问陈师兄，核心弟子毕竟见多识广！”秦琴也是不太清楚。
　　她最多了解一些皮毛罢了，而陈斌作为核心弟子了解的应该更多。
　　自从千年之乱以后，人族仙门正邪两道划分地盘，过去的那些旁门左道全部集中在大宋王朝。
　　而且有了王朝之后，他们也是不能肆无忌惮，如此经过时间的推移，很多手段并不是广为人知的。
　　就像是秦琴，即便成为了内门弟子，也是仅仅听说过一些，具体情况就完全不清楚了。
　　于是，秦琴吩咐下去，让一些外门弟子去办事，而自己带着包福新再次去见陈斌。
　　陈斌听了之后也是想了想，这才说道：“你所问之事，我也是知道的不多，不过御鬼宗应该有如此的手段，只不过他们并不擅长炼制僵尸啊！”
　　“师兄，可有专门炼制僵尸的宗门？”
　　“自然是有的，就叫炼尸宗，也是在北宋境内！”
　　“那么此事到是并不难猜了，这旱魃之事应该就是北宋王朝所谋，原因也是简单，百年之战即将开启，大秦正是做战前准备的时候，准备越是充分，自然得利越多。”
　　虽然没有太多的证据，但是根据利益的情况来看，这到是最为合理的解释。
　　“没有证据，此事不能下定论！”陈斌摇了摇头。
　　包福新却是心中腹诽，这种事情很难寻找到证据的。
　　“师兄，即便没有证据，我们也不用下什么结论，按照如此设想来查即可，最后如何定夺，自然有宗门长老、宗主来判断，另外还有皇帝陛下呢！”
　　“嗯？”陈斌没有想到，这个小小年纪的外门弟子，竟然有如此的见解实在难以预料。
　　其实不是包福新有多聪明，而是上辈子见过了，天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往，不过如此。
　　而符元宗虽然有自己的培养系统，可是也有弊端，因为特殊的地理位置和环境，大秦王朝之内一向比较的和睦，勾心斗角之事并不多。
　　更多的是同心协力的对抗妖族，不然符元宗凭什么以区区十几位元婴期大修士，占据两郡之地？
　　还不是大家都希望符元宗可以提供大量的符箓吗？
　　擎天剑宗更是将自己不要的弟子送到符元宗来，提供大量的外门弟子给符元宗。
　　如此一来，宗门之中，即便是核心弟子，甚至是长老都很难在利益牵扯之中有什么体悟。
　　到是大秦皇室应该更有体会！
　　“没有想到，你小小年纪竟然如此多智！”
　　“师兄是否可以讲说一下，如果普通人想要控制厉鬼，应该如何行事呢？”包福新没有接话，而是继续讨论问题。
　　“这就需要特殊的法器了，甚至是法宝，据我所知，御鬼宗有一种手段，可以将鬼封印在一枚玉石之中，只不过所费颇多，正常的修士不需要如此法器。”
　　“明白了，多谢师兄！”
　　“嗯，尽快调查清楚！”
　　包福新离去不久，突然有人来报，说是旱魃炼制的地方已经寻找到了，陈斌急忙带人出发，前去查看。
　　这让包福新有些担忧，他们这一走，江河郡城之中就只有五位筑基期修士了。
　　当然，还有大批的武者，可是鬼这个东西，武者不太好对付，除非是宗师才行。
　　另外，即便是宗师，想要抓到厉鬼也是困难。
　　包福新需要的材料被送来，他急忙查看起来，第一起案件发生在半个月前，一家六口人被杀，位置在城西。
　　【城西？】
　　城西乃是包家的势力范围！
　　四大家族各自占据城中的四个方位，包家就在城西，包家大宅也在那里。
　　而中央的位置乃是郡守府所在！
　　第二起发生在十天以前，一家十口人被杀，位置在城南，当时负责巡视这里的也是包家人，这让包福新有些心惊不已。
　　莫不是真的是包家之人勾结外人吗？
　　这不对啊！
　　包家有什么理由呢？
　　而且包家在三年前吃了大亏，没有丝毫的准备，明显不像啊！
　　第三起发生在今天，位置在城东，昨天晚上负责巡视城东的乃是王家之人。
　　郡守分配之时，并没有让四大家族在自己的势力范围内行事，而是交错开来。
　　他是希望四家尽力而为，在对头的地盘上巡视，自然肆无忌惮，甚至是希望又所发现。
　　可惜这手段没错，但效果不佳！
　　包福新有些坐不住了，事情发生在包、王两家巡逻的范围之内，事情并不简单。
　　“师姐，我还需要回家一次，询问夜晚巡逻的情况！”包福新急忙再来寻找秦琴。
　　“好，你速去速回，今夜开始，我们也需要加入巡逻之中，不过我想你留下来，帮我看着纯儿师妹。”
　　“如此一来，驻地不就空虚了吗？”包福新心中一惊，他宁可跟着秦琴。
　　“放心，驻地之中厉鬼进不来的，这里才是最为安全的地方！”秦琴一笑。
　　包福新恍然，随后点了点头，只要安全就好。
　　他并不担心父母，毕竟他们如今都是宗师，另外还有符箓在手，不会惧怕厉鬼的，相反的，他还想父母过来保护一下自己呢！
　　看了看天色，距离天黑的时间不远了，自己最好快去快回。
　　急急忙忙离去，甚是使用了轻身符，一跃上了房顶，在房顶穿梭，看的人们甚是惊异！
　　可是包福新根本不去理会，急急忙忙赶回家中，守门的护卫已经认识了他，也不阻拦。
　　来到满春园，随后一问，爹娘正在后院练武，他也不用人通禀，直接来到后院之中。

第54章 面见家主细查问……自查
　　包财运与王兰英可以说十分的刻苦了，每日习武勤练不缀，虽然资源很多，但是也是他们自己努力。
　　双剑挥舞，剑光如电，即便是白天也满是寒光闪烁！
　　包福新远远的看着，甚是羡慕，虽然仙途高于武道，但是这闪展腾挪之间，也是别有一番意境。
　　“儿子，你怎么又回来了？”夫妻两个收了招式，包福新刚刚进入后院，他们就发现了，虽然没有神识，但是武者感官极为的灵敏。
　　“我有事儿回来询问，还需要爹娘支持才行！”
　　“哦？何事这么急迫？”包财运问道。
　　随后，包福新将自己的分析讲述一遍，然后指出其中问题，两人也是一惊。
　　“不可能的，我包、王两家绝对不会这么做的！”包财运急忙说道。
　　“我也是不太相信，但是其中是否有人暗通款曲呢？我怀疑这厉鬼乃是负责巡逻之人释放出来的，如此才能神不知鬼不觉，所以还需要爹娘拿来名单才是。”
　　“我，我去寻找家主说明此事！”包财运一点头，随后就要离开。
　　不过王兰英将他拦住了，“等等，夫君却是需要小心才是，如果真的是家族所为，夫君此去不是危险吗？”
　　“怎么可能？”
　　“没什么不可能的，我随夫君一同前去！”
　　“这……”
　　“你我夫妻联手，加上儿子给的符箓，想必即便有事，也可以护着儿子离去！”王兰英做如此提防。
　　这让包财运目瞪口呆，不过最后也是一咬牙说道：“好，今日我们三口人就同去！”
　　夫妻两人各自带了宝剑，随后与包福新前去求见家主，此时的包家家主也是在烦恼着。
　　连续半个月了，家中武者巡视城中，可是没有丝毫的发现，如此耽误的事情太多了。
　　尤其是商队，因为护卫减少而被迫停了下来，损失的可都是钱啊！
　　“家主，包财运带着妻子、儿子前来求见！”正在他烦恼之时，突然听到护卫在外禀报。
　　“财运？”家主也是一愣。
　　最近巡逻并没有让他们夫妻参与，毕竟他们的儿子包福新在符箓之道上很有才华，这是家族最为需要笼络的人才。
　　所以，他们夫妻可以安心修炼，如果可以到达大宗师那就是最好的，如此有两百年的寿命。
　　他们活的时间越长，包福新则是与家族的联系越深，这是世家之道。
　　“好，让他们进来。”家主同意下来，而心中也是好奇很。
　　一家三口入内，随后见礼，按照辈分，包福新是重孙辈儿的。
　　“你们一家子到是都来了？”
　　“家主有所不知，事情是这样的……”包财运没有试探，而是直接将事情讲述一遍。
　　“什么？怀疑我包家？”家主震惊的看着包福新，“福新啊，你怎么会这么想呢？”
　　“家主不必诧异，并不是福新这么想的，而是目前的证据渐渐指向了包、王两家，此事我还没有禀报上去，所以自查乃是当务之急！”
　　“嘶……”倒吸一口冷气，家主也是反应过来，“此事到是从来没有想过，没有想到竟然已经直指我包家了。”
　　包福新此事看着家主的表情，心中略微安定，但是能成为家主，心思必然不简单，他也是不敢大意的。
　　“好，我立刻让人拿值守的时间表过来，看看具体的情况如此。”家主到是并没有什么动作，而是直接配合。
　　包福新手中暗自扣着一张符箓，他不敢大意，而娘亲也是如此，到是父亲好像已经放下了戒备之心。
　　很快，每天晚上巡逻的名单被送来，直接交给包福新，尤其是后面两起的案发时间。
　　包福新并不认识这些人，但是其中有些并不姓包，包福新急忙询问一番。
　　包家发展壮大，联姻也是很多，这些人很多是外戚，另外也有投效包家的武者。
　　单单只用包家之人不现实，所以鱼龙混杂在所难免。
　　而其中是否有陆、甄两家的暗棋呢？
　　这事儿想必也是无可避免的事情，包福新心中一动，如果真的是陆家、甄家所为，那么这也就解释得通了。
　　他们为何早早的布局粮食，想要陷害包、王两家，收购粮食这种事情必然需要提早布局的，并不是说事情发生了之后才想到的。
　　要知道四大家族都是武道传家，每月耗费的资源都是不少，手中的资金也是有限。
　　四家的资本都是差不多的，而大规模的采购粮食，尤其是在大旱之后，紧急调拨资金可是那么容易的，而且还可以瞒过包、王两家的耳目。
　　这么一想也是就通了！
　　包福新心中安定了不少，随后继续查看起来，接着说道：“家主，其中一件案子还与王家有关，当天夜里家主中是否有人借调了过去？”
　　“这到是没有！”家主摇了摇头。
　　“那么当天夜里，家族之中是否有人去过那边儿呢？此事还需要详细查问一番！”
　　“好，此事交给老夫了！”
　　“如此，福新暂时告退，静待消息！”
　　“嗯，老夫会尽快查明的，但是宗门那里，福新还是要回护一番，老夫保证，包家绝对没有勾结外人。”
　　“家族放心，福新会一力承当！”
　　皆大欢喜，王兰英也是放心下来，虽然一家人口返回满春园，不过包福新最后还是希望爹娘和自己一起去宗门驻地。
　　“爹、娘，这几日就随孩儿去宗门驻地吧！”
　　“福新，你还是不放心吗？”包财运问道。
　　“不是，只不过从今夜开始，师姐要带着师兄们外出巡视，驻地就剩下我和一位师妹，我们两个年级太小，而那位师妹又是九品灵根，孩子是想确保安全。”
　　“哦，如此到是不得不防，不说那厉鬼，单单这九品灵根的女娃儿就不可怠慢了。”王兰英一口答应下来，在她看来，儿子和丈夫才是一切。
　　包财运一听妻子如此说，也是点头答应，随后去寻找家主长老报备一番，接着带了一些丫鬟、仆役，跟着包福新离开包家。
　　包家家主知道之后也是一笑，看来自己这个重孙也是极为的小心谨慎之人，不过他很是满意，这样的人将来必然会有前途的，随后秘密下令，开始小心查探起来。

第55章 分析错误鬼来袭……阴风
　　包家并没有通知王家，虽然双方联盟，但是人心隔肚皮，人老成精的包家家主自然不会大意的，万一是王家做的呢？
　　所以，包家仅仅是秘密的自查，而包福新返回南城宗门驻地之时，陈斌竟然已经带人回来了。
　　包福新想了想，暂时将爹娘安排到了自己的房间之中，随后将事情告知秦琴。
　　“你能如此想也不错，你爹娘必然是信得过的，不过陈师兄回来了，晚上也不必让你爹娘劳累。”
　　“多谢师姐，另外陈师兄是否有所发现呢？”
　　“没有，你和我去见他吧，他回来之后就说要见你！”
　　“好！”
　　两人来到正厅，陈斌面沉似水，看到包福新进来之后，他直接说道：“福新师弟可是有什么收获吗？”
　　称谓变了！
　　包福新心中一动，没有直接回答，反而问道：“师兄可有什么发现？”
　　“唉，确实寻找到了旱魃炼制之地，那是一处山洞之中。此山洞极深，直通地下火脉，如此才形成了燥热之地，只不过如此隐秘的地方，一般人很难发现……”
　　说完，抬头看向包福新，也是默认了他的猜测，应该是有内应的，必然是本地的大势力。
　　包福新沉思了片刻，随后出言道：“既然如此，还是需要劳烦众位师兄，最近几日暗中巡查郡城，如果抓住那厉鬼的话，想必可以找到养龟之人。”
　　“你这里就没有什么消息吗？”陈斌很是急迫。
　　包福新也是清楚，核心弟子数百人，又带着大量的内门弟子，想必外门弟子也会有任务的。
　　宗门出动如此多的人手，竞争何其的激烈，看来宗门这次给的奖励确实丰厚啊！
　　包福新也是有些动心，不过随后略微的冷静一下，自己所求不过灵石而已，没有必要得罪一位核心弟子的。
　　而且，陈斌早就有言在先，必然会上报自己的功绩，但是有个前提，那就是陈斌自己得到大头儿。
　　想到这里，包福新抱拳说道：“师兄，此事不可急躁，小弟有预感事情即将水落石出，也就是几天的事情而已，必然让师兄满意。”
　　“好，既然如此，那么我们就分两头儿进行，那厉鬼交给我了，区区一个小鬼儿而已！”陈斌点头说道。
　　秦琴却是一皱眉头，她有些担心这位小师弟将话说的太满了，得罪一位核心弟子可是不明智的。
　　有些担忧的看了他一眼，而包福新若有所觉，回应了一个安心的眼神。
　　虽然包福新也是没有多少的把握，不过他相信包家在江河郡城之中的实力，家族之中如果真的有奸细，必然会被抓出来的。
　　这厉鬼以特殊之法收入玉石之中，普通人皆是可以掌握，如此只要将玉石交给内应即可，而包家家主不可能没有手段的，不然包福新还真就瞧不起他了。
　　心中盘算着，如果能够灭了陆、甄两家，那么四大家族就剩下两家了，占据江河郡岂不是势力飞涨？
　　略微有些高兴，只不过并没有表现出来，另外他现在还是个小矮子，别人也是很难观察到他的表情。
　　夜晚终于降临了，南城驻地之中，陈斌一声令下，全部筑基期的弟子纷纷离去，秦琴也在其中，她还带着驻地的外门弟子。
　　整个大宅之内，只剩下包福新一家三口和沐纯儿。
　　王兰英母爱爆发，在沐纯儿的房间之中休息，这个小丫头极为的怕生，但是对于王兰英到是并不排斥。
　　包福新则是和老爹在宅院之中先巡视一圈儿，也是不敢远离，师姐说这里安全，可是并没有告诉包福新怎么个安全法！
　　不知道是不是宗门的规矩，只有每一位负责的筑基期弟子才能知道其中的秘密呢？
　　他是不敢掉以轻心的，虽然爹娘都在这里，他们都是宗师武者，但是包福新依然有些担忧，心中隐隐的不安。
　　……
　　连续三天并没有丝毫的问题发生，而家主那里…今日也是来了消息，到是发现了暗藏的钉子，只不过一番审问下来，没有丝毫的收获。
　　这让包福新心中有些惊疑不定，而陈斌好像开始失去耐心了，因为宗门传来消息。
　　宗门一共占据两郡之地，另外一个山城郡依山而建，城池就在山脚下。
　　有为核心弟子再次发现了一头旱魃，这下宗门震动，这头旱魃已经屠戮了千人之多，造成大片的地区干旱。
　　不过还好，核心弟子出动，将其直接擒拿住了，如果是外门和内门弟子，真的就不是它的对手。
　　如此发现，这位核心弟子自然得到宗门奖赏，另外其他核心弟子也是纷纷向着山城郡而去。
　　陈斌在江河郡耗费的时间不少，可是到现在为止根本没有收获，他自然是高兴不起来，秦琴有些为包福新担忧。
　　虽然没有性命的危险，但是核心弟子想要收拾包福新太过简单了，与内门弟子完全不同，他们是宗门未来的掌权者，在宗门之内权利很大。
　　包福新拿着家族送来的情报，心中甚是怀疑，莫不是真是包家勾结外人，不然为何没有丝毫的收获呢？
　　这天深夜，包福新依然和父亲一起巡逻，根据前面三起案件的时间来看，这厉鬼需要进食的时间在不断缩短。
　　没准今日又会出手！
　　“呜呜……”正在院中与父亲巡视之时，后院之中突然刮起了阵阵的阴风，包福新打了一个哆嗦，奇怪的抬头看了看天色。
　　此时乌云正在渐渐的遮挡月色，“爹，今天晚上要下雨吗？”
　　“不会……”说着，宝财源还用力的吸了鼻子，“没有烦闷的感觉，应该不会下雨的。”
　　“哦！”包福新点了点头。
　　“呜呜……”一道黑影正在靠近大宅，随后直接穿过了院墙，进入大宅之中，接着直奔后院而去。
　　“嘶……”包福新感觉寒意更重了。
　　【厉鬼所过……】想到这里他有些想不下去了。
　　惊疑不定的观察了一下四周，急忙说道：“爹啊，今晚恐怕不会安静，我们去找娘！”
　　“怎么了？”宝财源宗师修为，身强体壮，区区寒意很难影响到他的。
　　而包福新别看他每天食用灵物，虽然可以百病不生，但是也让身体变得即为的敏感，这种奇怪的寒意让他直打哆嗦。

第56章 漏算一人危难时……郝义
　　父子两个急忙来到沐纯儿的房间之外，包福新一眼就看到了一个黑影，飘忽不定的身影看似人形，但是十分的模糊。
　　心中大惊！
　　【师姐所说的安全到底是怎么个安全法儿？】
　　不过随后又是一身的冷汗，他的判断出现了问题，本地势力之中，不光是有官方和四大家族，还有宗门五处驻地。
　　这里的筑基期弟子驻守的时间会很长，一般最短都是五年啊！
　　而且因为地位尊崇，虽然未必可以调动郡守，但是调动四大家族还是轻松的。
　　“爹，厉鬼！”包福新一直那黑影，而黑影也发现了他们，直接转身看了过来。
　　那是一双怎么样的眼睛呢？
　　或者仅仅是两个窟窿，里面点着一对红灯吗？
　　厉鬼周身用浓郁的黑雾，让人看不清楚，唯独眼睛的位置冒着红光。
　　瞬间，厉鬼扑了过来，速度极快，包福新就感觉眼前一花，随后一道白光一闪。
　　“锵……”伴随着一阵金铁交鸣之声！
　　包财运已经拔剑斩了过去，他直接迎向厉鬼，包福新急忙退后。
　　那剑身之上隐隐有些蓝光，乃是包财运的内力，宗师境界虽然不能内力外放，但却是可以将其运用于兵器之上。
　　内力的层次不及法力，可是多少有些作用，这厉鬼竟然有一对利爪，寒光闪烁，直接抓在剑身之上。
　　火星四溅，在夜晚之中格外的明亮！
　　“砰……”王兰英提着宝剑推门而出，也不多问，瞬间杀入战团之中，夫妻双剑合璧，将那厉鬼围在当中。
　　包福新双手各自扣着一张符箓，右手火符左手护符，小腿飞奔起来，绕过战团跑向沐纯儿的房间。
　　“师妹！”进入房间之中急忙呼喊一声。
　　“师…师兄！”一个细小的声音传来，包福新转头看去，原来沐纯儿此时躲在衣柜中，露出小脑袋探望着。
　　也不知道是她自己进去的，还是娘给塞进去的。
　　“出来！”包福新跑过去，帮她离开柜子，随后一张护符拍在她的身上，“急……”
　　想了想不放心，又是拿出七八张来，“急急……”
　　“跟着我，知道吗？”
　　“嗯！”
　　包福新和她也算是认识了，毕竟每天教导他一个时辰的符箓，师姐可是没有忘记此事的。
　　而且，这个丫头乃是宗门的宝贝，绝对不能有所闪失，另外也不放心爹娘，他必须出去看着一些。
　　包福新转身再出来，站在门口，看着爹娘威风凛凛的斗那厉鬼。
　　这厉鬼并不会什么法术，可是速度极快，那战团之中包福新根本看不清楚，只见剑光闪烁，三个身形纵横交错，自己有符箓都帮不上忙。
　　“急……”包福新也是有些担忧，急忙给自己用了六张护符，同时扣住几张火符，想了想又拿出几张轻身符，给自己和沐纯儿用上了。
　　沐纯儿有些傻眼，这位师兄的符箓好多啊！
　　瞪着一双大眼睛，惊奇的看着师兄忙忙碌碌的，两双还各自扣着数张符箓。
　　包福新自然不是防备厉鬼，这厉鬼有爹娘处理，因为没有问题的，毕竟他们手中也都有符箓的。
　　即便是兵器伤不到厉鬼，可是符箓足够了，即便是一阶符箓，但那是火符。
　　他防备的乃是郝义！
　　能在南城驻地动手脚的只有这位郝义师兄了，他表面上看是带着外门弟子离去，返回宗门。
　　但是实际上应该已经回来了。
　　具体情况包福新可以估计一个大概，自己大意之下算漏了一人，但是机缘巧合，又或者说他太过小心了。
　　防备着包家，让爹娘过来这里，不然今夜真的就是他和沐纯儿的死期。
　　可是郝义也是筑基期修士，他可不是厉鬼，他是有法器和法术的。
　　如果没有厉鬼，那么爹娘或许还能对付，但是同时对付两个则是力有不逮。
　　只不过郝义并没有直接出面，这到是一个机会。
　　包福新想要发送信号，但是又不敢，因为一旦发了信号，那么郝义必然也会看到，他会不会冲进来呢？
　　【赌了，毕竟陈斌师兄在城中，他金丹期修为，飞行速度必然极快的！】
　　包福新不敢等下去，郝义如果算着时间，肯定不会等待太久的，而且他如何控制厉鬼不得而知，毕竟他是有修为的修士。
　　直接从后腰的位置拿出一个筒子来，一头儿对准天空，单手握着，另外一只手一拉末端的拉绳。
　　“嗵……”一道红光飞入空中，在夜色格外的显眼，“嘭……”随后那红光在高空之中炸开，绚丽的彩光将大宅都照耀的明亮起来。
　　秦琴此时正在带着数名外门弟子巡视，突然听到声音抬头看去，心中就是一惊。
　　“速回驻地！”说完，她也不管其他师弟了，直接一跃而起，随后翻手取出一支金簪来。
　　金簪迎风而长，她脚踩金簪破空而去。
　　陈斌同时也看到了，心中甚是激动，这是发现了吗？
　　他翻身就向着南城驻地冲去，筑基期的内门弟子此时各自施展手段，凡是看到信号的宗门弟子，一个个立刻改变方向。
　　……
　　包福新发了信号，随后更为的紧张，小脑袋左右转动着，希望提前发现郝义的踪迹。
　　果然，一道身影飞跃而来，包福新根本不去看是谁，手中火符直接甩出，“急……”
　　“嗖嗖嗖……”数道火符化为一团团的火焰直接激射而去。
　　“砰砰……”那到身影根本没有躲避，火焰炸裂，只不过并没有阻挡住那道身影。
　　炸裂的火焰并没有伤害到对方，隐隐看到一个金光的罩子护住来人，这是护符的效果，包福新心中清楚。
　　包福新哪里敢等待对方靠近，另外一只手再次甩出，锁符一张张化为法力绳索缠绕过去，而宝伏羲根本没有停下来的意思，右手向下一番，一道道符箓开始不断的激射出去。
　　“急急急……”他是真的急，对方是筑基期修士，他哪里敢停下来，左手也是不闲着，一翻手腕，一道道锁符飞射而去。
　　沐纯儿看的是目瞪口呆，【这多啊！】
　　包财运与王兰英自然也是发现了，“娘子，加快速度！”
　　夫妻两个也是急了！

第57章 化身炮台急急急……初战
　　郝义，他的心中甚是苦闷，已经观察了数天的时间，每天晚上那些实力强大的核心弟子和内门弟子都会离去巡逻。
　　而今日厉鬼又要进食，正好将那个九品灵根的小丫头吞噬掉，随后他就可以离开了，自己的任务也算是完成。
　　旱魃之事又一次失败了，但是这和他没有关系，他的任务是扰乱符元宗的视线。
　　只不过出现了一些意外，陈斌的到来让他有些措手不及，不过依然带着自己手下的外门弟子离去。
　　刚刚出城不远，他就将所有的外门弟子害死了，尸体焚烧干净，这才转身回到郡城之中。
　　开始作案，一是为了培养自己的厉鬼，二是为了吸引陈斌他们的注意力。
　　而包福新意外的与郝义配合了起来，让陈斌参与到夜间的巡逻之中，这让南城驻地极为的空虚。
　　郝义此时也是接到了新的任务，他以传影石汇报了情况，旱魃被提前发现，并没有对江河郡城造成影响。
　　御鬼宗知道此事之后甚是不甘心，结果郝义多嘴，说了沐纯儿之事，御鬼宗立刻下令让他干掉沐纯儿，并且许下诸多的好处来。
　　郝义并不是御鬼宗之人，三年前有人找到了他，而他呢？
　　本身灵根不过五品，自身的年纪也是越来越大，凝丹更是遥遥无期。
　　对方许下诺言的同时，还给他一颗御鬼石，其中养着一只鬼。
　　只要将这鬼培养起来，达到与自己相同的修为，那么战力等于增加了一倍。
　　三年来郝义时刻等待着，同时饲养这只鬼也是小心翼翼，因为鬼的修为尚且不够，最开始不过是吸食鸡鸭的魂魄，随后才是人的。
　　但是在江河郡城之中，他可不敢太过肆意妄为，一直小心的饲养。
　　直到半个月前这才成为厉鬼，第一次做下大案，但是立刻引起了郡守的关注。
　　那案发现场一看就不正常，郡守立刻调集郡兵，同时征召四大家族的武者。
　　一般的鬼物武者就可以对付，不需要惊动符元宗驻守弟子，但是半个月连续发生三起，而且受害人越来越多，王景明坚持不住了。
　　而陈斌恰好也在郡城之中，王景明急忙去求援。
　　郝义不敢靠近驻地，只能远远的观望，而陈斌也是没有想到这种情况，根本不会散开神识去观察周围。
　　而参与巡逻之后，他又不再驻地周围，神识并没有覆盖过来。
　　郝义这才在今夜动手，他不敢耽误下去，毕竟有金丹期修士存在，多待一刻就多一分的危险。
　　自己的厉鬼一旦吞食了沐纯儿，必然实力暴增，另外还可以得到御鬼宗的承诺资源，未来金丹可期。
　　但让他郁闷的是，放出厉鬼之后不久，竟然有信号从院中放出，他急忙施展轻身术一跃而入。
　　刚刚发现，自己的厉鬼竟然被两个宗师境界的武者围住，随后一团团火光激射而来。
　　修士不是武者，没有到达金丹期以前，自己是不能飞行的。
　　他急忙在身上拍了一张符箓，随后则是安心下来，对方的符箓品质太低了，而他用的乃是一阶上品符箓。
　　但是接下来，是郝义怎么都没有想到，攻击始终不曾停止，他的护符已经摇摇欲坠，随后只能再次拍了一张。
　　眼前一片火光连续不断，其中还有锁符夹杂其中。
　　急忙神识展开，发现了包福新和沐纯儿，他们两个站在门口，那包福新一张张符箓不断的额释放而出。
　　郝义大怒！
　　“水箭术！”手中掐动法诀，一道法术激射，与包福新的符箓撞击在一起。
　　随后火焰和法力绳索被连续的消耗掉，但是净水术同样被消耗掉了，又是一团火光袭来。
　　【该死，他有多少的符箓？】
　　符元宗重视符箓，等同于修炼，但是郝义也没有见过谁如此使用符箓，虽然品质不高，但是这个数量就太多了。
　　自己一道法术竟然被抵消了！
　　他一抹自己的左手，从储物戒指中拿出一件儿法器来了。
　　此物名为雷锥，输入法力之后，会释放一道闪电，最是威力不凡！
　　神识锁定之后，一道闪电激射而出，速度可是极快。
　　另外一边儿的宝财源夫妻瞬间紧张了起来，可惜那厉鬼突然发疯一般的攻击，将他们缠住了。
　　包福新可是没有停止释放符箓的，一道道符箓连绵不绝，如此短的时间之内，已经释放了将近百张。
　　丝毫不敢停下，口中一阵“急急急急……”，念得他嘴皮子发酸。
　　不过一道银光激射而来，沿途的符箓全部被击碎，直接撞击在他的护符上。
　　也许是威力为减弱了不少，护符一张张破碎之后，竟然还剩下一张。
　　“啪”包福新立刻一拍自己的胸口，又是十张符箓激活，接着继续攻击。
　　郝义震惊了！
　　而就在此时，一道破空声传来，“郝义，你大胆……”一声娇斥，竟然是秦琴第一个赶了回来，只不过距离还远，但是她的神识已经覆盖过来。
　　于此同时，一个更加强大的神识降临，“原来是你……”远远传来爆喝之声，这是陈斌。
　　陈斌的速度太快了，他此时并没有御剑而行，仅仅自身飞行而来，瞬间而至。
　　包福新站在房门口，被屋檐遮挡了视线，虽然听到声音，可是手中依然不敢停下来。
　　“轰轰……”一道道符箓依然轰击出去。
　　“福新师弟，可以停下来了。”陈斌有些好笑，一切都在他的神识掌控之内，这位小师弟的符箓竟然这么多，他也是意外。
　　包福新听道陈斌的话，这才停止下来，只不过还是小心戒备着。
　　毕竟陈斌还没有擒下郝义呢！
　　包福新不清楚，郝义此时已经被陈斌的神识压制的动弹不得，还有那厉鬼也是。
　　包财运夫妻已经收手，各自拿着宝剑冲向自己的儿子，此时情况不明，先护住儿子再说。
　　秦琴也是赶到，手中炫光镜在手，但是并没有攻击。
　　开口问道：“郝义，你为何如此？”
　　郝义看了看秦琴，“秦师妹……”
　　“不要叫我师妹，我没有你这种师兄，背叛宗门的下场你应该清楚！”秦琴怒气可想而知，一旦沐纯儿出现问题，那么她的罪过就大了。

第58章 报复心正在成长……嘴酸
　　面对怒气冲冲的秦琴，实力强大的陈斌，郝义知道自己完了，他看了一眼那个混蛋小子，就是他阻挡了自己十几息的时间，不然他已经转身离去了。
　　他可是有法器在身的，这是御鬼宗之人留下来的，可以躲避金丹修士神识的法器。
　　只要混入江河郡城之中，他们必然找不到自己，可是就因为这么一个该死的混蛋，竟然拖住了自己……
　　他恨啊！
　　“哈哈……”郝义疯狂的大笑起来，“秦琴你是天才弟子，灵根品质够高，可是我呢？我快一百八十岁了。”
　　“……”包福新看了看，没看出来，他一直以为这位郝义师兄灵根品质很高呢！
　　其实郝义只有五品灵根，四十岁之前修为达到了筑基期，他也是有些机缘的，保持了年轻的面容。
　　只不过机缘并不是那么容易得到的，之后修炼变得无比的缓慢，他直到现在也不过是筑基期八层的修为。
　　很快他的身体就会开始衰弱，金丹则是遥遥无期了。
　　驻守江河郡城头两年的时间，心中也是心灰意冷了，结果被御鬼宗寻来。
　　他这才背叛师门，想要最后的搏一搏，能活着谁想死呢？
　　而是他这种年纪，必然会被派往战场之上，也许那里就是他的归宿了。
　　计划的不错，但是计划从一开始就出现了问题，九品灵根的沐纯儿竟然会来当驻守弟子，半路上吸引了旱魃。
　　旱魃之事提前暴露出来，事情没有成功！
　　而他联络御鬼宗汇报此事之后，御鬼宗自然不想让一个九品灵根的人成长起来，再次提升条件。
　　郝义没有经受得住诱惑，又或者他也不敢拒绝，只能答应下来。
　　结果今日……他逃不掉了，在陈斌面前他就是蝼蚁一般。
　　练气期和筑基期之间的差距也就是法力上的，而筑基期和金丹比起呢？
　　宛如天堑一般！
　　“这就是你背叛宗门的理由吗？”秦琴质问道。
　　“当然，我不想死，尤其是不想死在妖兽的口中，我想要搏一搏，我还有机会的！”郝义说道，“这个你不会体会到的，今日我是失败了，你杀了我吧！”
　　“想死？哪里有那么容易？”陈斌一指点出，一道法力绳索瞬间飞射而出，此乃捆仙术，比包福新的锁符不知道了高明了多少。
　　直接将郝义捆住，随后陈斌落在他的面前，此时其他的内门弟子纷纷返回，看着眼前的情况都是愣愣。
　　“内鬼已经抓住，厉鬼也在这里，人赃并获，可以接触搜索了！”陈斌下令之后，出手点在郝义的身上，封锁了他丹田法力，“将他送入地牢之中，我要审问！”
　　陈冰吩咐之后，转头看向包福新，“福新师弟，看来你的判断有误啊！”
　　包福新小脸儿上有些丧气，不过随后想了想，说道：“小弟确实没有怀疑宗门弟子，判断失误，不过郝义竟然敢袭击驻地，他明明知道师兄你在这里，这说明他本来有把握逃离的。”
　　“嗯？”
　　“他身上必然有遮蔽神识探查的法器，另外城中还有接应他的人！”包福新自然不是乱说的。
　　他之前的判断虽然错了，但是大致思路其实是对的，城中有内应，只不过他怎么也没有想到竟然是离去的郝义。
　　包福新继续说道：“与郝义一同离开的外门弟子，如果不是他的同伙那么必然被他灭口，而城中能够接应他的就是四大家族。”
　　“而从三起案件发生的位置来看，想必陆、甄两家之中，必然有他的人，只有他们才有实力、财力、地点隐藏郝义。”
　　“嗯，说的不错，你放心就是，你的功劳不会少的！”
　　“多谢师兄！”包福新确定了自己的功劳，随后不再多言。
　　而秦琴落了下来，看看沐纯儿一身的护符笑了起来，“不愧是符箓天才，谢谢福新师弟保护了小师妹。”
　　“这是小弟应该做的。”
　　“你损失不小吧？”
　　“嘶……”包福新一阵的牙疼，“损失了两百多涨符箓。”
　　包福新心疼的够呛，这么符箓自己要积累好几天呢！
　　“今天我失职了，你的损失师姐包赔，只不过师姐可是无法绘制这么多的符箓，你想要什么呢？”
　　“呃……灵石！”
　　王兰英有些生气，这个时候赚人情不好吗？要什么灵石啊？
　　不过她并没有开口，儿子都说出来了，没有再次收回的道理。
　　“好，师姐明天拿给你，明天要继续教导小师妹哦！”秦琴笑了笑，这个小师弟是真的喜欢灵石啊！
　　不过今天确实多亏了他，不然沐纯儿已经被杀了，那厉鬼就足够对付两个练气期五层的外门弟子了。
　　她看了看包财运夫妻，心中也是暗自庆幸，这位师弟的小心也拯救了她。
　　……
　　昨夜一番热闹，包福新早上起的晚了些，摸了摸自己的嘴巴，还是有些酸楚。
　　【符箓这么使用也不是个事儿啊！】
　　无奈的摇了摇头，自己选择的道路，就是再辛苦也要走下去，这是他唯一的希望，复印机的存在已经让他没有选择了，除非换个金手指。
　　而且复印机到现在他也是没有研究过，虽然知道使用方法，但是如果调整复印机的设定，是否可以节约法力呢？
　　又或者是否可以提高符箓的品质呢？
　　但是这种想法又不太现实，复印机本来就是复印用的，效果怎么会比原版好呢？
　　而且他也是不太敢调整，生怕弄出什么故障来，谁知道现在复印机是个什么情况？
　　用电的复印机现在用法力，这种奇特的变化也不知道是怎么发生的！
　　直接推门出了房间，先去吃饭，他确实是饿了，昨天晚上消耗的口水太多了。
　　之后还要去打听情况，包福新非常想要削弱陆、甄两家，以报当初之仇，不然心中甚是惦念，总觉得不得劲儿。
　　他们可是影响到了自己的父母，包福新希望父母可以尽快达到大宗师的境界，如此可以有两百年寿元。
　　如果自己再努力一番，没准可以活到三百岁呢！
　　只不过自己不在他们的身边儿，是不是让爹娘再生个弟弟、妹妹什么的。

第59章 秦琴大意的代价……奖励
　　南城驻地前厅之中，此时主位上坐着陈斌，另外还有十五名内门弟子分列左右两侧坐着，他们的身后站满了外门弟子。
　　而包福新站在大厅的中央，陈斌一脸的笑意，正在说着：“福新师弟，这次多亏了你，不然沐纯儿师妹就遭了郝义的毒手了。”
　　“都是小弟算漏了一人，才让师兄们徒劳奔波！”包福新并没有得意，这件事情给他提了一个醒，自己的智慧也就那样而已。
　　郝义身为内门弟子，竟然会投靠其它宗门，这件事情是包福新怎么都没有想到的。
　　当然，所知的条件有限，尤其是宗门驻地之中的防御手段，秦琴一直没有告诉过他，而郝义是怎么破掉的呢？
　　“这并不是你的错，秦琴师妹！”陈斌转头看向秦琴。
　　秦琴起身，随后一抱拳，“是小妹大意了，还请师兄如实上报宗门，小妹愿意接受宗门处罚！”
　　“你更换阵盘法诀之时，郝义就在你的身旁？”陈斌开口问道。
　　“是的，我没有防备他！”秦琴直接承认下来。
　　如此，包福新终于明白了，宗门驻地是有阵盘守护的，阵盘他了解的不多，仅仅是一些基础的东西。
　　乃是由专门研究阵法的宗门制造的，将阵法刻画在阵盘之上，以灵石催发，如此十分的方便布置。
　　阵盘布置的阵法威力并不是很大，但是胜在方便，关闭、启动一人即可，仅仅需要掌握控制阵盘法诀而已，甚至可以随意的更换。
　　看来宗门驻地之内皆有阵盘，而法诀掌握在驻守内门弟子的手中，秦琴来的时候与郝义交接，必然是要交接阵盘的控制权。
　　而秦琴没有防备郝义，毕竟郝义马上就要离去，返回宗门了。
　　【难怪她愿意赔偿我使用的符箓，原来是这么回事儿！】
　　心中多少有些埋怨，对于秦琴的那丝好感已经不存在了，这是一个马虎大意的师姐啊！
　　不过自己也是大意了，竟然下意识的忽略了宗门之人，这点必须牢牢的记住。
　　筑基期修士根本不是自己可以对抗了，两百多张符箓，也不过是拖延了十几息而已，同时郝义根本没有用全力。
　　他以为可以瞬间秒杀自己的。
　　郝义的法术和法器各自攻击了一次，包福新的符箓品质不高，很难抵挡，其中的差距难以计算。
　　可惜，郝义不明白狮子搏兔亦用全力的道理，让包福新争取了十几息的时间，而陈斌和秦琴来的够快，不然他就真的死了。
　　也许爹娘能够救他，可是谁知道呢？
　　事情往往需要做最坏的打算，包福新心中忐忑，自己还是实力太低，另外符箓的品级也是太低了。
　　“此事，我会如实上报宗门的，郝义和那厉鬼我直接带回去，你们五个驻守弟子最近也是要注意一下，千万不要大意了，也许还有什么布置是我们不知道的。”
　　“是，师兄！”五名驻守弟子今天都在这里，昨天晚上赶来之时，一切已经结束，郝义到是还没有审问。
　　陈斌此时归心似箭，直接起身，“如此，我就回去了！”
　　“恭送师兄！”一众人等将陈斌他们送走，包福新看到了陈斌驾驭着飞剑，心中一阵的羡慕，可惜不适合自己的仙途。
　　随后，其它四个驻地的弟子们纷纷告辞离去，至于郝义是否在江河郡城之中还有其它人手，其实是否牵扯到了陆、甄两家，暂时还得不到结果。
　　包福新心中还有些忐忑不安，这陈斌是否会履行承诺，上报自己的功劳呢？
　　“福新师弟，随我来！”秦琴在一旁说了一句，随后转身离去，包福新回过神来，急忙跟了上去。
　　来到秦琴的房间之中，秦琴这才说道：“因为我的失误，让你损失不少，这是师姐给你的补偿！”
　　说着，五颗中品灵石出现在桌上。
　　中品灵石啊！
　　上次见秦琴使用过一次，这次更加的接近，其中的光晕极为的明亮，包福新心中有些激动。
　　中品灵石一颗等于一百颗下品灵石，极为的珍贵。
　　灵石矿脉并不可以大量的开采，而是需要有计划的挖掘，并且挖掘之后需要回填。
　　灵石矿脉的核心乃是地脉，也叫做灵脉，回填的石头经过百年又会变成灵石，所以百年一个周期，挖掘之时不单单要计算开采量，还需要小心不破坏地脉。
　　“多谢师姐！”
　　“不必谢我，这是你应得的，另外今后还需要你耐心的教导沐师妹！”
　　“是！”
　　包福新抱着五颗中品灵石回到自己的房间，此时爹娘已经返回包家，他们需要将事情上报家主。
　　关上房门之后，包福新拿起一颗中品灵石仔细的打量起来，同时思考着是否使用呢？
　　这等于五百颗下品灵石了，自己是否冲击练气期六层？
　　不过很快，包福新就放弃了，如此珍贵的中品灵石，直接用来冲击练气期六层极为的浪费。
　　不如等到最后关头，直接使用一颗，那样突破起来更为的轻松一些。
　　自己的修炼还是按部就班的好，而最近应该尝试绘制一阶中品符箓了，自己手中的符箓，尤其是火符必须提升一个品级。
　　……
　　接下来的时间里，包福新依然每天复印符箓、恢复法力、教导沐纯儿、修炼。
　　生活变得十分的平静，宗门的消息始终没有传来，包福新虽然焦急自己的奖励，但是依然无可奈何，他不过是小小的外门弟子而已。
　　直到半个月后，一艘飞舟降临江河郡城之中，一切才有了答案。
　　来的乃是功德殿次席长老万年海，陈斌到是没有来，万年海带来的都是功德殿的长老、执事。
　　先见的郡守王景明，随后召集五处驻守弟子，接下才见的包福新。
　　“没有想到，你小小年纪到是智慧不凡，面对筑基期修士也敢于一搏，却是值得嘉奖！”万年海一脸的笑意。
　　“弟子惭愧，还好当日我爹娘在，不然弟子已经死了！”包福新提了一句自己的爹娘。
　　“嗯，不错！”万年海对于包福新的谦虚很是满意，“不过功劳就是功劳，陈斌已经将你的功劳上报，老夫这次前来就是将奖励交给你的。”

第60章 宗门奖励转手卖……大比
　　奖励！
　　包福新心中激动，不过却是不知道什么样的奖励！
　　万年海从自己的储物戒指中，拿出了一件儿东西，形似一把团扇。
　　“此乃月影扇！”万年海开口介绍了起来。
　　原来是一件儿法器！
　　“这是中品法器，乃是宗门对你的奖励，此法器可以激发影刃，你输入的法力越多，影刃也就越多，同时在夜晚月光之下，威力倍增！”
　　包福新心中有些激动，一件儿中品法器的奖励已经不低了，只不过他心中在盘算着，这法器可以卖多少灵石呢？
　　这法器却可以增加他的实力，可是修为怎么办？
　　他要的是修为，自己四品灵根需要大量的灵石堆积，不然修为依靠自己的修炼什么时候才能突破筑基期？
　　他有金手指，能够用符箓兑换灵石，可是够吗？
　　不够，他要的不是在四十岁之前突破，那样有什么意义呢？
　　最后结果也像是郝义那样吗？
　　虽然他可以一直兑换，但是也不过是相当于灵根五品、六品那样的弟子罢了，不可能成为拔尖儿的存在，更是没有成为元婴期的希望。
　　自己必须走极端的道路，不疯魔不成活！
　　“多谢长老！”包福新欣然接受，他准备去问问秦琴，这法器可以卖多少灵石，自己可是不知道价格的。
　　“好！”万年海将月影扇递给包福新，随后告诉他法诀。
　　“长老，不知道郝义在城中是否还有同党呢？”包福新接过法器之后，又开口问道。
　　“确实有的，你分析并不是完全错误，他确实收买了几名武者，乃是陆、甄两家的武者，我想这是你希望得到的答案吧？”万年海笑眯眯的问道。
　　“弟子确实是这么想的！”包福新没有否认，因为没有必要。
　　“呵呵……你到是诚实，只不过陆、甄两家这次要接受处罚，但是不会损伤太多的，原因我想你也许知道。”
　　“弟子明白！”
　　包福新听道这里，多少也是清楚了，陆、甄两家并没有完全参与其中。
　　甚是大部分人被蒙在鼓里，但是惩罚是要有的，宗门不可能姑息他们，可是为了平衡四大家族，也不会灭其满门，甚至不会让其损伤太大。
　　不过这样也足够了！
　　“好了，你去吧！”
　　包福新离开之后，秦琴走了进去，想必处罚也是来了。
　　她负责照顾沐纯儿，却是险些让沐纯儿被杀死，宗门必然大怒。
　　只不过，这秦琴也是宗门内的天才弟子之一，年纪轻轻的就到筑基期六层的修为，宗门也不会太过难为她的。
　　天赋、灵根，包福新看的更加清晰了。
　　拿着月影扇回到自己的房间，按部就班的进行自己的修炼。
　　事情处理的很快，具体情况包福新没有再去理会，自己的报复已经完成，他的心情舒畅了，也就过去了。
　　至于以后？
　　得罪了他那就再报复一次！
　　他就是这么一个人！
　　当然，他虽然报复心极强，可不会不讲道理，像是秦琴他就不会报复，没有什么怨念，只不过对这位师姐的印象差了很多。
　　数天之后，宗门的飞舟离去，包福新这才来寻找秦琴。
　　“师姐，小弟有事请教！”站在门外，包福新敲了敲门。
　　“进来吧！”秦琴的声音十分的平淡，看来处罚确实不重。
　　“师姐，这是宗门奖励的法器，名叫月影扇，不知道价值多少灵石？”包福新问道。
　　“灵石？你想要卖掉？”秦琴诧异的看着他。
　　“是的，小弟灵根品质不高，现在主要就是需要灵石用来修炼，越多越好，法器并不是我所必须的。”
　　“我劝你还是不要卖得好，两年之后有一次宗门大比，外门弟子分为三组练气期每三个小境界分为一组！”
　　说完，她看着包福新，意思很明显了。
　　“竟然有这样的事情？”包福新有些惊讶。
　　“不错，你现在的灵石不少，每个月又可以用符箓在郡守那里兑换一批，两年时间足够提升到练气期六层，要是再有这法器相助，那么你很有可能胜出！”
　　练气期四层到六层这一组，按照秦琴的想法，包福新未必没有机会获得第一名，赢取宗门奖励。
　　“不知道宗门奖励会奖励什么呢？”包福新问道。
　　“因为百年之战的时间不远了，宗门大比就是为了这次百年之战而开启，奖励十分的丰厚，大多都是修炼的额资源，灵石、丹药、法器、法术都有的。”
　　“那么外门弟子最高那一组，是不是更加的丰厚？”
　　“这个自然，最高一组的资源，重在让外门弟子冲击筑基期……你不会是想要参加高级组吧？”秦琴有些惊讶的看着包福新。
　　“不错，所以这件法器价值多少呢？”
　　“你……”秦琴有些生气，这个包福新明显是眼高手低啊！
　　自己什么灵根品质不清楚吗？
　　就连沐纯儿她都打算好了，让她参加外门中级组的比试，将修为稳固在炼器六层，剩下的时间学习符箓和法术。
　　而驻守江河郡城两年的时间，用功德值兑换一件儿下品法器，这样一来机会很大，即便得不到第一名，前十名还有很有希望的。
　　可是面前这个包福新，竟然想要参加高级组，两年他可以修炼到哪呢？
　　练气期七层吗？
　　“你想好了吗？”
　　“是的师姐！”
　　“好，那么我就买下来，正好送给纯儿师妹作为赔礼，我给你五十颗中品灵石！”
　　“五十颗？”包福新瞪大了眼睛，他不明白，这位秦师姐怎么这么富裕呢？
　　每一个内门弟子都是如此吗？
　　“不错，这件儿月影扇我是知道的，比一般的中品法器更好一些，五十颗中品灵石你不吃亏！”
　　“多谢师姐！”包福新并不清楚法器的价格，不过他对于秦琴的话到是并不怀疑，直接将月影扇放在秦琴的面前，随后说出了法诀。
　　五十颗中品灵石，秦琴帮助包福新放到了他的房间之中，免得被其他人看到。
　　这里的房间同样需要身份牌开启，但是人多口杂，隐秘一些为好。
　　包福新心中激动，法器虽然没有了，但得到了五十颗中品灵石啊！
　　而且自己要为了两年后的大比做准备，一阶中品的符箓，一阶上品符箓暂时不去想了，自己的身体力量不够，篆文的意境还是差了一些。
　　但是一阶中品是必须的！

第61章 复印机的新发现……提升
　　生活再次变得平淡起来，对于旱魃之事，好像后续还有发展，据说其它郡的范围之内也是发现了，而风州那边儿也是出现了变故。
　　只不过这次云州因为提前发现，到是并没有出现问题，可风州据说损失不小，具体情况包福新没有了解到。
　　他依然教导沐纯儿绘制符箓，而沐纯儿也是进步了很多，如此就是半年的时间过去了。
　　这半年时间，他经常见到一位老者来到驻地，沐纯儿每次见到他都会非常的开心。
　　……
　　【半年的时间，终于可以冲击练气期六层了！】
　　包福新盘膝坐在床上，右手握着一颗中品灵石，他这半年来，每天固定复印出一阶下品符箓三十五张。
　　第一个月，他将自己所有的符箓都拿去进行了兑换，手中仅仅保留了一张一阶中品火符，这是周师送他的那张。
　　一张一阶中品轻身符，这是自己绘制出的一张。
　　仅仅两张符箓在手，其它的全部兑换灵石，大量的下品灵石帮助他冲击到了练气期五层顶峰。
　　今天就要冲击练气期六层，所有他准备使用一颗中品灵石。
　　伴随着呼吸的节奏，灵气入体，功法元转起来。
　　随后，中品灵石之中的灵气瞬手上的经脉奔涌而来，其灵气的庞大让包福新差点儿停下来。
　　极力的压缩法力，随后法力瞬间再次膨胀起来，再压缩。
　　灵气源源不断之下，九次压缩很快完成。
　　“轰……”丹田再次暴涨。
　　而灵气依然远远不断，包福新的经脉甚至有些隐隐作痛的感觉，心中惊恐之下，急忙停止下来。
　　“呼……”一口浊气吐出，他看了看自己的右手，握着的中品灵石光芒淡了一些，但是其中了灵气依然没有消耗完。
　　【真是厉害啊！难道秦琴一直用中品灵石修炼吗？她怎么那么富有呢？】
　　有些嫉妒，不过随后将这个想法丢弃，那不属于自己。
　　【现在状态不错，试试一阶中品符箓的绘制吧！】
　　包福新半年来重新开始练习‘火’字篆文，他依然准备保持四种符箓，只不过想将品质提升到一阶中品而已。
　　但是目前来说还没有绘制出来，如今刚刚提升修为，状态甚好，准备再来一次。
　　随手将中品灵石放在一旁，摆放好符纸之后，提起符文笔，沾满朱砂墨。
　　凝神静气之后，呼吸频率、功法全部准备完毕，接着下笔如有神。
　　一个‘火’字篆文一挥而就！
　　符纸之上仿佛真的在燃烧一般，这次的‘火’字隐隐有了势，火势！
　　火势要大、要旺，如此才是汹汹大火！
　　符箓绘制成功，其上光晕散发，“成了！”包福新惊呼一声。
　　竟然真的成了，一阶中品符箓！
　　符箓的品质看的就是光晕，品质越高，光晕越是厚重。
　　一阶中品符箓，相当于练气期六层修士的一道法术威力，包福新欣喜的拿起来，仔细的观看一番，确实是成了。
　　他并没有停下来，而是再次拿出一张空白的符纸来，回忆刚才的感觉，随后再次一挥而就。
　　【不错，确实是进步了，手臂、手腕的力量也是恰到好处，只不过不可连续书写，这还真是费力的事儿。】
　　包福新拿出空白的符纸来，他准备复印一下，毕竟那颗中品灵石之中还有不少的灵气存在，直接消耗自己的法力，然后用来恢复法力，不然灵气会慢慢的散发掉的。
　　灵石一旦使用，必须消耗一空才行，不然其中的灵气结构遭到破坏，没有灵脉支撑必然挥发干净。
　　【启动！】
　　【扫描！】
　　【复印！】
　　正常的流程，但是最后一步完成之后，符箓上的光晕竟然更加的厚重。
　　【一阶上品符箓！】包福新震惊了。
　　他自己吓了一跳，随后急忙拿了起来，仔细的观察一番。
　　【怎么可能？】
　　上面篆文没有丝毫的变化，与原版一模一样，就连其中的神韵也是丝毫不变。
　　但是光晕确实变得厚重起来，成为了一阶上品符箓，相当于练气期九层修士的一道法术威力。
　　包福新震惊之余，心中忐忑起来，虽然提升了符箓的品质，但是并不在自己的掌控之中，这种变化让他十分的震惊以及恐惧。
　　他不希望出现无法掌控的情况。
　　自己没有丝毫的调整，为何会提升符箓的品质，和过去有什么不同吗？
　　“咦？”包福新惊疑的看向了那颗中品灵石，发现其中的光泽暗淡了一分。
　　【莫不是？】
　　想到这里，包福新又感受了一下自己丹田的法力，也是消耗了一些的。
　　不管其它，再次拿出一张空白的符纸，包福新又复印了一张。
　　这次用心感受自己的法力，同时余光观察着那颗中品灵石。
　　果然，灵气从灵石之中被吸引出来，汇聚到符箓之上，又是一张一阶上品符箓。
　　【竟然会这样！】
　　包福新心中满满的都是震撼！
　　【看来我真的一点儿都不了解你呢！】
　　随后，包福新又激动了起来，他准备再次复印符箓，但不是为了得到一阶上品符箓，他不会这么浪费灵石的。
　　他需要知道复印机的作用范围，这点十分的重要。
　　将中品灵石往远处挪了挪，如此反复试验，在体内法力即将消耗一空的时候，他确定了复印机的影响范围，一尺！
　　一尺之内，复印机可以引出灵石中的灵气，加入到符箓之中。
　　而且包福新确定，篆文并不是无用的，自己还是需要练习，因为复印机只能提升一个品质。
　　他用一阶下品符箓实验了一下，可以提升到一阶中品，而不是直接到达一阶上品。
　　如此看来篆文的书写依然需要意境和势！
　　【那么，我如果可以绘制一阶上品符箓，是否可以利用灵石得到一阶极品符箓呢？】
　　极品符箓需要特殊的环境，或者说极端的环境，比如火符，最好是周围有大火，或者极为炎热的环境才行。
　　而‘火’字篆文的意境需要达到极致，势需要大成才可。
　　包福新对此又是充满了期待，只不过兴奋一阵之后，他又冷静了下来。
　　【一步一步走，跨越太大并不适合我这样的，我毕竟不是天才啊！】

第62章 半年纷扰终平息……灵宝
　　“嗯？你的修为提升了？”
　　包福新确定了下来，依然按部就班的进行修炼，今天复印了一阶中品符箓二十张之后，恢复自身法力完毕，又来教导沐纯儿了。
　　如今他是练气期六层，复印符箓改为一阶中品火符，每天可以复印二十张之多。
　　“是的师姐，我会继续努力的！”包福新此时的信心满满。
　　“好吧，你有自己的选择，开始上课吧！”秦琴说完之后，转身离去。
　　而包福新开始教导沐纯儿！
　　……
　　远在北宋王朝境内，梁州汇阴山御鬼宗之内，一次争论正在进行。
　　“根据半年来收集的情报，我们在云州的行动彻底失败，收买的内线有几个被抓了，不过大秦王朝并没有动作！”主位之上，御鬼宗宗主候耀说道。
　　“宗主，这种计划想要成功很难的，毕竟旱魃无人操控，也不是我们擅长的东西啊！”一名长老随后说道，御鬼宗之内其实反对的很多，他们认为得不偿失。
　　前后九个旱魃，耗费的布阵材料不少，而且与炼尸宗换来的炼制之法也是付出了巨大代价的。
　　“哼，这次不过是意外，谁知道会出现一个灵根九品的小丫头，这对旱魃的诱惑太大了，否则三个月的时间还是可以坚持的，符元宗为了抓到幕后之人，也许还会放任旱魃肆虐一阵呢！”
　　一个难听的声音响起！
　　“桀桀……你徒弟执行计划失败，你帮他得了宗门奖励，你当然这么说了，可事实上我们什么都没有得到啊！”
　　“你不满意吗？我徒弟又不是自己要求去的，为了宗门他去冒险，难道不应该奖励吗？”
　　“好了，不必争吵，现在结果已经不重要了，炼尸宗那边儿成功了，而我们失败了，本来说好的魂魄得不到，只能拿出资源来换取！”候耀说完，看着下面儿的长老们。
　　一个个此时反到是不说话了！
　　北宋王朝之内，都是一些旁门仙宗，御鬼、炼尸、巫术、蛊毒等等。
　　可是他们不能肆意妄为的去拿人来修炼，要是如此的话，北宋王朝也就完蛋了。
　　而他们也清楚，一旦北宋王朝完了，那么他们也就差不多了。
　　千年之战前，所谓的正邪两派打生打死，只不过妖族突然到来让他们都是凑手不及。
　　当时风云两州的仙宗被屠戮一空，更有很多的宗门毁灭，没有一个宗门保持完好的。
　　最后正邪两道也是不得不联合起来，与妖族做生死搏杀。
　　直到妖族主动退去，这次缓了过来，随后武道慢慢发展起来，参与对抗妖族。
　　而普通人拥有了武道，自然也会反抗的，如果他们大肆的杀戮人来修炼，武道也是容不下他们。
　　而这次北宋王朝愿意提供一批人给他们，尸体交给炼尸宗，魂魄交给御鬼宗，而任务就是破坏风云二州，影响大秦王朝的备战准备。
　　双方各自施展手段，只不过御鬼宗用旱魃，如此还能摆脱报复，可惜事与愿违！
　　接下里又是一番争吵，毕竟御鬼宗需要人类的魂魄，这是他们的主要手段和修炼方式。
　　……
　　中州大秦王朝国都敬天城的中心乃是皇城所在，皇帝嬴政端坐金殿之中，金色的宝座衬托出了他威严的气势。
　　“事情已经过来半年之久，云州的损失可以忽略不计，但是风州呢？”
　　“启禀陛下，风州之内瘟疫虽然已经控制，但是粮食储备受到影响，想要弥补损失恐怕很难，需要从其它州运粮过去，填补缺失！”一名官员出班回禀。
　　“风州宗门守护不利，让他们填补这些损失！”嬴政说道。
　　“是！”
　　“那么现在掌握的证据是否足够？”嬴政再次问道。
　　“陛下，证据太少了，抓到的不过是各地被收买的内奸而已！”
　　“哼，《四国会盟》将我大秦限制在争夺天下之外，如今竟然又想要削弱我们的实力，真是岂有此理！”
　　“砰”嬴政愤怒的一拍宝座的扶手，巨大的声音在金殿之中回响，其内力之深厚只怕是已经到大宗师的境界。
　　而他的年纪看上去不过四十多岁而已，实在是练武的奇才。
　　当然，皇家的资源也是即为的丰富！
　　“通知风云二州各个宗门，以及所有郡守，今后务必小心，对方未必肯善罢甘休，同时汉、唐两国未必没有动作。”
　　“是！”
　　如此，风云二州的事情，基本结束，但是之后是否还会发生什么，却是不得而知了。
　　但是，关于沐纯儿的事情悄然蔓延开去，一个九品灵根的弟子出现，意味着什么，所有宗门都是十分清楚的。
　　就连大秦境内的三大宗门，都在讨论这个问题。
　　在所有仙宗之内，有一个不是秘密的秘密，那就是元婴期之上，依然存在境界，只不过不在此方世界之中。
　　一旦突破元婴期，则是会迎来飞升之劫，扛过去则是可以飞升到一个叫做灵界的地方。
　　千年之乱以前，很多仙宗都有前辈飞升过，并且之后会用特殊的手段于此方世界进行联络，甚至会用特殊的手段，送下一些宝物，以作为镇宗之宝。
　　千年之乱，很多宝物被拿了出来，其威力巨大无比，然而元婴期修士无法完全发挥宝物的全部威力，单人更是无法长久使用。
　　面对如海浪一般的妖族，很多宝物因为使用过度而毁掉了，甚至因为持有者法力枯竭而遗失、被抢！
　　修士所用的宝物一般分为法器和法宝，法器的使用十分的普遍，分为下品、中品、上品、极品是个等级。
　　而法宝的炼制十分的苛刻，需要的材料更是珍贵，价值十分的高昂。
　　即便是金丹期的修为，都未必有资产购买或者炼制一件儿法宝。
　　而灵界送来的宝物一般都是灵宝，品质在法宝之上，威力无比。
　　而一个九品灵根的弟子，意味着很有可能突破元婴期的桎梏，闯过飞升之劫，即便是到了灵界，那也是天才之中的天才。
　　千年之乱人族损失太多了，只有极少数的宗门保留了灵宝，以及与灵界的联络通道。
　　而符元宗竟然有如此幸运，得到一名九品灵根的弟子，到是需要重视起来。

第63章 突破练气期八层……耐心
　　当然，九品灵根也仅仅代表着可能，而这样的弟子很多宗门都拥有那么一两个的。
　　并不会招来横祸，不然符元宗一早就隐藏起了沐纯儿的事情，又怎么还会让她来江河郡。
　　而来江河郡，则是为了照顾沐纯儿的思念之情，让她对宗门更加有归属感，同时负责照顾她的内门弟子，更是宗门天才。
　　如此，双方的关系会十分的牢固，也可以长久的相伴。
　　秦琴的身份也并不一般！
　　……
　　包福新达到了练气期六层，接下来他又开始了自己的修炼习惯，除了每天一个时辰的教学任务之外，包福新根本就看不到人。
　　秦琴对于这位小师弟也是佩服的很，太过刻苦了！
　　江河郡城之中，需要驻守弟子插手的事情几乎没有，一般郡守大人麾下的武者就可以处理。
　　每个月郡守王景明都会给驻守弟子兑换一次符箓，而包福新也不用每个月上交任务，在外执行任务的弟子可以免除。
　　他每个月拥有六百张一阶中品符箓，用五百张兑换一百颗下品灵石，留下一百张给自己使用。
　　只不过现在他只有火符和轻身符两种，护符和锁符目前还没有达到中品！
　　护符需要的厚重、稳固，这种势并不好写出来，因为始终还是力道不够，自己的身体成长还没有爆发，此事他是没有丝毫的办法，只能耐心的等待。
　　所以，包福新开始重新练习‘锁’字篆文！
　　锁，一阶符箓只能化为一条绳索，而不是铁链。
　　那是二阶符箓才可以做到的，而锁字固然需要坚韧，但是同样需要灵活。
　　一个篆文需要表达多种意境，这是比较难的一种篆文，包福新对于坚固暂时做不到，但是可以尝试灵活。
　　符箓的威力基础是法力，而上限则是篆文，只有篆文写的意境匹配，才能发挥出应有的威力，到达更高的品质。
　　包福新每日练习，却是有些缺乏指点，不过他在理解上到是心得颇深！
　　如此日复一日，丝毫不感觉枯燥，兴趣浓厚，修炼与练字结合起来，有些劳逸结合的味道。
　　……
　　一颗中品灵石握在手中，包福新准备冲击练气期八层，回到江河郡城之中驻守，如今已经差不多两年了。
　　刻苦修炼，以及大量灵石带来的效果，就是如今他已经练气期七层圆满，可以冲击第八层。
　　这种速度他相信并不会比沐纯儿差多少的，只不过沐纯儿的修为一直停留在练气期六层，秦琴并没有让她修炼的太快，而是一直停留在练气期六层。
　　同时，更多的时间用来学习符箓、法术，以及使用法器。
　　那柄中品法器月影扇，如今在沐纯儿的手中，威力甚是不凡。
　　包福新到是没有和她切磋过，而是其他外门弟子，会经常被秦琴要求与沐纯儿切磋、斗法。
　　包福新也是想的，但是他的手段只有符箓，切磋等于浪费符箓。
　　他的斗法方式就是如此，没有好处是绝对不能切磋的，一旦动手，那符箓就像是流水一般的消耗出去。
　　而四种符箓如今都是一阶中品，两年来积累了两千张的数量，可谓十分的难得。
　　心中底气十足！
　　宗门大比之中，应该足够自己使用了，而中品灵石每次提升消耗一颗，算上手中的还有五十三颗。
　　下品灵石一颗都没有，全部被用来修炼！
　　如此下去，包福新肯定，自己可以在百年之战以前，达到筑基期，这次大比他是势在必得的。
　　“轰……”九炼之后，丹田再次扩充，因为每次都是九炼，所以包福新的丹田极为的广阔，法力更合适精纯而深厚。
　　说实话，不修习法术，这种法力实在是太过浪费了。
　　可是包福新坚定的不学，秦琴甚至还劝过他几次，但是看他的态度实在是坚决，最后只能放弃了。
　　对于包福新感到一丝的惋惜！
　　不过到是佩服包福新刻苦与符箓之上的天赋，郡守王景明也是如此，每个月兑换符箓都让他感觉惊讶的很。
　　……
　　“呼……”一口浊气吐出，包福新起身下床，感受了一下丹田之中的法力，心中甚是满意。
　　【也不知道福羽怎么样了？】
　　离开宗门两年的时间，包福羽并没有来到江河郡城，也不知道他现在的修为如何。
　　是否还按照自己给出的时间表进行修炼，是否可以坚持枯燥的修炼过程。
　　推门而出，包福新直接去寻找秦琴，此时秦琴正在前厅之中。
　　“参见师姐！”
　　“福新师弟，你的修为看样子又有精进了？”
　　包福新明白，练气期的弟子，修为很难隐藏，除非有什么特殊的功法，不然逃不过筑基期弟子的神识，自己就像是被扒光了一般。
　　“不错，刚刚突破练气期八层，想要问问师姐，大比何时开始呢？”
　　“快了，不过你也是不用着急，今年宗门前来收取弟子，你们有意参加大比的都可以跟着回去，师弟带着纯儿师妹一起回去即可。”
　　“是，小弟明白了，如此小弟想要回家住几天，也是和父母告别一声！”
　　“嗯，去吧，这几天不用教导纯儿师妹了，我会让她专心练习斗法！”
　　“多谢师姐！”
　　包福新转身离去，其他外门弟子看着他的背影，也是心中羡慕得很。
　　入门不过五年的时间，已经练气期八层了，他不过是四品灵根而已！
　　可是谁让人家符箓之道天赋出众呢？
　　一个月数百张的符箓，他是怎么绘制出来的呢？
　　很多人都想过这个问题，不过平时看到教导沐纯儿，大家也是明白，人家是真有本事啊！
　　对于篆文的理解也是深刻，并且长时间的练习一种篆文，这种耐心一般人是没有的。
　　一个字，一练就是半年左右，而且还会第二次练习，符箓提升一个品质之后重新再练，这事儿不是谁都可以做的。
　　想的简单，可是做起来难啊！
　　到是沐纯儿可以做到，因为包福新就是这么教导的，两年时间不过教导她四个篆文而已，你能想象得到吗？

第64章 重返宗门破感叹……消耗
　　包福新回到包家，爹娘也是每天刻苦习武，宗师之后的提升十分的缓慢，武者与修士还不同。
　　四个境界同样分为九品，而每一品的提升，需要长时间的打磨、修炼、积累。
　　对于武功的理解更是需要长时间的练习！
　　这个过程中，食物、药草是不能断的！
　　培养出一位大宗师需要的资源很多，普通人也就是武者后天的境界，有些机缘的可以达到先天。
　　再往后，那就是很难了，只有皇族、世家容易一些！
　　回到家中，与爹娘再次团圆几日，包福新也是提出了，让爹娘再生一个孩子，也好在膝前尽孝。
　　毕竟他们还年轻，才三十多岁而已，不过爹娘直接否决了。
　　“福新，你安心修炼就是，家中不需要担心什么，我和你娘修炼的乃是《乾坤如意决》，修习之时需要两人相互配合，一旦你娘再次生养一个孩子，必然耽误我们最少一年的时间。”包财运解释道。
　　“不错，儿子你要安心修炼就是，我们又不是老到不能动的，何必再要个孩子来带呢？”
　　“也好，既然如此，爹娘安心修炼就是，这里我再留下一些符箓！”说着，又拿出两百张符箓来。
　　这次给的是护符和锁符！
　　包财运夫妻也是没有拒绝，儿子的符箓天赋现在人尽皆知，只不过家族并没有来讨要，因为没有理由。
　　家族并没有无限度的索取，因为那是败落之道，只有危难时刻，或者有等价交换的东西才行。
　　……
　　今年收取弟子的时间到了，包福新返回驻地，他们并不用前去帮忙，只需要晚上接待即可。
　　秦琴指挥外门弟子开始清理房间，准备晚上迎接那些刚刚入门的孩子，包福新心中感叹一声，自己也是入门五年了。
　　虽然不是一番风顺，但也算是安稳，只不过再过五年就是百年之战，到时候不知道自己会如何呢？
　　【复印机是否还有其它的作用呢？】
　　包福新对此十分的期待，不过现在没有条件，如果有条件的话，他到时希望可以寻找一些特殊的环境。
　　七天，包福新头疼了七天，从第一天晚上开始，陆续被送来一些孩子，于是哭闹的情况只有睡觉之后才不会发生。
　　去年也是如此，包福新并没有适应，因为这样的事情耽误他修炼。
　　包家知道他在南城驻守，也是送来了两个包家子弟，同样是福字辈儿的。
　　但是比包福新小了五岁，一个只有二品灵根，而另外一个则是四品灵根，灵根都不出众。
　　包福新对他们两个到是很有耐心，认真的给他们讲解宗门的情况，同时告知他们应该如何修炼，务必抓住入门的头半年，认真的学好基础。
　　有他这个榜样，两个小家伙到是十分的听话，对他的讲解也是认真的听着。
　　去年没有包家弟子入门，到是有王家的弟子，只不过王家也有驻守弟子在，自然不用包福新照顾。
　　……
　　七天之后，包福新跟随宗门的飞舟返回宗门，沐纯儿与另外一名外门弟子随行，他们三个都要参加宗门大比。
　　宗门大比并不是谁都想要参加的！
　　参加一次大比，首先需要缴纳下品灵石十颗！
　　或者功德值十点！
　　同时，大比开始之后的前三天，比试极为的密集，如果你想要有所成绩，那么就需要尽快的恢复自身的法力。
　　灵根品质高的还好，毕竟他们恢复法力会很快，但是也没有灵石来的快。
　　所以这又是一次消耗！
　　还有法器的问题，法器的功能多种多样，其中不乏一些威力极大的，很容易造成对手的伤亡，即便有内门弟子看护，也未必可以保护周全。
　　总之，得不到前十名没有丝毫的奖励，还会耗费许多资源，自然不是谁都想要参加。
　　“福新师兄，你说我能赢吗？”飞舟三层的一个房间之中，沐纯儿盘膝坐在包福新的对面儿，这两年他们之间是相当的熟悉。
　　只不过包福新平时根本就不出屋的，一直修炼、修炼、再修炼，两人的交集也仅仅是每天一个时辰的授课而已。
　　“应该问题不大吧！”包福新想了想，“你的修炼极快，不过秦琴师姐让你压制，在中级组想来法力是不输的。”
　　“而你的法器不凡，在中级组里，其他人可是未必有的。”
　　这点到是不错，一般的外门弟子，尤其是练气期四层到六层之间这个阶段，就连宗门任务都费力，更不要说法器了。
　　而秦琴送了沐纯儿中品法器，严格来说这是作弊！
　　可是秦琴乃是内门弟子，她送东西与别人无关的，她可不是宗门长老！
　　而外门弟子要如何才能拥有五十颗中品灵石呢？
　　这等于五千颗下品灵石，就连包福新也是积累不下来！
　　包福新自身修炼消耗的灵石就极为的恐怖，每个月一百颗的消耗水平，两年下来就是两千多颗下品灵石！
　　如此，才刚刚进入练气期八层！
　　“这么说我肯定能赢了？”沐纯儿有些开心。
　　“不过还是要小心才是，毕竟能够参加大比的人，多少都是有些机缘的！”
　　“是，多谢师兄！”
　　飞舟抵达宗门，首先是那些刚入门的弟子一个个走了下去，随后才是包福新他们。
　　“终于回来了，就此告辞！”包福新与沐纯儿，以及另外一位师弟告辞，是的……是师弟。
　　当初和他一起前往江河郡的外门弟子，原来都是他的师兄，而现在则是慢慢的，一个个的成为了师弟。
　　拿着身份牌，先到外门管事那里禀报，同时报名缴纳下品灵石，这才返回一百六十六号院。
　　熟悉的院落，包福新有些感叹，也不知道金昊之后谁是院长。
　　包福新来到自己的六号房，用身份号牌打开房间，里面依然是一尘不染，这是整个外门的阵法原因。
　　房间之中虽然简单，不过还是有些怀念，随后微微一笑，【我又不是七老八十的，感叹什么呢？】
　　迈步走了进去，将自己背后的包袱拿下来打开，里面是整整五十二颗中品灵石。
　　【要是有个储物戒指就好了，不过还是先去拜会一下周师的好！】

第65章 包福新未来困境……资源
　　周石一直还在学堂，包福新离开两年之后，他就再也没有遇到过一个可以与包福新相比的了。
　　之前也是没有，不过见到包福新以后，突然感觉有些索然无味！
　　不过，好的学生，一生遇到一个足以，他甚至再想，是否不再教导外门弟子了呢？
　　今日是新弟子入门之时，也是宗门资源发放的时间，之后又是三天的开放日。
　　刚刚将资源发下去，随后惊讶的转头看去，“呵呵，你小子回来了？”
　　“参见周师！”包福新站在门口，一直等待所有弟子离去，并没有打断周师的事情。
　　“进来吧！”
　　包福新迈步走入学堂之中，周石用神识观察了一番，“不错，练气期八层，仅仅用了五年的时间，实在是难得的很啊！”
　　他突然感觉，包福新或许未来不仅仅是筑基期，甚至不仅仅是金丹期，也许可以到达元婴期也说不定的。
　　只不过……单单一个符箓之道的天赋，未必能够达成啊！
　　四品灵根如果想要修炼到元婴期，那么他需要的灵石是一个天文数字，仅仅依靠在宗门兑换灵石吗？
　　可是这话他说不出口，他怕打击到包福新！
　　包福新目前对此也是并不清楚，他以为可以用符箓无限兑换灵石的，毕竟自己有复印机在，即便是三阶符箓、四阶符箓都可以复印，然后兑换灵石的。
　　可是元婴期修士的修炼，需要的最低是中品灵石，尤其是突破之时更是需要上品灵石。
　　可是符元宗根本没有如此多的灵石提供，毕竟宗门的资源也是有限的，灵石矿脉不可能大规模开采，必须保持循环开采的状态。
　　而上品灵石呢？
　　那更是稀缺的很，整个符元宗根本没有上品灵石的矿脉，宗门的元婴期大修士每个月的资源有限，更多的是依靠自身的灵根沟通天地灵气。
　　“还是要多谢周师教导，这次回来是参加宗门大比，另外也是想要向周师请教一番！”
　　包福新说着，拿出四张符箓来，分别是火符、轻身符、锁符、护符！
　　依然是这四种，只不过都是一阶中品符箓，并且都是成品！
　　周石一张张看了起来，看的极为用心，随后不时的点了点头，“不错，进步不小，意境颇深，大势渐成！”
　　“还请周师指点！”
　　“好，你看着这里……”周石开始指点包福新，其中缺点一一指出，包福新用心记住，同时与周石探讨一番，如何运笔、用力等等。
　　如此请教下来，就是半个时辰，“多谢周师指点，令弟子获益良多！”
　　“还是你自己有天赋，而且肯沉下心来专研，五年了……你仅仅研究了四个篆文，宗门之内可没有几个能和你比的。”
　　“弟子也是不得已，毕竟天赋有限，希望勤能补拙！”
　　“……”周石有些犹豫，不过最后一咬牙，还是说道：“勤未必可以补拙的！”
　　“啊？”包福新一愣。
　　“我和你说说宗门的情况吧！”
　　随后，周石开始讲解起来，宗门的资源情况，这才让包福新恍然大悟，原来如此！
　　想要走的更远，尤其是金丹期之后，可以在宗门获得的灵石有限，下品灵石还好说，毕竟宗门出售一阶符箓可以赚取不少，另外还有两个下品灵石的矿脉开采。
　　而中品灵石呢？
　　宗门只有一个中品灵石的矿脉，另外二阶符箓也是可以兑换一些，但是上品灵石就太少了，仅仅提供给元婴期大修士就很困难了。
　　而百年之战，也是宗门的机会，宗门发展到如今，与百年之战也是息息相关的。
　　包福新过去想的问题太过简单了，现在看来，用符箓一直兑换灵石并不妥当，不过这件事情对他来说还是太早了。
　　首先是筑基，这是首要目标。
　　“周师的话我明白了，今后还是要走去看一看才是！”
　　“不错，这种机会很多，但是百年之战也是机会，就看你如何选择了！”
　　“多谢周师！”再次感谢，包福新告辞离去。
　　他直接去了食堂，正好是午饭的时间，练气期弟子无法辟谷，还是很方便的。
　　另外，包福新也是想要兑换一个储物法器，具体是香囊还是戒指，这个要看具体的价格了，不然始终不太方便，毕竟灵石不能随身携带，对他讲来不是很有利的。
　　包福新来到食堂的时候，一眼就看到了王送玉，这位师兄好像又胖了一些，真不知道他是如何胖起来的，这些灵食应该不会增加脂肪的啊？
　　“福新？你回来了？”当包福新站在餐桌旁时，王送玉一眼就认出了他，两天时间之中，包福新的变化并不大。
　　“各位师兄！”虽然到了练气期八层，不过这些师兄过去都很照顾他，他也没有改变的想法，更不会直接暴露自己的修为，让他们感到难堪。
　　“福新……”
　　“你回来了……”
　　各位师兄十分的热情，包福新直接在老位置上坐了下来，随后看向其中一个陌生人。
　　“想必这位就是院长师兄了，包福新有礼！”
　　“嗯，我乃游恒，接替金昊师兄为院长！”游恒对着包福新点了点头，随后介绍了一下，然后直接不说话了。
　　包福新明白，这又是一个灵根品质高的师兄，来当院长也是走个过场，并不想与他们之间产生太多的交集。
　　白敬贤那种，本身是四品灵根的院长，其实并不多！
　　一番寒暄之后，大家吃了午饭，包福新想着去寻找包福羽，看看他的情况如何了。
　　与各位师兄分开之后，包福新直接奔着戊区而去，虽然一直是包福羽来寻找他，但是包福羽所在的位置他也是清楚的。
　　戊区七十六院四号房，站在外面，包福新敲了敲门。
　　“嘎吱……”房门很快就被打开了，包福羽并没有出去，而是在房间之中修炼。
　　“福新？”包福羽惊喜的喊了出来，“快进来！”
　　“福羽！”包福新也甚是高兴，开放日还能留在房间之中修炼，实在是难得很。
　　尤其是他们才十三岁，正是好动的年纪！
　　“你什么时候回来的？”拉着包福新直接进入房间之中，两人直接坐在床边，侧身相对，包福羽十分的兴奋！

第66章 故人相见皆惊叹……开始
　　包福羽很是激动，包福新笑了笑，说道：“今天刚刚回来，又去了老师那里请教一番，这才来看你！”
　　“你现在什么修为了？”包福羽问道。
　　“练气期八层！”
　　“什么？八层？”包福羽惊讶的瞪着眼睛长大了嘴巴，“难以置信，包福星现在也才五层而已！”
　　“不必如此惊讶，我每个月用来修炼的下品灵石都要上百颗之多，有如此修为并不为奇，到是你，现在修为如何了？”
　　包福羽一阵的苦笑，“我哪里能和你比，现在也不过练气期三层而已，不过马上就要突破第四层，我可是按照你的规划一直刻苦修炼的！”
　　“那么福强呢？”
　　“他？也才三层罢了，只不过刚刚踏入三层而已！”
　　包福新点了点头，包福强属于正常的五品灵根修炼速度，而包福羽则是刻苦的代表。
　　包福星呢？
　　他的灵根品质足够高，而且已经到了练气期五层，不管他是否刻苦，他都能在四十岁之前筑基！
　　这就是差距了！
　　“不必如此，你的修为已经领先了不少，继续保持下去，必然可以在四十岁之前筑基，成为内门弟子的！”
　　“唉，我没有你的符箓天赋，也没有福星的灵根天赋，我的仙途渺茫啊！”
　　“我会帮助你的，别泄气！”
　　“好吧，今天既然来了，就指点一下我的符箓，我也想要多绘制几张呢！”
　　包福新随后开始指点包福羽，一直到晚饭之前这才离去，今天他算是休息一天，并没有修炼。
　　……
　　宗门大比并不是固定时间举行，不过百年之战开启前，必然会有一次，这到是颇为的固定。
　　包福新第二天又去了一次外门管事所在，他主要是打听一番，高级组的最终奖励都有些什么，因为他想要兑换一件儿储物法器。
　　两年的驻守任务，功德值有二百四十点之多，另外他还有五十二颗中品灵石。
　　他特意寻到了白敬贤！
　　白敬贤也是惊讶的合不拢嘴巴，这位小师弟竟然用了五年时间就到了练气期八层的修为，实在是难以置信。
　　这是前所未有的事情，最少在符元宗之中是没有发生过的，符箓之上的天赋竟然如此恐怖！
　　“福新，你真是让我惊讶，虽然当初你来到之时，我就知道你不一般，可是怎么也没有想到会是这个样子！”
　　“师兄不必惊讶，我的灵根品质修为越高，修炼越是困难，需要的灵石更是多不胜数，如果到了金丹期，宗门都未必可以供应得上呢！”
　　“是啊，我符元宗还是不够强，不过你竟然已经想到那么远去了，师兄我也是只能佩服了。”
　　“师兄，高级组最后的奖励是什么？”
　　“嗯，这个到是已经告知下来了，高级组第一名的奖励十分的丰厚，中品法器一件、筑基丹三颗、中品灵石三十颗！”
　　包福新听完之后，心中有些激动，这些奖励真的不少。
　　中品法器就价值几十颗中品灵石，加上筑基丹和三十颗中品灵石的价值，差不多等于一百颗中品灵石了。
　　别看现在包福新有五十二颗中品灵石，但是未必够他冲击练气期九层的，他现在主要还是依靠每个月兑换的下品灵石修炼。
　　而且现在需要的越来越多！
　　“中品法器是否可以自己挑选？”包福新又问道。
　　“这个自然，奖励的法器怎么都要适合使用者，不过你确定要参加吗？那可是高级组，而且不分灵根品质的，这些奖励完全就是给那些高品质灵根弟子准备的。”
　　包福新也知道这点，像是他自己，三颗筑基丹根本就不够的，还需要自己兑换一些。
　　“师兄，你用了几颗筑基丹？”
　　“唉，看来你是铁了心了，不过也好！”白敬贤知道，这个小师弟是个又主意的，思想极为的成熟，“我一共用了八颗筑基丹！”
　　包福新点了点头，五百颗下品灵石可以兑换一颗筑基丹！
　　一颗筑基丹也就是五颗中品灵石，而包福新想要稳妥的话，最少需要准备十颗筑基丹，也就是五十颗中品灵石。
　　另外冲击筑基期同样需要九炼，中品灵石还不能拿去兑换，到时候需要的灵气是海量的，自己必须用中品灵石来压缩法力。
　　“多谢师兄，我这就告辞了！”
　　“嗯！”白敬贤看着包福新离去，心中有些感叹，这位小师弟根本没有询问其它前十的奖励，他要的就是第一名，这太难了。
　　不说那些天才弟子，单单那些困在练气期九层的外门弟子就有多少？
　　这次大比，必然有大量的练气期九层弟子参加，他们之中有很多灵根品质不高，困在练气期九层的时间太长了。
　　多年的积累，实力必然强大，不说法力如何，单单法术掌握了多少？法器有几件儿？法器的威力如何？
　　这些都是未知的！
　　包福新同样明白这一点，只不过他并不惧怕，又不是所有练气期九层的弟子都要和他对战。
　　……
　　开放日过去了，大比立刻开始，包福新这两天一直在复印符箓，增加自己符箓的储备，这次大比消耗的符箓必然很多。
　　而得到的和消耗是否成正比呢？
　　这件事包福新没有去计算过，因为大比同样还会增加斗法的经验，包福新对此也是十分看重的。
　　毕竟自己的手段太过单一，而斗法仅仅只有一次，还只有十几息的时间，并且对方修为高出自己太多了。
　　符箓到底应该怎么来用呢？
　　包福新对此并没有什么经验，他需要实战！
　　针对符箓，他必须有自己的使用心得，这是灵石买不来的东西。
　　如今，他的法力一次可以复印一阶中品符箓三十张，两天之内，他复印之后恢复法力，然后再次复印。
　　如此，储备有多了六百张之多！
　　他就不信砸不出一个第一来！
　　“宗门大比即将开始，所有报名的外门弟子，立刻到山门大道两侧集合！”大比当日，刚刚吃过早饭，突然天空之中一个洪亮的声音响起。

第67章 大比试探第一战……节约
　　大比前三天，只有参加的外门弟子可以来到山门大道！
　　包福新急急忙忙的前去，己区距离山门大道很近，不一会儿就来到了这里，他看到对面儿呼呼啦啦出来一片外门弟子，一个个身穿白袍。
　　而身后同样如此，有大量的外门弟子涌来，两边儿的人数竟然相差不多，对面人多是因为质量，而包福新这面儿则是因为数量。
　　天空之中突然出现一片阴影，一座座长方体缓缓落下，沿着扇门大道依次排开，这就是擂台了。
　　【还真够节省的啊！】
　　没有特定的场地，仅仅是挪移擂台来到山门大道之上！
　　这是包福新怎么都没有想到的！
　　当擂台落下之时，包福新看到，每一座擂台之上，都有一位内门弟子站在上面儿，他们应该就是裁判了吧？
　　刚才那个声音又一次响起，“三十座擂台，每组十座，从山门开始分别为高级组、中级组、低级组，现在开始移动！”
　　明白了，包福新向着山门那边儿走去，所有参加的弟子开始纷纷移动起来。
　　人数虽然多，但是并不混乱！
　　半个时辰之后，擂台上的内门弟子纷纷开口，“陈明……”第一座擂台的内门弟子，手中拿着一块儿玉牌，随后看了看叫出一个名字，当场就有一名外门弟子一跃而起。
　　轻飘飘的落在擂台之上，随后内门弟子再次叫出一个名字，当第二人上台之后，擂台突然升起一个透明的护罩，将其完全包裹起来。
　　“开始！”
　　没有废话，直接开始！
　　而其它擂台也如此，前三天的比试十分的急促，一场失败直接淘汰。
　　没有丝毫的机会翻盘！
　　包福新看着擂台上斗法，心中默默铭记着，这是难得的经验。
　　符箓、法术、法器，甚是还有人使用了丹药！
　　这些都是常见的手法，不过使用的时机、手法略有不同，还是看一名修士的斗法经验如何。
　　包福新默默看着，心中暗自进行比较。
　　不过，练气期弟子斗法，时间不会太长，因为法力的关系。
　　练气期弟子的法力并不多，高级组还算好的，中级组次之，而低级组呢？
　　用一两个法术之后，没准法力就枯竭了，而低级组报名的弟子也是很少，毕竟十颗下品灵石对他们来说太多珍贵了，一个月才有一颗的配额。
　　而他们也是不能接受宗门任务的，必须到练气五层才行，所以那边儿仅仅半天就结束了，随后中级组分出一部分弟子占用他们的擂台。
　　而高级组这里，半天的时间，包福新一次都没有登上过擂台，因为没有轮到他，可见其中的差距之大。
　　“包福新！”终于到了，刚过午时，第五个擂台之上的内门弟子叫出了他的名字，包福新一张轻身符拍在身上，口中念动法诀，随后一跃而起。
　　两个起落，直接来到第五个擂台之上。
　　“杨之行！”
　　对手杨之行刚刚站稳，护罩升起，“开始！”
　　双方根本没有行礼一说，直接动手！
　　包福新一抬右手，手腕下饭，一张火符激射而出，“急……”
　　“嗖……”火符瞬间化为一团火焰，直接扑向杨之行！
　　杨之行在包福新抬手之时，已经向着左侧移动，速度不慢，同时右手掐诀，“剑！”
　　“咻”一道法力凝聚的利剑，直射包福新而来，包福新并不躲避左手一把拍身上，随后右手依然指向杨之行，“急急急急……”
　　“嗖嗖嗖……”火符接连射出，一共五团火焰，瞬间笼罩杨之行的左中右！
　　让避无可避，而自身一道护符守护，硬接对方的法术！
　　“砰……”护符破碎，挡住了对方的法力利剑，左手一抬，“急！”
　　一道锁符激射而出，化为法力绳索，而杨之行此时已经乱了手脚。
　　同时五团火焰扑向他，这是他怎么也想不到的，封锁了自己的移动范围，只能硬接了。
　　而且他必须挑选好方向，五团火焰之间的距离并不大，躲闪的好只需要接一个，如果躲避不及，没准撞上两个、三个都说不定的。
　　轻身符、轻身术都是比较低级的手段，并不能让练气期的修士有太快的速度，本质上减轻体重而已。
　　一跃数丈看着挺远，其实不过是体重轻了，力量不变的情况可以跳跃更远，而并不是拥有武者的轻功！
　　包福新看了半天的比试，基本上也是看出不少的东西，而实战上他占据优势，因为他不用法术，法力上不存在节约的问题。
　　出手就是速战速决，如此才能最大限度的节约符箓，不然陷入对方的节奏之中，自己的符箓不知道要用多少呢！
　　杨之行乃是六品灵根，练气期九层的修为，今年四十五岁！
　　处于一个中游的水平，他的斗法经验有，可是不多，瞬间慌乱了起来，急忙在身上一拍，一阶中品护符，不过他躲避的并不好。
　　“砰砰……”连续两团火焰撞击在护符上，护符直接暗淡下去，接着消失不见，可是火焰比并没有完全熄灭。
　　火焰直接沾染到了他长袍之上，“啊……”惊呼一声，却是没有发现，一条法力绳索依然到来，一接触到他的身体，直接缠绕起来。
　　而杨之行根本无法熄灭火焰，内门弟子冷眼旁观，随后一指点出，一道水流将杨之行浇了一个通透。
　　“包福新胜！”
　　包福新的第一场比试，就在不到十息的时间里结束了，使用了七张符箓。
　　他心中甚是欢喜，这一场不过是一次尝试而已，下一场他有希望节省一张符箓的！
　　前三天是连续战，恢复法力的时间很少，其中有不少外门弟子都是使用符箓，以此来节省法力。
　　这也是消耗战，一般人的符箓不会有太多的，而有的人则是综合使用，法器的使用更多是最后一锤定音。
　　看样子所有人都是思考过的，如何应对连续战，因为越是往后，战斗的间隔越短，因为人数在不断的淘汰着。
　　第一天还好，包福新又上台两次，每次都是以五张火符直接封锁对手的行动，随后一张锁符收尾。
　　而第二天的频率再次提升，包福新一天上台了八次，依然是同样的手段。
　　有些人甚至已经开始观察包福新了，因为他的手段十分的简单，就是符箓。
　　可是又不简单，一场消耗六张一阶中品符箓，等于一场消耗掉一颗下品灵石还多点。

第68章 斗法的选择方向……适合
　　包福新可不是无名之辈，很快他的名声就传了出去，符箓天才，虽然离开了两年，但是原来每个月拿出数百张符箓兑换的事迹，很快被大家想了起来。
　　以四品灵根，参加高级组的大比，修为最少已经到了练气期七层，这个速度可是不输给灵根七八品的那些天才了。
　　入门五年的时间，有如此修为实在难得，而且斗法全部使用符箓，很多人都在思考着，包福新到底有多少张符箓？
　　包福新接连的胜利，但是他并没有大意，目前为止，他还没有遇到过太强大的对手。
　　毕竟练气期九层的弟子太多了，没准哪一个手中有厉害的手段，而现在很多人都是隐藏着自己的底牌。
　　可是包福新的底牌已经亮出了，就是符箓多！
　　……
　　初级组已经决出了前十，这是第一天就完成的事情，而奖励好像也是发下去了，根本没有谁重视，仅仅是添头儿罢了。
　　而中级组呢？
　　同样的，也是决出了前十，沐纯儿得到了第一名，她手中的月影扇太过厉害，根本没有谁是她的对手。
　　只不过她的修为让很多人讨论了起来，九品灵根怎么才练气期六层呢？
　　当然，也有人想到了，沐纯儿压制修为，为了参加中级组的大比，而她手中的中品法器，让一些弟子不太满意。
　　毕竟她才入门了多久，为何会有中品法器呢？
　　莫不是宗门给的？
　　这个说法得到了不少人的认可，心中不满的情绪渐渐出现，不过立刻有人解释了一番，随后解释的说法传播开来。
　　包福新是最为清楚的，不过宗门竟然反应这么快，看来外门弟子之中并不是那么简单的。
　　他又想到了秦琴，这位师姐也不是那么简单的！
　　……
　　第三天，第一场比试，包福羽的对手一上台，直接从储物香囊之中拽出一把大刀来。
　　应该是法器，只不过对方为何会选择一把大刀呢？
　　这让包福新有些不太理解，不过手上的动作不慢，直接五枚火符随后一道锁符。
　　他也知道，自己的手段已经连续使用，必然被其他人熟悉。
　　而且对方此时拿着法器，应该手段不弱，可是他依然如此行事，就是为了试探一番。
　　果然，对手十分冷静的移动了脚步，随后一刀辟出，直接斩开正面的火焰，而其它四团火焰都是与他擦身而过。
　　接着手中大刀上撩，将法力绳索同样斩断。
　　那法器大刀之上，带着一层光晕，这是法力注入了法器之中。
　　包福新心中有数了，不过依然没有大意，毕竟这是法器，而不是兵器，只有武者才会拿法器当兵器使用。
　　法器还有什么功能不得而知，对方如何使用也是不清楚的，但是有一点包福新明白，这大刀的重量不轻啊！
　　看着对方挥舞起来，虎虎生风，用力颇大。
　　而修士的力量并不比普通人强多少，轻身符对法器是无效的，不会减少法器的重量，因为法器乃是炼制出来的，自成一体。
　　本身会抗拒其它的法术手段，仅仅接受法力的注入！
　　包福新看着对方使用法器大刀之时，连续在身上拍了三张护符，如此可以保证自己立于不败之地，随后又拍了一张轻身符，脚步移动起来。
　　他并没有躲避，而是直接冲了过去。
　　对手一愣，修士怎么会想要近身呢？
　　此人名叫张长弓，很是普通的名字，灵根品质也仅仅只有五品而已，但是他此时已经五十八岁了。
　　这法器乃是他执行宗门任务之时，意外所得，为此他还特意寻了武者，请教一些刀法的技巧。
　　他也是积累深厚，法术学习的不少，这次大比是他的机会，不然六十岁之后，只能离开符元宗。
　　百年之战没准就被征召了，到时候九死一生，这不是他想要的。
　　所以，他会拼尽全力来获胜。
　　今天遇到的包福新，他也是观察过的，心中很是嫉妒，而包福新的套路也是他清楚。
　　可是现在呢？
　　包福新突然冲了过来，他有些不太明白为何，只能小心起来，而且他有法器大刀在手，不惧对方靠近。
　　包福新为何靠近？
　　因为大刀的重量问题，他可是世家出身，自然对于武道并不陌生。
　　在包福新看来，这个对手就是一个蠢货，竟然会留着这种法器。
　　如果是包福新，必然将其卖掉，直接换成灵石，或者是其它法器，不到筑基期，这种法器其实十分的累赘！
　　之所称之为大刀，因为这法器确实够大，看着像是厚背砍山刀。
　　练气期使用无法御物，只能拿在手中挥舞，极为的浪费体力，而且影响自身的灵活性。
　　所以，包福新直接冲了过去，他有护符在身，哪里会怕对方劈砍？
　　而他的脚步却是极为的灵活，近身之后用符箓一举击败对手不在话下。
　　直接拉近距离，包福新瞬间到了对方面前，张长弓举刀就劈。
　　可是他的动作不可能与武者相提并论，包福新瞬间闪身来到他的身侧，抬手就是一道锁符，脚步不停，已经到了对方的身后。
　　张长弓自身也是有一张护符在身，第一道锁符直接被挡在外面，但是锁符还是缠绕上了护盾，接着一勒，“砰……”
　　护盾与绳索同时消失，而包福新第二道锁符已经到了，从身后直接缠绕住了张长弓。
　　手中的法器大刀直接落地！
　　“包福新胜！”
　　张长弓一脸的颓败，包福新摇了摇头，这些人根本没有想过什么才是适合自己的，即便有法器在手又如何？
　　也许还有什么威力没有发挥出来，可是自己会给他机会吗？
　　包福新已经用掉了多少灵石了？
　　到现在为止，他都没有给自己兑换一件儿法器，连储物用的香囊都没有兑换过，如果不是中品灵石无法随身携带，他到现在也不会想着要一件儿储物法器。
　　极端的有些可怕了！
　　轻身术他都不去学，就用轻身符，将全部的时间用来修炼和练习篆文，五年如一日的如此，就像是一个修炼疯子一般，不然他能有今日练气期八层的修为吗？
　　张长弓竟然就用一张护符自保，而包福新随便就是三张护符，根本不怕对拼，其中的差距可想而知！

第69章 最后的六十四强……山门
　　三天的时间之中，第一天决出初级组，第二天决出中级组，而第三天则是要决出高级组的六十四强来。
　　其中的差别巨大，所谓的宗门大比，最后看的还是高级组。
　　六十四强开始，就不再山门大道这里了，而是进入山门，去内门弟子的演武场！
　　包福新一路过关斩将，杀入六十四强，其中遇到的基本都是练气期九层的外门弟子。
　　偶尔有一两个练气期八层的，也是机缘很大，有法器在手，只不过他们都被包福新的符箓砸输了。
　　包福新也是闯出不小的名声，一路以符箓开道，晋级六十四强，但是很多弟子都是不服气的。
　　没有法术、法器，单单以符箓数量取胜，可惜他们只是不服气，毕竟符箓也是一种手段，与法器相同。
　　而根本上来说，最为可气的是，包福新不用回复法力，他全程都是符箓，一阶符箓不消耗法力的。
　　三天之内，包福新神清气足，连恢复法力都不需要。
　　到了最后一场比试，对手明显法力不济，包福新最后只用了一张锁符搞定对手。
　　如此也是可见，三天的连续战斗下来，没有底蕴的外门弟子，根本难以为继！
　　……
　　随后休息七天的时间，六十四强会统一被带入山门之中，前往半山之处。
　　而外门弟子根本看不到这次宗门大比，这就是差距了，外门弟子之中，大部分终其一生无法进入那道山门。
　　包福新心中也仅仅是感叹一声，随后进入修炼状态，他的符箓还有不少，足够使用了。
　　六十四强的对战模式依然是淘汰制，想要走到最后，修为、法力、资源、运气缺一不可。
　　而包福新修为只能算是一般，不过法力极为的精纯，资源他有符箓，运气嘛……
　　他不需要运气，他只需要有足够的符箓即可，一路砸过去。
　　三天之中，最大的收获还是斗法的经验积累，见识了几件儿不同的法器，以及各种法术，对于斗法他有了一些心得。
　　那就是护住自己，和对方硬碰硬！
　　到不是说他傻，或者是托大，而是他的符箓现在只有四种而已，可以使用的手段不多，一旦突破到了筑基期，这种手段也就不好用了。
　　但是有了神识，他可以自由的控制使用符箓，到了那个时候，他必须增加符箓的种类了。
　　辅助用的符箓也是需要积累一些，那才是真正耗费心力的时候，而现在更加适合简单粗暴！
　　距离百年之战还有五年时间，包福新一定要冲击一次筑基期的！
　　七天的时间，按部就班的修炼，一切回到了他特有的修炼节奏之中。
　　第八天一早，他吃过早饭，来到山门大道之处，发现了一艘小型飞舟停在那里。
　　“包福新？”
　　“是！”
　　“上去吧！”守卫的内门弟子直接让开悬梯，包福新迈步走了上去，飞舟之上根本没有丝毫的建筑，完全就是平坦的甲板。
　　他选择一个角落的位置，直接盘膝而坐，随后闭目养神。
　　随后，陆陆续续的有外门弟子上来，纷纷盘膝坐下。
　　过了不到半个时辰，飞舟微微一震，随后飞起，速度不快，向着山门而去。
　　飞舟之上仅仅有六十四名外门弟子和一名内门弟子，由内门弟子操控飞舟，进入山门之后略微的加速，向着半山腰而去。
　　不过一炷香的时间，飞舟缓缓下落，包福新这才起身，向下看去。
　　半山腰被开拓的即为平坦，连绵的亭台楼阁错落有致，树木、花草即为的精致，更是有小湖、瀑布，像极了世外桃源！
　　他们的正下方乃是一个巨大的演武场，中央有数个擂台，而四周都是黑袍的内门弟子聚集着。
　　飞舟落下，依次走下去，外门弟子们瞬间有些茫然。
　　“你们随我来！”
　　又是一名内门弟子出现，随后带着他们向着擂台走去，一共八座擂台，每一处留下八名外门弟子。
　　包福新停留在一处擂台之下，随后左右打量一番，身边七个人都有可能成为他的对手。
　　其他人也是纷纷看了一遍，做到心中有数，并都是彼此观察过的，但是对方的手段未必尽知！
　　前面都可能有些留手，但是包福新擅长符箓的事情，大家都知道，而且看着他的年纪就清楚，入门时间不长。
　　“外门大比即将开始！”突然一个声音传来，包福新抬头看去，却是看到一位老者凌空而立！
　　【这才是真正的外门大比，之前不过是选拔吗？没有进入六十四强的弟子，根本没有资格来到这里吧？】
　　“……”随后那位老者开始宣讲规则。
　　两两对战，八强直接进入前十，最后被淘汰的人再次开启一轮，决出两人进入前十。
　　规则极为的简单，各种手段不限，可以自己认输，或者由裁判判定一方失败。
　　并且这位长老还提醒一次，斗法无眼，一旦发现自己打不过，最好立刻认输，因为内门弟子未必能够及时出手，保全你的性命。
　　一旦收不住手，很有可能出现死亡的！
　　“现在大比开始！”
　　八个擂台纷纷落下一位内门弟子，随后各自拿出一块儿玉牌来，开始念着名字。
　　“包福新、罗白！”
　　竟然上来就有自己，包福新直接左手在身上一拍，口中轻声一念，“急！”
　　随后飞身一跃，落在擂台之上，他的年纪还小，又没有迎来男孩子的成长期，一看就是年纪不大。
　　脸上又十分的稚嫩，迎来内门弟子的众多关注，其中一个就是金昊。
　　心中恨恨，却是又十分的惊讶，他可是知道的，这个包福新明明就是四品灵根的资质，凭什么进入了高级组，还杀入六十四强？
　　“各自报名、修为、灵根品质！”裁判突然开口说道。
　　这让包福新也是一愣，怎么到了这里，竟然还要交代老底？
　　“罗白，练气期九层，灵根品质七品！”罗白的年纪同样不大，看上去不过二十岁左右。
　　罗白其实已经二十五岁了，他数年前就到了练气期九层，随后专研法术，领取宗门任务积累资本，想要在筑基期之前多些积累。
　　而这次大比让他看到了机会，同时百年之战快到了，他也是不想继续等待，只要进入前十拿到奖励之后，立刻闭关冲击筑基期。
　　“包福新、练气期八层、灵根四品！”包福新出言说道。
　　擂台上的阵法，将他们的声音扩大传了出去！

第70章 云雾渺渺云烟帕……嘴炮
　　“开始！”内门弟子直接宣布开始，随后自己往后退了退，让出中央的位置。
　　包福新此时轻身符已经使用，瞬间向后一跃，同时又是在身上一拍，几张护符拍在身上，先是保证自己的安全。
　　而罗白则是在腰间一抹，拿出一方手帕来，这让包福新略微的诧异。
　　那必然是一件儿法器，只不过男性弟子使用手帕，他到是第一次见到。
　　罗白注入法力，那手帕之上微微有一层光芒升起，随后手帕竟然开始‘冒烟’。
　　白色的烟雾不断涌出，越来越是浓密，这个速度很快，包福新并没有攻击，他不太清楚，这些‘烟雾’到底是什么，有什么作用。
　　罗白的身影消失在‘烟雾’之中！
　　这方手帕叫做云烟帕，乃是罗白一次任务之中得到的，一直保留到现在，属于下品法器。
　　整个擂台之上，有一半儿的空间被云烟笼罩，包福新完全失去了对手的位置，只有身为裁判的内门弟子才清楚。
　　这云烟帕挡不住他的神识，只不过他的视线不会随意的盯着罗白，那样会暴露罗白的位置。
　　而包福新全神戒备，脚下步伐又是退后了数步，慢慢的靠近了擂台的边缘。
　　“师弟，我看你还是认输为好！”就在此时，罗白竟然没有攻击包福新，而是出言劝说了起来，“你根本无法发现我的位置，也无法攻击到我，而我可以清楚的看到你！”
　　包福新有些意外，随后想要听声辩位，他并不需要准确的位置，只要知道个大概即可。
　　可惜，罗白的声音有些飘忽，不知道他是在一直移动着，还是法器的效果。
　　“不必在找了，没有神识，你根本无法锁定我的！”罗白竟然继续说了起来，“大比开始到现在，你的符箓用了不少吧？你还有多少可以挥霍呢？”
　　【嗯？】包福新此时心中更加的疑惑了。
　　“冰锥术！”罗白此时发动了攻击，一道冰锥突然从云烟之中射出。
　　“咻……”速度极快，虽然擂台的面积不小，但是被罗白占据了一半儿的位置，留给包福新的位置不多了，他已经退到了边缘。
　　“嘭……”冰锥的到来激发了护符的效果，一道护符瞬间形成护盾，将包福新护在其中。
　　冰锥随着护盾一起破碎，化为星星点点洒落在包福新的身前。
　　这道法术的威力并不强，仅仅激发了一道护符！
　　“师弟，你没有机会的，这是给你的警告，你只能防守，根本无法进攻的！”罗白的声音再次响起。
　　包福新挑了挑眉头，心中的疑问更深了，这位师兄是话痨吗？
　　恐怕不是的，他不断的劝说自己认输，而没有发动连续的攻击，为什么呢？
　　包福新对此十分的好奇，同时也是思考了起来！
　　想要判断对方的想法并不难，虽然罗白是练气期九层，但是法力不会太多的，练气期和筑基期之间的差距犹如天堑一般。
　　练气期的法力犹如气体！
　　练气期的阶段就是不断的扩大丹田，而丹田扩大的极致之后，需要质变，这就是冲击筑基期的过程。
　　法力转化为犹如液态，同时开辟识海，拥有神识！
　　而法器的运用，只有筑基期开始，才能发挥最大的威力。
　　罗白的这件而法器虽然奇特，只不过仅仅是隐藏自己的身形，好像并没有其它的特殊之处，并且范围仅仅占据半个擂台，并没有蔓延过来。
　　随后一直劝说自己认输，那么是不是他的法力不济呢？
　　这件儿法器十分的耗费法力？
　　想想也是，即便法器神奇，但是催动它们的依然是法力，而想要控制这些云烟应该是需要神识的，罗白根本无法发挥它的最大能力。
　　同时，他清楚的看到自己身上使用的众多护符，明白自己的攻击很难奏效，更是不敢浪费丝毫的法力。
　　如此一来，他只能造势，弄成一个无法自己无法获胜的假象。
　　想到这里包福新笑了，随后也不再戒备，双手抱胸站在原地，什么也不做的看着那片云烟！
　　“师弟这是准备放弃了吗？”罗白再次开口。
　　“我还在考虑呢，师兄别急，好不容走到这一步，弱势轻言放弃实在可惜了，心中甚是犹豫不决！”包福新一副为难的语气说道。
　　能节省一些符箓，包福新自然是高兴的，和这位师兄交谈一番也是不错啊！
　　“师弟，还是尽早放弃为好，不然师兄我一旦动手，伤了师弟，心中会愧疚的！”
　　“师兄的实力小弟是佩服的，不过还请师兄再等等吧！小弟实在无法下定决心！”包福新犹犹豫豫的样子。
　　两人都不动手，就这么聊了一起，一个一直劝，一个好像总是在犹豫着！
　　最为清楚情况的是裁判，他已经看出来了，罗白此时外强中干，这件儿法器如果到了筑基期，即便是下品法器，威力也是不凡。
　　可是在练气期却是有些鸡肋，而这个包福新，明明看出了对手的弱点，却是开始戏弄对手，并不直接挑破，用语言在拖延时间，坏滴很啊！
　　其它七处擂台此时打的如火如荼，都是练气期九层的修为，一个个又有法器在手，各种法术也是曾给出不穷。
　　对比起来，包福新他们这里就像是看客一般，根本不像是来参加大比的。
　　罗白心中无比的郁闷，这位师弟到现在还在犹豫？
　　自己都这么劝了，他为什么还不投降呢？
　　自己的法力可是坚持不了多久了！
　　而包福新已经知道了，对手的法力有些坚持不住了，因为云烟的范围开始缩小，虽然不多，但是十分的明显。
　　“师兄，我决定了，还是不投降了，怎么都要拼一拼的，免得自己最后后悔！”包福新仿佛下定了决心，一跺脚、一咬牙！
　　“噗……”罗白心中这个气啊，法力输入为之一顿，瞬间云烟回缩，罗白的身影显露出来。
　　而包福新并没有急于动手，反而笑着开始劝说对方，“师兄，你的法力好像所剩不多了吧？要不然，你认输吧！”
　　形势逆转，完全的逆转！
　　罗白看着包福新小脸儿的上的笑容，他非常希望可以一巴掌抽上去，自己的策略完全失败了，而且对手好像一早就发现了这点，他恨啊！

第71章 中品法器雷蛇鞭……消耗
　　罗白输了，而且输得有些憋屈，但是没有办法，自己的法力已经不多了。
　　最后只能直接认输，两人离开擂台，接着他们这个擂台的比试继续进行下去，包福新观察着其他人的实力。
　　随着时间的推移，八人四战全部结束，包福新进入三十二强，但是比试继续进行。
　　这次的对手是一名师姐！
　　外门弟子男女比例差不多，可是参与大比的女弟子较少，而能够进入六十四强的女弟子更少。
　　面前这位名叫齐珞，炼器九层而灵根五品的师姐，年纪其实已经五十多岁了。
　　她的灵根品质只能说是中等而已，困在练气期九层将近十年的时间，一直不敢冲击筑基期，手中的资源不够。
　　她并没有白敬贤那样的运气，得到巨大的宗门奖励，这次的机会她十分看重。
　　修炼一途的选择很多，齐珞掌握的法术较多，同时还有一件儿攻击型的法器，她也是曾经怀疑过，自己过去的选择是否正确呢？
　　宗门大比她也是第一次参加，如今晋级六十四强，这让她看到了希望。
　　面对包福新，齐珞心中也是郁闷，这位小师弟灵根品质虽然不高，但是符箓天赋太过惊人了。
　　她不敢有丝毫的大意，齐珞一上来就是一张轻身符和一张护符拍在身上，随后施展法术。
　　轻身术！
　　她将法术和符箓叠加使用！
　　符箓的效果不能叠加，但是法术可以和符箓叠加，而且上来直接使用两张符箓，包福新瞬间看到，两张都是一阶上品符箓。
　　这位师姐在符箓之上，也许也很有天赋吧？
　　包福新不敢大意，护符五张直接拍在身上，护符同样不能叠加，但是会依次生效。
　　随后包福新直接一抖手，五张火符激射而出，瞬间化为火团封锁齐珞的左中右！
　　不过齐珞并没有惊慌，抖手之间打出符箓，瞬间在身前形成一面法力盾牌，此乃‘盾’字符！
　　同时，她一抹自己的储物香囊，一根长鞭被取了出来，柄端紧握在手，随后手臂挥动。
　　“嘭……”正中的火团撞击在盾上，随后爆裂开来，其它四团火焰与她插肩而过。
　　齐珞挥动的长鞭已经抽打过来，正好避开了几个火团，包福新心中一沉，这位师姐的斗法经验竟然这么丰富。
　　临阵十分的冷静，而且首先做了防御，躲开火符之后，她整个人移动了起来，而那长鞭竟然还可以伸长，一道鞭影在挥来之时，竟然有长了几分。
　　包福新眼前一花，来不及闪避，速度极快。
　　“啪……”护符被激活了，护盾瞬间崩碎，随后第二章护符激活。
　　可是长鞭的攻击并没有结束，竟然开始缠绕起来，以包福新体外的护盾为中心缠绕起来。
　　包福新此时就像是一个鸡蛋一般，外壳被人用绳子圈了起来。
　　齐珞嘴角向上一挑，她的这条鞭子可是并不一般，乃是中品法器。
　　齐珞积累的时间很长，除了宗门学习的法术之外，还在一次访市交易中，用大部分积累购买了这件儿法器，从而导致她手中的资源始终不多。
　　同时，因为不到筑基期，没有神识和御物术，为了使用这件儿法器，她可是练习了很久，吃了不少的苦头。
　　这条鞭子唤作雷蛇鞭，看上去与武者的兵器没有什么区别，但是其长度是可以控制的，而且法力输入到一定的限度，将会释放大量的雷电。
　　一旦被缠住，那么就很难挣脱开去，并且会越收越紧！
　　包福新虽然有护符撑住了长鞭，不过他的感觉很不好！
　　护符的弊端出现了，一旦激活之后，就犹如鸡蛋壳一般将你笼罩其中，不管你如何移动，这个蛋壳都会随着你移动的。
　　也就是说，他无法摆脱长鞭的围绕！
　　齐珞自然是观察过包福新的，这位小师弟确实符箓上很有天赋，可是他的符箓种类很少，目前为止只有四种。
　　看上去搭配的十分合理，可以弊端也是很明显，手段不足。
　　没有法术、法器！
　　仅仅四种符箓太过容易被针对！
　　包福新也是清楚这点，但是自己毕竟不是真正的符箓天才，而且一直以为符箓多就够了，可是现在麻烦来了。
　　齐珞得手，手中微微用力，长鞭绷直！
　　只不过齐珞毕竟不是武者，她没有那么大的力气，无法直接破去包福新的第一层护符。
　　她将法力直接输入雷蛇鞭之中，“滋啦……”
　　“嘭……”护符瞬间破碎，随后下一道护符立刻激活，再次撑住了长鞭。
　　“咯咯……小师弟，认输吧，免得到最后承受皮肉之苦！”齐珞竟然娇笑了起来，随后劝说道。
　　她这可不是罗白那样虚张声势，而是真的在劝说，包福新脸色有些阴沉，不过并没有回答这位师姐。
　　这位师姐五十多岁了，但是看上去不过是二十七八的样子，修士就是如此，不过娇笑一声也是让包福新有些发冷。
　　包福新再次往自己身上一拍，又是数到护符，如今看来是要拼消耗了。
　　不过这次的教训十分的深刻，自己的符箓被人家摸透了，同时也是检讨了一下自己。
　　虽然早有预料，可是依然没有做出改变，如果在大比之前应该试试绘制其它符箓，手中准备一些，也不会出现如今的局面。
　　自己修为有了，底子也是厚实，完全可以绘制一些其它符箓。
　　即便是品质上无法达到一阶中品，但是可以利用灵石提升一下品质！
　　而像轻身符，其实用到的时间并不多，完全可以不放入袖囊之中，但是也能直接贴身收藏，能容易被口诀激活的。
　　【储物法器准备的太晚了，如果有储物戒指就好了！】
　　包福新发现，自己不可能完全不使用法器，那么法诀呢？
　　“嘭嘭……”就在此时，连续数到护符被击破，包福新随后又在身上拍了几张。
　　齐珞的嘴角微微一抽，小声的嘀咕一句，“我看你能有多少？”
　　接着法力继续输入雷蛇鞭之中！
　　包福新此时放弃了进攻，他采用最为直接的方式……拼消耗。
　　对方在自己身上使用了轻身符和轻身术，将会十分的灵活，与其浪费符箓攻击，不如就用自己的符箓消耗对方的法力为好。

第72章 轻松取胜进八强……破盾
　　包福新清楚，对手不可能拿出灵石来回复法力的，那样自己的攻击很有可能让她走火入魔，等到法力消耗一空，看她还能如何？
　　包福新的做法引起了很多人的注意，几乎所有人都认为包福新必输，可是双方僵持了下来，护符一张张的破碎，而包福新又是一批一批的补充。
　　转眼之间，包福新竟然用去了三十多张护符，而齐珞的额头上，已经布满了牛毛细汗。
　　所有关注此处擂台的人都发现，这个小家伙好像真的有很多的符箓，单单护符就已经用了数十张之多！
　　可是依然一副气定神闲的样子，根本不出手攻击，仅仅站在原地防御。
　　而他的对手呢？
　　法器的使用威力固然强大，可是消耗的法力也是极多的，而且是连续输入法力，根本没有时间停下来恢复。
　　双方的对拼成为了法力和财富的对拼！
　　包福新继续使用护符，悠然的看着齐珞，而齐珞面色通红，她知道自己坚持不住了。
　　“我认输！”不等法力耗尽，齐珞开口了，同时双眼瞪着包福新，“你到底有多少符箓？”
　　包福新一笑，说道：“你猜！”
　　包福新一脸的欠揍，齐珞瞪了他一眼，随后长鞭撤去，心有不甘的跃下擂台，很多内门弟子看着包福新的眼神都变了。
　　用符箓硬拼法力，这种财大气粗的做法也是他们第一次看到，符元宗以符箓为本，每个月都有固定的任务，所有弟子必须执行的任务。
　　可是很多弟子更加在意法术和法器。
　　而符箓则是仅仅为了宗门任务，即便自身有余力，也是留存的不会很多，哪里有像包福新这样的，将符箓当成了唯一的手段。
　　而包福新此时也在检讨自己，像是储物法器乃是修士必须的东西，单单袖囊是不够的。
　　另外轻身术这种法术，筑基期之前十分的需要，即便是筑基之后也是同样如此。
　　还有像是筑基期的御物术，而有了御物术还需要能够操控的飞行法器，如此看来自己还是太过天真了。
　　符箓之中有能够飞行的吗？
　　有，可是不实用，速度不够快就不说了，而且持续的时间极为的短暂。
　　包福新清楚，自己需要重新整理一下思路，还是以符箓为主，而辅助的手段也是需要增加一些。
　　最后要注意的是，现在几乎所有人都清楚自己的手段，接下来的比试必须格外的小心，或者不能给对手机会。
　　第二轮比试结束，十六强决出，下一个对手包福新也是观察过了，但是对方是否还有隐藏不得而知。
　　两人上了擂台！
　　“包福新、练气期八层、灵根品质四品！”
　　“孙明、练气期九层、灵根品质八品！”
　　包福新知道，这个对手也是不简单，他暴露出来的法器十分厉害，那是一面法器盾牌。
　　防御力十分的出色，同时法术运用也是娴熟，依靠着强大的防御，往往与对手进行消耗。
　　“开始！”内门弟子宣布开始。
　　孙明第一时间直接拿出盾牌，此盾名为龟甲盾，乃是中品法器，这些能够走到现在的外门弟子，往往都是佼佼者。
　　不管是资源、阅历、经验都十分的丰富。
　　孙明八品灵根天赋，如今才是二十岁，但是接受过的宗门任务不少，他的天赋很高，不到十五岁就到了练气期九层。
　　可是一直没有冲击筑基期，也是一个有毅力的家伙。
　　八岁进入宗门之后，所有的宗门发放的下品灵石一颗没用，单单依靠自己的灵根修炼到练气期九层，随后接取宗门任务赚取功德值。
　　其心智不比包福新差了多少，而孙明也是来自世家，乃是山城郡孙家子弟。
　　山城郡同样是符元宗的势力范围，自然有世家依靠宗门发展，孙明的灵根品质并不适合世家，但是同样接受过世家的教育。
　　他知道，家族不会给他什么帮助，到是宗门之中的那些孙家长辈，对他很不错，入门之时就有诸多的教导。
　　而孙明都听了进去，随后对自己的未来也是有些规划的。
　　“嗖嗖……”包福新直接攻击了，火符并没有使用太多。
　　包福新同样观察过孙明，他知道孙明并不会采用灵活的躲避策略，而是专心防守。
　　所以不需要封锁对方的移动，可是包福新想错了，孙明看到包福新竟然发射了两张火符，瞬间一个侧移躲避开去。
　　包福新一愣！
　　随后恍然，这是不想消耗法力，既然知道自己的符箓够多，那么不会硬接的。
　　如果自己想要攻击到对方，那么必须使用更多的符箓，或者是拉近距离。
　　那么要不要拉近距离呢？
　　【不行！我已经被研究透了，现在他们唯一不知道的是，我还有多少张符箓！】
　　包福新很清楚的知道，自己的手段太过单一，如果舍不得用符箓，靠近过去，没准就是正中对方下怀！
　　而现在自己的优势是什么？
　　符箓够多，而且他们根本不知道自己有多少张？
　　从大比开始到现在，包福新四种符箓加起来用掉了数百张之多，而且还没有到最为激烈的时期！
　　还剩下的符箓在两千张左右，只不过火符的消耗有些多了！
　　想到这里，包福新没有靠近，而是抬起左手来，口中疯狂念动起来，“急急急……”
　　“嗖嗖嗖……”一张张锁符激射而出，化为一条条的法力绳索，同时手臂略微的调整着，竟然仿佛形成了一张大网。
　　孙明躲在盾牌后面儿，看着铺天盖地而来的绳索有些傻眼了。
　　包福新锁符一直用的不多，孙明自然也有一些判断，那就是注重防御和攻击，多护符与火符。
　　可是他哪里知道，包福新准备的锁符和轻身符也不少。
　　锁符虽然并没有攻击力，但是捕获目标、纠缠对手的作用也是不小的。
　　包福新只有四种符箓，除了轻身符有些失策之外，其它三种符箓的选择并没有错误。
　　而轻身符的作用未必就小了，如果包福新接取单独外出的宗门任务，那么轻身符的作用就大了，符元宗是没有马匹的。
　　符元宗外门十万弟子，准备马匹根本就不现实，所以规定不到练气期五层不得接取宗门任务，因为不到练气期五层，就是长途跋涉都有困难。
　　轻身符和轻身术就是单人赶路的最好手段！
　　大量的锁符让孙明一下子有些不知如何是好了，他的法器盾牌更适合阻挡攻击，但是锁符并不算是攻击性质的符箓。
　　瞬间他挡无可挡，直接被众多的锁符缠绕而上，盾牌的防御对于绳索几乎没有作用！
　　“我认输！”孙明放弃了。
　　到不是他没有其它的手段了，毕竟到现在为止法术一直没有使用，他是在等待包福新靠近过来。

第73章 进入高层的视线……内篇
　　顺利晋级八强，包福新此时到是不太引人瞩目了，毕竟他的手段仅仅只有符箓，对于这种大比来说，实在是太过的乏味。
　　只不过，这是对于内门弟子来说的，此时在山巅之上，宗主廖不一与三大殿首席长老们，正在使用炫光镜观察着。
　　宗主廖不一看向传功殿首席长老风不惊，问道：“风师弟，这就是你说的那个符箓天才吗？”
　　“不错，此子在符箓一道上天赋惊人，每个月都会拿出大量的符箓兑换灵石，只不过这两年他接了驻守任务，不再宗门之内！”风不惊说道。
　　“嗯，一个月几百张的符箓，平均下来每天二三十张，以他的修为来说，那就是一张都不能错了？”廖不一也是惊讶。
　　“正是如此，周石师弟一直在教导他，对他也是赞誉颇多，尤其是赞赏他的心智成熟与修炼刻苦！”风不惊提到了周石。
　　“周师弟十分热衷于教导外门弟子，遇到如此好的苗子，想必十分的高兴了？”周石的事情大家都清楚，热衷于培养弟子。
　　但是，周石不会去教导那些高灵根品质的弟子，因为那些人不需要他去教导。
　　他们得天独厚，而且往往不会太过努力的！
　　周石很是看不上他们，认为他们浪费了自己的天赋！
　　所以，他最后选择了己区，教导四品灵根的那些弟子，因为这个灵根品质，如果努力，将来未必不会有所成就。
　　当然，更多的人是放弃了自己的！
　　“是的，不过周师弟现在也是在犹豫，是否继续教导下去，因为他说，很难再遇到如同包福新一般努力的弟子了！”
　　“确实难得，天才弟子不缺，但是心中坚定、修炼刻苦、耐得寂寞的弟子太少了！”廖不一也是感叹一番。
　　灵根的品质高，并不代表你未来的成就，不然的话，符元宗哪里会仅仅只有十几名元婴期大修士呢？
　　宗门资源是一方面，而另外一方面自然是个人的努力了。
　　“宗主，周石师弟曾经问过，是否可以教导包福新《符元功·内篇》？”风不惊的话让其他两位长老都是一愣。
　　执法殿首席长老张宝山说道：“是不是太早了一些，而且他的灵根品质才四品！”
　　风不惊摇了摇头，言道：“其实不早了，而且周石师弟如此说也是有道理的，宗门将来也许供应不上这名弟子的发展！”
　　“嗯？”廖不一有些疑惑，不过随后恍然，“周师弟认为，将来宗门没有足够多的灵石让他冲击更高的修为？”
　　“正是如此啊！”风不惊肯定了这种说法，“包福新的灵根品质不高，不可能依靠自己修炼的，需要大量的灵石，到了筑基期还好说，可是金丹期呢？”
　　“原来如此，周石是不是想的太多了呢？”张宝山不太赞同。
　　“从小看大，这包福新的符箓天赋还能消失了不成？”风不惊不满的反问道。
　　“这就未必了，一阶符箓仅仅是单字篆文罢了，二阶符箓双字篆文开始，符箓是越来越难！”
　　“呵呵……”风不惊一笑，“即便是他只绘制一阶符箓，那么宗门是否可以给他全部兑换了呢？”
　　“这……”张宝山也是没有想到，现在这名弟子的法力有限，每天也就绘制二三十张而已，可是以后呢？
　　一天绘制个几百张？
　　别看符元宗每个月都会收获大量的一阶符箓，但是并不是宗门想要收，而是大秦王朝要的多。
　　大秦王朝集合整个国家的资源，收购大量的一阶符箓，在每次百年之战中进行消耗，而得到妖兵、妖将的尸体，再卖给各个仙宗。
　　另外，也会兑换很多的东西，比如法器！
　　王朝之中，拥有大量的武者，其中宗师、大宗师那都是王朝的高端战力，送一柄法器兵器并不过分，而且都是定制的。
　　甚至出现一阶极品符箓的话，大秦王朝也是积极争夺的对象，留给皇室子弟保命之用。
　　可见一阶符箓的重要性，其实超越了本身的价值，多了很多！
　　而《符元功·内篇》是什么呢？
　　包福新学习的《符元功》仅仅是功法，按部就班的修炼，可以修到了元婴期，这并不是宗门的机密，另外还有《篆文全解》，这也是《符元功》的一部分，统称为外篇！
　　只不过一般的弟子根本就不清楚，只有核心弟子之中，更为出色的人物，也就是前十的存在，才能了结内篇。
　　内篇包裹功法，元婴期之上的功法，可以突破元婴期。
　　另外还有一篇《符元笔记》！
　　符元宗是由符元真人创立，而符元真人在上古宗门遗迹之中，寻找到的这不功法。
　　而篇笔记记录的就是，上古宗门修士的符箓心得，而周石希望包福新可以学习的就是这个。
　　只不过这份笔记太过珍贵，其中的符箓之道极为的精深，乃是符元宗的根本所在。
　　廖不一看风不惊与张宝山争执起来，于是出言道：“好了，现在还为时过早，在观察观察，时间有的是！”
　　“是！”风不惊不再争了，这事儿本来就不可能立刻决定，他说出来，不过是提前告知宗主罢了。
　　包福新才不过练气期八层，时间确实还有很多，不过这名外门弟子，如今已经进入了宗门高层的视线之中，他也算是完成了师弟的嘱托。
　　随后他们继续观看下去！
　　……
　　进入八强之后，时间过了正午，负责主持外门大比的长老宣布休息一个时辰，主要是给外门弟子恢复法力。
　　另外，外门弟子还是需要吃饭的，不到筑基期根本无法辟谷！
　　而内门弟子也没有散去，各自寻找相熟的闲聊了起来，讨论一下刚才比试之中，那些闪光点。
　　让内门弟子观摩外门大比，这也是一种激励的手段，让内门弟子拥有一些紧迫感。
　　包福新拿了几颗灵果吃了起来，想比灵米来说，灵果的味道更好，同时水多解渴。
　　几颗灵果吃了下去，包福新直接盘膝打坐，伴随着呼吸提炼法力，一个时辰足够自己修炼一大周天了。
　　而其他人则是快速进食之后，纷纷拿出下品灵石来恢复自身的法力。

第74章 二阶符箓的威力……隐身
　　大比再次开始，八强争夺四强，最后八人一个个神情凝重，而此时八处擂台有四处已经飞走，最后对战的名单还是未知的。
　　“包福新、张纯上台！”第一座擂台上的内门弟子高呼一声。
　　包福新先是转头看向张纯，如今仅剩八人，彼此之间并不陌生。
　　“急……”一张轻身符拍在身上，随后双腿微微发力，轻盈的上了擂台。
　　而张纯呢？
　　他一张一阶上品轻身符同样拍在身上，接着再次使用一道法术加持，一跃数丈之高，轻缓的飘落而下。
　　“张纯、练气期九层、灵根八品！”张纯一脸的骄傲，缓缓的言道。
　　“包福新、练气期八层、灵根四品！”包福新则是神色凝重，现在的对手不会再简单了，看着张纯一脸的骄傲，包福新并不敢小看对手。
　　骄傲，自然是有骄傲的资本，而想要打败这种骄傲，那么你同样需要资本。
　　“福新师弟，你还是认输吧！”张纯的语气仿佛在施舍一般。
　　包福新并不搭话，而是转头看向裁判，裁判心领神会的喊道：“开始！”
　　张纯动都没有动，双手放在背后，又一次说道：“如果没有中途休息，也许你还有些机会，但是现在你一点儿机会都没有了，我的法术威力强大，难免收不住手，师弟还是认输为好。”
　　“急……”回答他的是包福新的符箓，十几张火符瞬间激射而出。
　　“呵……”轻笑一声，那张纯再次一掌拍在身上，随后身体向左侧移动，可是他的身影竟然慢慢的消失了。
　　包福新瞬间瞪大了眼睛，心中一个激灵，【二阶隐身符吗？】
　　对方竟然动用了二阶符箓，这就有些恐怖了。
　　外门弟子不能自己绘制二阶符箓，不单单因为二阶符箓消耗的法力更多，同时还需灵根的转变。
　　练气期灵根的作用仅仅是沟通天地灵气，而到了筑基期之后，法力转化为液态，存于丹田之中，而灵根其实也是在丹田里面儿的。
　　液态法力仿佛是一座湖泊，而灵根就像是生长在湖泊之中的荷花一般，含苞待放。
　　随后，灵根慢慢壮大起来，虽然品质不变，但是会出现不同的特性。
　　正常的人，体内五行、阴阳均衡，而灵根会慢慢开出五色花来，代表着五行。
　　可其中也是一些会不同，而这些人被通常被称为灵根变异，最为极品的是单色灵花，其次是双色、三色依次类推。
　　单色灵花被被称为单品灵根，是最好的一种，而更为稀少的会成为变异灵根，虽然也是单色灵花，但是与基本五行不同。
　　比如雷灵根、冰灵根、风灵根等等，在五行的基础上变异为特殊灵根。
　　而二阶符箓需要两个篆文，不单单威力更强，沟通天地更为了灵敏，需要灵根增长之后才能达到。
　　那么张纯的二阶符箓就不是他自己绘制的，而是兑换来的，竟然会兑换二阶符箓，可见张纯也是即为的富裕。
　　尤其是这隐身符！
　　张纯已经使用了轻身符、轻身术，身体即为的轻盈，可以做到落地无声。
　　如今又隐藏自己的身形，包福新根本无从攻击！
　　瞬间危机到来，“嘭……”护符突然被激发了一张，瞬间护盾成型又破碎，接着又是一道护符激发，然后又破碎了。
　　包福新这才反应过来，身上惊出一身的冷汗，急忙向前一跃，就是数丈的距离，落地之后不敢停留，再次向左侧一跃。
　　落地再向后，心思电转，他必须尽快相处办法来，对方此时一定追着自己移动，包福新每次落地瞬间变换方向，他更是不敢有规律的移动。
　　“呵呵，福新师弟，不要徒劳的挣扎了，认输吧！”张纯的声音再次响起。
　　包福新眉头紧紧皱在一起，小脸儿满是严肃，一时半刻竟然想不到解决的办法。
　　即便是大面积的火符攻击也是不行的，分散开来威力太低，对于张纯来说，没有丝毫的威胁可言，而自己的符箓虽然多，那么可以攻击几次呢？
　　符箓准备的种类太少了！
　　如此形势下，包福新一时间束手无策，而移动……
　　“嘭嘭……”又是两道护符被击碎，包福新立刻改变方向躲开，擂台就这么大，他不知道张纯到底是追着自己打，还是在原地等待呢？
　　“急……”又是数张护符，同时也补充了一张轻身符，再次不规则的运动起来。
　　“你以为可以等到隐身符失效吗？师弟想必对二阶符箓的了解太少了啊！”张纯很是得意，包福新自然不会不知道，二阶符箓的持续时间很长的。
　　所以他才心中焦急，双目不断的扫视整个擂台，希望可以寻找出一丝的痕迹。
　　“嘭嘭……”又是两张护符破碎，包福新继续变向。
　　此时无法分心二用，如今破局的办法有两个，一是分析对手的行动轨迹，这个太难了，二是寻找对手的破绽。
　　不过同样很难，隐身符的效果真的很好，张纯仿佛融入了周围环境之中，包福新偷眼打量裁判，希望从他的眼神中看到一丝的希望。
　　可惜，此时的裁判，不知道何时竟然把眼睛闭了起来，他好像知道一般，完全用神识代替了双眼。
　　周围内门弟子纷纷摇头，他们认为包福新也就到这里了。
　　毕竟，完全无法发现对手，而自己又没有其它的手段，如何破局呢？
　　不过也有一些内门弟子不屑的一笑，他们也许已经想到了破局的办法，只不过不知道他们嘲笑的是张纯，还是包福新呢？
　　【我有什么？】包福新此时自己问自己。
　　【轻身符可以排除，完全没有丝毫的作用！护符只能保护自己，而火符呢？不行，威力不够，即便是短暂的发现了对手的位置，随后密集攻击效果也是不佳！】
　　【锁符呢？】
　　【锁符……】
　　包福新突然灵光一闪，锁符啊！
　　这不是攻击符箓，同时具备了缠绕能力的锁符，只要接触物体就会自动缠绕。
　　当然，它不是智能的！
　　而是自动的！
　　如今看来，只能用锁符了，可是具体如何用呢？

第75章 巧施计谋破隐身……意境
　　包福新心中有了灵感，在这个时间之中，他身上的护符被连续破去了六张，对手每次攻击必然有两张符箓破碎。
　　可以估计张纯的攻击威力，但是用处不大，现在要做的，就是抓住对手。
　　想到就做，包福新如此之快的想到了解决办法，并不是他有多聪明，而是平时的刻苦修炼、专研起到了作用。
　　符箓之上的篆文为何要求那么高？
　　一阶符箓上简单的一个篆文，竟然要求意境和势，答案其实就在这里。
　　包福新突然又是一个变向，直接冲向擂台的一角，随后转身背靠角落，抬手就是一连串的锁符射了出去。
　　口中急急念动，锁符呼啦啦射出去数十张之多！
　　“小师弟，这种方式可是赢不了我的！”张纯得意的声音再次响起，而包福新并没有被他所影响，凝神注意着一张张锁符的落点。
　　其中一张化为法力绳索，突然之间被好像撞到了什么，接着断开。
　　“找到了！”包福新大喝一声，“急……”随后一张火符激射而出。
　　“哈哈……小师弟，这可是不够的！”张纯十分的得意，他认为包福新已经黔驴技穷了，做无谓的挣扎，他向左侧微微移动脚步，瞬间躲开了火团。
　　但是脚下突然传来感觉，低头一看，一条法力绳索竟然沿着他的右腿开始缠绕了起来。
　　张纯一愣，接着看先四周，发现整个擂台的地面上，差不多均匀的铺满了法力绳索。
　　这些法力绳索不时的抽动，或者左右扭动，或者跳跃着。
　　锁符，重在坚韧和灵活上，包福新现在力度依然不够，所以他专门攻克灵性，他的锁符灵性很足。
　　将锁符铺在地面上，法力没有消耗一空之前，这些法力绳索不会消失的，同时落在地面上，无法缠绕地面，所以会一直摆动。
　　一旦张纯靠近接触到，瞬间就会开始缠绕，这些都是自动的。
　　篆文的意境越高，符箓的品质也就越高，就是体现在这里的！
　　包福新五年时间就专研了四种篆文，理解的不可谓不深刻，只不过到现在为止都没有顿悟过，这让他颇为的遗憾。
　　巧妙的陷阱抓住了张纯，法力绳索就是坐标，此时已经缠上了张纯的右腿，而包福新这次开始全力攻击，一张张火符激射而出，还搭配着锁符。
　　“嗖嗖嗖……”
　　张纯这下急了，可是他却是在选择上出现了问题，看着铺面而来的密集火团，他急忙施展法术。
　　“水圆术！”手臂在上前一划，形成一个圆形，圆内被水充填。
　　张纯是个有想法的，或者说大家都有想法，大比两年前就通知了，谁还没有个准备？
　　不然张纯的二阶符箓是哪里来的？
　　这两年很多外门弟子甚至接了宗门最为危险的任务，巡逻横断山脉！
　　横断山脉平时杀戮同样不少，很多妖族之中的妖兵不时的跑上去，因为什么自然不清楚，因为妖兵是没有智慧的。
　　它们开启不了灵智，而妖族之间的厮杀同样不少，尤其是低阶妖族之间弱肉强食。
　　不时有妖兵来到横断山脉，而风云二州的宗门需要派出修士，与守卫的大秦王朝士兵一同巡视。
　　战斗时有发生，而这里的巡逻任务，乃是宗门的日常任务，随时随地都可以领取，同时功德值奖励的也是最多的。
　　张纯就在哪里巡逻了两年，返回之后，兑换了二阶符箓，而且不止一张。
　　面对包福新，他思考了很久，最后决定动用二阶隐身符。
　　而他的手中有一件下品法器，破罡锥！
　　这法器的功能单一，但是对于防御性质的法术、护符极为克制，张纯就是凭借着这件儿法器，一路杀到四强。
　　此法器很是适合偷袭之用，像是包福新的护符，才不过一阶中品而已，他轻松可以一次破去两个。
　　而现在，他的右腿被一条法力绳索缠住，张纯自认为问题不大，先防御住正面即可。
　　水圆术形成，火团撞击在上面，“滋……”一股股蒸汽冒了出来，随后一个个火团不断的撞击上去，蒸汽越来越多。
　　张纯失去了包福新的身形，而包福新此时动了，他一边儿继续一张张的打出火符，而自己则是开始弯腰，一把抓住地上的法力绳索，扔出去。
　　是的，这些法力绳索依然可以使用。
　　它们不会来缠绕包福新，包福新将法力凝聚与手上，同源的法力瞬间就让这些躁动的绳索安静下来。
　　包福新一条条的捡起、抛出，扔到张纯的周围。
　　而张纯的水圆术不断的消耗，眼看着消耗一空，而张纯此时已经将缠绕上来的法力绳索破去。
　　随后紧握破罡锥，身形向着一侧移动，想要借着蒸汽弥漫的时候再次隐藏起来。
　　这次他不怕那些法力绳索了，直接用破罡锥弄断就行，结果刚刚移动两步，瞬间双腿同时被缠住，这次不是一条、两条。
　　而是十几条同时缠了上来，张纯傻眼了，不等他挥动破罡锥，双腿一紧，瞬间合拢在一起，接着法力绳索纠缠而上。
　　当蒸汽散去之时，被捆成粽子的张纯显露出来！
　　包福新也是松了一口气，摸了摸自己手腕上的袖囊，自己的符箓损失了上百张，不心疼是假的，不过斗法经验的收获也是不菲。
　　锁符的这种用法值得深思，在一些特定的条件之下，极为的实用！
　　“包福新胜！”裁判宣布包福新胜利，随后施展法术，将张纯释放出来，接着还清理了一番擂台。
　　包福新晋级了决赛，跳下擂台，转头看向另外一边儿，哪里的两人此时正在用法术对轰，各自还拿着一件儿法器。
　　就连裁判都施展法术，将自己保护了起来，可见多么的激烈，相反的，包福新这里像是小打小闹一般。
　　张纯此时也是跳了下来，有些愤恨的看着包福新一眼，自己甚至都没有完全发挥出实力，就这么败了，实在心有不甘。

第76章 外门大比第一名……戒指
　　包福新在擂台下盘膝而坐，看着另外一处擂台上，两人之间的斗法，查看他们的法器、法术和手段。
　　同时，心中盘算着，自己的符箓如今仅仅剩下一千张左右，而且火符、锁符、护符消耗极大，轻身符到是用的不多。
　　本来轻身符他准备的也不多，不过百来张而已，现在还有数十张！
　　大比开始之后，一共用去一千六百多张，换成灵石的话，也是数百下品灵石了。
　　不过和第一名的奖励相比，十分的划算，同时斗法经验丰富了不少，对于自己接下来的发展也是补充了很多，思路也是开放了很多。
　　一旦拿到大比第一名，自己的储物法器也是有了着落，可以补充更多种类的符箓，现在制约自己的就是身体，手臂和手腕的力量始终不够。
　　这种力量不是说你用力就可以的，最好是自然而然的发力，而不是用尽飞翔的力气。
　　……
　　另外一处擂台之上，又过了半个时辰，这才分出胜负来，最后胜出者名叫黄越！
　　只不过他此时的样子有些惨，头发都被烧掉了一半儿，大汗淋漓的样子，脸上也是熏黑了，与汗水混合在一起，要多狼狈有多狼狈。
　　根本不可能继续进行最后的比试，而就在主持大比的长老，要宣布休息的时候，黄越开口了。
　　“我认输！”黄越的话引起了周围内门弟子的一片哗然。
　　“黄越，你确定认输吗？”长老凌空漂浮着，居高临下的问道。
　　“启禀长老，我已经山穷水尽了，能够得到第二名也是心满意足，无力继续争夺！”黄越抱拳说道。
　　“好，既然如此，本次外门大比第一名包福新！”长老直接宣布了出来，“其他人继续比试，决出前十，内门大比明日开始！”
　　包福新心中无比的激动，不过明天内门大比自己估计看不到了，也不知道核心弟子是否有大比呢？
　　内门弟子作为裁判，继续主持大比进行，而包福新则是起身退了开去，他已经确定了第一的名头。
　　黄越是第二名，他也不需要进行比试了，而他不顾身上的伤势，竟然凑了过来。
　　“恭喜师弟夺得大比第一！”黄越先是一礼，随后说道。
　　“多谢师兄承让！”包福新没有托大，急忙回礼！
　　“哈哈……我确实是打不下去了，手段尽出，想必师弟也是看的清楚，即便恢复法力，手中的底牌也是没有了，何必上去献丑？第二名的奖励足够我用的了！”黄越十分看的开。
　　“师兄豁达，小弟佩服！”
　　“师弟，其实我们其他人都有个疑惑，你到底还有多少符箓？”黄越一脸的好奇，只不过此时脸上黑漆漆的，看的有些吓人。
　　“呃……还有一千张左右！”包福新小声的说道。
　　“嘶……佩服！”倒吸一口冷气，同时心中对于自己的决定十分的赞叹，这要是自己不服，上了擂台还不被人家用符箓砸死了？
　　“这是小弟多年的积累，为了这次大比也是倾尽所有！”
　　“是啊，你好像是专攻符箓一道，这到是从来没有见过的，不过还是手段有些单一，最少符箓的种类太少了。”
　　“正是如此，这次大比，最大的收获也是看清楚了自己的不足之处，另外法器和法术还是可以有限的涉猎一二才是。”包福新赞同的点了点头。
　　“相信师弟以后必然仙途无量，还请师弟多多关照！”
　　“彼此彼此，师兄的天赋高出小弟太多，还请师兄多多看顾才好！”
　　“哈哈……”
　　两人随后大笑了起来，接着继续观看大比，不时的交流一番，也算是相互探讨了。
　　包福新表现的十分谦逊，不时的请教一番法术心得，毕竟法术的种类不输符箓，什么样的法术适合自己呢？
　　轻身术是必然要学的，那么还有什么法术可以搭配自己的符箓？
　　两人聊的是热火朝天，而其它外门弟子，为了前十的排名，以及最后两个名额又是激烈的战斗起来。
　　……
　　“你确定要储物戒指？”内门管事诧异的看向包福新。
　　此时大比已经结束，而奖励直接在内门管事这里领取，除了三颗筑基丹，三十颗中品灵石之外，价值最高的是中品法器，包福新选择了储物戒指。
　　“是的！”包福新坚定的点了点头。
　　身后的黄越也是诧异，不过很快就明白了过来，这位小师弟走的是符箓之道，而且极为的极端。
　　如此难得的机会，可以选择一件儿适合自己的中品法器！
　　他竟然选择了储物法器，相对来说，价值直接打了一个折扣啊！
　　“好，稍等！”内门管事没有再次询问，直接转身离去，不多时走了出来，“这是你要的储物戒指，属于中品法器之中品质较高的！”
　　这位内门管事到是不错！
　　包福新心中一喜，直接接了过来！
　　而那内门管事再次说道：“将血滴在上面，如此才能有血脉相连之感，才能使用这枚储物戒指，而等到了筑基期之后，施加一个神识烙印，才能如臂指使！”
　　“多谢！”
　　“嗯，你的其它奖励都在里面，去吧……下一个！”
　　外门大比的奖励，就这么平平淡淡的颁发下来，周围连个观众都没有，更加不要说宗门高层亲自颁奖之类的。
　　而等到前十领取完奖励之后，集中一起，再次乘坐飞舟被送出山门！
　　包福新回到自己的院中，也并没有看到一位师兄，摇了摇头，随后迈步回到了自己的房间之中，接着迫不及待的咬破食指，挤了一滴血滴到戒指上。
　　瞬间，一股奇特的感觉涌来，戒指里的东西心中瞬间了然，然后看了看床上放着的五十二课灵石，伸手一抹，纷纷收入戒指之中。
　　里面的空间可是不小的，难怪对方说这枚储物戒指品质很高，竟然有十丈方圆。
　　自己这点儿东西放在里面显得微不足道，仅仅占据了一个小小的角落而已，包福新却是没有觉得浪费。
　　这么大的储物空间才够用，毕竟接下来他打算积累功德值了，接取一些外出宗门的任务。

第77章 法术的初次学习……简单
　　第二天一早，包福新推门而出，一百六十六院的其他人也是纷纷走出，洗漱一番，大家一起去吃早饭。
　　这个时候，王送玉才询问大比之事，包福新自然实话实说，自己拿了外门第一名。
　　这到是让师兄们震惊了半天，随后纷纷恭喜一番，接着边走边说！
　　院长游恒更是诧异，他并没有参加外门大比，自认为自己的实力不足、资源不够，完全没有想到，自己院中最小的师弟竟然得了第一名，他心中有些嫉妒了。
　　不过平时过于高冷，也是没有参与其他人的话题，只是自己心中不是滋味儿。
　　……
　　“送玉师兄，法术课堂有几处？”吃过罢了早饭，包福新这才询问起来。
　　“怎么？想学法术了吗？”王送玉知道包福新从来不学法术的，今日怎么想起询问这个了？
　　“是想要学习几个，这次大比发现自身很多的不足之处，有些法术还是很有必要学习的，我想先学一个轻身术！”这是包福新第一个要学习的法术！
　　“这个简单，随我来！”王送玉轻车熟路。
　　王送玉也有自己的目标，他进入宗门之后，修炼上并不刻苦，只要三十岁之前可以到达练气期五层即可。
　　随后接受一个驻守任务，在自己家附近驻守，方便传宗接代，同时参与家中的玉石生意。
　　法器，这是一个长远的目标，以他现在的情况，那是根本无法得到的，所以法术成为了他的最爱。
　　而己区的法术课堂他是最为熟悉的，直接带着包福新来到其中一处，“这里讲解的都是一些简单的法术，其中就包括轻身术，所有课堂都有自己的讲述范围！”
　　“原来如此，多谢师兄了！”
　　“无妨，我先走一步，还有法术课程需要听呢！”说完，王送玉急急忙忙的走了。
　　包福新看了看王送玉的背影，知道这位师兄不算懈怠，他只是将努力的方向集中在了法术上，这么做不算错，可是包福新却是不赞同的。
　　法术的基础是法力，如果法力不济，法术再多、再强也是发挥不出来的，但是人各有志，包福新摇了摇头，径直进入学堂之中。
　　时间不长，陆陆续续有弟子进入，上课的时间一到，负责此处课堂的老师出现在门口。
　　只不过，今天讲解的并不是轻身术，而是引火术，这是一个极为的简单的法术，而来到课堂之中的外门弟子，也是都是刚刚修炼不久的。
　　包福新并没有离去，而是认真的听讲，引火术如何运功，法力在经脉之中如何流动！
　　十分的简单，而引火术的作用，也就是点个火而已。
　　这是入门基础的法术，在野外驻扎之时点个火！
　　但是基本讲明白了法术的原理，更高级的法术，也不过是法力运行的更为复杂而已，说白了，就是法力在体内沿着经脉运行，同时调动体能的五行之力。
　　人体内部五行俱全，阴阳平衡，这是一个健康的人，一定具备的。
　　而修士在练气期食用灵物，就是为了纯净身体，更加接近自然，同时调整身体中的五行、阴阳！
　　人与天地相参也，与日月相应也！
　　人体内部就相当于一个小世界一般！
　　心属火、脾属土、肺属金、肾属水、肝属木，法术的施展有不同的特性，但是基本上不会脱离五行，五行乃是基础。
　　法力在经脉之中运行，五脏乃是必经之地，最少经过其中之一。
　　小小的一个引火术，借此可以讲述大部分的法术理论，这学堂还真是没有白来。
　　包福新认真的听完之后，自己尝试了一下，直接一个引火术就用了出来，看样子十分的熟练，没有人能够看出他是第一次使用法术。
　　为什么呢？
　　因为包福新修炼刻苦的缘故，他一直修炼宗门功法《符元功》，并且循序渐进，一点点的增加速度，如此一来五年的时间里，对于法力在体内的运转，可以说十分的熟悉。
　　另外，他在基础的学习上，也是刻苦努力，人体周身经脉烂熟于心，法力运转自然水到渠成。
　　授课老师让弟子们自己练习，随后也是发现了包福新，竟然如此快的就掌握了，于是直接走到他的身边儿，而包福新的修为自然逃不过他的神识。
　　“你乃是练气期八层，怎么到我这处学堂来了？”他心中也是奇怪得很，毕竟他认识包福新这个人，即便听说过这个名字。
　　“弟子包福新，第一次学习法术，故而来此！”
　　“哦……原来是你，现在想要学习法术了吗？”这位老师恍然，听到这个名字就清楚了。
　　“弟子想要学习轻身术，另外还想要看看，是否有什么辅助类的法术，不需要太多！”包福新实话实说。
　　“看来你已经有了想法，这是法术大全，上面有法术的名称、作用，练气期可以修炼的法术都在其上，你自己挑选一番，到时候我教你！”
　　“多谢老师！”
　　包福新甚是高兴，没有想到这位老师这么照顾自己！
　　其实这位传功殿的长老，刚刚看到包福新一次就完成了引火术，对于包福新的基础已经是看明白了。
　　这名弟子基础太过牢固，法力运转没有丝毫的问题，也就是说，学习法术将会事半功倍，无非多练习几次的事情，教导起来必然十分的轻松。
　　这就是基础的重要性了，万丈高楼平地起，包福新就是抓住了要害，将基础学的无比扎实，才能在法术学习上一点就通。
　　而别人呢？
　　他们都是一个法术一个法术的单独练习，到不是说这样就学不会，但是总之会慢上很多。
　　看看学堂之中就清楚了，大部分弟子都没有直接完成引火术，根本点不着火，法力运转不熟练，不能流畅起来！
　　法力运转不流畅，自然无法完成整个法术的全部过程，磕磕绊绊是不行的。
　　包福新接过法术大全，一看这才是第一卷，乃是最为简单的法术，包福新翻开之后，一个个的查看下去。
　　他这才发现，基础法术之中，很多非常的适合他。

第78章 法术挑选与学习……搭配
　　轻身术，极为普通的一个法术，却是一种必须学习的，如今包福新也是看到了这点。
　　另外引火术也是必然学习的，虽然现在可以使用，可是如此简单的法术要做到瞬发才行！
　　打个响指的时间，法术就可以完成，这才算是学会了！
　　包福新之后要离开宗门，单独出去执行宗门任务，这个法术很有必要，毕竟不能点火的时候使用火符，那样就太过浪费了。
　　接着还有一些预警的小法术，施展起来可以启动警示的作用，符箓之中自然也有，只不过同样的有些浪费，自己不可能绘制太多的这种符箓，不如法术来的简单、方便。
　　法术正式进入了包福新的视野之中，他开始正视起来，认真的研究着，直到午时下课，都没有看完，这需要不少的时间。
　　“老师，我想要先学习轻身术！”包福新下课之后，并没有马上离开，而是提出了要求，轻身术必须先学会，如此加上引火术，足够他练习几天的了。
　　“好，我现在就教你！”这位老师也是痛快，直接开始讲述轻身术的运功路径，随后指出其中需要注意的地方。
　　包福新认真的听着，一遍之后，他心中基本上已经有底了。
　　闭上眼睛，小心的让法力在内体流转起来，随后在身上一点。
　　顿时，感觉身体轻盈了起来，只不过照比轻身符的效果差了很多，这是他第一次使用，法力运转的有些缓慢。
　　老师直接点了点头，“好，这就成了，接下来就是练习了，熟练之后，效果会越来越明显的，给你三天时间，将轻身术和引火术熟练起来，如何？”
　　“是，多谢老师！”包福新这才转身离去，三天之内不用来了。
　　这就是考量一番包福新的能力，在三天之内，能将两个简单的法术修炼成什么样子。
　　如果学得好，那么自然换一种教导的方式，如果学的不好，那么就跟着其他弟子一样，老老实实的上课就是了。
　　倒是有些因材施教的味道，包福新如此认为。
　　其实不然，包福新已经进入宗门高层的视野之中，尤其是在传功殿内部，周石可是颇为费心的宣传了一波，不单单是风不惊了解，其他长老也是清楚。
　　周石可是排位第九席的长老，他正常情况下是不用来教导外门弟子的，只不过周石自幼在宗门之内长大，对于宗门感情深厚。
　　更是有意的想要培养更多的出色弟子！
　　看他选择的区域就知道，四品灵根不上不下，刻苦修炼还是有希望成才的，所以他选择了这里。
　　包福新一报出名字，法术老师就清楚了，这名弟子刚刚得了外门大比第一名，如今竟然来学习法术，而从挑选的法术可以看出，并不是放弃了符箓，而是给符箓做一个补充。
　　这就有了思路，随后就是看看成色！
　　……
　　接下来三天的时间，包福新并没有全部修炼法术，而是按部就班的复印符箓，恢复法力。
　　随后才是法术的练习，新的符箓还是要绘制的，但是三天之内法术必须熟练，时间有限要懂的取舍之道。
　　一旦熟练了，也就忘记不了了，不必再多花时间修炼，这就是包福新的打算。
　　“轻身术！”功法运行一遍，点在自己的身上，随后轻轻一跃，瞬间离地一丈有余！
　　感受了一下，已经比刚才好了一些，包福新十分的满意。
　　随后是引火术，打了一个响指，指尖瞬间出现一个小火苗，火势不大，同时由自身法力为燃料，指尖由法力包裹，并不会烫手。
　　这是三天来，包福新的成果，中断法力，火苗迅速消失。
　　【差不多了，接下来我还要学习什么法术呢？】
　　包福新又拿起了法术大全，在其中寻找合适自己的法术，尤其是预警类的法术。
　　这种法术需要长时间的保持状态，在外敌入侵自己周围之时，瞬间发动，给自己报警。
　　如果符箓的话，那么直接就损耗掉了，毕竟符箓一旦使用之后，不可能再回收。
　　而这种预警符箓的口诀乃是一个‘咄’字，这不是瞬发符箓，是引而不发！
　　护符是瞬发的，只不过看上去像是引而不发，但是使用之后其实已经发动了起来，只不过不遇到攻击体现不出来而已。
　　而‘咄’字诀，乃是部署陷阱、警戒类符箓的统一口诀。
　　【寒霜这道法术不错！】
　　包福新看到一个名为‘寒霜’的法术，这是一个陷进类的法术，释放之后，方圆一丈之内，都在法术的笼罩范围之内。
　　只不过表现上很难看出来，而一人或者动物进入其中，瞬间就会爆发，形成一丈方圆的冰冷区域。
　　这是陷进，不具备预警的效果，可是一旦搭配上另外一个法术，那么瞬间就完美了。
　　搭配什么法术？
　　‘地陷’！
　　地陷的作用范围可大可小，同样作为陷阱类的法术，并不容易触发，需要一定的重量才行。
　　而修士的手段很多，减轻自己的体重，不单单移动速度加快，同时自身的重量也是极具减小，就是武者的轻功都可以轻松的骗过‘地陷’。
　　所以，两种法术搭配使用，可以完美的制造陷阱，同时还能起到警示的作用。
　　……
　　再次返回学堂之中，包福新演示了自己的修炼成果，同时提出了新的学习要求。
　　他给了自己一个月的时间，学习法术、绘制新的符箓，一个月之后，他将会离开宗门，而位置也是选择好了，就是江河郡城之外，那处旱魃的炼制之地。
　　那里的位置他清楚，他想要去试试极热的环境，是否有助于自己绘制火符，同时实验复印机在那里，是否可以调动周围的火气？
　　火符一直以来就是包福新的主要符箓，包福新想要再次提升一下符箓的品质，自己在力量不够的情况下，复印机是否可以将符箓的品质提升到一阶上品，而自己是否可以顿悟一次呢？
　　他想要顿悟一次，这个十分的关键，一旦顿悟了‘火’字篆文，自己没准可以绘制极品符箓。

第79章 一字多意的风字……巡视
　　就在包福新努力学习法术的时候，外门大比的结果也是慢慢的传开来，一名灵根四品、练气期八层的弟子，得到了外门大比的第一名。
　　这个消息让所有人感到震惊，有些颠覆了他们的常识，为何一个灵根四品的家伙，可以得到大比第一名呢？
　　甚至有些人十分的懊恼，自己错过了一次机会，我上我也行的想法很多人都有！
　　只不过，随后那些进入六十四强的弟子纷纷站了出来，讲述了一些大比之中情况，如此才将这种危险的思想扼杀掉了。
　　包福新符箓天才之名彻底响亮了起来！
　　……
　　而包福新对于这些根本没有关注，他此时在自己的房间之中，手中提着符文笔，凝神静气之后，呼吸频率稳定，体内法力流转。
　　随后落笔，身体也是微微摇动，手腕灵活转动，一个‘风’字跃然而出！
　　风符！
　　自己最为擅长的乃是火符，而火借风威、风助火势，风符可以增强火符的威力。
　　另外，风符的写法也是有很多种的！
　　因为是单字符箓，风的特性、符箓的类别都需要依靠意境和势来表达。
　　比如狂放的意境，这风符释放之后会卷起一道狂风来！
　　比如锋锐的意境，这风符释放之后会变成风刃，能够切割！
　　这就是风符的奇妙之处，简简单单的一个‘风’字篆文，竟然能够通过意境来转变功能。
　　包福新选择风符，也是考虑到了这点，对于自己的书法练习也是有所帮助的。
　　只不过，这风符想要狂风，需要笔下的力道足够，如果不够很有可能只是清风拂面罢了。
　　包福新一笔写下去，随后观察一番，并不是太过满意！
　　【我怎么还不长身体哦！】
　　男孩子的发育期比女孩子晚，具体什么时间因人而异，这是上辈子学到的常识。
　　十三岁的包福新也不过是一米五左右的个头儿，实在是矮了些，但是他也是无计可施，只能安心的等待。
　　随后提笔，再次拿过一张空白的符纸，一笔写下去，身体略微的前倾一些，希望增加少许的力道。
　　写成！
　　【一阶下品，啧啧……差的有点儿多啊！】
　　包福新依然不满意，怎么也要一阶中品才行，现在对于一阶下品符箓，包福新是看不上了。
　　他也不会耗费灵石，来增加符箓的品质，这样太过吃亏了。
　　不再运功，而是单纯的书写，包福新知道自己还差了一些，直接绘制符箓并不现实，于是专心的练习起来。
　　一个篆文竟然表达多种不同的意境与势，同时衍生不同效果的符箓，这一件很有意思的事情！
　　只不过，更加容易耗费心神与时间，包福新选择‘风’字篆文之时，就考虑到这点，所以他只打算借‘风’之势，而不是‘风’利！
　　凡是有度，毕竟现在自己这个阶段，更多的是修炼突破筑基期！
　　只不过突破筑基期之前，他想要领悟‘火’字篆文，最好达成一次顿悟，这是很有必要的，因为一旦突破了筑基期，那么绘制一阶符箓还是二阶符箓呢？
　　筑基期成为内门弟子，同样每个月都有上交符箓的任务，具体多少张的还不得而知，这其中的选择就有些麻烦了。
　　毕竟人的精力是有限的，二阶符箓不单单是需要二字篆文，同时材料也是不同了，变得昂贵起来。
　　包福新既然坚持符箓之道，那么斗法也是使用符箓，如果突破到筑基期，自己的一阶符箓作用瞬间减弱了无数倍！
　　现在他面临着选择，如何选择呢？
　　还是到筑基期再说吧，当前最好是火符有所突破，如此一来，选择也就多了一些！
　　放下心思，继续练习风字篆文，争取尽快达到一阶中品！
　　接下来还要练习几个篆文，时间很是紧迫！
　　……
　　包福新如此专心修炼之时，小师妹沐纯儿则是恢复了修炼，并且已经突破了练气期六层，达到了七层，正在琢磨什么时候返回江河郡城。
　　她管抚养自己的老乞丐叫爷爷，在江河郡城的两年之中，时常见面，如今返回宗门已经有半月不见，她的心思又飘回去了。
　　传功殿长老霓裳，看着这个九品灵根的小丫头，心思不属，甚是不满！
　　不过她也知道，这个丫头宗门十分的看重，不然不会这么照顾的！
　　“纯儿，你又想你爷爷了？”
　　“是的老师，不…不知道弟子什么时候可以会江河郡城呢？”沐纯儿有些忐忑的问道。
　　“唉，你是个孝顺的孩子，只不过你现在需要安心修炼！”
　　“弟子…弟子可以和秦琴师姐一起修炼的！”
　　“好吧，我会上报宗主的，看看他如何决定，这几天你要专心一些，不懂的地方就问，你秦琴师姐也不过才筑基期，又能指点你多少？”
　　“是，弟子这几天一定用心！”沐纯儿瞬间笑了起来，一对酒窝甚是可爱。
　　霓裳摇了摇头，随后起身离去，径直去寻宗主了。
　　……
　　一个月之后，包福新检查了一下自己的符箓，确定了要兑换的符箓，以及自己留下来的，另外看了看房间之中，将桌子、凳子和床全部收入储物戒指之中。
　　这次他准备在野外待着，需要的东西不少，房间里面的物品原则上不属于他，但是可以用！
　　有了这么大的储物法器，自然要利用起来，随后转身出门，前往外门管事之处。
　　先是兑换了百多颗的下品灵石，随后说道：“弟子想要领取巡视任务！”
　　“哦，什么位置的，有想法吗？”外门管事问道。
　　符元宗的任务一向十分的自由，尤其是这种巡视任务，只要在宗门的势力范围之内，你可以自己选择任务地点。
　　当然，必须是无人巡视的位置，这点很重要，免得弟子们太过集中了。
　　包福新说出了位置，外门管事诧异的说道：“要是一年前，这里到是十分的抢手，都是想要去碰碰运气，看看是否有什么发现，如今也是无人问津了。”
　　包福新瞬间也是明白了，这里是旱魃的炼制之地，自然有人想要碰碰运气，反正旱魃都被抓住了。

第80章 顺风返回江河郡……寻找
　　只不过随着时间的推移，大家也是慢慢的放弃了，毕竟这么多弟子前去，根本没有丝毫的收获，于是纷纷放弃。
　　外门管事则是提醒道：“因为这里一年前已经巡视过了，按照宗门的规矩，你的巡视不会有功德值的奖励，你明白吗？”
　　这就有些美中不足了！
　　宗门的巡视任务也是有条件的，平均一个区域巡视周期是五年。
　　毕竟阴邪鬼祟、成精妖物不可能一蹴而就，需要时间慢慢的修炼，所以五年刚刚好。
　　五年时间，也刚够它们出来兴风作浪而已！
　　“明白了，弟子主要是想要借助那里的地火修炼！”
　　“原来如此，时间呢？”
　　“半年吧！”
　　“好！”说着，这位管事提笔写了一个便签，“拿着，去领取所需的灵食吧！”
　　“多谢！”包福新接过便签，径直向着杂役区而去，灵食都是储备在那里的，而有了便签，则是可以通过其它区域，不用担心被抓。
　　一路顺利，并没有遇到所谓的刁难，毕竟杂役区的人都是普通人，除了外门管事之外，自然不可能刁难他这个外门弟子。
　　随后，再次返回，外门弟子离开宗门，都是要走山门大道的，不然你根本出不去，这里有大阵守护的。
　　只不过刚刚来到山门大道，包福新就看到了沐纯儿，她的身边儿挺着一架飞舟，而沐纯儿正在和一位女子交谈着，不时的点着头。
　　“咦？福新师兄！”沐纯儿交谈完毕，转身准备登上飞舟，一眼就看到了包福新。
　　“师妹，你这是要去哪里？”包福新心中已经估计到了，他如此说也是想要搭个顺风舟而已。
　　“我要回江河郡城，师兄呢？”
　　“差不多，我去江河郡城外五十里的地方！”
　　“那师兄要一起吗？”
　　“如此是否打扰了？”
　　“老师？”沐纯儿心思极为的单纯，直接转头看向自己的老师，霓裳长老有些无语。
　　这是宗门给沐纯儿的便利，知道的人自然是越少越好，没有想到，她到是邀请别人一起共乘。
　　“你是何人？”霓裳直接开口问道。
　　“弟子包福新，刚刚领取了巡视任务，位置距离江河郡很近！”
　　“好吧，上去吧！”霓裳点了点头，包福新她是知道的，周石师弟经常提起，另外这个包福新也是教导沐纯儿符箓之道，两人算是熟人了。
　　“多谢长老！”包福新心中大喜，自己用两条腿跑，不知道要跑几天呢，有了飞舟，不过两个时辰的事情，不过这架飞舟看上去不大，不知道速度如何？
　　经过悬梯登上飞舟，包福新这才看到，这飞舟之上竟然只有一层房屋。
　　“师兄是自己去做任务吗？”
　　“不错，就是炼制旱魃的那个地方，那里有地火，我想去修炼一番，这才领取了巡视任务，只不过没有功德值而已。”
　　“师兄还是那么刻苦！”
　　“你也要刻苦，不要因为是九品灵根就懈怠了！”
　　“是！”
　　两人随意的聊着，一名内门弟子负责驾驶这架疾风舟！
　　疾风舟的速度极快，只不过体积并不大，也只有一层建筑而已，以速度见长，一般的金丹期修士都追不上这架飞舟。
　　宗门特意调出来，就是为了送沐纯儿，可见宗门的重视程度了。
　　包福新不知道这些，只是和沐纯儿聊着，并且发现这位小师妹竟然练气期七层，心中微微苦涩，这个速度也是太快了，也许用不了一年，她就筑基了。
　　而自己还需要向着练气期九层冲刺，心中嫉妒是难免的，但是包福新会很快的调整自己的心态，不然嫉妒会耽误自己的修炼，影响自己的心境。
　　这疾风舟果然很快，不到一个时辰竟然就抵达了江河郡城，包福新也是十分的震惊。
　　不过他并没有询问，毕竟和这位负责驾驶的内门弟子不熟悉，不如去问秦琴呢！
　　而且，既然到了江河郡城，怎么也有要见见秦师姐，随后回家一趟，反正还有半年时间，并不急于这一天的时间。
　　……
　　“福新师弟？”秦琴十分奇怪，包福新怎么又来了呢？
　　“师姐，小弟有任务在身，来看看师姐，然后就要离开了。”包福新说道，随后打听了一下关于飞舟的事情，这才了解疾风舟，随后告辞离去。
　　家中一切如常，毕竟他离开不过一月有余而已，晚上直接住在家中，第二天一早出发。
　　包福新领取的多事灵果，但是也有一些灵米，宗门不会仅仅只给一种灵食的。
　　这就需要他在野外自己烹饪，离开家的时候，带了锅碗瓢盆！
　　出了江河郡城，认准一个方向，给自己使用了轻身符以及轻身术，一跃将近十丈的距离，身轻如燕一般的远去了。
　　路上风驰电掣，并没有丝毫的停留，五十里的距离，半天的时间也就到了。
　　入眼的一座大山，此时竟然枝繁叶茂，当初听说整座山一片的枯黄，没有想到，如今竟然回复了生机。
　　【这天地之中有灵气就是不同凡响啊！】
　　包福新心中感叹一句，随后有些犯愁了，他并没有到过这里，仅仅知道位置罢了。
　　想要在其中寻找一座山洞，这可是不容易的！
　　练气期修士极为的脆弱，就是野生的猛兽都有可能杀死他们，包福新自然不敢大意，这里是否又有了野兽栖息，不得而知。
　　一张护符拍在身上，这才迈步进入山中，随后漫无目的的寻找起来。
　　野外生存，这对包福新两辈子来说都是陌生的，也就是现在修炼了，这才敢于走进大山之中。
　　上山、下海，即便对于科技世界的人来说，在不借助工具的情况下，也是十分危险的。
　　包福新一路寻找山洞的同时，也是观察周围的环境，想要看看，这里是否又有了动物呢？
　　当初旱魃出世之时，整座大山的职务瞬间枯萎，而各种野生动物更是拼命的逃离这里。
　　因为旱魃的气息对它们来说太过危险了！
　　【好像真的没有动物啊!】
　　包福新进入大山之后，发现这里格外的安静，没有丝毫的声音，除非有风吹过。

第81章 深夜大火惊美梦……纸人
　　深山之中万籁俱寂，即便是日头高照，包福新也是觉得有些毛骨悚然，太静了！
　　越是深入，包福新越是小心，同时仔细的观察着周围，对于他来说，野外太过的陌生。
　　可惜，直到太阳开始慢慢的落山，包福新也是没有寻找到那处山洞，只能停下来。
　　在过一会儿，天色就会完全的黑下来，在深山之中，即便有月光也是无补于事，他必须尽快点燃篝火。
　　这里并不缺乏树枝，包福新急忙开始收集，直接收入自己的储物戒指之中，同时寻找着适合的空地。
　　最少要有一处可以安放自己的床铺和桌凳，他带的东西到是齐全，竟然连床都带出来，谁让他有个储物戒指呢？
　　随着天色慢慢的变暗，包福新脚下的步伐加快，也不去捡树枝了。
　　还好，并没有持续太久，他寻找到了一个差不多的空地，急忙将储物戒指中的树枝拿了出来，堆积在一起，随后使用引火术！
　　手指上的火苗有些旺盛，他担心无法点燃这些树枝，不过包福新也是想多了，以法力为燃料的火焰，其温度都是很高的。
　　仅仅数息之后，树枝被点燃，随后等着篝火旺盛起来即可。
　　这时包福新才仔细的打量起了周围，空地不过三丈方圆，到是足够了，只不过他需要在周围部署陷阱、预警。
　　需要观察好地形，不然这一夜他可是睡不着的！
　　拿出一颗灵果，一边儿吃着，一边儿开始巡视起来，用引火术作为照明，寻找合适的地点部署陷阱。
　　范围不能太大，不然自己需要施展更多的法术来布置，但是也不能太小，不然自己没有反应的时间。
　　这些都是他不懂的，这需要长期的经验，而现在就是积累经验的时候。
　　身为修士，修炼固然重要，但是还有很多的东西需要揣摩，这有利于自己的生存，这是周师在他离开之前告诫的。
　　……
　　“唰唰……”树林之中依然寂静，只有极为微小的破空声，两道白影在树干跳来跳去。
　　这两道白色的身影太小了，小到只有一掌左右的身高，但是身形极为的灵敏，跳跃起来也是数丈的距离。
　　“我说，我们天天晚上巡逻什么，三个月了，别说是人，连个动物都没有见到过！”其中一个竟然开口说话了。
　　“让你巡逻就巡逻，抱怨什么？”另外一个不屑的说道：“如果你真的不满，就去是和师傅说，别跟我说啊！”
　　“嘿嘿，我哪敢和师傅说啊？”
　　“切！”
　　“咦？前面好像有火光！”
　　“什么？真的有火光，快去看看！”
　　两道小白影加速跳跃，他们落地无声，即便速度很快，破空声也是即为的微小！
　　毫无阻碍的越过包福新部署的陷进，他们太轻了，而且是在树干上移动。
　　当来到空地附近之时，借着一丝的火光才能看清他们的模样。
　　竟然是两个纸人！
　　一掌高的白纸人，脸部用剪开的小口代表眼睛、嘴巴等五官，看上去有些阴森恐怖！
　　“还真的有人，不过他为什么带着一张床在野外宿营？”一个纸人转动着头看向自己的同伴。
　　“我哪里知道？哼，干掉他！”
　　“好！”
　　说着，两个纸人从背后各自拿出一把纸做的宝剑来，真的是纸做的。
　　但是随后，白色纸宝剑慢慢的被黑色浸染，借着变得漆黑如墨，两个纸人对视一眼，接着一跃。
　　直接跳跃到包福新的上方，剑尖朝下！
　　“呲……”
　　“啊？”
　　两个纸人的身体突然燃烧了起来，这让他们措手不及，随后全身瞬间被火焰吞没，包括他们的纸剑。
　　接着化为两个火团，飘落而下，直接落在包福新的被子上。
　　……
　　包福新早早的就躺下了，寻找了一天的时间，身心有些疲惫，吃了灵果早早的躺下准备休息，随后沉沉的睡去。
　　他做了一个梦，梦中他在地火附近练习火符，只不过一直难以寸进。
　　不过他有耐心，只要自己一直练习下去，总是会有收获的。
　　或许因为距离地火太近了，身体越来越热，仿佛在被火焰炙烤一般。
　　身上大汗淋漓，突然之间，一种奇妙的感觉传来，仿佛置身火海之中，火焰就在身旁。
　　【我顿悟了？】
　　包福新如此想着！
　　“啊……好烫！”接着，包福新瞬间从床上跳了起来，入眼的都是火焰，急忙将被子一甩。
　　他惊慌的看向四周，发现依然是静悄悄的，在看看地上的被子，已经被烧成了一团。
　　【发生什么了？】包福新一头的雾水，自己的被子怎么会燃烧起来的？
　　“哦……”随后恍然。
　　他在自己的周围布置了一个持久的法术‘浮燃’！
　　或者也可以叫做漂浮的火苗更为恰当！
　　这一种奇怪的法术，其作用也是简单，防虫用的，尤其是飞虫！
　　法术是千奇百怪的，和符箓一样，而这种小法术耗费的法力颇多，因为要持续一夜的时间。
　　而作用却是极为的简单，一旦有飞虫靠近，必然会被‘浮燃’点燃。
　　绝对是野外住宿必备的法术，只不过学的人不多。
　　包福新没有在野外生活过，上辈子他都没有野营过，所以这种法术对他来说很有安全感。
　　回过神来，包福新的表情又是一变，转头再次观察四周，随后跳下床来。
　　如果是飞虫的话，不可能点燃自己的被子，那么是什么东西闯了进来？
　　而且没有触动自己部署在周围的陷进，这件事情太过奇怪了。
　　包福新从储物戒指中拿出一根树枝，拨弄还在燃烧的被子，不过什么都没有发现，火焰还是很大的。
　　【走，这里不能久留！】
　　不管是什么，他不敢停留在原地，急急忙忙穿上鞋子和长袍，挥手收了床，随后不管方向，直接融入到了黑暗的树林之中。
　　几张护符直接拍在身上，脚步不停，盲目的前进着，也不知道前方有些什么，但是他就是不敢停留。
　　时间不长，数个人影冲到包福新宿营的地方，全部是一身黑衣蒙面。
　　为首的一个，额头有深深的几道皱纹！

第82章 山林狂奔逃性命……巫师
　　“搜！”
　　“是！”除了为首之人，其他几个人立刻散开，四面搜索起来，寻找包福新离去的痕迹。
　　他们来时一个个身轻如燕，仿佛飞跃一般，而此时搜索却是在地面上，包福新部署的陷阱有了作用。
　　“轰隆……啊！”一声惨叫。
　　随后，又是连续几个相同的声音，为首之人直接拔出背后的单刀。
　　包福新的陷阱其实弊端很大，主要防御地面，而无法防御空中，他确实没有丝毫的经验可言。
　　他认为，在夜晚之中，靠近的人必然是一步步走过来的。
　　毕竟练气期修士不能飞，轻身术、轻身符也是如此，而且在夜晚视线受阻，不可能从树上跳跃过来。
　　而筑基期只能驾驭法器飞行，也不能在树林中穿梭，金丹期他的陷阱根本没用！
　　所以，包福新自认为他的陷阱设计没有问题！
　　不过此时到是有了作用，几个负责搜索的黑衣人分散数个方向，结果触发‘寒霜’、‘地陷’两个陷阱，身体被冻伤的同时，地面纷纷下沉。
　　这首领认准一个方向，急忙冲了过去，发现自己的手下身上覆盖着一沉冰霜，双腿正在被地面吞噬着。
　　“救我！”那人看到首领到来，急忙出声求救。
　　首领却是没有立刻行动，而是左右观察一番，发现没有其它的动静，这在小心的上前几步，随后一掌拍向地面。
　　“嘭”沉闷的声音传播出去，而被‘地陷’困住的黑衣人瞬间被弹了出来，脱离了大地的束缚。
　　“这法术威力不大，你去那边儿救人，我去另外一边儿。”这首领说着，一只手掌贴在自己属下的后心，内力运转，帮助属下驱散了寒气。
　　“是！”
　　……
　　包福新一路逃窜着，虽然现在一无所知，但是未知才是最为恐惧的，到底是什么触动的‘浮燃’法术？
　　不可能是虫子的，而其它的东西包福新又想象不到。
　　【真是倒霉，我又没有主角光环，凭什么让我遇到麻烦？】
　　他的心里极度的不平衡，虽然有金手指，但是并不神奇啊！
　　还需要自己努力修炼，如果瞬间加个点儿就能变强，那么他到是不介意遇到各种麻烦。
　　“嗯？”突然，包福新停下来脚步，抬头看了过去，前方隐隐有些光芒，这让他心中忐忑了起来。
　　心中犹豫，自己是转身逃走，还是过去看看？
　　毕竟云州不太平，两年前的旱魃证明了其它三国想要搞事情，而这两年他们没有动手，不知道是否放弃了。
　　上次云州躲过一劫，但是风州损失很大，两年之后是否卷土重来呢？
　　不过如果是其它三国的话，那么他们为什么又选择这里落脚？
　　信息太少，包福新无法分析，心中有些蠢蠢欲动起来。
　　不过随后立刻放弃了，如果对方再次来人的话，是什么修为？
　　神识是否已经发现了自己？
　　想到这里，包福新急忙拿出一张符箓，“急！”
　　此乃‘隐’字符，不是隐身而是隐匿！
　　专门用来阻挡神识探查的符箓，只不过这是一阶中品符箓，最多可以抵挡筑基期五层以下的神识罢了，效果并不好！
　　包福新只不过求个心理安慰，绘制出一张而已，随后复印了三十张。
　　这种符箓十分的鸡肋，对于武者的感知没有丝毫的作用，他急忙更换了一个方向，匆忙的逃离而去。
　　“唳……”就再次，远方一声长啸，包福新惊恐的停下脚步，他知道，这是武者以内力发出的声音。
　　包福新急忙加快了脚步，自己不过是练气期的修为而已，即便是武者他也是不敢对抗的。
　　此时包福新不敢往下坡走，深夜下山本身就危险，同时也不知道这些是什么人，是否会封锁山下。
　　他现在只能上坡，反其道而行之，没准可以躲过一劫。
　　心中甚是疑惑，为何是武者而不是修士呢？
　　不过还好，如果是修士，那么他们的神识估计已经发现自己了，而武者的感知范围很小的，除非是大宗师。
　　现在包福新一头的雾水，根本不了解情况，他只能逃。
　　一路上坡，身上使用了轻身符和轻身术，到是并不艰难，速度还是很快的，而那些人并没有再次发出什么声音来，也不知道他们是否在搜索自己！
　　突然之间包福新停下脚步，转头向自己的身后看去，【脚印怎么办？】
　　皱着眉头，可惜他没有时间处理脚印，即便身体此时很轻，可是依然会留下痕迹的。
　　“哎……”叹息一声，包福新只能再次上路，他不敢停下来，如果自己到达山顶，那么就只能从另外一侧下山好了，只要不停下来，没准可以逃离。
　　包福新是闷头狂奔！
　　而那些黑衣人呢？
　　此时他们根本没有追击，夜晚之中想要寻找一个人，尤其是在如此的深山之中，那首领瞬间就放弃了。
　　触动了对方的陷阱，耽误了一些时间！
　　对方是修士，虽然境界未必很高，但是毕竟是修士，手段如何他们武者很难判断的。
　　于是，刚才的一声长啸不过是通知所有人撤离的！
　　包福新不知道其中的含义，自然闷头逃窜，即便知道他也不会停留下来，自己什么水平他自己清楚。
　　黑衣人此时的数量竟然已经有了数十名之多，集中在一处洞口之外，那首领自己走路山洞之中，随后一直深入。
　　里面的温度越来越高，但是还能忍受。
　　“长老，那人已经逃了，是一名修士，我们发现了他部署的法术陷阱，不过威力并不大！”
　　“逃了？”洞中不过三人而已，其中两个较为的年轻，而另外一个则是面容苍老，身上的服饰也是奇特，有很多奇怪的纹饰，头顶上以长布盘成一顶帽子。
　　“是！”
　　那老者转头看向两个年轻的，“你们两个蠢货，打草惊蛇，此处只能放弃了！”
　　“师傅，我们也不想的啊！”其中一个委屈的说道：“谁知道他会布置那样的陷阱？”
　　“哼，那修士明显就是一个菜鸟，你们比菜鸟还菜，收拾东西转移吧！”
　　“师傅，您老人家不亲自出手吗？”另外一个年轻人问道。
　　“你傻啊？我们巫师不擅长神识的，我未必可以找到他，有个这个时间先转移不好吗？”
　　“哦！”

第83章 无能的狂奔而回……禀报
　　“可惜了这里！”那老者摇了摇头，随后迈步向着洞外走去。
　　身后两名弟子开始收拾东西，地面上摆放着各种瓶瓶罐罐，被他们一件件小心的收入储物戒指之中，随后急忙向外跑去，追上自己的师傅。
　　当他们走出山洞之时，外面的等待的数十名黑衣人纷纷躬身抱拳，“长老！”
　　“嗯，这里需要放弃了，立刻转移！”
　　“是！”
　　数十人浩浩荡荡的直接向着山下走去，而包福新呢？
　　他此时已经登上了山顶，转头向后看去，一片的漆黑，这让他更加的恐惧，急忙继续逃窜，而他根本不知道，身后一个追兵都没有。
　　当包福新从山的另外一侧出来之时，太阳已经高高的挂在天空之中了，包福新是又累又饿，掏出一颗灵果一口咬了下去。
　　“呼……”吃了一颗灵果，肚子里面稍微好受一些，抬手用袖子擦了擦额头的汗水。
　　他有些迷茫的看向四周！
　　周围的景色十分的陌生，不过他随后想了想，毕竟身后的大山还在，辨认方向不难，只不过他不知道是否应该向着江河郡城而去。
　　【对方会不会在路上埋伏自己？】
　　包福新心中盘算着！
　　【江河郡城下辖的府、县、镇有几个？路怎么走？】
　　包福新为难了，他还是个孩子啊，他哪里知道路啊？
　　他从小就没有离开过江河郡城，进入宗门之后也没有去过其它地方，他不认识路。
　　如今只有一条路可以走！
　　“唉……”他只能叹息一声，随后认准了方向，再次使用轻身术和轻身符，继续赶路，此时距离江河郡城有多少里？
　　如果山那边儿是五十里，而现在差不多有了将近六十里吗？
　　不知道啊！
　　包福新发现自己的常识掌握的太少了，尤其是这种通讯并不发达的世界之中，自己连路都不认识！
　　只能认准一个大概的方向，随后寻找大道，而大道他又不敢走！
　　如此磕磕绊绊，中途不得不休息一下，他太累了，心中又是无比的紧张，竟然坐在一棵树下睡了过去。
　　当他醒来的时候，发现天色又开始暗淡下去，心中一阵的惊恐，自己太不小心了。
　　【我这是连新手村都没有走出去啊！】
　　包福新摇了摇头，吃了两颗灵果之后，又坐了一会儿，直到天色黑了下来，他这才抹黑前行。
　　黑暗也许给了他一丝的安全感，心情略微的放松了不少，一边儿前进，不时的观察一下方向！
　　如此，即便有符箓和法术维持，他的速度依然不快，直到天亮之后，他才隐隐的看到前方江河郡城的轮廓。
　　心中一缓，脚步踉跄了一下，险些没有跌倒，一屁股坐下去，大口的喘息了起来，看到目的地的时候，突然轻松了起来，疲惫直接袭来。
　　太阳爬到了天空之中，包福新才来到城门口，他身上符元宗的长袍十分的显眼，可惜并没有带着什么更换的衣物。
　　懊恼自己的愚蠢，包福新忐忑的走进城门之中，如今才算是安全了。
　　急急忙忙向着南城而去，秦琴师姐他最是熟悉，只能去寻找她，不然其它四处的驻守弟子未必会轻易的相信自己。
　　径直进入驻地，包福新跑到前厅之中，并没有看到秦琴，只有两名外门弟子在闲聊。
　　“咦，福新师兄怎么回来了？”其中一名外门弟子认识包福新。
　　“秦琴师姐在哪里？”
　　“在教导纯儿师妹！”
　　包福新急忙转身就走，最后奔跑了起来，弄的两名外门弟子一头的雾水。
　　“师姐！”包福新来到沐纯儿所在的院落，其实秦琴也是住在这里的，一进来，他急忙高声喊了一声。
　　“嘎吱……”秦琴房间的门被打开，秦琴走了出来，“福新师弟？”
　　“师姐，出事儿了！”包福新急忙走上前去。
　　“何事？”
　　“如此这般……”包福新将自己遭遇的事情讲述一遍，秦琴的表情逐渐的凝重起来。
　　“是武者？没有发现修士吗？”
　　“应该有吧？不然我的被子是如何点燃的？法术‘浮燃’的威力并不大，只能燃烧一些小型的飞虫，武者没有什么手段的！”
　　“嗯，有道理，让我想想！”秦琴双手背在身后，在房间外的长廊中来回踱步，此时沐纯儿也走了出来。
　　“福新师兄？”
　　“师妹！”包福新点了点头，回应一声，随后看向秦琴。
　　秦琴思考着包福新提供的线索，可惜她也是想不起来，修仙宗门极多，手段多的更是难以计数，一时半刻哪里能够想起来呢？
　　而且，秦琴又能知道多少？
　　“师姐，是否多考虑一下大宋王朝的宗门呢？他们的手段最为狠毒！”包福新突然说道。
　　“不错，不过我知道的并不多，此事还是上报宗门吧！”秦琴点了点头，只不过她也是无法想象得到。“你随我来！”
　　秦琴随后带着包福新离开了院落，向着后院一处隐秘之处走去，这里是一座假山，有一个山洞，进入其中之后竟然有一条向下的通道。
　　秦琴打出一个法诀，这才走入其中，包福新紧随其后。
　　通道尽头有一扇铁门，上面刻画着奇怪的文字，并不是篆文，而秦琴则是拿出一把钥匙来。
　　大门开启，里面瞬间变得宽敞起来，中央的位置有一个石台，上面放着一个圆盘。
　　那圆盘上有五颗中品灵石镶嵌其上，包福新大概明白了，这也许就是阵盘，只不过他并没有开口询问，有了上次郝义的事情，自己最好不要开口。
　　秦琴绕过石台，来到最里面，这里放着一颗圆形的石头，她将双手放在其上，随后输入法力，石头慢慢变得透明起来，随后越来越亮。
　　时间不长，石头上方出现一个人影，“长老！”
　　“秦琴？何事？”声、影俱全。
　　秦琴此时放开双手，转头看向包福新，“福新师弟，你来说！”
　　“是！”
　　秦琴指点包福新站在石头前，随后将事情讲述了一遍，这名长老听完之后，表情比刚才更加的严肃起来。
　　“看来他们是亡我之心不死啊，不过这次竟然有武者随行，这样的话十分难以分辨了。”长老瞬间判断出了不少的东西。

第84章 势在必行的修炼……访市
　　“长老，可是想到了是哪个宗门吗？”秦琴问道。
　　“没有，此事我会立刻上报宗主，你们待在城中不要行动，等待宗门支援！”这位长老直接切断了通讯。
　　包福新眨了眨眼睛，转头看向秦琴！
　　“师弟，你暂时留在驻地，看你的样子也是十分的疲惫，先去休息一下吧！”
　　“是，师姐……不过，我还是想要回家去休息！”包福新想要回家休息，这次累惨了，留在驻地没有人伺候。
　　“也好，你回去吧，宗门来人之后，我会通知你的！”
　　“多谢师姐！”包福新道谢一声，随后转身离去，宗门不知道什么时候来人，可能很快，也可能很慢。
　　他径直出了驻地，当他回到家中之时，爹娘都很诧异，毕竟包福新才离开了一天时间又回来了。
　　包福新先是吩咐一声，让下人们准备热水，然后才坐下来将事情讲述一遍！
　　“爹、娘，你们务必要小心了！”包福新最后叮嘱一句，“符箓一定随身携带，尤其是护符，只不过现在还不知道对方的意图和实力！”
　　“儿子，你放心就是，我和你娘基本都在家中习武，并不会出去的！”包财运说道，“反到是你要小心才好，这单独离开宗门修炼的事情，以后还是不要做了！”
　　“你们放心，我不会有事的，我先去洗澡！”
　　……
　　躺在浴桶之中，热水缓解了他身体上的疲劳，闭上眼睛，思考着自己接下来应该怎么做！
　　外门大比之后，自己针对性的学习了法术，增加了符箓的种类，看上去提高了不少！
　　可是没有想到，第一次单独外出，野外驻扎就出现了如此大的纰漏，到底是什么东西靠近了自己？自己布置的陷阱为何没有发动？
　　如果没有那个鸡肋的小法术，那么自己现在是个什么下场？
　　此时包福新才有时间想到这个问题！
　　即便泡在热水之中，他也是出了一身的冷汗，这是由内心深处透出的冰冷，自己是不是差点儿就死了呢？
　　他甚是连这个问题都无法确定，可见自己是多么的可笑，自认为准备充足！
　　现实是无情的，包福新这次被打击的够呛，不得不静下心来再想想，是否还要继续去那处洞穴之中，利用地火试验复印机呢？
　　【这次要想清楚才行！】
　　闭着眼睛，默默的思考未来五年……不，已经不到五年了，时间越来越少！
　　百年之战，宗门到底会让自己做什么，这个包福新是根本无法确定了。
　　另外还有一点，宗门的资源有限，即便自己一直绘制一阶符箓换取下品灵石，筑基期还好说，可是到了金丹期呢？
　　这些下品灵石是不够用的，除非自己拥有聚灵阵，将大量的下品灵石放在聚灵阵之中，集中它们所蕴含的灵气，这样才能顺利修炼。
　　不然，一颗、一颗的使用下品灵石，那修炼的进度将会无比的缓慢！
　　而一阶上品符箓和一阶极品符箓同样重要，一旦百年之战开启，大秦王朝各地的宗门都会派出修士前来参战的。
　　到时候访市会十分的兴旺，什么是访市？
　　其实就是市场，只不过这个访市十分的特殊，乃是专门为修士们准备的，大家集中在一起，彼此互通有无。
　　在那里，自己的一阶上品符箓的价值可就超越了宗门兑换了，而如果有一阶极品符箓，那将会是所有人争抢的目标。
　　完全可以卖出更多的灵石，而自己也可以兑换一些必须品，比如一个聚灵阵的阵盘。
　　这种聚灵阵的阵盘并不贵，而且对于战争来说并没有什么作用，仅仅在修炼上作用显著而已，自己完全可以低价购买一个。
　　所有，除了每个月修炼所有的符箓之外，自己必须积累一大批一阶符箓，到时候作为交易的筹码。
　　而最有希望提升到一阶上品符箓的只有火符了！
　　同时，一旦修为到达了筑基期，那么二阶符箓之中，自己怎么选择？
　　二阶符箓需要绘制两个篆文，其中一个自己可以选择‘火’字篆文，比如雷火符、风火符等等，直接节省了一个篆字的领悟时间啊！
　　而二阶铁锁符也是可以节省一个篆文的，同时铁锁符出现了质变，符箓化为一条铁锁，配合火符使用，效果更强。
　　如此看来，‘火’字篆文必须提高意境，甚至是势！
　　机会不多了，即便这次放弃了，下次再来的话，那么难免还会遇到麻烦。
　　麻烦这种事情不是自己想避就能避开的，其它三国执意要削弱大秦的国力，必然还会继续出手的，而大宋境内的各个宗门手段都十分的诡异。
　　现在对方撤退了，未必会再次回来，尤其是宗门必然会派出金丹期修士前去搜索，他们肯定不敢回来……的吧？
　　有些头疼，对方万一要是反其道而行呢？
　　【啊……麻烦啊！不过还是需要拼一拼的！】
　　包福新最后决定，还是要再去那里，这次有宗门援兵跟随，也就不用自己寻找拿出洞穴了，到是方便了很多，防御洞口即可！
　　包福新决定再次冒险前去修炼之后，安心的洗澡，之后更换了衣服，直接躺下就睡。
　　他已经差不多一天没有休息了，这一睡就到了半夜，才悠悠醒来。
　　【师姐没有派人来找我吗？】
　　心中疑惑，宗门不可能没有反应吧？
　　于是急忙起身下地，推门而出，守在门口的仆役急忙说道：“少爷，仙宗有人来过，说让您醒了之后，直接去驻地就是！”
　　“怎么没有叫醒我？”
　　“来的仙长说不必，事情并不急！”
　　“好吧，我直接返回宗门驻地，你明天一早告诉我爹娘就是！”
　　包福新急忙离开家中，前往驻地，进入之后发现多了不少宗门弟子，都是内门弟子，而前厅之中灯火通明。
　　他快步走入其中，瞬间看到数位紫色长袍的核心弟子！
　　“福新师弟，过来！”秦琴看到包福新，将他叫了过去，“这几位都是宗门的核心弟子，是前来支援我们的！”
　　“参见各位师兄、师姐！”

第85章 不太着调的师姐……莫离
　　“你就是包福新？”其中一位女性核心弟子开口问道。
　　从座位来看，她好像是这里身份最高的一位核心弟子，包福新急忙答道：“正是小弟！”
　　“嗯，外门大比第一名，虽然是四品灵根，但是五年时间可以修炼到练气期八层，确实不错！”这位师姐好像很是欣赏的样子。
　　“……”包福新到是不知道如何接话了，只能谦虚一下，“不足之处甚多，遇到敌人只能仓惶而逃！”
　　“咯咯……”这位师姐娇声笑了起来，“你能逃掉就不错了，一觉睡到现在，可见你也是累的狠了。”
　　“呃……让各位久等了！”包福新有些尴尬。
　　“无妨，他们明显没有追击你，不过你是怎么判断那些人是武者的？”
　　“小弟逃跑之时，听到长啸之声，明显是以内力发出的，小弟乃是城中包家之人，对武者了解颇多！”
　　“嗯，好了，我们出发吧，那里是旱魃的炼制之地，他们选择作为落脚点，是肯定我们已经忽视了那里，没有想到被你撞破，这次宗门奖励你五十功德值，已经记录在案了。”
　　【这么少？上次可是奖励一件儿中品法器的，看来还是纯儿师妹值钱啊！】
　　“多谢师姐！”包福新心中不太满意，但是脸上没有表现出来，毕竟自己带回来的消息还没有证实，也不知道宗门以后是否会追加一些奖励呢？
　　前厅之中的所有弟子全部起身，而秦琴并没有跟随，她依然留守南城驻地。
　　出了前厅，一个个核心弟子纷纷放出自己的法器来，随后迎风就长。
　　各式各样，而这位师姐的法器乃是一条手帕，手帕变大像是一张魔法飞毯一般。
　　“小师弟上来吧！”
　　包福新没有使用符箓，在身上一点，轻身术用上，随后一跃而上，另外还有数名内门弟子也是跳了上来。
　　接着，手帕飞起，不断的加速！
　　位置都清楚，不到一刻钟的时间，就来到那座大山的上空，瞬间包福新感觉到了一股强大的压力，这是金丹期修士的神识。
　　覆盖整座大山！
　　“福新师弟，你说他们会在哪里落脚呢？”
　　“这个……应该是那处通往地火的山洞吧？”包福新想了想，直接说道。
　　“嗯，去看看就知道了！”
　　拥有神识就是方便，那山洞根本不用搜索，手帕直接降落在洞口处。
　　这位师姐站在洞口，并没有直接进入，等了片刻，这才迈步走了进去。
　　“确实是个好地方，这洞穴竟然是绵延向下的，如果不站在洞口，神识根本探测不到内部的情况。”这位师姐解释了一句。
　　包福新默默的点了点头，没有这种特性的话，也不能选择这里作为旱魃的炼制之地。
　　一直深入，周围的温度愈来愈高，包福新的额头有了些细汗。
　　前方慢慢有了光亮，那是红光，很快到了尽头，走出通道之后豁然开朗起来，这一处巨大的洞穴，温度很高。
　　所谓的地火，就是岩浆，这座山到是有些像火山了，只不过在外面看不出喷发过的痕迹。
　　洞穴的中央有一个火池，可以看到沸腾的岩浆，咕嘟咕嘟冒着泡儿。
　　包福新擦了一下额头，汗水越来越多，到是那位师姐好像并不受温度的影响，此时正在仔细的观察着。
　　尤其是地面，地面上有凌乱的脚印，还有一些奇怪的印记。
　　“他们在这里摆放过大量的瓶子！”说着，她自己拿出一个玉瓶，并不是很大，按照印记放了下去，差不了多少。
　　都是圆底的瓶子，虽然没有与印记严丝合缝，但是可以估计个大概。
　　“像是装着丹药！”
　　看着师姐沉思，包福新则是看向岩浆，这个环境之下，自己要靠近岩浆一尺的距离，如此复印机才能测试。
　　自己是否顶得住这个温度。
　　“福新师弟，你有什么想法吗？”
　　“啊？”包福新将自己的思绪拉了回来，随后反应过来，说道：“这个……对方会不会在炼制丹药或者是药物？”
　　“为什么这么想？”
　　“这里的地火是现成的！”
　　“有些道理！不过，这无法证明他们是来破坏的！也许他们只是借助地火而已，而你的出现让他们认为是一种威胁，也许他们在炼制什么珍贵的丹药呢！”
　　【咦？还有这种说法吗？】
　　包福新整个人都感觉不太好了，嘴角抽了抽，说道：“不管他们准备做什么，都是在符元宗的势力范围之内，而且偷偷摸摸的，我想宗门应该会很想知道，他们到底炼制的是什么才对。”
　　“咯咯……”这位师姐又笑了起来，“不错，分析的很有道理，在我们符元宗的地盘上也不打声招呼！”
　　“……”
　　“我叫做莫离，宗门十大核心弟子排名第六，我很期待小师弟晋升核心弟子，到时候师姐罩着你哦！”
　　“多谢师姐！”包福新表面上感谢，其实心中已经打算远离这位师姐了。
　　因为她有些不着调！
　　或者是有什么恶趣味？
　　不过十大核心弟子啊！
　　这是核心弟子之中，实力最强的十个人，具体什么修为包福新并不清楚，但是必然是有希望晋升为元婴期的存在。
　　宗门长老出动的并不多，以包福新几次来看，更多的是核心弟子出动，而不是让他们闷头在宗门修炼。
　　历练的意思十分的明显，这次竟然有十大核心弟子出来，想必宗门已经估计到了很多的事情。
　　“师姐，小弟不明白，到底是什么手段触动了我的法术，能够点燃我的被子！”
　　“这可是多了，不过根据你的描述，对方必然是悄然的靠近了你，并且没有触发你布置的陷阱，这种手段有些像是巫师的纸人！”
　　“巫师？纸人？”
　　“不错，以特殊的纸张裁剪出来的纸人，可以承载巫师的神识，按照山洞到你宿营位置的距离来说，对方的修为应该是相当于筑基期。”
　　“巫师的境界划分和我们不同？”
　　“确实不同，天下宗门无数，大部分都是修仙的，但是也有不少其它诡异的修炼方式，而巫师就是其中之一。”
　　“他们是如何划分的呢？”

第86章 原来我已经顿悟……梦中
　　“一阶巫师相当于练气期，四阶巫师相当于元婴期，懂了吧？”
　　“这么简单？”
　　“你想要多复杂啊？”
　　“……”
　　确实简单，只不过巫师的手段与修士不同，他们不擅长神识，却是能将神识附于纸人之上。
　　所以，深夜之中，他们附身纸人进行巡逻，遇到了包福新。
　　想要击杀包福新的时候，触碰到了‘浮燃’这个鸡肋般得法术，纸人被点燃落在被子上。
　　包福新终于明白了，自己确实是死里逃生，如果不是担心晚上被蚊子之类的飞虫骚扰，他也不会布置这个法术。
　　额头的汗水又变多了，包福新用袖子擦了擦，小小的纸人就能要了自己的命啊！
　　自己对于这个世界的了解太少了，尤其是各种神奇的手段。
　　“害怕了？”突然之间，莫离竟然凑了过来，她的脸差点儿贴在包福新的脸上，吓了包福新一跳。
　　脚下仓惶的退后了几步，一个不稳，跌坐在地上。
　　“嘶……烫烫烫烫！”叠声惨叫，瞬间又蹦了起来。
　　“啊哈哈……”莫离大笑了起来，肆无忌惮的。
　　包福新的小脸儿一红，有些局促的站开了一些，这位师姐的恶趣味确定了，远离她才是正确的。
　　“呦呦，小师弟这是不好意思了吗？”
　　就在此时，有脚步声传来，一名内门弟子走了进来，“师姐，那批人下山的痕迹已经发现了，只不过到了山脚下又消失了。”
　　“很正常，这些人之中有巫师，最少三个，修为暂时无法肯定，不过应该最少有一名三阶巫师，所有核心弟子各自带人搜索，划分不同的方向，同时传递消息给宗门。”
　　“是！”
　　莫离转头看向包福新，“小师弟是要回去郡城，还是跟着师姐我呢？”
　　“小弟想要留下来，本来就是想要寻找这里修炼的，不曾想还没有寻找到这个山洞，就被迫逃离了，如今正好留下来。”
　　“哦？你不怕他们回来吗？”
　　“虽然担心，但是几率并不大，毕竟师姐、师兄们以这里为中心，辐射四周搜索，他们未必敢回来的，而修炼却是刻不容缓了。”
　　“嗯，有些胆色，我越来越欣赏你了，那么你就留下来吧！”莫离说完，竟然直接迈步就走，内门弟子纷纷跟随而去，只留下了包福新。
　　……
　　一个字热，两个字很热，包福新不知道自己可以在这里坚持多久，他急忙拿出了桌子来。
　　直接放在地火旁不到一尺的位置，想了想，并没有直接开始复印符箓，实验复印机。
　　毕竟宗门的人才离开，谁知道他们是否会返回呢？
　　而洞口自己还没有布置，这个到是不急，毕竟核心弟子们才刚刚离开！
　　所以，现在不如尝试一下自己绘制火符，看看在这种环境下，自己的水平有没有提升一点儿呢？
　　空白的符纸、朱砂墨、符文笔一一摆放好，功法运转起来，调整一下自己的状态。
　　不过燥热的灵气进入经脉，竟然让包福新感觉到了炙热，连这里的灵气都是热的。
　　提起符文笔，沾满朱砂墨之后，微微顿了一下，随后下笔如有神。
　　“咦？”写完之后，包福新诧异的看着完成的火符，一阶上品！
　　这让他无比的诧异，下笔开始就有种的奇妙的感觉！
　　【环境的影响这么大吗？】
　　包福新一头的雾水，此时的火符之上，‘火’字篆文意境无比的炙热，火势虽然还不足，但是意境足够了。
　　一旦火势大成，感觉自己可以绘制极品符箓了吧？
　　包福新不敢相信，毕竟自己的水平自己清楚，远远达不到这种意境的啊！
　　想了想，急忙将东西又收了起来，迈步向着通道跑去，一直跑出了山洞。
　　山洞之外，又是一片的宁静，看来宗门弟子已经全部离去。
　　包福新急忙重新拿出桌子，这次将凳子也拿了出来，自己坐在凳子上，让身上的热度缓缓散去，又拿出一颗灵果慢慢的吃着。
　　他在恢复自己的状态，如此突然绘制出一阶上品火符，让包福新太过意外。
　　这不是环境影响的，而是自己突然之间对‘火’字篆文的意境，有了大幅度的提升。
　　他不记得自己什么时候有这种领悟了！
　　好奇怪的，包福新必须要小心一些，最近受到的惊吓有些多了，他不想再出什么意外，即便这种情况是好的意外。
　　慢慢恢复自己的心情，感觉周身的热度已经冷却了下来，包福新再次准备完毕，提笔在手。
　　一蹴而就！
　　【一阶上品符箓！！！】
　　震惊！
　　【我是怎么突破的？而且远离了地火，感觉突然又变了，即便是我达成了势，也无法绘制极品火符，看来确实需要比较极端的环境，但是又不需要太过极端。】
　　包福新有些弄不明白了。
　　重新坐下来，提着符文笔，呆呆的出神，他在回忆着。
　　慢慢的回想着！
　　【梦？】
　　昨天晚……不，此时应该算是前天晚上了。
　　他前天晚上遇到袭击，弄的自己的被子燃烧起来，当时他是在做梦的。
　　梦中依然练习着‘火’字篆文，仿佛置身火海之中，随后被烫醒了？
　　【梦中顿悟吗？】
　　“嘶……”包福新倒吸一口冷气，他怎么也没有想到，自己竟然已经顿悟了，只不过当时的情况他根本来不及仔细的思考，而顿悟的结果就是对于‘火’字意境的提升。
　　“哈哈……”想通了，瞬间放声大笑了起来，包福新心中无比畅快，五年时间，竟然在这种情况下顿悟，简直难以置信。
　　不过也好，如此一来，直接尝试复印机是否可以将一阶上品符箓，提升到一阶极品。
　　于是，他又匆忙收拾东西，想要再次进入洞穴之后，不过在刚刚走了几步，又停了下来，站在洞口观察了起来。
　　【这次我应该如何部署陷阱呢？】
　　洞口无遮无拦的，而且这里是洞穴，不能使用‘地陷’，不然很容易将自己埋进去的。
　　而‘寒霜’也不适合这里，洞口的温度和外面差不多，可是毕竟也是高了一点儿，‘寒霜’法术会削弱的，尤其是坚持的时间必然缩短。

第87章 惊喜的极品火符……遇敌
　　陷阱，不太好弄，包福新学习的法术本来就不多，现在让他布置一个合适的陷进，根本无从选择。
　　符箓也是没有，虽然补充一下符箓的种类，但是更多的是用来战斗用的，弥补自己手段上的不足。
　　【算了，短时间之内，那些人应该不会回来，先看看是否可以弄出一阶极品符箓，有了极品符箓，即便是筑基期修士我也不怕了！】
　　包福新瞬间有了信心，这次大踏步的走入洞内，直接来到最深处。
　　贴着地火边缘摆放好桌凳之后，拿出刚才绘制的两张一阶上品符箓，挑选其中最为满意的放在桌面儿上。
　　空白的符纸，以及一颗中品灵石！
　　【启动！】
　　【扫描！】
　　【复印！】
　　“嗡……”复印机启动了。
　　双眼之中放出绿色的光芒，空白的符纸之上，一个‘火’字篆文出现，包福新的心脏突然漏了一拍儿！
　　他看到了一股浓郁的红色雾气，向着符箓之上的‘火’字篆文汇聚，而‘火’字微微出现一些的变化。
　　随着这些货色雾气的加入，‘火’字篆文更加的深邃，随后势慢慢的在扩张。
　　突然之间，包福新的眼中出现了汹汹大火，炙热而猛烈，仿佛可以烧毁一切。
　　“极品符箓，真的成了？”包福新喃喃自语，嘴巴张开又合不拢。
　　“真的成了……哈哈哈……”包福新仰头狂笑起来，“太棒了！”
　　复印完成，符箓之上的光晕也是变了，变成了红色的光晕，伸手拿起竟然感觉到了一丝的温度。
　　【这就是极品符箓吗？】虽然已经确定，但是心中隐隐还有些难以置信，咧着嘴巴傻乎乎的笑着，一直看着这张符箓，怎么都舍不得放下。
　　【我的复印机果然是个宝贝啊！】
　　现在他到是不嫌弃了，这一张极品符箓，相当于筑基期三层的修士，全力施展的法术，威力自然不是其它一阶符箓可以比拟的。
　　有了它，自己就是面对筑基期修士，也有反击的力量。
　　当然，修为差距太大了还是不行，可是自己能够复印啊！
　　只不过问题来了，包福新只能复印原版的，复印版的无法扫描，成为模版，这个是一个问题。
　　如果可以亲手绘制一张极品符箓就好了。
　　无奈之下，他只能用中品灵石继续消耗，一张张极品火符被复印出来。
　　中品灵石还没有消耗光，他的法力先是支撑不住了，只能收拾东西，随后离开洞穴走了出去。
　　寻找一处较为隐秘的地方，将床放了出来，盘膝坐了上去，开始恢复法力。
　　如此，包福新在这里算是住了下来，每天一早进入洞穴之中，复印极品符箓，随后出来恢复法力，然后再进入其中。
　　一晃就是十天的时间，积累了一阶极品火符一千张，每天一百张的速度，消耗中品灵石十颗。
　　恢复法力都是用的下品灵石，中品灵石实在舍不得消耗。
　　【是否要离开呢？】
　　包福新有些犹豫了，极品符箓舍不得放弃，可是继续下去，自己的下品灵石消耗太多，中品灵石也是舍不得继续使用了。
　　而现在是否应该回去宗门，继续冲击练气期九层，修为也是重点，与符箓并重。
　　虽然在这里很爽，可是消耗的资源也是太多，继续下去，自己的资源能支撑多久？
　　毕竟这些资源可是需要用来冲击筑基期的！
　　包福新最后一咬牙，直接收拾东西准备下山，诱惑虽然很大，不过还是要自律才行，不能太过贪婪了。
　　而且，极品符箓不可能一下子放出来太多的，一千张除了自己用的之外，能拿出来交易的并不多。
　　物以稀为贵，自己慢慢的放出去，争取利益最大化，百年之战不是一两天就结束的，兑换更多的灵石提供给自己。
　　迈步下山，包福新准备先会江河郡城，只不过刚刚走到半山腰，突然发现几个黑衣人，正在向着山上摸来。
　　包福新吓了一跳，急忙躲藏起来，随后一张隐符拍在身上，呼吸慢慢的放缓。
　　……
　　【宗门核心弟子带队，没有发现那些巫师吗？】
　　包福新心中很是诧异，这些黑衣人的身份虽然不清楚，但是这个时候、这么一身打扮、这么小心的前行，来到这座山中，基本上可以肯定了。
　　他们就是当初自己发现的那伙人！
　　是不是巫师不重要，重点是自己怎么办？
　　先下手为强吗？
　　包福新慢慢的探头出去，观察了一番，看着这些人都是一身紧身的黑衣，黑色的布巾门面。
　　各自拿着兵器，多事单刀，当然也有宝剑和其它兵器，完全就是武者的装扮。
　　人数只有五个！
　　是探路？还是侦查？
　　他们的身后还有没有人呢？
　　包福新心中不断的做着判断，另外他也是估计了一下，其中肯定没有修行之人。
　　包福新又观察了一下自己的周围，毕竟巫师可以用纸人依附神识，算是一种分身，而纸人太小了，不容易被发现。
　　他也是一朝被蛇咬，心中惴惴不安，观察了半天，没有丝毫的收获。
　　此时那五个黑衣人已经越来越近，他们走的也是小心的很，彼此之间保持着一定的距离，但是并不太过分散。
　　包福新无法判断他们的武者修为，如果是宗师以上就麻烦了，他最多可以对付先天武者。
　　默默的从袖囊之中抽出一叠锁符来。
　　不知道具体的情况，最好可以悄无声息的制服他们，所以锁符是最好的选择。
　　这一叠锁符有上百张，包福新可是不敢留手的，直接以数量取胜，如果还不行，那么直接转身就跑，可以再次向着山顶逃。
　　这些锁符即便无法制服这五人，那么也可以耽误他们片刻。
　　包福新又给自己贴上轻身符、护符，使用了轻身术，右手握了握，随时准备用极品火符断后。
　　越来越近，越来越近，包福新突然闪身而出，口中法诀急念，“急急急……”
　　一百多张的锁符瞬间激射而出，将五人笼罩在内，即便打不中，也可以在他们周围分布开来！

第88章 抓捕之后的杀戮……吐了
　　当日，被包福新惊动之后，三名巫师带着数十名武者离去，下山之后，那为首的巫师展示法器，带着一行人遁去。
　　只不过他们也不知道应该去何处藏身！
　　逃走的是修士，根据判断应该是符元宗的外门弟子，毕竟修为不高，陷阱简陋，威力不足等情况。
　　又带着床来到这里，很容易判断的。
　　符元宗必然大规模出动，所以他们不管怎么躲，都十分的危险，于是为首的巫师立刻做出了决定。
　　将已经准备好的药物，分散给那些武者，而他则是带着两名徒弟撤离。
　　两年前云州逃过一劫，但是风州遭殃了，炼尸宗没有用自己的手段，而是寻找巫衣门交易了药物，制造瘟疫的药物。
　　风州死伤颇多，一下子荒废了不少的农田！
　　只不过因为旱魃被发现，云州戒备，随后风州发现瘟疫蔓延，同样开始搜索，炼尸宗的人不得不撤离，没有捞到太多的好处。
　　什么好处？
　　尸体！
　　这是他们最为需要的，用来炼制僵尸需要大量的尸体，一般的还不行，需要特殊时刻诞生的人，惨死之后经过秘法炼制。
　　限制虽然多，可是一旦炼制成功，一个个僵尸力大无穷、刀枪不入，一般的法术都是不怕的。
　　而且修为随着主人而提升，面对敌人以二对一，往往胜算很大。
　　只不过四大王朝武者众多，大宋境内也是限制重重，他们上次出手，也是集合三大王朝的囚徒，给出的代价。
　　尸体归炼尸宗，而魂魄归御鬼宗！
　　这次巫衣门出手，准备两州同时动手，散布瘟疫，随后他们会带着一些尸体和魂魄回去，将其出售给大宋境内的邪宗。
　　并不是只有炼尸宗和御鬼宗才需要尸体、魂魄，还有不少的宗门需要，可以卖个好价钱，同时还能得到三大王朝发布的悬赏，一举数得。
　　可惜，他们撞上了包福新，不得不说，两次出手都遇到包福新。
　　不知道是包福新倒霉，还是他们倒霉呢？
　　如果让他们知道其中细节，包福新估计就难了！
　　此时一百多张锁符，铺天盖地而去，直接化为一条条法力绳索。
　　五名黑衣人措不及防，惊慌之下各自挥动兵器，但那是绳索，一下斩不断的话，瞬间就会缠绕上去，顷刻之间五人被捆了一个结实。
　　他们都是武者先天境界，五人这次重返此山，也是为了探路的。
　　巫衣门的长老带着两个徒弟走了，他们这些武者需要伪装一番，随后分散开去，将那些制造瘟疫的毒药投入特定的地方。
　　毕竟整个云州参与行动的巫衣门人很多，武者更多，为了达到最佳的效果，都有各自负责的范围。
　　他们需要一个固定的据点儿作为联络之用，而此时符元宗大规模出动，其它宗门自然也是收到了消息，纷纷出动核心弟子到处搜捕。
　　于是，他们又想到了这里，毕竟这里被符元宗检查过了，想必短时间之内又是一处安全的地方。
　　这才派人回来查看，五名先天武者，并不没有多重要，这次来的武者最低都是先天境界。
　　一条法力绳索对他们来说用处不大，但是太多了，身上瞬间被超过十条的法力绳索捆住，内力爆发想要挣脱，却是不够的。
　　包福新放出符箓之后，并没有贸然上前，而是观察着，发现五人全部被抓之后，他也没有走过去。
　　而是继续盯着五人的后方，看看是否还有人出现，等了半天不见动静，这才小心的走过去。
　　将五人拖到一起，将他们的面巾拿掉，五张陌生的面孔，都是汉子，只不过年纪上有些差别。
　　“你们是大宋来的？”
　　“哼……”X5
　　“呵呵，看样子很有骨气啊？但是我是修士啊，你们不说我就没有办法了？”
　　“你想怎样？”
　　“这话问的，我当然是想要知道你们的具体情况了，你们当然可以不说，不过嘛……”包福新的小脸上一脸的奸诈相。
　　“我们是不会说的，你死了这条心吧，如果我们在三个时辰之内不回去的话，我们的同伴自然会离开，你杀了我们吧！”其中一人十分的硬气，一副宁死不屈的架势。
　　“三个时辰吗？”包福新嘀咕着，“先天武者的轻功水平，加上你们上山之时的小心谨慎，那么他们距离此山不足三十里，到是很近啊！”
　　“你……”五人都是一惊，他们怎么都想不到，一个练气期的外门弟子，怎么对于武者的情况这么熟悉呢？
　　包福新从小看着爹娘练武，交流之间也是多是武者的事情，自然清楚的很。
　　而且他说出来也是想要诈他们一下而已。
　　包福新从储物戒指中拿出一张地图来，这是他回家之时特意要的，自己对于江河郡城周围完全不熟悉，这次回家之后，让爹娘给准备了一张。
　　没有想到，这么快就有了作用。
　　“唔，三十里之内，可以落脚的地方……除非是在野外，如果不是的话，那么只有昌平县了！”
　　包福新始终观察着五人的表情，其中有三人面无表情，刚才说得多了，被对方抓住了破绽，年纪大的三个到是可以镇定。
　　而另外两个则是比较的年轻，应该才二十多岁，入先天应该不久吧？
　　包福新从他们的表情中看出来的不多，不过自己说到昌平县的时候，他们的表情明显出现了变化。
　　如此也就足够了，毕竟他不是什么微表情大师，仅仅发现他们脸上出现了惊慌的样子。
　　收起地图，包福新拿出一张火符来，这是一阶中品符箓，到是不用上品和极品，对准其中一名武者，“急！”
　　“轰……”瞬间火势就起来了，“啊……”很快，那武者开始在地上滚动起来，其他四人惊慌的扭动身体，想要远离他。
　　“不怕死，为何要叫呢？”包福新强行忍耐着，他还是第一次杀人，而且是用火烧死的，那人不断的挣扎着，惨叫声越来越大，随后又慢慢的小了下去。
　　这个过程持续了一炷香的时间，包福新甚至闻到了烤肉的味道，胃里面不断的翻腾起来，“呕……”他吐了。

第89章 丧心病狂的瘟疫……报信
　　“呕……”本身就不吃五谷杂粮，灵食也是即为容易消化吸收，吐出来的都是胃里面的酸水。
　　“呸……”拿出一个装水的竹筒，“咕噜咕噜……”的漱口之后，这才松了一口气。
　　“呼……”然后转头看向另外四名武者，“我第一次杀人，实在是受不了，不过身为修士，打打杀杀在所难免，今天就拿你们几个练练，毕竟一回生二回熟嘛。”
　　“……”四名武者面面相觑，他们的内心在哀嚎着。
　　【这么为难就不要练了吧？】
　　但是包福新也不去看他们的表情，更是听不到他们的心声，自顾自的又拿出一张符箓。
　　目光在四人之间来回扫视，观察着他们的表情，最后挑选了一个最为害怕的家伙。
　　“就你了，放心……他们都会跟着你去的，你不过是先走一步而已！”
　　“别，我说，你问什么我都说，他们就在昌平县之中，占据了一户大宅院，里面的人都被杀死了！”最年轻的那名武者，也就是包福新挑选出来吓唬的对象。
　　“你……”旁边儿一名武者还想出言斥责，包福新顺手将符箓打向了他，“急！”
　　“啊……”
　　又活活烧死一个，这次包福新到是没有太过强烈的反应，只不过小脸儿煞白。
　　缓了缓，包福新这才转头看向已经崩溃的那名武者，“你看，我进步了，这次没有吐出来。”
　　“咕噜……”剩下的三名武者纷纷滚动了一下喉咙，这个少年修士明显第一次杀人，而且用焚烧这种残忍的手段，竟然适应的这么快。
　　这个小子不会是变.态吧？
　　包福新笑了笑，他惨白的脸上，笑容显得十分的诡异。
　　“我说，他们在昌平县，占据一户大宅院，乃是卢府，昌平县最富有的人家，我们已经完成了下毒，我可以告诉你下毒的地点！”
　　“下毒？什么毒？”包福新听道这里一皱眉头。
　　“瘟疫之毒，巫衣门最为擅长的就是各种毒药了，这几天我们分散出去，到各处下毒，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过巫衣门的仙长不让我们撤离，让我们收集一些尸体和魂魄，我们需要等待一些时间，这才想要回来这里隐蔽起来。”
　　原来如此，到是‘瘟疫’……这个词让包福新心中一凛，随后就是愤怒。
　　瘟疫一旦蔓延起来，那么死亡的人数就难以控制了，心中怒火瞬间爆发出来。
　　不过，包福新还是压抑着自己的愤怒，将地图展示在那名武者的面前。
　　“说出投毒地点，我留你一命，如果说错一个地方，那么后果你清楚。”
　　“是是是……一定不会错的！”最年轻的武者急忙叠声保证。
　　包福新留了一个心眼儿，直接用轻身术点在年轻武者的身上，随后拎起来去了一旁，让他小声的说出位置，随后依次询问另外两人。
　　得到的结果一致，如此才算是放心下来。
　　“急……”三张火符被打了出去，瞬间将三名武者化为火团，惨叫声此起彼伏，而包福新扭头就走。
　　轻身术和轻身符同时作用，他的速度飞快，急急忙忙向着山下而去。
　　包福新根本没有想着留下他们的性命，自己根本无法控制三人，而法力绳索的时效是有限的。
　　原本还想着去偷袭一波，毕竟武者集中在一起，自己直接放火就是了，但是现在这些武者已经不重要了。
　　因为他们已经投毒，而且时间已经有了几天，瘟疫之毒此时扩散到了一个什么程度，宗门是否有所准备？
　　这些全都不清楚，必须尽快的返回江河郡城之中，提醒宗门，对瘟疫扩散的范围进行封锁和救治。
　　顾不得许多，包福新全力赶路，一道身影在大道之上飞驰，不时的超过一些赶之路人，惊的人们议论纷纷。
　　疾驰两个时辰，包福新终于赶回了江河郡城，心中焦急，根本不走城门，飞身一跃，竟然上了城墙，再次一跃已经跳入城中，弄的守城郡兵一阵的慌乱。
　　还好，为首的将领看清楚了包福新身上的长袍，这才终止了混乱，不过心中也是疑惑，是不是有什么大事发生呢？
　　一路再次来到南城驻地，包福新直接冲了进去，“师姐……秦琴师姐……”一进去就大声的呼喊起来。
　　弄的所有外门弟子纷纷出来观看，而秦琴随后闪身而出，“福新师弟？又出事儿了？”
　　包福新每次来必然出事儿，弄的秦琴的神经有些紧张。
　　“出事儿了，大事儿了！”包福新看到秦琴，这才放松下来，随后呼哧、呼哧的直喘。
　　“休息一下，然后再说！”秦琴看着包福新的样子，心中咯噔一下，不过还是让包福新暂时缓口气。
　　“呼……”做了几个深呼吸，让自己的气息平稳下来，这才开口说道：“是巫衣门，巫衣门炼制了瘟疫之毒，让那些武者分散投毒，如今已经完成！”
　　“什么？！”秦琴也是大惊失色，风州的事情她知道，没有想到竟然又来一次，而且已经完成了。
　　“他们利用武者投毒，而巫衣门的人一早已经跑了，只不过那些武者被留了下来，巫衣门想要收集一些尸体和魂魄。”
　　“真是丧心病狂！”秦琴怒斥一声，“我立刻上报宗门！”
　　“师姐，这是我审问出来的投毒位置，不过只有江河郡城附近的，其它七郡并不清楚！”包福新拿出了地图来，上面已经标记清楚。
　　秦琴接过来展开一看，随后急忙转身离去，而包福新一屁股坐了下去，身体此时是虚弱无力，修士的身体对比武者弱了太多。
　　时间不长，秦琴返回来，说道：“宗门已经知道了，同时宗门下令，所有弟子全力绘制祛符，福新师弟，你的符箓天赋众所周知，还希望你全力以赴。”
　　“祛符？我明白了！”包福新点了点头。
　　‘祛’字篆文，可以祛病、祛邪，有些像是净化但有不同，效果根据符箓等级来，瘟疫之毒具体的解药并不好配置，但是祛符十分的有效。
　　相当于祛除身体中的一种负面状态！

第90章 双倍兑换的诱惑……祛符
　　“各位师弟，祛符与宗门兑换，奖励翻倍，务必尽心尽力！”秦琴再次补充道。
　　包福新心中一喜，到不是幸灾乐祸，而是在努力救治的同时，还能得到翻倍的奖励，这对他来说太过有利了。
　　急忙从地上爬了起来，说道：“师姐，给我一个房间，我暂时不回宗门了。”
　　“好，你去纯儿旁边儿的房间就是，我现在去通知郡守大人，立刻出兵封锁投毒地点！”秦琴匆忙而去。
　　江河郡城附近的瘟疫也许可以控制一二，但是其它七个郡城就难了，不知道瘟疫之毒的投毒地点，还需要大规模的搜索。
　　对方用武者来投毒，宗门即便出动核心弟子，以金丹期的神识进行搜索，也是难以判断的。
　　毕竟武者众多，谁知道哪个是别国来的？
　　……
　　符元宗的势力范围之内，全部乱了起来，山城郡同样出动了大批的郡兵，同时武道世家也是全部出动，搜索投毒的范围。
　　而包福新此时正在休息，毕竟太累了，进入房间之后一头倒下就睡。
　　一直睡到被饿醒，这才爬了起来，不过修士有一点好，即便如此劳累，他的四肢也不会酸痛。
　　恢复能力极强！
　　起身洗漱一番，这才拿出灵果来，填补一下自己饥饿的胃，一边儿吃着，一边儿思考‘祛’字篆文。
　　这个篆文可是不那么好写的，尤其是意境问题！
　　祛除，并不是那么简单的，尤其是‘祛’字篆文，包福新根本没有研究过。
　　虽然《篆文大全》有所讲解，可是真正要自己下笔，其中的难度不小。
　　符元宗可以短时间内拿出多少祛符还不清楚，自己有复印机，到是可以大量的复印出来，可是模版的绘制需要自己动手。
　　这种瘟疫之毒，一阶下品的未必有效，中品估计勉强，最好的应该是一阶上品，极品根本不用去想。
　　极端环境就是一个问题，什么环境才适合‘祛’字篆文呢？
　　而二阶符箓自己绘制不了，同时代价也是太大，宗门也根本消耗不起。
　　这件事情的责任自然是各个仙宗负责，大秦王朝不会出一分一毫的，这是彼此之间的默契。
　　风云二州的特殊位置，让宗门在这里有很高的权利，同时责任也是重大。
　　如此，宗门才会给出双倍的奖励，这是包福新的机会，如果可以拿出大量的祛符，那么没准冲击练气期九层的灵石，甚至冲击练气期九层大圆满的灵石就有了。
　　连续吃了三颗灵果，终于填饱了肚子，包福新在房间之中，拿出空白的符纸来，随后是朱砂墨与符文笔。
　　提笔在手，随后打量了一下符文笔，这是宗门制作的最为低级的符文笔，入门五年多，包福新一直用着，并没有更换。
　　【筑基期之后必须换一支更好的符文笔才行！】
　　符文笔同样有品质的高低，只不过越好的符文笔，价值越高，其使用的材料也是越珍贵。
　　听说宗门之中最好的符文笔，乃是用妖王的毛做笔头的，用万年青竹做笔杆。
　　拉回自己的思绪，用符文笔沾满了朱砂墨，没有运功，而是直接下笔，一个‘祛’字篆文缓缓写出。
　　随后包福新开始观察起来！
　　自己写出的‘祛’字篆文，显得有些普通了，并没有融入丝毫的意境。
　　‘祛’字要强势，形成一种命令的强势意境，如此才能祛除人的负面状态。
　　效果虽然与净化一样，但是并不是净化，而是强势的驱逐。
　　包福新闭上眼睛，提着符文笔，在脑海之中不停的想象着，持笔者首先要调整自己的心态才行。
　　力道上依然不足，包福新为此懊恼了不止一次，他想要长身体，十三岁了还不长。
　　突然睁开眼睛，再次落笔，又是一个‘祛’字篆文，这次书写的速度略微快了一丝，随后继续观察，寻找自己的不足之处。
　　写法有些与‘火’字篆文相似，并不是说笔画，而是表达的意境，虽然不同，但是有共通点。
　　包福新这次再看，略微的点了点头，有点强势的意味了，不过依然不够。
　　他并不急于求成，因为他和别人不同，他仅仅需要一张模版而已，随后就可以源源不断的复印出来。
　　两张一阶上品符箓，可以兑换一颗下品灵石，现在翻倍的话，那么一张就是就是一颗下品灵石，机会难得。
　　自己必须尽快绘制一张一阶上品祛符出来！
　　不过力道不够，这让包福新颇为的懊恼，这比火符还要难，毕竟祛符需要的就是强势的意境，需要力量。
　　想了想，自己或许可以取巧一番，他直接放下符文笔，出了房间，在院中寻找石头。
　　他想要绑上一颗石头在手腕上，增加落笔的力度，虽然会缺乏灵活，但是带来的重量没准有奇效。
　　这种方式并不可取，毕竟随着修为的提升，对于篆文的掌握越来越重要，可是现在时间紧迫，他急于求成。
　　是的，包福新急了，面对双倍的兑换诱惑，他不得不急。
　　虽然灵石一直都够用，可是将来呢？
　　自己现在不抓住每一次机会，那么将来只能手中赚着符箓，面对无处兑换灵石的尴尬处境。
　　周石长老的话他可是记得清清楚楚，宗门的实力有限，别看在云州独自占据两个郡城的势力范围，可是手中的资源十分的有限。
　　发展已经陷入了瓶颈之中，为此元婴期大修士的修炼都困难！
　　而且还有数百核心弟子，你知道哪几个明天就是元婴期了吗？
　　他的灵根品质只有四品，没有灵石等于断了继续修炼的前途，每一次机缘都要抓住。
　　终于寻找到了一颗石头，包福新将其绑在自己的手腕上方，试了试重量，感觉还不错，这才返回房间之中。
　　这种办法并不可取，但是针对‘祛’字篆文应该有效，包福新尝试了写了一个‘祛’字，结果并不理想，因为重量还没有适应。
　　他必须多练习几次，而随后还需要休息，突然增加的重量，会让他的手臂更快的疲劳。

第91章 爆发的瘟疫之毒……封锁
　　驻地之中十分的安静，包福新活动着自己的右手腕，目前来说略微的适应了一下，他并不急。
　　虽然急于求成，但是过程还是需要冷静，放平自己的心态，绑石头的办法确实有效，不过需要适应的时间，一天、两天的时间包福新可以等。
　　秦琴此时走了进来，看来已经和郡守商议完毕！
　　“福新师弟？你没有去绘制符箓吗？”秦琴有些奇怪的问道。
　　“师姐，祛符我还没有绘制过，刚才一直在练习，只不过手臂的力量不够，我休息一会儿再去！”
　　“哦，最好是一阶上品符箓，巫衣门的毒药并不简单，我们发现了中毒者，送去了丹鼎宗，不过他们想要研究出来解毒药很困难。”
　　“丹鼎宗炼丹水平很高啊，为何会困难呢？”
　　“这不一样，这是药，不是丹！”
　　“那么医师呢？集中一些有名的医师能研究出来吗？”
　　“已经在做了！”
　　“明白了！”
　　多管齐下，针对巫衣门的瘟疫之毒，云州已经全面行动了起来，只不过到底谁感染了瘟疫，现在并不清楚，而这瘟疫之毒的毒性如何也是不知。
　　包福新活动了一会儿，再次回到房间之中，重新绑上石头，继续练习‘祛’字篆文。
　　效果也是慢慢的显现出来，不去刻意的控制手腕，让符文笔顺势落在符纸之上，如此重量增加了不少，现在缺乏了灵活性，篆文的灵性不足。
　　但是包福新有信心，多练习一些，等到自己适应了这个重量，就可以尝试绘制了。
　　一整天的时间，包福新一张祛符都没有完成，仅仅是一直的练习。
　　落笔的重量增加了，可以帮助自己增加强势的意境，只不过此乃下乘之道。
　　休息一夜，第二天一早洗漱完毕，神清气爽之下，包福新绑上石头，活动了一下手腕。
　　随后准备妥当，早上起来绘制一张祛符，试试水！
　　功法运转起来，法力注入符文笔之中，随后凝神、静气，一笔写就一个‘祛’字篆文。
　　符箓自生光华！
　　【一阶上品！不错，有这一张足以！】
　　包福新心中大喜，虽然其中还有很多缺点，可是这些对于包福新来说，已经可以忽略过去了，他要的是符箓品质。
　　解下石头，放下符文笔，随后开始复印起来，一张张一阶上品祛符复印完成，法力开始不断的消耗。
　　全部法力耗尽，最好得到了五十张祛符！
　　他的法力越来越精纯了，就是因为每次复印都消耗一空，随后恢复，如此长年累月之下，法力一丝丝的精纯起来。
　　而每次晋升都是九炼之法，可想而知，他的法力会如何的精纯！
　　虽然法术包福新并不擅长，但是复印符箓之时，消耗的法力会减少很多，可以让他复印更多的符箓，到是没有浪费这一身精纯的法力。
　　拿出下品灵石两颗，盘膝坐到床上，开始恢复法力。
　　功法的运转速度又快了一些，现在只需要三刻钟的时间，完全一次大周天循环。
　　借助灵石的灵气，一次大周天即可恢复全部法力，只不过两颗下品灵石也是化为粉末。
　　起身再次复印，如此一个时辰之内，就可以得到五十张祛符。
　　包福新准备每天就睡三个时辰，剩下的九个时辰全部用来复印符箓，这个速度他估计无人可以做到，一天四百五十张的一阶上品祛符。
　　这次是他积累大量下品灵石的机会，一直以来，他的下品灵石都一个月用尽，再去兑换。
　　而这次他可以积累一大笔的资本，用来冲击筑基期，相信可以节省不少的时间。
　　……
　　“咳咳……”一个做县城之中，满街都是咳嗽的人，面容苍白，明显都是病了。
　　县城之内只有两家医馆，此时人山人海，咳嗽之声不绝于耳，坐馆的医师忙的焦头烂额，他们心中清楚，这是瘟疫爆发。
　　即便是他们自己有已经被传染了，可是必须尽力救治，医师们自己喝着药，同时还要不断的把脉，病症差不多是一致的。
　　但是根据个人的身体情况而言，体质弱的病症更重一些，有些已经无法救治了。
　　医馆中的学徒、杂役都在煎药，储备的药物根本不够，而且是否对症不得而知。
　　这瘟疫他们前所未见，不知道具体是个什么情况，而县令此时竟然封闭了县衙，不准任何人靠近。
　　县城之中此时失去了管束，还好…人们都病了，也没有人有力气闹事。
　　全都集中在医馆附近，如此传染的更加剧烈。
　　也有没被传染的，此时一个个紧闭门户，不敢出来走动。
　　最为可怕的是，不时的有人还进入县城之中，这是来往过路的，县令并没有下令封闭城门，不知道情况的人走了进来。
　　发现情况不对，又立刻逃走，也不知道他们是否被感染了，将会去到何地。
　　瘟疫就是如此的可怕，尤其是巫衣门炼制的瘟疫之毒。
　　“轰轰……”沉重而巨大的脚步声，江河郡城的郡兵开到此处，根本就不进入县城，直接对县城展开了包围，限制出入。
　　而且郡兵们一个个用面巾捂着口鼻，弓箭手布置在城门外门百步距离，任何人敢走过来，必然被万箭穿心。
　　随后，有符元宗修士到来，进入城中，修士百病不生，一般的毒药也是难以对他们造成影响。
　　入城查看情况，随后宣布瘟疫的爆发，让他们直接从医馆散去，等待宗门的救援。
　　另外，就是收集情报，这瘟疫之毒一旦感染，人们可以坚持几天的时间，同时追踪进入过这里的人，看看他们都去了哪里。
　　符元宗的外门弟子此时全力以赴，赶制祛符，宗门确实有些储备，不然怎么以符箓立足？
　　但是不多，毕竟这种符箓平时少用，大多数储备都是攻击、防御、预警之类的符箓，用来为战争做准备。
　　百年之战竟然要准备百年，可见其惨烈的程度，而其中的好处更是巨大，那些妖族的尸体双方都会抢夺。

第92章 隐藏起来的巫师……人皮
　　莫离此时有些懊恼，到现在为止，江河郡城附近已经搜索遍了，但是始终没有寻找到巫衣门的巫师。
　　也不知道这些家伙藏在哪里？
　　“师姐，宗门传来消息，巫衣门散布了瘟疫之毒，已经有数天的时间！”有内门弟子远远的寻来，来到莫离面前禀报情况。
　　“什么？瘟疫之毒？”莫离也是一惊，“已经爆发了吗？”
　　“目前郡兵已经出动，一个外门弟子发现了情况，抓了几名大宋来的武者，确定了投毒的地点，此时已经全部封锁，但是具体是否散播出去还不知道！”
　　“哦，其它七郡呢？”
　　“巫衣门这次出动了大量的武者，让我们难以分辨，其它七郡的投毒地点并不清楚，只能排查！”
　　“真是丧心病狂，瘟疫之毒一旦散播，死伤无法估计，尤其是难以根治，被感染的每一个人都会成为病源！”莫离神色严肃了起来。
　　“宗门已经下令，外门弟子全力绘制祛符，而核心弟子带领内门弟子，负责查看各地情况，协助郡兵封锁！”
　　“明白了，我去哪里？”
　　“师姐需要坐镇江河郡城，那里绝对不能出现意外，城中人口太多！”
　　“好，你们随我去江河郡！”
　　……
　　此时昌平县之中，大宋来的武者已经不知所踪，毕竟包福新急忙赶回了郡城，三个时辰一到，他们立刻转移。
　　“大人，如今看来那五个人已经被发现了，我们是否还留在云州？”
　　“不留了，想来是出了问题，我们现在必须撤离云州，去镜州等待消息！”这位大人当机立断，“所有人分散，在镜州集合。”
　　“是！”数十人随后纷纷更换了衣物，三三两两的分散不同的方向离开。
　　他们是大宋王朝官方的武者，这次配合巫衣门行动，自主权其实很大。
　　如果有巫师跟随，那么他们听巫师的，如果没有，那么自己决定行动。
　　本来想着浑水摸鱼，弄些尸体和魂魄，回去与巫衣门交换一些丹药，巫衣门最为擅长的就是炼药。
　　可惜了，被发现的太早了，他们只能撤退。
　　……
　　“师傅，他们走了，我们走吗？”距离武者们不远的地方，三名巫师隐藏着身形，远远的观察着。
　　“为什么要走呢？”这巫衣门长老，三阶巫师，微微一笑反问道。
　　“啊？不走？那多危险啊！”两名徒弟一脸的担忧。
　　“哼，你们两个胆子怎么这么小？现在才是最安全的时候，符元宗此时被瘟疫弄的焦头烂额，需要封锁、坐镇，两郡之地真的是那么好占据的吗？”
　　“师傅，你的意思是？”
　　“我们继续下毒，走到哪里下到哪里，只不过不能去府、县，去寻找那些村子！”
　　“哦！”徒弟毕竟是徒弟，只能听从师傅的安排。
　　“将人皮拿出来，我们穿上之后，符元宗的修士根本难以发现我们，收集一些尸体和魂魄回去，卖个好价钱，你们两个不想晋升三阶了吗？”
　　“嘿嘿，都听师傅的！”
　　说完，三人直接将身上的衣物脱了一个精光，随后从储物戒指中拿出三张人皮来。
　　人皮的内里，有一个个符文，秘密麻麻的写满了。
　　他们如同穿衣服一样，将人皮穿在身上，随后念动法诀，那人皮竟然蠕动了起来，完全与身体贴合在一起。
　　随后，拿出大秦王朝的服饰，重新穿戴起来。
　　“记住了，你们两个是我儿子，我们是来云州寻亲的，只不过遍寻不见！”
　　“知道了师傅！”
　　“嗯？”
　　“哦，知道了……爹！”
　　“嗯……走吧！”
　　……
　　包福新连续两天没有跨出房门一步，一直不断的复印符箓，他的下品灵石消耗殆尽。
　　第三天一早，他才推门而出，直接去寻找秦琴。
　　来到前厅之中，发现莫离竟然也在，“参见师姐！”
　　“嗯，福新师弟，你还真是个福星啊！”莫离笑着说道。
　　包福新一愣，【福星是我堂弟！】
　　“师姐怎么这么说？”心中吐槽，表面不动声色。
　　“又是你发现了对方的阴谋，不然不知道要死多少人了，目前情况还算是稳定，只不过瘟疫之毒不好解啊！”
　　“祛符无效吗？”
　　“不是，一阶下品祛符只能拖延数天的时间，而一阶中品的效果也不过拖延十几天而已，必须是一阶上品祛符，才能根治瘟疫之毒。”
　　“原来如此！”包福新心中大喜。
　　“外门弟子能够绘制一阶上品祛符的不多，只能不断的用下品和中品拖延病患的生命，如此消耗极大！”
　　“师姐，小弟今天就是来兑换灵石的！”说着，拿出大量的符箓来，一捆百张，一共九捆。
　　莫离虽然听说过，这位小师弟的符箓天赋出众，但是也没有想到，竟然一次可以拿出这么多来。
　　伸手拿起来看了看，“竟然都是一阶上品祛符？”惊讶的说着，抬头看向包福新的眼神也是变得不同了。
　　“小弟尽力了，但是每天也只能绘制四百五十张，储备的灵石都用来恢复法力了。”
　　“真是逆天的天赋！连我都做不到，只有那些长老才能如此！”
　　包福新听到这里，到是松了口气，他这次拿出来的太多了，真是有些担心宗门怀疑什么。
　　不过既然宗门长老可以做到，那么他这样做也就并不显得突兀了，以宗门长老金丹期的修为，对于篆文的专研程度，一天绘制了几百张没有问题。
　　只不过耽误修行罢了！
　　另外，一阶符箓对他们没有用处，即便是兑换下品灵石用处也是不大，他们修炼都是用中品灵石的。
　　加上自身的天赋，以及宗门的灵脉，并不需要下品灵石。
　　包福新差就差在灵根上，他的灵根品质太低了，沟通天地灵气不足以维持自身的修炼。
　　对比沐纯儿，她根本不需要灵石，自身的灵根足够了，而且还需要压制修炼的速度，为的是打牢根基。
　　沐纯儿走路都需要小心，因为天地灵气被她吸引，即便是没有运功的时候，天地灵气也是围着她打转。

第93章 无法控制的瘟疫……损失
　　“秦琴……”莫离将包福新的符箓交给秦琴。
　　秦琴接了过去，随后开始查看起来，最后说道：“九百张一阶上品符箓，兑换九百颗下品灵石，师弟随我来吧！”
　　“是！”
　　秦琴带着包福新，直接来到包福新的房间之中，随后从自己的储物戒指中，放出了九百颗下品灵石，瞬间堆满了包福新房间的一半儿地方。
　　“师弟要数数吗？”
　　“自然信得过师姐的！”包福新心中大喜，两天时间他不过消耗三十六颗下品灵石而已，此时竟然换回来九百颗。
　　“师弟天赋出众，还希望你再接再厉，如今江河郡城之内也出了瘟疫之毒。”
　　“什么？”包福新一惊，“扩散到城中了吗？”
　　“还好，郡守已经下令，所有人必须待在家中，有任何异常必须上报，如今已经控制住了，你的祛符正是时候，我立刻送去给郡守！”
　　“好！”包福新点了点头，随后担心起了家中的情况，不过想来应该问题不大。
　　武者本身抵抗力就强，即便瘟疫之毒再厉害，它也不是毒药，而是一种病毒。
　　待得秦琴离开之后，包福新两眼放光的看着满地的灵石，急忙开始一颗颗放入自己的储物戒指之中。
　　正好九百颗，这是两天时间的成果，耗费自己三十六颗下品灵石兑换回来的。
　　这次机会自己必须牢牢把握住，他也是不耽误时间，继续开始复印祛符。
　　……
　　秦琴回到前厅，和莫离禀报一声，接着急忙离开驻地，前往郡守府。
　　秦琴畅通无阻，直接进入郡守府大堂，郡守王景明正在听取下属的汇报，各地的瘟疫爆发，其势入火。
　　王景明看到秦琴进来，急忙起身。
　　“秦琴仙长！”
　　“郡守大人！”
　　“请坐，看茶！”
　　“不必了，我带来了一阶上品祛符，现在就开始救治病患吧！”
　　“果真？太好了，贵宗终于送来了一阶上品祛符！”
　　“不是宗门送来的，是包福新师弟绘制的，现在我手中有九百张，务必将城中的病患全部治愈，郡城绝对不能乱！”
　　“好，来人，带仙长前去救治病患！”
　　江河郡城中央巨大的广场，此时十分的萧条，搭建的一个个凉棚。
　　城中所有已经被发现的感染者，已经被全部集中到了这里，广场四周被郡兵严密封锁，一个个都蒙着面巾。
　　而照顾病患的医师也是全身捂的密不透风，另有数名符元宗外门弟子在其中，他们手中有一些一阶下品祛符，用来维系病患的生命。
　　秦琴来到这里之后，看了看，城中目前的情况还好，这里病患不过百十人而已。
　　“一个个的抬过来！”秦琴随后下令，立刻有人去办。
　　第一个病患被抬到秦琴的面前，秦琴捏一张符箓，口中念动，“急！”
　　符箓直接贴在病患胸口，随后消失不见，接着病患身上一股黑气涌出，集中一团向上飞去，在高空中散去不见踪影。
　　这就是祛符的效果！
　　而这病患呢？
　　刚才还咳嗽不止，一副痛苦的样子，而此时微微一愣，咳嗽直接停止了下来。
　　除了看上去有些虚弱之外，并无大碍！
　　“将他的衣服烧了，用热水清洗之后就可以离开了。”
　　“是！”
　　秦琴随后挨个救治病患，不过半个时辰，所有病患救治完毕，广场上开始点火，所有他们用过的东西全部焚烧起来。
　　而负责照顾他们的医师，则是依然留在这里，秦琴给外门弟子五十张一阶上品祛符，留在此地观察，而她自己则是返回郡守府。
　　“郡守大人，这是剩下的祛符，你看着安排吧！”
　　“多谢仙长，不过这些不过是杯水车薪啊！”
　　“放心，宗门已经全力以赴，丹鼎宗和医师们没准会有好消息也说不定，福新师弟也在努力！”
　　“好吧！”王景明也只能等待，随后看了看手中的符箓，思考了一下，将其分成数份，派人送了出去。
　　这些符箓首先要救治的不是百姓，而是各地的官员，务必让他们可以重新阻止各地的秩序，但是不准离开疫区！
　　王景明下了死命令，像是其中一个县令，竟然直接封锁衙门，对外门不管不顾，王景明直接让符元宗的内门弟子进入其中，将其斩杀了。
　　云州乃是大秦要地，这里绝对不能出现问题，虽然各个仙宗才是负主要责任，但是王景明同样不会好过的。
　　而如果可以稳住局势，那么他也是大功一件！
　　说不定此事过后，他有希望当上州牧也说不定的。
　　……
　　接连十天，包福新一直保持着固定的规律，就是不断的复印符箓，每天提供四百五十张祛符。
　　同时，给他带来了四千五百颗下品灵石，储物戒指堆积起来的下品灵石，仿佛小山一般。
　　不过包福新并不满足，同时他的符箓也是杯水车薪，还好……宗门此时的祛符数量完全跟了上来，一些外门弟子经过多天的绘制，符箓品质也是提升起来。
　　另外还有宗门长老们，他们也是加入其中，让一阶上品祛符大幅度的提升。
　　好消息只有这么多，江河郡城因为包福新的发现，控制住了投毒地，并没有让瘟疫之毒大规模的扩散。
　　可是山城郡此时尸横遍野，宗门核心弟子带着内门弟子到处救火，发现尸体立刻焚烧，同时将感染之人聚拢起来。
　　统一进行管理，可是因为发现的太晚，所有到现在依然没有完全控制住，山城郡之内也是大规模的爆发起来。
　　由于人口太多，传染的速度极快。
　　宗主廖不一被弄的焦头烂额！
　　其它六郡目前还好，毕竟所在仙宗的实力范围较小，宗门出动弟子不需要太过分散精力。
　　包福新发现，即便是拥有金手指，也是无法力挽狂澜，只能尽一份心力而已，除非他现在拥有元婴期大修士的法力，一天可以复印数万的一阶上品祛符，才有可能短时间之内根除瘟疫。
　　这次风云二州必然损失惨重，尤其是底层的农民，宗门如何对大秦王朝交代，这成为了一个问题。

第94章 朝廷派出的皇子……人精
　　一架龙首飞舟向着云州而来，船舷旁每隔三尺站着一名金甲卫兵，这些金甲卫兵乃是大秦王朝的禁军。
　　甲板上层建筑有五层，在最顶层之上，一位身穿黄袍，上袖四爪金龙的年轻男子，手中端着酒杯，轻轻的品尝着。
　　“四皇子，马上就要进入云州境内！”一名武将推门而入，来到近前，躬身行礼说道。
　　“嗯，直接去江河郡城吧！”四皇子轻声言道。
　　“殿下，不去符元宗吗？”武将疑惑的问道。
　　“先查看一下情况再说，风云二州的所有仙宗太过懈怠了，竟然又让人家得手，这次死伤无数，严重影响了农耕，对我大秦十分的不利！”
　　“是！”武将转身离去。
　　四皇子转头看向身旁的一位老者，问道：“韩大人，你怎么看？”
　　“其实风云二州的仙宗也是防不胜防，殿下此行还是以协商为主，尽快拿出善后的事宜为好，不可苛责这些仙宗。”
　　“这个自然，风云二州的仙宗，历次大战都是尽心尽力，而且一个个实力都有所增长，不比三千年前。”四皇子看的明白。
　　这次领了皇命的可不是只有他一位皇子，算上他一共四位，都是没有灵根而修习武道的皇子。
　　拥有灵根的皇子在八岁开始，就会进入中州三大仙宗修炼，而他们也是断绝继承皇位的可能。
　　而剩下的皇子们则是从小修习武道，未来的大秦王朝皇帝陛下，将会在他们之中产生。
　　“殿下看的明白，不过该有的责备还是不能少的，同时也不能与他们接触的太近，皇位的争夺还是要中州的三大仙宗支持才行。”
　　“好，只不过这中间应该如何把握，还要韩大人不时的提醒才是。”
　　“这是臣的本分！”
　　韩非乃是大秦王朝左都御史，重臣之一，而他选择了支持四皇子，其他皇子自然也是大臣支持的，皇位的争夺一早就开始了。
　　……
　　包福新这一天感觉自己的法力满了，没错……他并没有修炼，但是随着每天打量的消耗、恢复，他的法力竟然慢慢的充盈起来。
　　最近一段时间，他先是在在地火旁规模的复印一阶极品火符，随后又在江河郡城之中，大量的复印一阶上品祛符。
　　法力消耗、恢复，如此反反复复之间，法力竟然渐渐的饱和了，可以冲击练气期九层了，这到是一个意外的事情。
　　包福新最近可是没有刻意修炼的，完全就是消耗、恢复，无限循环之中。
　　包福新不得不停下来，专心的开始修炼起来，准备冲击练气期九层。
　　他不能等，因为时机到了，如果放任不管，对他来说是极大的浪费，法力充盈而后溢出。
　　修炼之前，包福新将手中的一阶上品祛符全部交给秦琴，兑换了灵石之后报备一番。
　　秦琴也是诧异，这位师弟竟然在这个时候冲击练气期九层，不过既然时机到了，她也不会阻止。
　　而莫离对于包福新的兴趣有多了几分，这位师弟的灵根品质不高，可是一手符箓的水平连她也是羡慕。
　　自己兑换大量的资源用来修炼，如果将来再有一些机遇，未来的仙途也是未必暗淡。
　　……
　　就在包福新闭关冲击练气期九层之时，四皇子抵达了江河郡城，郡守王景明带着大量的属官迎接。
　　“参见四皇子殿下！”
　　“郡守大人不必多礼，各位请起！”四皇子微笑着说道，让王景明等一众官员如沐春风。
　　“殿下，还请到郡守府中歇息！”
　　“好，正好还要请教王大人，如今瘟疫的情况！”
　　四皇子此行的目的，其实是王景明，因为江河郡城的情况控制的比较好，损失现在是最少的。
　　一旦瘟疫过后，首先追究责任的不是各个仙宗，王朝与仙宗之间谈的是利益问题。
　　而官员们都是大秦的官员，自然随便的处置，云州州牧要倒霉的，除非有人力保他。
　　不然这次必然被拿下，而最有可能接任州牧的就是王景明了。
　　因为江河郡是目前损失最少的一地！
　　一行人进入郡守府，随后在后堂之中落座，王景明吩咐上茶、备饭，接下来开始介绍情况。
　　王景明自然不傻，大秦王朝的情况他一清二楚，如今四位皇子分别前往风云二州，而周围四皇子第一个来到他这里。
　　目的自然清楚，如果王景明有机会成为州牧，那就是封疆大吏，尤其是云州。
　　如今百年之战已经越来越近，从明年开始，大秦王朝其它各州的士兵将会陆陆续续的向着风云二州而来。
　　王景明不想站队，所以在讲述之时，将最大的功劳放在了包福新的身上。
　　这位符元宗外门弟子，先是发现了巫衣门的踪迹，让巫衣门仓惶撤退，随后只是留下武者散布瘟疫之毒。
　　随后又发现了大宋武者，探听到了具体的投毒地点，给了江河郡城足够的时间，封锁大部分的感染者。
　　最后又留了下来，每天绘制数百张一阶上品祛符，保证了江河郡城的安稳，随后支援其它地方。
　　王景明自己呢？
　　他仅仅起到了组织的作用，不是他想要推卸功劳，而是四皇子的到来，让他不得不如此。
　　州牧的位置时好，可是如果参与到皇位的竞争，那么他宁可不当这个州牧。
　　皇子们虽然拉拢大臣支持，可是关键问题点还在中州，三大仙宗的态度才是最为重要的。
　　身为外官，不再朝廷中枢，没有必要参与皇子之间的皇位争夺，得不偿失。
　　只需要保持中立即可！
　　四皇子耐心的听着，中将没有丝毫的打断，虽然心中慢慢清楚了王景明的想法，不过表面上丝毫不露！
　　“王大人果然是国之干成，组织方面井井有条，保留了江河郡城的元气！”最后四皇子出言嘉勉一番，接着饭菜备齐，吃喝一番随后去休息。
　　在四皇子的房间之中，韩非首先开口说道：“殿下不必操切，时间有的是，慢慢的熬一熬这个王景明就是。”
　　“我并不急，这些外官一个个都是人精，他们并不想站队，这我是清楚的，一早也是有所准备。”
　　“殿下睿智！”

第95章 突然发难的皇子……极品
　　包福新此刻不断的压缩着法力，他的法力越来精纯了，但是到了晋升之时，九炼也是越来困难。
　　有得必有失！
　　法力越是精纯越是难以压缩，尤其是每一个大境界的最后阶段。
　　包福新也是担忧，如今冲击练气期九层，九炼就如此困难了，那么冲击筑基期之时，自己岂不是更加的艰难。
　　是否要保持九炼呢？
　　他心中微微有些动摇，不过现在不是想这些的时候，还是先冲击九层再说。
　　右手中握着一颗中品灵石，不断的提取其中的灵气，丹田之中的法力越来越饱满，终于勉强完成了九炼之后，瞬间丹田一震。
　　法力猛然暴涨，丹田直接被扩大一倍有余，本来拥挤的丹田又变得空旷起来。
　　而包福新此时已经是满头的大汗。
　　丹田越大，需要的法力越多，包福新有时候认为自己这么做有些多余。
　　他既然走符箓之道，要这么大的丹田，和如此精纯的法力有何用？
　　是不是应该突飞猛进的提高境界才好呢？
　　思想上的挣扎进行过多次，最后还是选择了最为艰难的方式，打牢自己的根基。
　　法力永远是自己的！
　　这是包福新给自己的理由！
　　“呼……”一口浊气吐出，包福新起身下地，活动了一下身体，感受一番丹田之中的法力，练气期九层了。
　　这次的进度有些快，不过想想也并不意外，毕竟他还经历了一番外门大比，虽然没有正常修炼，可是斗法、复印等等。
　　一连串的事情接踵而来，让他疲于应付的同时，也是难得的一次体验了。
　　如今每天最少应该可以复印七十张一阶上品符箓了吧？
　　这次突破之后，给他的感觉是大幅度的跨越。
　　只不过现在不合适复印符箓，不能将法力消耗一空，需要巩固一番休息。
　　推门而出，外面此时已经进入了深夜，月光十分的明亮，院中寂静无声。
　　摸了摸自己的肚子，包福新拿出灵果来，大口的吃了起来，这次竟然连吃了四颗灵果，方才填饱了肚子。
　　【好像越来越能吃了呢？】
　　最近的食量好像开始涨了！
　　在院中散步片刻，接着返回房间，开始巩固自己的修为。
　　……
　　“殿下，您准备去哪里看看？”第二天一早，吃过了早饭，王景明直接询问四皇子的行程。
　　“嗯，先去看看那位符元宗外门弟子吧！”四皇子言道：“毕竟功劳不小，我大秦皇室也是不能不表示一番。”
　　“微臣这就安排！”王景明急忙去安排。
　　并不复杂，毕竟现在是危难时期，而且皇子出行也没有太大的排场，王景明将自己的马车贡献了出来，禁卫左右随行，如此直接出发了。
　　南城驻地，莫离一直待在这里，她到是整天的无所事事，毕竟她的任务就是保证江河郡城的安稳。
　　可是江河郡城很是平静，只不过封锁了四门，想要入城必须经过严格的检查，不然绝对是进不来的。
　　如此一来，城中的物资有些紧张，但是还没有到开仓放粮的地步。
　　四大家族也是忙碌纷纷，他们身为武者，抵抗力强，各家商队纷纷出动，前往周围收购蔬菜、肉食，甚至是柴火。
　　而出去的商队将不再入城，将东西放在城外，有本家人将其运送进来，减少的将瘟疫之毒带路城中的可能。
　　虽然这里并不是科技世界，但是很多防疫的办法也是层出不穷，江河郡城街道上已经恢复了一些繁荣。
　　四皇子观察了一番，心中做到有数，他可不是只为了招揽王景明来的，同时要体现自己的能力。
　　不多时来到南城驻地，秦琴带着一众内门弟子在门口迎接，而莫离并没有，依然留在前厅之中。
　　这就是修士的身份、地位，身为金丹期修士，她可以不鸟所谓的四皇子。
　　不过该有的礼数还是要有的，在前厅等待即可。
　　众星捧月一般，将四皇子迎入前厅之中，莫离此时已经起身，“见过四皇子！”
　　“见过莫离仙长！”四皇子也是不敢托大。
　　“请四皇子上座！”
　　四皇子坐在客位，莫离坐主位，随后双方泾渭分明的分列两侧。
　　“听闻贵宗的外门弟子发现的线索，让江河郡城将损失控制在最少，不知道是哪位才俊？”四皇子客气一番之后，随后问道。
　　“福新师弟！”莫离开口呼唤。
　　包福新出列，他也是一早就被叫来，毕竟四皇子到来必然要见他的。
　　“参见皇子殿下！”包福新躬身行礼。
　　“哦？小小年纪就立下大功，难得难得……”四皇子先是开口夸奖一番，随后语气一转，“不过这巫衣门行事诡秘，为何独独你发现了他们两次呢？”
　　这话就有些不对味儿了！
　　莫离眉头一挑，这事儿确实太巧合了，不过莫离可不相信包福新是对方的奸细，毕竟包福新的履历清白的很。
　　八岁入宗门这条规矩，不单单方便因为适合修炼，同时也是截断宗门之间，相互派出奸细，打入对方内部的可能性。
　　毕竟八岁太小了，心智都不全，如何承担如此重任？
　　包福新也是听出了问题，但是他一点儿都不慌，因为他是仙宗弟子，不过该给的解释还要要的，毕竟家族也在大秦统治之下。
　　“说是巧合不错，说是必然也对！”包福新的话让四皇子眉头一挑。
　　“此话怎讲？”
　　“巫衣门最开始的藏身之地，乃是当初炼制旱魃的地方，我符元宗查看多时没有发现，巫衣门判断我宗门会忽略此地，这是必然的事情。”
　　“嗯，不错！”
　　“而在下绘制符箓，却是需要一处极端的环境，以便尝试绘制极品符箓！”
　　“极品符箓？”四皇子顿时表情又变了，一副惊讶的样子，眼神中带着一丝的渴望。
　　莫离也是惊讶，这位师弟在符箓之道上确实出众，不过真的能够绘制极品符箓吗？
　　“不错，殿下请看！”包福新从储物戒指中拿出一张极品符箓来，“在下也是机缘到了，绘制出一张极品符箓，此乃火符！”
　　就见那火符竟然被淡红色的光芒说笼罩，给人一种炙热的感觉，却是极品符箓无疑。

第96章 极品符箓换法器……溢价
　　一阶极品符箓，相当于筑基期三层修士的一道法术攻击，还不用法力发动。
　　使用简单，瞬间发动！
　　这位四皇子的年纪不大，已经进入武者的先天境界，不过先天武者的水平着实不高。
　　如果有一道极品符箓护身，那么很多时候是可以保命的。
　　这位四皇子身上就有一道一阶极品盾符！
　　可以当筑基期修士的一道法术，或者是宗师的一次攻击！
　　而包福新拿出来极品火符，让他有了可以反杀的可能性！
　　极品符箓的绘制条件苛刻，修士对于篆文的理解要极为的精深，这才有可能绘制出来。
　　而且还要一些运气，并不是想绘制就能绘制的，即便是符元宗的长老，想要绘制一阶极品符箓，也需要调整自己的精气神。
　　让自己的状态达到最好，选择特殊的环境，这样也未必可以绘制出来。
　　运气好可以绘制一两张，运气不好，也许一张都没有。
　　毕竟环境的影响很大！
　　尤其是到了筑基期以后，灵根开花，对于天地灵气的调动更加敏感，一个不注意就会失败。
　　朱砂、法力、灵气之间需要达到一个微妙的平衡，如此才能得到极品符箓。
　　如果顿悟过，到是会简单很多，就像包福新一样，他的梦中顿悟极为难得！
　　“原来如此，看来确实是必然的巧合！”四皇子的表情又变得温和了起来，“符元宗在符箓一道上果然出众，能够培养出如此杰出的弟子。”
　　“多谢殿下夸奖，福新师弟还有很多需要学习，而且他自己也是修炼刻苦！”莫离将话接了过去。
　　“莫离仙长不必谦虚，这极品符箓可遇而不可求，不知道这位小友是否愿意出售呢？”四皇子直接以‘友’相称了。
　　包福新其实并不在意，到是莫离直接拦住了话头儿，“福新师弟，这是你的符箓，你想卖的话，可以卖给四皇子，如果想要留着也没有问题。”
　　四皇子没有丝毫的不满，仙宗有这个底气不卖他的面子，只不过他的眼神一直看着包福新。
　　包福新无所谓，他的戒指中还有九百九十九张呢！
　　而且现在出售，也是可以探探极品符箓的价格，将来去访市也是做到心中有数。
　　“如果殿下喜欢，在下愿意出售给殿下，只不过在下年纪太小，对于很多事情并不了解，就请莫离师姐做主了。”
　　“你想好了？”莫离问道。
　　“是，极品符箓虽然珍贵，不过对于小弟用处不大！”
　　“嗯，好！”莫离点了点头，她也听明白了。
　　要说作用不大，那也是分人的，包福新以符箓见长，外门大比用符箓砸出了一个第一名来。
　　他的符箓太多了，而极品符箓只有一张，也许关键时刻有用，不过这种机会很少。
　　以包福新手中的符箓数量来说，真的未必有用！
　　“殿下，你看多少灵石合适？”莫离转头看向四皇子。
　　“我以法器来换如何？”四皇子问道。
　　这位四皇子并没有携带灵石，那种东西他是用不到的，不过手中到是有法器。
　　法器需要法力，只不过有些法器可以储存法力，尤其是防御类别的法器。
　　这种法器普通人也可以携带，遇到危机之时自动护主，只不过无法补充法力，需要修士将自身法力输入其中，不能持久战斗。
　　“可以！”莫离点了点头。
　　四皇子心中大喜，直接拿出一块儿护心镜来，“这是一件儿中品法器！”
　　“如此殿下可是亏了！”莫离一愣，随后提醒道。
　　“哈哈，仙长啊，法器易得，而符箓难求啊！”四皇子这话也是没错的。
　　法器有材料就能炼制，以皇室的富有，自然是不心疼的。
　　而极品符箓绘制的条件太过苛刻，拿着巨额财富却是无处购买，难得遇到了一张，自然要收入怀中。
　　这等于一张底牌。
　　“也好，那么我代福新师弟多谢殿下了！”双方交换，包福新得到了一件儿防御法器。
　　这护心镜名为‘命神’，防御类别的法器，可以提前输入法力激活，遇到攻击自动护主！
　　价值如何还不好说，包福新暂时灵石够用，可以不用出售它。
　　不过秦琴的目光一直盯着他，包福新并没有感觉，直接退到一旁，听着莫离讲解符元宗的部署给皇子听。
　　四皇子不时的点头，随后询问一些不解之处。
　　一直说了半天的时间！
　　包福新其实心中有些奇怪，这位四皇子最开始的语气并不好，如果自己不拿出极品符箓来，那么会如何呢？
　　理由是什么？
　　针对自己还是宗门？
　　这事儿不好判断，包福新现在也是明白，自己的智慧也就那样！
　　没有足够的条件，根本想不通对方为何如此！
　　直到午时，四皇子这才告辞离去，仙宗的并没有饭菜招待他，因为修士只吃灵食！
　　……
　　“福新师弟，那极品符箓确实无碍吗？”莫离在四皇子离开之后问道。
　　“自然无碍的，毕竟小弟并没有太多机会去斗法！”
　　“嗯，你到是个刻苦的，竟然练气期九层了！”莫离惊讶的说道。
　　早上一直准备接待皇子，莫离并没有注意到包福新的情况！
　　“是，刚刚晋升的！”
　　“好，不过现在依然缺少祛符，你既然已经晋升完毕，还是去绘制符箓吧！”
　　“是！”包福新答应了一声，只不过脚步却是没有移动，脸上一阵的犹豫之色。
　　“有什么事情直接说就是了。”莫离看出来了。
　　“师姐，这位四皇子最开始的态度可是不怎么友好，是否是针对小弟？”
　　“呵呵，他怎么可能针对你呢？”莫离一笑，“不过应该是有什么，需要借你发挥而已，不过看到极品符箓之后，态度立刻转变了。”
　　“原来如此，多谢师姐！”包福新这才转身离去。
　　只不过刚刚来到外面，身后秦琴追了出来，“福新师弟，这法器是否还卖？”
　　“师姐需要？”包福新有些诧异的问道。
　　“纯儿师妹需要一件儿防御法器，我想替她买下来！”
　　“……”包福新无语，这九品灵根还真好啊！
　　不单单修炼无忧，就连装备都有人给准备，一看就知道，这是宗门借助秦琴之手来帮助沐纯儿的！

第97章 狡诈狠毒的巫师……赚钱
　　秦琴的身份肯定不一般，她一个内门弟子，为何有如此多的财富？
　　本来想要留下这件儿法器，毕竟是防御类的，只要输入法力即可，自己可是不缺法力的。
　　但是，既然对方开口了，不如直接卖了为好，算是一个顺水人情。
　　宗门没有师徒制度，也没有修仙家族，但是其中未必没有关系存在。
　　“好，反正我的用处也不大，就卖给师姐了！”包福新直接将护心镜递给了秦琴。
　　秦琴大喜，不过她也看出来了，包福新明显犹豫了一下，虽然时间不长。
　　这位师弟符箓之道上天赋异禀，一个外门大比就用符箓砸出来一个第一名！
　　只不过也可以猜到，外门大比之中，单单符箓是很吃力的，在练气期这种差距还不是很明显，一旦到了筑基期，符箓更加难以绘制。
　　“这块儿护心镜属于中品法器，虽然不如月影扇，但是品质也是相当不错，我给你四十颗中品灵石！”秦琴直接给出了价格。
　　包福新没有还价，因为秦琴必然多给，而不会少给！
　　直接去包福新的房间之中，秦琴拿出四十颗中品灵石放在桌面儿上，随后转身离去。
　　包福新的中品灵石已经超过了一百颗，这些中品灵石，除非突破的时候，不然包福新是不打算用的。
　　周师的告诫依然还在耳边，中品灵石可以积累起来，以后到了金丹期在使用，而目前的情况下，下品灵石足够了。
　　提前储备中品灵石未雨绸缪，包福新也是不得不如此，毕竟灵根品质的问题始终是无法解决的。
　　放下所有想法，继续开始复印符箓，瘟疫之毒的疫情已经被控制住了，这是指的江河郡城而已，不过想要完全根除还需要大量的时间。
　　包福新可以继续大赚特赚！
　　……
　　“各位，这是瘟疫啊！”一名老者对着一众村民说道，“赶紧埋了，另外我给你们熬点儿药，没准可以挡住传染！”
　　“啊？老人家，可是他们还没有死啊！”一个中年汉子震惊的说道。
　　“等死了就来不及了，瘟疫你们不知道吗？如果不想埋，那么我们父子立刻就离开，我们可不想给你们全村陪葬！”
　　“这……”中年汉子转头看向村子里面的人，大家的脸上都是一副惊恐的表情，瘟疫他们哪里会不知道呢？
　　这是最可怕的疾病了，一旦被传染有死无生！
　　“快点儿决定吧，时间越长越危险啊！”
　　村中一名老者，手中拄着一根拐杖，在地上一顿，“唉，埋了吧！”
　　“村长，不能啊，这是我儿子啊！”那中年汉子顿时大哭起来，直接跪在村长面前。
　　“都是一村的，如果有办法我也不想这么做，可是这是瘟疫啊！”村长也是哭了，“你想全村人陪葬吗？”
　　顿时，又有人哭了起来！
　　这个偏僻的小山村中，一共五人感染了瘟疫，只是奇怪，瘟疫并没有快速的传播开去。
　　而这个村子还有客人，一老两少父子三人，寻亲不成在山中迷路。
　　“快埋吧，然后我让两个儿子去寻找药材，总是要保住你们一村的人！”老者也是一副难过的表情，“你们两个去寻药材吧，多弄一些！”
　　“知道了师……爹！”
　　老者瞪了一眼，随后继续催促起来。
　　五个病人被绑了起来，随后抬出村子，这是要活埋。
　　他们的直系亲人都被拉住了，这个过程太过残忍，不能让他们去看着，一时间村子里哭声一片。
　　山村之中没有太多的见识，基本上也是没有读过书的，听这山外来的老者说的有道理，也就遵从了。
　　五个人被活埋下去，还要挣扎片刻才能死去，这山外来的老者站在坟地旁，低着头念念有词的说着什么。
　　而其实呢？
　　他亲眼看到五个人的魂魄慢慢凝聚怨气，随后被他收了起来，至于五具尸体过几天再来也是来得及的。
　　很快，药材被采了回来，老者开始煮药，随后让每个村民喝上一碗。
　　这药效极好，村民们喝完之后，大概一刻钟左右，就感觉自己身体发热，随后精神百倍。
　　于是对于老者是千恩万谢！
　　老者也是并不多留，第二天告辞离去，全村送他们走出五里，这才回转。
　　“师傅……哦，爹……为什么不把他们都弄死呢？”两名弟子不太明白，“还给他们喝这么好的药！”
　　“蠢货，一村子人都死了，很快就会被符元宗发现的，但是仅仅死了五个人，谁又能知道呢？而且这五个魂魄可是品质上乘啊！”老者随后嘿然一笑。“现在再找一个村子，继续来一遍！”
　　“哦，是！”
　　确实，这种做法是很难被发现的。
　　如果村子里面的人不同意活埋，那么瘟疫很快就会散布开去，这个时候他们也是不得不同意的，所以这种算计必然会成功。
　　而村子会对他们师徒感恩戴德，不会怀疑什么，也不会去举报的。
　　这种办法，重点是挑选的目标，多是山中小村，村民多事愚昧、无知者。
　　这五个魂魄被活埋之后，怨念极深，随后在夜晚挖出他们的尸体，将魂魄困在尸体之中，这就能卖出一个好价钱。
　　可以分开卖，也可以一起卖，一具尸体加上魂魄，十颗中品灵石是绝对值得的。
　　巫衣门的手段诡异，散布瘟疫其实并不是他们的主要目的，收集魂魄和尸体，才是根本目的。
　　身上的人皮很好的将他们的法力、神识保护起来，与外界完全隔离，除非自己动用法力使用法术，不然基本上是不会被发现的。
　　师徒三个也不用法术、法器飞行，就这么依靠双腿向着下一个村落走去，而符元宗现在还以为巫师们都已经撤离了呢！
　　其它几个郡城附近，同样有巫师在如此活动，巫衣门一早就已经商量的计谋，只不过那些武者并不清楚，毕竟武者是属于大宋官方的。
　　双方也是相互提防着对方！
　　……
　　包福新两天提供九百张一阶上品祛符，不断的收获下品灵石，宗门为此还专门派人送了一趟灵石过来。

第98章 擎天剑宗的秘境……器灵
　　四皇子在江河郡城之中，一住就是五天的时间，这期间到处走走看看，随后才出发前往山河郡城。
　　之所以住了五天，除了与郡守王景明接触之外，也是等待山河郡城的变化。
　　毕竟那里的瘟疫爆发的更加剧烈，此时算是寻找到了所有的投毒点，因为附近的瘟疫爆发最为剧烈，整个山城郡死亡人数超过了三十万。
　　这个损失可是太大了，有的村子已经没人了，郡兵开过去直接一把火将整个村子烧成平地。
　　符元宗的祛符不断的送到山城郡，可是杯水车薪，另外云州其它仙宗也是不断的前来求援。
　　就比如擎天剑宗！
　　这一天，天边儿几道流光划过天际，向着江河郡城而来，城西的内门驻守弟子，直接脚踏法器迎了上去。
　　“原来是擎天剑宗的道友！”他看清楚来人的服饰，一个个都是脚踏飞剑，而为首一人凌空而立，一看就是金丹期的修士。
　　“这位是道友有理！”为首的金丹期修士还礼，“我等此来是想要换一些一阶上品祛符，不知道城中那位道友负责！”
　　来人很是客气！
　　双方宗门本就是盟友，而且这次是有求而来，态度自然是更加的温和。
　　“是莫离师姐！”
　　“哦，原来是莫离道友，上次见面还是二十年前呢！”来人也是认识莫离。
　　“道友请随我来！”
　　“好！”
　　双方并没有落下去，直接飞着前往南城驻地，最后在驻地门口落下，通报一声，不多时莫离带着一众内门弟子迎了出来。
　　“原来是剑心道友，有失远迎！”
　　“莫离道友客气了，不告而来还请见谅，实在是涞源郡难以维持，不得不前来求助。”剑心言道。
　　“道友请进，我们进去再说！”
　　“好！”
　　将擎天剑宗一众人等迎入前厅之中，双方分宾主落座，上了灵茶之后，这才开始交谈起来。
　　“道友也是知道，我擎天剑宗擅长斗法，对于这瘟疫之毒没有什么办法，丹鼎宗到现在也是没有研究出解药来，储备的祛符也是不多，所以……”
　　“道友为何不去宗门求助？”莫离听明白了。
　　“已经去了一位师兄，不过听闻江河郡城瘟疫之毒已经控制住了，所以我才过来这里，看看道友用的什么手段！”
　　“原来如此！”莫离点了点头，“其实并没有特殊手段，只不过一位师弟发现了大宋的武者，抓住他们审问一番，问出了投毒的地点罢了。”
　　“竟然是这样！”
　　“另外，这位师弟擅长符箓，每天数百张的一阶上品祛符，到是让我们缓了一口气。”
　　“如此说来，道友这里应该有不少的一阶上品祛符了？”
　　“并没有多少，大部分都已经送出去了，用来救治重患，现在祛符是怎么都不够用的。”
　　“不知道友是否可以提供一些呢？价格好说！”剑心有些焦急。
　　“这个……”莫离并不是不想给，不然她也不会说出来了，而对方直接奔着她这里来，想必也是知道了消息，只不过一开始没有提起。
　　双方心中都是清楚，给是必须给一些的，毕竟交情摆在这里，前来求助你不能不理。
　　但是如何交易呢？
　　这个筹码就需要谈谈了！
　　莫离此时心中在思考着，索要什么好处呢？
　　而这个好处给谁？
　　如果单单是灵石交易，那么并不需要如此的费神，但是宗门已经开出了双倍的兑换，难道再翻一倍吗？
　　这个就过分了！
　　毕竟一阶上品符箓的价值摆在那里，再翻一倍的话，宗门的面子并不好看，有趁火打劫的嫌疑了。
　　至于法器？
　　擎天剑宗本身并不擅长炼器，而且他们法器都是长剑，而且都是剑胚！
　　擎天剑宗入门之后，宗门会给你一个剑胚，必须自己用法力蕴养，直到筑基期收入丹田之中，而剑胚蕴养完毕之后，还需要添加材料再炼制一次。
　　这一次需要自己炼制，只不过与炼器的手段不同，蕴养的剑胚具备一丝的灵性，这是擎天剑宗的秘法。
　　剑胚是有成长性的，甚至可以成长为法宝，只不过这个过程时间太长了。
　　剑修很是极端，与自己的本命法剑性命相修！
　　所以，兑换法器也是不值得的！
　　心思电转，莫离一笑，“既然如此，到是可以分一些给你们带回去，只不过数量上并不会很多。”
　　“不知道能有多少张？”
　　“嗯……三千张如何？”
　　“这……未免太少了吧？”
　　“道友有所不知，这位师弟一天最多绘制四百五十张，也是尽了最大的努力，如今我手中只有三千张！”
　　“一万张，我可以等上一些时候，毕竟首先要保证山城郡城的安全！”
　　“这个嘛，好吧！”莫离勉为其难的点了点头，可是随后话锋一转，“听说贵宗年底要开启一次秘境？”
　　剑心明白了，这是交换的条件，“确实如此，百年之战在即，这个时候开秘境也是最为合适的，接下来几年其它各州的大军会陆续开到风云二州，也只能在此时开启秘境了。”
　　擎天剑宗占据的涞源郡，这里在千年之乱以前，拥有一个大型宗门，具体多大不清楚，实力也是无法估计。
　　妖族越过横断山脉之时，直接冲击风云二州的境内，而这个宗门仅仅来得及开启护山大阵。
　　在外面的弟子无法召回，凭借护山大阵，以及宗门内的弟子对抗妖族兽潮。
　　坚持了多久不得而知，只不过最后整个宗门被吞没了，随着千年的时间之中发生了什么也是无从得知。
　　最后形成了一处秘境，具体如何形成的不知道，不过根据擎天剑宗数千年来的观察，怀疑这里依然存在一件儿灵器。
　　灵器失去了主人，自身器灵发动了保护机制，将原来的宗门之地保护了起来。
　　这才形成了秘境，开启之时需要元婴期修士十名，才能打开其中一角，由练气期修士进入其中。
　　如此一来，擎天剑宗以此秘境作为试炼之地，锻炼外门弟子，毕竟他们采用的是精英的培养机制。
　　弟子从一开始就培养其斗法的经验，另外这秘境之中还有残留大量的资源，也算是一种外门弟子的福利。

第99章 工具人顶不住了……请假
　　擎天剑宗的秘境开启时间不定，主要还是看宗门的外门弟子成长进度，适当的时候开启一次。
　　每次可以进入五十人，当然这五十人并不都是擎天剑宗的弟子，云州几个仙宗或多或少都有名额，而莫离现在又争取到一个名额。
　　这个名额价值一万张一阶上品祛符！
　　是否值得呢？
　　值得，因为进入其中之后，不单单可以提升自身的斗法经验，还能探索其中的资源。
　　好像当初兽潮来的太过突然，又过于的凶猛，这个宗门的护山大阵破开的太快了，接着就是一阵厮杀。
　　随后出现未知的异变，导致了秘境的形成，这种情况并不少。
　　千年之乱以前，人族仙宗实力庞大，很多飞升的前辈会联系各自的宗门，甚至送灵器下来作为镇宗之宝。
　　如果没有千年之乱，那么此时人族仙宗将会更加的繁荣！
　　……
　　包福新又积累了两天的符箓，直接拿出去准备交给秦琴，这已经是固定的时间了。
　　毕竟现在急缺祛符！
　　今天完成兑换之后，秦琴开口说道：“师弟，擎天剑宗来人了。”
　　“哦？他们来干什么？”包福新有些奇怪，这种事情轮不到他一个外门弟子管的，秦琴师姐为何对他说呢？
　　“自然是奔着祛符来的，想必你的事情已经传扬开了！”
　　“原来如此，此事自然有莫离师姐应对吧？”
　　“莫离师姐已经答应下来了，提供一万张一阶上品祛符，毕竟是同盟的宗门，怎么也要先保住涞源郡城。”
　　“……”包福新更加的奇怪，秦琴师姐怎么和他说这么多呢？
　　秦琴也是看出了包福新的疑惑，随后解释道：“莫离师姐自然不会换取灵石，而是换了一个名额，擎天剑宗拥有一处秘境。”
　　“啊，原来如此，那么师姐的意思是？”
　　“按理来说，这个机会是师弟你的符箓换来的……”秦琴的话说到这里停了下来，她想这位福新师弟一定明白了。
　　而包福新也是确实是明白了，这个名额自己多少也有些发言权吧？
　　又或者自己如果想去的话，未必不行，秦琴这又是给沐纯儿争取机会吗？
　　不过纯儿师妹的修为此时低了一些吧？
　　“师姐的意思是让纯儿师妹去？”
　　“不错，毕竟这处秘境之中虽然资源不少，但是更多的因为其中有有大量的傀儡，非常适合锻炼弟子们的斗法经验。”
　　“原来如此，那么就让纯儿师妹去吧，不过她的修为低了一些吧？”
　　“是的，所以我还想要在你这里购买一些符箓！”
　　包福新点了点头，这就说得通了，不过他真的很好奇，为何秦琴如此对待沐纯儿呢？
　　“纯儿师妹很特殊吗？”包福新还是问了出来。
　　“呵呵，师弟恐怕瘪了很久吧？”秦琴一笑。
　　包福新点了点头，直接承认道：“不错！”
　　“其实这个道理很简单，我符元宗建立的时间太短了，才三千年而已，到现在为止除了开山祖师之外，并没有飞升的前辈。”
　　“而开山祖师自从飞升之后，也没有与宗门联络过，在上界到底如何也是不得而知！”
　　“纯儿师妹九品灵根，只要不夭折，必然可以飞升的！”
　　“如今宗门希望她能够以宗门为家，而我的天赋还算不错，宗门让我负责照顾她，培养感情！”
　　“你明白了吗？”
　　包福新恍然，“明白了，如果纯儿师妹将来可以飞升，以她的灵根品质，在上界也是必然极为的出色，如果将来可以送下来一件儿灵器，那么我符元宗也是有了镇宗之宝！”
　　“不错，现在所做的一切，都是为了将来某一天，纯儿师妹可以关照一下宗门。”秦琴说道，“我的曾祖父乃是功德殿首席长老秦重！”
　　秦琴最后还补充了一句！
　　包福新恍然，难怪秦琴这么富有，只是没有想到，秦重长老竟然结婚了。
　　包福新并没有继续详细的询问下去，“那就给纯儿师妹好了，反正我也没有用处，进去也是浪费符箓罢了。”
　　“那么师弟现在可以绘制什么符箓呢？”
　　“师姐需要什么符箓？”
　　“现在不急，回头我列出一份清单就是，即便是秘境开启，也是需要一些时间，最少要等瘟疫扑灭之后了。”
　　“好！”
　　包福新拿了灵石离去！
　　擎天剑宗的弟子就此住了下来，剑心和莫离两个也是每天论道，交换彼此的心得，而最为忙碌的就是包福新了。
　　复印将法力消耗一空，随后恢复法力，如此反复，像是一个工具人！
　　符箓一天天的积累下来，不过七八天的时间，擎天剑宗的人就走了，莫离借口调集了一些一阶上品祛符，筹齐了一万张交给对方。
　　剑心高兴的带人离去，直接返回涞源郡城，这一万张虽然不多，但是最少可以让涞源郡城的瘟疫根除掉。
　　郡城是重点，必须保证这里不乱，另外还有一些官员需要治疗，随后让他们去组织防疫！
　　云州集中有名的医师，研究治疗瘟疫的药物，只不过进展缓慢，而丹鼎宗也是如此。
　　到不是他们炼制不出丹药，可是丹药的价格太高了，不值得用来救治普通人！
　　丹鼎宗占据流水郡，境内多山、多水，非常适合种植药材。
　　只不过修士需要的是灵药，需要特殊的环境，周期生长周期也是较长的。
　　即便他们不惜代价，那么灵药也不够大量的炼制丹药。
　　……
　　又是一个月过去了，包福新感觉非常的不好，每天将自己的法力抽空、补充，再抽空、再补充。
　　几乎是门儿都不出！
　　而且食量也是越来越大，他连自己长高了都没有发现，整个人好像浑浑噩噩的。
　　终于，这一天他不在复印符箓了，而是直接去和秦琴请假一天，要回家一趟。
　　莫离和秦琴看着包福新，知道他的状态奇差无比，不过对于他稳定的绘制符箓也是佩服的很，越是放了他一天的假。
　　包福新慢慢悠悠的走回到家中，见到了爹娘！

第100章 山区的物价便宜……通行
　　“福新，你怎么回来了？”包财运看到儿子，心中疑惑。
　　“顶不住了，天天绘制符箓，修炼都没有时间，今天请假回来休息一下，家中情况如何？”包福新问道。
　　“还好，毕竟城中无事，而且最近家族生意也是不错，我们和王家借此机会，也是超出陆、甄两家甚多！”
　　包福新明白了，上次因为粮食的问题，包、王两家反手黑了一波陆、甄两家，让他们的粮食砸在手中。
　　如此一来，对方的流动资金还没有缓过来，现在每天外出采购物资，在数量上高处对方很多。
　　如此赚的自然也多了。
　　包福新点了点头，“家中需要祛符吗？”
　　“这个到是不需要的，你有心了，而且我和你娘的修炼资源足够，十年之内必然可以达到大宗师的境界。”
　　“那就好，我先去洗澡了，然后睡一觉！”
　　“去吧，你娘应该给你准备好了！”
　　……
　　包福新洗了一个热水澡，感觉身体之中积累了大量的疲劳，此时爆发出来，接着在睡了过去。
　　直到掌灯时分才醒来，感觉腹中空空，起身打理一番，一边儿吃着灵果，一边儿向着前厅走去。
　　爹娘正在吃饭，一桌子的美味又让包福新回忆起了过去的折磨。
　　“儿子，你好像长高了啊！”当娘的自然最为关注儿子，只不过早上匆忙没有来得及说罢了。
　　“是吗？”包福新一愣，随后心中大喜，自己终于发育了，只不过最近实在是没有精力，忽略了这点。
　　他急忙走了过去，“娘你站起来，我看我长了多少。”
　　王兰英笑了笑，随后放下筷子站了起来，包福新站在娘的身边儿，发现自己的身高快要追上母亲了。
　　王兰英的身高可是不矮的，估计有一米七左右，包福新一个多月来长的真的不少。
　　“终于长个子了！”包福新十分的开心。
　　王兰英是摸了摸他的头，“我儿的个子不会矮的！”
　　就在一家人温馨之时，不合时宜的进来一人，“财运！”
　　不等进门，就在外门高声呼喊起来！
　　包财运急忙放下筷子，起身迎了出去，“大哥！”
　　财字辈儿，年纪最大的一位，名叫包财宏！
　　岁数都六十多了，武道宗师大圆满的境界，和包财运一同走进来，满面红光！
　　头发乌黑，看不到丝毫的白发，身材高大挺拔，鼻直口阔、四方大脸，声音格外的洪亮！
　　“哈哈……福新什么时候回来的？”走进来他一眼到看包福新。
　　“大哥！”
　　“大伯！”
　　“好，你们坐，这是吃饭呢？”
　　“大哥要在吃点儿吗？”包财运在一旁问道。
　　“不必了，我有事儿找你们，说完我就走！”包财宏说道：“现在人手不够，需要你们夫妻出马，去一些山区收购山货，不管什么都要，现在城中什么都缺！”
　　包财运一愣，他们夫妻现在凭借儿子，在家族中地位很高，基本不用再出去做事了。
　　今天怎么突然让他们出马呢？
　　“哦，家中人手不够了吗？”包财运问道。
　　“正是如此！”包财宏言道：“现在郡城周围的物价都越来越贵，收购起来所得不多，我们准备往远走了，而山区之中到是还没有涨价！”
　　“明白了，不过这跋山涉水的，一次也收购不了多少啊！”
　　“是啊，但是差价和郡城之中很大，走一次半个月，能收多少收多少，现在可是我们拉开与陆、甄两家差距的时候！”
　　“好……”包财运一点头，不过随后又有些犹豫，转头看向包福新，“福新，你明天就回去吗？”
　　“是……”包福新也是停顿了一下，爹娘出去一趟确实不能采购更多的东西，但是如果自己跟着呢？
　　储物戒指十丈方圆，这个容积可是不小的，而且不用那么多人肩抬手抗的！
　　虽然他每天要复印符箓，可是只要又两个人跟着，抬一顶小轿即可。
　　包家对于包福新来说，感官上还是不错的，尤其是爹娘都在这里，如果自己能够多做一些事情，让他们得到更多的资源，那么他是不介意的。
　　想到这里，包福新说道：“爹，我和你们一起去吧？”
　　“啊？你能去吗？”包财运一愣。
　　“应该没有问题，需要两个人抬着我，毕竟每天我还要绘制符箓，这个数量不能少的，如此的话，应该问题不大！”
　　“这……”
　　王兰英在一旁说道：“你去干什么，好好修炼就好了！”
　　“娘，我有储物戒指，空间极大，如此我们的速度会很快，装的的东西也多，免得你们那么辛苦，只要装满我们就回来！”
　　“好啊，有福新相助，想必你们几天就能回来了，我派两名先天武者抬着福新就是！”包财宏一拍大腿，心中甚是高兴。
　　“既然如此，那么我就去驻地与师姐商量一下！”包福新起身，十分痛快的就走了。
　　……
　　“什么？你要出去几天？不行！”莫离一摇头，秦琴到是没有反对，毕竟她为了沐纯儿，麻烦包福新很多次了。
　　“师姐，我不会耽误绘制符箓，家中由两名先天武者抬着我去，几天就能回来！”包福新急忙解释道。
　　“擎天剑宗一次还走了一万张，现在正是缺乏祛符的时候，江河郡城还好说，可是山城郡已经望眼欲穿了！”
　　“师姐，我毕竟也是包家之人，不看家族也要顾及爹娘啊！现在这个时候，我怎么放心让他们出去？”
　　“大宋的巫师和武者都离开了，你还担心什么呢？”
　　“总是有些不放心，我回来必然有足够的祛符，师姐可以放一万个心！”
　　“你……”莫离也是不能继续强硬下去，毕竟她现在负责江河郡城，全靠包福新的符箓呢！
　　这位小师弟的面子还是要给的，“好吧，五天，我只给你五天的时间，随后你必须回来，每天五百张！”
　　“好！”包福新直接点头答应下来，每天少睡一个小时罢了。
　　他也不用去领取灵食，毕竟当初离开宗门之时要了半年的量，还没有吃完，这次可以让父母也吃一些，反正现在宗门无法计算他的食用量。

第101章 令人疑惑的事情……怀疑
　　晚上包福新再次返回家中，一夜无话，第二天一早，爹娘准备妥当。
　　散碎的银子就两大包，另外还有食物，包福新昨天晚上就吩咐过，仆人们起早将食物全部烹饪完毕，随后包福新将其装入储物戒指之中。
　　足够爹娘几天食用的了，这就是储物法器的好处了！
　　另外还有不少的东西，同样装入储物戒指中，而家族准备了一顶小轿，由两名先天武者负责抬着，他们和包福新都是福字辈儿，只不过年纪大了不少。
　　包福新使用轻身术，给每个人一道法术，随后还拿出了一阶中品轻身符来。
　　一出城，他们五人顿时像是一阵轻烟般，飘着就走了。
　　“还真的轻松，竟然身如鹅毛一般！”包财运与妻子压着速度，在前方引路，身后一顶小轿由两人抬着。
　　包福新坐在其中，轿子四面都有遮挡，他可以毫无顾忌的复印符箓，随后恢复法力。
　　轿子十分的平稳，包福新在里面的感觉异常的轻微，正好也可以锻炼一下自己抗干扰的能力。
　　一路急速奔驰，没过一个时辰，包福新重新使用一次轻身术，这对他的法力来说十分的轻松，而轻身符更是供应充足。
　　山中的生活与外界的沟通极少，而且山路难行，山中之人最少一个月才会下山一次，有的时候会更长。
　　前往最近的市集，将山货拿出去交易粮食等生活物资，做人就是这么的累！
　　包家对于江河郡城的环境极为的了解，四大家族都是如此，所以此行目的明确。
　　半天的时间走出一百五十里之多！
　　主要还是两名先天武者的轻功水平有限，午时之前来到一座大山脚下！
　　“就是这座山，山上分布了十几个村子，只不过距离较远！”包财运在吃饭的时候说道。
　　包福新抬头看去，难以窥视大山的一角，果然是‘只在此山中，云深不知处！’
　　看山还是需要远看，近了什么都看不到。
　　“爹，能收多少东西啊？”包福新问道。
　　“不知道，这个不好说啊！万一他们刚刚下过山，那收的东西就太少了，如果没有下过山，到是可以多收一些！”
　　“都收些什么？”
　　“野味、草药、皮子这些，这些东西到了城里都是高价货，剩下的就看他们有什么了。”
　　包福新点了点头，这来山区自然不是收购粮食和蔬菜的，这些东西山中产量极少。
　　而野味、草药、皮子会很多，而上门收购则是价格低廉的很。
　　中间商赚差价啊！
　　而这个差价会很大，难怪包家会让爹娘出动！
　　吃过午饭，休息一个时辰，之后进了山，再出来就是数天以后的事情。
　　包福新回到轿子中继续复印符箓，一天五百张这是绝对不能少的，不然莫离师姐那里不好交代，他继续当他的工具人。
　　……
　　山路难行，即便是先天武者，抬着轿子也是要小心的，速度顿时慢了下来，又是走了一个时辰，这才来到一个村子里。
　　只不过他们刚刚出现在村口，村口的几名村妇，立刻起身就跑。
　　这倒是让包财运夫妻心中疑惑不解，最后一商量，还是王兰英自己进入村中打听情况。
　　大概一刻钟左右，王兰英回来了，“这里也是闹过瘟疫，死了几个人，他们现在担心我们将瘟疫带进来。”
　　“怎么会呢？他们下过山了吗？这附近没有封锁的投毒点吧？”包财运也是一愣。
　　“他们到是没有下过山，尤其是闹过瘟疫之后！”王兰英说道。
　　“既然如此更好，他们的存货应该不少，你再去一趟，让他们拿东西出来，现银购买！”
　　“也好！”
　　包财运转身走向轿子，此时包福新还在恢复法力，听到父亲的声音，并没有答话。
　　知道儿子在修炼，包财运也就说了一声，随后等待着。
　　直到一个大周天完成，包福新这才走了出来，随后询问情况。
　　听了之后，包福新有些疑惑，瘟疫之毒不应该扩散到这里啊！
　　而且死的不多，其他人没有被传染，这也是说不通的！
　　此时村中的村长走了出来，带着一群老弱妇孺，想必男人都进山了，他们抬着很多的东西。
　　很久没有下山了，东西积累的不少，既然有人来买，那么必须出手，不然就砸在手里了。
　　不过他们十分的小心，将东西放在一起，随后很多人都后退了，留下一些老人守着东西。
　　包财运走了过去，“各位不必担心，我们是武者和修士，来自江河郡城，并没有被传染瘟疫的。”
　　“原来如此！”村长站出来，他到是有些见识，尤其是听到有修士，更是放心不少。“唉，前不久村子里面死了好几个，还好有好心人路过，给我们熬了药，这才没有全村死绝啊！”
　　包福新眉头一挑，瘟疫有解药了吗？他怎么不知道？
　　这事儿不对啊！
　　“老人家，给我详细的说说行吗？我是符元宗的弟子，想必您也是知道的！”
　　“知道知道，仙长在上……”说着就要拜了。
　　包福新急忙拦住，让他们仔细说说，而他认真的听着。
　　前不久村中有人病了，正好有一老两少父子三人到来，说是寻亲的。
　　在山中迷路，想要休息一下，结果看到病患说是瘟疫，必须立刻掩埋。
　　随后，他的两个儿子又去山中采药，那药效是真的好，喝完之后精神百倍。
　　而村子里面再也没有人再生病，这是半个月前的事情了。
　　包福新心中咯噔一下，这不会是巫师吧？
　　丹鼎宗以及大量的医师都在研究，到现在都没有研究出解药来！
　　而且，寻亲寻到山里面，还迷路了，为何又能够找到药材？
　　包福新不动声色，随后让父亲交易货物，而他回到轿子里，心中盘算了起来。
　　【这巫师们到底跑了吗？】
　　这是问题！
　　如果没有跑的话，他们的隐匿手段也是太过高明……不对，现在核心弟子都停留下来驻守各地，没有再次搜索。
　　而对方也是现在的目的也不是散播瘟疫了，仅仅让几人死亡，随后直接离去，这么小的动作，尤其还是在深山之中，很难被发现的。
　　看看村民，他们还在感恩戴德！
　　又或者真的有人可以治疗这瘟疫吗？

第102章 遭遇巫师的瞬间……机变
　　包福新此时想法很多，不过根据他的估计，很大机率这三人就是巫衣门的巫师。
　　一名三阶巫师，两名二阶巫师吗？
　　按照年级应该差不多吧！
　　也符合当初莫离师姐的猜测！
　　可是自己抓住的那些武者说巫师走了，难道他们之间也是相互不信任？
　　而巫师为什么要杀人呢？
　　包福新放下思绪，毕竟想不通就不想，这是他一贯的做法，疑问有了，只能等条件足够之后去解答。
　　继续复印符箓！
　　直到交易完成，包福新走过去，将所有货物都收了，五人这才离去，晚上之前可以抵达下一个村子。
　　山中的光线开始暗淡下来，不过对于武者而言，到是不存在什么问题，夜视的能力极强。
　　但是行进的速度又慢下来一些，不过还是在晚饭之前，抵达下一个村子。
　　同样的事情他们又遭遇了一次，这次王兰英也不用多说，自己走进去解释一番，大晚上的，村中之人也是纷纷拿着东西走了出来。
　　包福新又了解了一次，这个村子也是经历过一次。
　　心中的怀疑更深了！
　　晚上他们在村外露营，帐篷支起来，拿出食物开始吃饭，包福新坐在一旁说道：“爹、娘，这次进山恐怕不会太平，那一老两少有问题！”
　　“我也是这么想的，要不我们直接回去？”包财运啃着一只猪蹄子说道。
　　包福新摇了摇头，说道：“不行，我们必须抓住他们，或者杀了他们，得到他们手中的瘟疫治疗办法，三阶巫师你们能对付吗？”
　　“近身没有问题，不过巫师我们没有见过，不知道他们的手段如何，必须近身突袭才行！”
　　“好，那我们搏一搏！”包福新神色凝重的说道。
　　王兰英则是不太愿意，“儿子，这太危险了，你才练气期，对方的修为都比你高啊！”
　　“有你们在我并不怕，而且我的符箓足够多，偷袭的话，成功率是很高的，现在整个云州其它七郡都十分的危险，每天不知道死多少人，我们不能坐视不理！”
　　“可是如此一来，你的符箓还能兑换双倍的灵石吗？”王兰英知道儿子的灵根品质不高，自然希望儿子可以多赚灵石。
　　包福新也是沉默了一下，“娘，我们不能自私，而且一旦找到解药，想必宗门不会亏待我的，也不会亏待包家。”
　　“好吧！”王兰英最后点了点头。
　　这事儿很危险，但是成功率确实够高，毕竟宗师武者一旦靠近金丹期修士，金丹期修士将会十分的危险。
　　宗门虽然高高在上，但是修士面对武者，并不是绝对的安全，尤其是武者的数量极多。
　　不然大秦王朝也不会成为对抗妖族的主力！
　　大宋王朝也不可能限制得住那些邪修！
　　最后又商量一番，他们不去追赶三名巫师，而是一路按照计划采购过去，遇到之后再动手，遇不到就另说了。
　　毕竟刻意搜索十分容易暴露，而且他们也不知道对方现在在哪里！
　　只能一个村子，一个村子的走过去！
　　包福新又拿出极品火符来，悄悄的给符箓各自十张！
　　……
　　第二天一早再次出发，随后是第三天、第四天，他们始终没有遇到那三名巫师，而经过的村子，也并不是都有巫师造访过。
　　如此可以断定，三名巫师对于这里的地形其实并不熟悉，他们也是没有丝毫路线的在山中穿梭，没准已经离开了这座大山。
　　说是山，但是更像一条小山脉，包福新他们有路线的环绕一圈之后，从另外一个方向出山。
　　明天就是第五天了，午时之前可以出山，包财运、王兰英算是略微松了一口气，他们是不太愿意遇到巫师的。
　　主要是担心儿子的安全，而包福新则是略微的失望，这本来是一次机会，可以拯救很多人的机会。
　　他不是圣母，但是心中不忍！
　　虽然没有见到尸横遍野的情景，但是可以估计到，瘟疫即便是在上辈子也是即为恐怖的事情。
　　最后一天，他们来到最后一处村子，随后开始交易货物，这个村子并没有被巫师光顾过。
　　村中的山货到是也不少，包财运不断的称重、付钱，这次的收获不少，收购山货就花了数百两银子，回到郡城之后，可以变成数千两。
　　就在他们快要完成交易的时候，村口出现了三个人，一老两少！
　　“爹，他们这是在干什么？”两个年轻人看到热闹的村子，疑惑的问道。
　　“想来是收购山货的，不过为何人这么少呢？他们怎么运出山去？”那老者同样疑惑，不过很快也就释然了，因为包福新走出了轿子，随后将货物慢慢的收入储物戒指之中。
　　里面的山货已经极多了，被他分别放置在不同的位置上，进行归类！
　　“原来如此，符元宗的外门弟子，看来情况外面的情况并不好，连外门弟子都参与到这种事情里面来了。”老者嘿然一笑。
　　“师傅，要不是杀了他？”
　　“你傻啊？”老者瞪了土地一眼，“杀了他不就暴露我们的存在吗？他们没有回去，符元宗必然大规模出动搜索，这个时候可是很敏感的。”
　　老者对于两名徒弟很是头疼，一个个的傻乎乎的，当初怎么就收了他们两个呢？
　　包福新将山货全部收了起来，转身却是看到村子站着三人，一老两少。
　　随后眉头一挑，竟然直接迎了过去，包财运夫妻吓了一跳，不过表面上还不能露出什么声色，一左右的靠近过去。
　　“站住！”包福新一副趾高气扬的样子，他刚才看到三人之时，表情瞬间一变。
　　此时他不能装着没有看到，于是只能直接走过去，不然对方很容看出破绽。
　　他的定力差了很多，不过临机应变到是很强。
　　“这位小哥，有何事啊？”那老者笑眯眯的抱拳问道。
　　“这大山之中，你们三个从何而来，是不是大宋的奸细？”包福新一副居高临下，质问的语气。
　　老者心中放心了，这就是一个蠢货，看来符元宗的弟子不怎么样啊！
　　他也是很得意，符元宗被他巫衣门耍的团团转，如今都要如山来购买物资了。

第103章 巧妙伪装暗奇袭……砸符
　　包财运夫妻各自按着剑柄，一左一右来到包福新身边儿，听着儿子说的话，心中大概明白了儿子的想法。
　　这是要伪装一番，随后出手偷袭，他们只需要表现出戒备的样子即可。
　　“呵呵，小哥说的什么啊？老朽不太清楚，不过进山也是有些日子了，一直在寻找亲人，可惜这茫茫大山之中，也不知道他们在哪里！”
　　“哦？”包福新疑惑的打量着对方，问道：“你们穿的不错，怎么会穷亲戚呢？”
　　“哈哈……小哥说笑了，亲戚就是亲戚，不管穷还是富，那都是血脉相连啊！”
　　“嗯，还没有找到吗？”
　　“我们不熟悉这山中路径，只能一边儿打听一边儿找了，老朽想在死前找到他们！”
　　“你到是个有心的，我这里有一副地图，山中村落都有标注，就送你们吧！”包福新说着，右手去摸储物戒指。
　　包财运、王兰英自然知道，儿子手中可是没有地图的，因为地图在他们手里。
　　这就是动手的信号啊！
　　三名巫师并不慌，因为这就是一个符元宗外门弟子而已，还没有他身边儿的两名武者有威胁呢？
　　而且，从言语之间，发现这是一个不通世事的少年而已。
　　刚才看到从轿子里面走出来，就直接看低了包福新！
　　在他们的想法中，区区一个符元宗外门弟子，竟然坐着轿子进山，高高在上的姿态，完全没有经过修仙界的毒打。
　　想必这就是符元宗外门的天才弟子吧？不然也不会有这个待遇的！
　　包福新的行为确实容易被人误解，不知道的人基本上都会这么想，谁能想到他一天要交出五百张一阶上品符箓呢？
　　连修炼的时间都没有了。
　　能从练气期八层冲破九层，也是厚积薄发，同时一连串的事情赶在一起，这才有了一次意外的突破。
　　这种事情很难复制的！
　　包福新的手很自然的摸向储物戒指，心中却是想着怎么突袭面前的三人，巫师的手段他也是并不了解。
　　现在知道他们擅长使用纸人、炼药，其它的东西知道的并不多。
　　不过用符箓砸就对了，毕竟对方之中，那个老者应该是三阶巫师，相当于金丹期的修士！
　　又带人来到大秦境内，智慧肯定也是不低的，自己只有一次机会，那么直接突袭他，而且必须全力以赴。
　　想到这里，包福新的手腕不自然的反转了一下，面前三人并没有注意到。
　　他们也是没有想过，一个练气期的小修士，竟然会突袭他们。
　　他们的注意力更多是在包财运、王兰英的身上，因为这两名武者太过靠近他们了，武者的威胁此时更大。
　　“嗖嗖……”大量的一阶极品火符激射而出，“急……”口中急急念动法诀，激活了符箓。
　　瞬间，他们的眼前被火海覆盖，包福新主要集中的就是那名老者，两个年轻的只是附带，毕竟他们站的很近。
　　而极品火符炙热的温度瞬间充斥了周围的空气，温度骤然之间暴涨。
　　数十张极品火符，相当于筑基期的法术攻击，而且还这么多，这是三名巫师怎么都想象不到的。
　　包福新并没有抱着活捉的想法，因为完全没有抱握，所以一开始就是一击必杀的做法。
　　而包财运和王兰英也是同时动了，他们瞬间一左右拉开距离，向着三人身后急速的移动过去。
　　此时虽然没有使用轻身术，但是他们纷纷取出了轻身符，同时也是将手中的极品火符拿了出来。
　　数息之间来到三人身后，符箓激射而出，三名巫师被一片火海包围其中。
　　事情就发生在片刻之间，此时村口还有不少人围拢在一起，他们看到突然的大火蒙了。
　　接着一声尖叫，随后此起彼伏的惊呼，纷纷向着村子里面逃去。
　　潜意识之中，他们认为那里最为的安全，而包家的两名先天武者，纷纷拔出兵器，向着包福新的位置冲去。
　　……
　　三名巫师震惊了，一愣神的功夫，攻击已经临身，那老者到是反应够快的。
　　一道光芒瞬间升起，将自己连同两名弟子护在其中！
　　此时他们才完全回过神来，心中大怒，可是来不及说话，守护他们的光芒此时摇曳不定，极其的不稳。
　　“怎么可能？”老者惊呼一声，急忙输入自身的法力，这是一件儿上品法器，防御类的法器。
　　他没有想到，对方的攻击竟然如此强大，瞬间将上品法器的防护动摇了。
　　“师傅，怎么了？”两名弟子还没有弄清楚情况，迷茫开口问道。
　　“这火焰威力不小，竟然瞬间动摇了我的法器防御，你们两个赶紧准备，对方可是有武者的，必须小心！”
　　“是！”
　　两名弟子纷纷拿出法器来，巫师其实也是修士，法器、法术自然都有，只不过他们最为擅长的东西与正常的修士不同。
　　大道三千，旁门八百，达者为先！
　　三名巫师不清楚周围的情况，全力戒备起来，周围的火势庞大，看不清外面的情况。
　　巫师虽然不擅长神识，但是毕竟是二阶、三阶巫师，神识扩散开去，发现他们已经被包围了。
　　对方一共五人，此时将火海团团围住，好像在等待着火焰熄灭。
　　但是他们想错了，包福新发现火焰之中，并没有痛苦的嚎叫声，顿时明白，对方有防御手段。
　　现在顶住了！
　　那么攻击就不能停下来，必须继续攻击，随后又是一张张符箓不断的打出，全部都是火符。
　　“爹娘，你们不要节省，身上的火符全部打出来！”包福新大喊一声。
　　“嗖嗖……”一张张火符不要钱一般投入其中，虽然其中有不少的一阶中品火符，但是数量够多，而包福新有打出了一些风符。
　　火借风威、风助火势！
　　火焰再次高涨起来，火势越来越大，温度越来越高，老者的法力不断的输入法器之中，神识急迫的观察着外界的情况。
　　他现在想要反击都做不到，一旦防御关闭，瞬间就会被火海淹没。
　　而使用法术呢？
　　他无法断定自己的法术能够挡住外面的大火。
　　火势太大！

第104章 犹豫中的消耗战……错失
　　“不能被他们消耗下去，你们两根准备防御，我用法术打开将这火焰熄灭！”老者知道，不能消耗下去，必须冲出去。
　　“好！”两名徒弟纷纷祭出法器，随时准备帮师傅防御。
　　“开始！”老者大吼一声，随后恰当法诀，“浪滔天！”
　　一道水系法术，在他们的周围瞬间形成一个巨大的水团，随后向上翻涌而起。
　　老者撤去法器的防御，火焰顿时向和他们扑来，与水泛起了的大浪撞击在一起。
　　“呲呲……”水与火的较量。
　　水瞬间被大量的蒸发为水汽，但是一息之间就被烧干了，三阶巫师的法术竟然没有起到丝毫的作用。
　　火势确实小了很多，可是并没有消失，两名弟子急忙用法器将师傅护在其中。
　　老者脸色难看，他们巫师虽然法术水平一般，但是法术强度摆在这里呢！
　　竟然没有破快对方的封锁！
　　包福新也是发现了火势微微一弱，他急忙再次打出数十张一阶极品火符来，火势顿时猛涨起来！
　　随后他赶紧拿出一些一阶中品火符，这是过去积累的，随后让自己的两个堂兄过来拿去。
　　分给我爹娘一些，务必保证火势不弱！
　　“好！”
　　包福新刚才也是惊出一身冷汗，火势一弱的瞬间，他的心脏都停了一下。
　　还好，对方并没有冲破出来，这就好办了。
　　符箓而已嘛！
　　砸！
　　极品火符他都不在意了！
　　虽然极品火符价值很高，但是并不是每次都可以换到中品法器的，莫离师姐说过，一阶极品符箓的价值大概在十颗中品灵石左右。
　　这更多是普通推崇、炒作起来的价值，而在修士们的眼中，最多也就价值一颗中品灵石而已。
　　这还是攻击和防御类的极品符箓！
　　差距这么大，是因为普通人无法使用法术的关系，而一阶符箓激活又不需要法力，自然有人追求修士的手段。
　　四皇子财大气粗，自然不在意一件儿中品法器，但是再想换到这么高的价格，几乎是不可能的。
　　包福新到是可以去寻找其他皇子交易，但是那样一来，情况就变得不可估计了。
　　首先别人会不会认为，你的极品符箓并不少？
　　其次四皇子怎么想？
　　虽然他还不是皇帝，但是这根刺等于留在了心里，包家是否会被针对呢？
　　最后，极品符箓一旦多了，价格必然会下跌的，所以包福新手中上千张的极品火符，不可能都卖出去的。
　　只有百年之战的特殊时期，也才卖个好价钱，尤其是那些大秦王朝的将军们，他们才是最好的出售对象。
　　将军难免阵前亡，尤其是这种规模巨大的战争，妖族的兽潮一旦冲击起来，太过恐怖了。
　　武将的武者修为都不低，看似他们更加适合指挥和单挑，毕竟武者的实力摆在那里。
　　所以，现在不需要心疼什么极品符箓，符箓不就是用的吗？
　　砸，接着砸！
　　不就是一个三阶巫师吗？
　　不信自己的符箓砸不死一个相当于金丹期修士的巫师！
　　“嗖嗖……”每隔一会儿，就是几张极品符箓砸过去，火势丝毫不见减弱。
　　他这里砸的过瘾，可是里面儿的人倒霉了，发现自己的法术竟然无法突破围困。
　　而手中的法器比较尴尬，巫师都是比较阴险的家伙，尤其是这次来大秦王朝，执行的也是机密之事。
　　身上法器不缺，防御类的法器一件儿，还是上品法器，价值极高。
　　而攻击类的同样有一件儿，但是这件儿法器对于现在的情况来说并不适用！
　　这攻击法器名为暗影针！
　　同样是上品法器，并且属于上品中的上品，威力极大！
　　非常适合偷袭，可以借助影子移动，速度极快，还具备破罡的效果，一般防御手段根本挡不住。
　　这件儿法器还是老者临来之前换的，用自己原来的法器加上一些中品灵石换来的，为的就是出其不意、攻其不备。
　　他认为，这样最为的保险，毕竟需要隐藏形迹！
　　现在麻爪了！
　　到不是不能用，如果想要拼命，那么直接祭出暗影针来，将外面那个该死的小子杀死，可是如此一来，火势可就挡不住了。
　　而自己的暗影针也没有隐藏效果，需要直接冲破火海！
　　到最后可能是两败俱伤的结果，然后自己师徒被外面的武者杀死，他不想死！
　　略微犹豫了一会儿，他的法力如同泄洪一般，急速的流逝。
　　为此法器的防御需要的法力太多了，可见外面的火势有多大，这可不是普通的火焰，而是以法力为燃料的火焰。
　　他们周围的地面已经烧的焦黑一片，甚是开始龟裂开来，水分是一点儿都没有了。
　　神识关注着外面，发现对方依然不时的打出几张符箓，好像还有风符，继续加强火势。
　　“师傅怎么办？”徒弟有些慌了。
　　“再等等，他不可能有这么多符箓的，再等等！”老者坚定的相信，对方的符箓不可能无限的，毕竟不过是一个外门弟子而已。
　　原来没有使用神识的时候，仅仅凭借衣着判断，包福新是外门弟子。
　　而使用了神识，包福新的修为也是无法隐藏的，练气期九层，这么一个蝼蚁一般的小修士，竟然将他们逼迫到如此地步。
　　他不相信对方可以坚持多久，自己怎么说也是三阶巫师，相当于金丹期的修士，难道庞大的法力会输给几张符箓吗？
　　他不相信！
　　抱着如此心态，自然是不断被包福新消耗法力，如果温水煮青蛙一样！
　　这是包福新没有想到的，他不清楚对方的手段，为何到现在还不突围？
　　他可是始终集中精神，随时准备防御的，而且随着时间的推移，包福新心中越来越担心，就怕对方最后殊死一搏！
　　“啪啪……”最后担心越来越大，直接往自己身上拍护符，直接拍了将近百张的护符！
　　他也是留了一个心眼儿，释放火符的时候，另外一只手在身后偷偷拍的护符！
　　借助火符的释放掩盖自己念动口诀！

第105章 诡异的法力流动……黑针
　　“师傅，他的符箓好像没完没了啊！”两个徒弟有些慌了，双方已经僵持了半个时辰，包福新还不时的投入几张符箓，火势丝毫不见减弱！
　　老者也是脸色难看，“我不信他还能坚持多久，他不可能有这么多符箓的，尤其是这火势如此之大，他一个外门弟子难道还有二阶、三阶符箓不成？”
　　“可是，他好像一点儿都不慌啊！”
　　“莫要泄气！”老者严厉的斥责道。
　　正常情况下，他的选择是没有错误的，区区一个符元宗外门弟子，能有几张符箓？
　　如今用了多少？
　　不可能持续太久的！
　　只不过他并不清楚，包福新是一个异数，拥有神奇的金手指，符箓都是复印出来的。
　　拥有的符箓太多了！
　　他虽然没有二阶、三阶符箓，但是有极品符箓，这种更加可欲而不可求的。
　　只不过巫师对于符箓的了解也是并不多，尤其是极品符箓，包福新打出的又快，老者根本区分不出来。
　　看上去更加像是一阶上品符箓而已。
　　包福新一边儿注意火势，一边儿戒备对方最后的反扑，同时他心中也是奇怪，自己怎么老是遇到事情呢？
　　莫不是自己属非酋的？
　　怎么这么倒霉？
　　不过说倒霉也不对，他每次遇到麻烦最后都得到了宗门奖励，或多或少，但是对他来说好处并不少。
　　就是法器都经手好几件了，只不过除了储物戒指之外，都被自己卖掉了。
　　换取了中品灵石，而现在拥有的下品灵石，足够他修炼到练气期九层圆满，冲击筑基期，甚至筑基期之后还有不少剩余。
　　【不过事情到是有迹可寻，从我决定前往那里绘制符箓开始，一切好像已经注定了！】
　　包福新如此想着！
　　他需要特殊的环境，冲击一下火符的品质，而对方需要一个不被注意的地方，作为基地。
　　如此可以说巧合，也可以说是必然了。
　　就像他对四皇子的解释一样，而现在呢？
　　为了爹娘，希望包家更近一步，自己出点儿力气，恰好遇到巫师。
　　这也是偶然中的必然！
　　巫师们打着小算盘，他们有着自己的目的，就连同行的武者都不清楚这点。
　　【我这运气真是不知道好坏了！】
　　包福新又拿出几张火符打出去，继续维持火势的强大！
　　如此，又是半个时辰，老者此时额头大汗淋漓，“该死，他怎么这么多的符箓，为什么？”
　　“师傅，现在怎么办？”
　　老者思考了一下，如果说打出暗影针的话，即便可以击杀这个练气期修士，但是他的符箓依然还在，剩下四名武者依然可以耗死他们。
　　现在好像除了投降没有办法了？
　　自己将自己逼到了死角，这让老者无比的懊恼，刚开始应该拼一拼的。
　　巫师的手段诡异，但是他们其实不擅长拼命，另外也不想拼命。
　　心思电转，最后一咬牙，“投降！”
　　“啊？师傅，如果投降宗门不会放过我们的！”两个徒弟一听，十分苦恼的说道。
　　“蠢货，命都要没了！”老者又训斥一句，“还有，我们是表面上投降而已，只要火势一弱，我必杀他！”
　　“哦，原来如此，还是师傅您厉害！”
　　“哼！喊，让他们听到，就说我们要投降！”
　　“是！”
　　两个二阶巫师，直接扯着嗓子喊了起来，“我们要投降，我们投降啦……别再烧了！”
　　包福新一愣，随后看向包财运！
　　包财运也是皱着眉头，对方投降，可是他们敢接受吗？
　　包财运也是看向包福新，父子两个同时摇了摇头！
　　【我用了这么多的极品符箓，如果他们或者，是不是也就暴露了？】
　　这次他们一共五人，除了爹娘之外，两位堂兄对于符箓的了解并不深刻，自己不说他们也是未必知道。
　　但是三名巫师肯定清楚，他们不可能认不出极品符箓的，还是杀了他们为好！
　　包福新是这么想的！
　　他也不知道，对方根本没有看出来！
　　里面喊的热闹，但是外面儿一点儿回应都没有！
　　“师傅，他们不想放过我们，怎么办？”
　　“看来他们是不敢相信，也是不敢接受我们的投降！”老者神色凝重，随后用法力高深叫喊道：“少年，你最好接受我们的投降，不然最后鱼死网破！”
　　包福新一听，果然……三阶巫师不可能没有手段的，自己的百多张护符挡得住吗？
　　【哎呀，早知道防御法器不卖了！】
　　现在后悔也没有用处，他直接拿出一叠护符来，直接拍在身上，“你们后退！”
　　他直接让爹娘和堂兄们后退！
　　“三阶巫师我是不敢放的，有什么手段你就用出来吧！”包福新也是大声的说道，时候拿出几十张一阶极品火符，又是一次性打了出去。
　　火势更大了！
　　老者心中大恨，“你们两个来防御，我要杀了他！”
　　“是，师傅！”两个筑基期修士，纷纷用禁制的法器撑住火势，老者拿出暗影针来，神识锁定了包福新。
　　包福新顿时感觉身体一沉，心脏轰轰的疯狂挑动起来，他急忙向后退去。
　　火势突然一变，好像有什么东西冲破了火海，但是看不到。
　　“嘭嘭……”突然之间，一个个护符纷纷被激活，一连串的护盾击破，包福新一共用了两百多张的护符，瞬间少了四分之一。
　　而此时出现了极为诡异的一幕，包福新突然看到了是什么东西打过来，那是一根漆黑如墨的针。
　　这根针依然在前进，每次碰到护盾直接戳破，而护盾不断的被激发，随后炸裂。
　　只不过这个过程之中，一切都像是在播放慢镜头，就连那三阶巫师的老者都十分的惊讶。
　　护盾太多了，而暗影针的特性是破罡，护盾并没有被消耗全部的法力就溃散，大量的法力开始散溢而出。
　　包福新的周围法力流动奇特，这才形成了如此诡异的画面。
　　虽然包福新到是没有受到影响，毕竟护盾依然在不断的激活，法力的奇特流动没有影响到他，虽然想不通为什么会这样，但是包福新不敢怠慢，瞬间又拿出一叠护符来。
　　这次他到是没有直接使用，而是拍在身上，并没有念动法诀。

第106章 莫离师姐的到来……结束
　　包财运夫妻自然也是看到了，纷纷拔剑冲了过来，他们想要帮助自己的儿子挡住攻击。
　　只不过他们用轻功跳过来的时候，瞬间被一股乱流移走了，身体在空中不自觉的转向远离开去。
　　惊恐的表情瞬间出现在他们的脸上！
　　“儿子！”王兰英疾呼一声，落地之后不再使用轻功，而是内力灌注全身，再次冲了过去。
　　可惜，周围的法力充斥得极为庞大，一张张护符不断破碎之后，法力越来越多，只有中心的包福新不受影响。
　　这里像是一个法力旋涡一般！
　　包福新并没有关注周围，而是凝神看着不断前进的黑针，同时计算着自己的护符。
　　两百张不够吗？
　　那就再来两百张，他除了火符，就是护符最多了，他不信这么一根针能要了自己的性命吗？
　　而此时那三阶巫师到是没有等待最后的结果，“准备突围，我用水系法术破了他的火势！”
　　“好！”
　　“浪滔天！”又是水系法术，巨大的水团瞬间形成，随后卷起大浪，与周围火海撞击在一起。
　　“轰……”
　　火势略微一弱，不够……那就再来。
　　一连三道水系法术，终于让周围的火势弱了一些，有效果就好，老者虽然此时大汗淋漓，但是心中狂喜。
　　只要冲出去，自己就用毒将他们全部毒死，巫师最为擅长的就是炼药。
　　炼药不是炼丹，没有灵性的草药可以炼制出很多的药物，就像是瘟疫之毒。
　　而巫师更加擅长毒药，他们的真正本事在毒药上。
　　很多巫师都是以毒入道！
　　“准备，就要冲出去了！”老者喜悦的喊道。
　　而此时包福新呢？
　　他拿着一张符箓，对阵黑针抓了过去，他是不敢直接用手抓的，中间用一张极品火符阻隔，捏着黑针拿到自己的面前。
　　黑针完全耗尽了法力，已经没有丝毫的攻击性，只不过这是三阶巫师的法器，捏在手中之后，一阵的颤抖，像是要偷跑一般。
　　瞬间包福新将其收入储物戒指之中，他现在没有办法抹去上面的神识，毕竟他自己没有神识。
　　看着火势已经减弱过半，里面的情况若隐若现，一股蓝色的波浪涌起，与周围的火焰撞击在一起。
　　包福新右手一翻，一百张极品火符打了出来，“急……”
　　“轰……”火势瞬间狂涨。
　　“怎么可能？”老者惊呼一声，随后神识查探出去，发现自己的暗影针不见了，就连神识都感觉不到。
　　而那少年一点儿事情都没有！
　　“完了！”
　　“啊？师傅，我们完了吗？”
　　“你们……哎！”两个蠢徒弟，虽然说修炼上天赋不错，但是这个智慧让人捉急。“我们要投降，还请手下留情，留我们一命！”
　　老者不再理会土地，而是直接开口求饶！
　　“老朽可以解瘟疫之毒，如果你执意要杀我们，那么我必然将所有东西全部毁掉！”这老者到是一个聪明的。
　　如此一来，包福新到是陷入两难之中，如果杀了他们，到最后一无所获，那么瘟疫之毒还是没有办法解决。
　　但是包福新不敢放他们出来，同时也不知道他们的法力还有多少，同时巫师的手段如何。
　　……
　　包福新陷入两难的境地，并没有继续投入火符，而那老者也不再做什么，用法力维持法器防御火海。
　　双方僵持了下来！
　　时间慢慢的流逝，双方都在思考。
　　“福新师弟？”就在此时，天空之中传来一声呼喊，仿佛天籁之音。
　　包福新大喜的抬头看去，果然是莫离师姐，“师姐怎么来了？”
　　“你这里火势如此之大，十里之外都看的一清二楚，自然有人发现上报郡城之中！”莫离带着十几名内门弟子落了下来。
　　如此一来，事情算是解决了，有这位金丹期的核心弟子在场，那么就不需要包福新来头疼了。
　　“师姐，里面困着三名巫师，他们应该有瘟疫之毒的解药，只不过小弟不敢接受他们的投降，师姐此时到来，正是解了小弟的困境啊！”
　　“好，你做的不错，不过这火势是真的够大啊！”莫离看向那火海，她心中判断一下，自己想要冲出来也是困难得很，更不要说巫师了。
　　神识探入其中，看到三名巫师的状态，那老者到是独自扛着，两名年轻的现在状态还不错。
　　“围起来！”莫离一挥手，瞬间内门弟子将火海围住，“灭火！”
　　一道道水系法术施展开来，火势顿时不断的减弱，十几名筑基期修士，竟然每个人都连续用了数道水系法术，这才将火海熄灭。
　　地面露了出来，此时大地龟裂的十分恐怖，还好水系法术不停，大地慢慢的重新滋润起来，变成了泥地！
　　龟裂一点点的消失，老者的防御压力顿时消失，他收了法器。
　　此时心中也是放弃了再次动手的打算，毕竟对方来了核心弟子，那一身紫袍很是明显，另外还有十多名的黑袍。
　　“老朽钱明，愿意投降，只求留下性命！”
　　“好，我代表符元宗答应，必然保你性命，不过你们巫师的手段诡异，现在交出你们身上所有的东西来！”
　　“正该如此！”钱明将所有的东西拿出来，包裹储物戒指，另外他说道：“我们三个身上另又玄机，还请见谅！”
　　说着开始脱衣服，莫离也不避讳，就看着三个男人脱衣，修士不在意这种事情的。
　　结果看到三人纷纷脱下一层人皮来，她也是惊讶的不行，“你们还有这种手段，真是难以置信。”
　　因为老者一直在使用法力，所以莫离也没有发现这种遮掩神识和法力的手段。
　　包福新此时拿出那根黑针，“师姐，这是那钱明的法器，一并交给师姐！”
　　不是包福新大方，而是他不敢用，毕竟巫师的手段诡异，谁知道这黑针有什么东西呢？
　　莫离一笑，“不必如此，他们三个的东西都是你的，这个师姐可以保证，另外如果瘟疫之毒有了解药，宗门自然不会吝啬的。”
　　“多谢师姐，只不过小弟年轻识潜，不知巫师的手段，这些东西就都换成灵石吧！”
　　“好！”莫离点了点头。
　　这样最好，毕竟巫师的东西，宗门肯定要研究的，包福新不要，只要灵石这样就简单的多了。

第107章 返回宗门勤修炼……闭关
　　托了莫离的福，包福新他们不用自己跑回去了，直接被带着飞回江河郡城！
　　降落在驻地，包福新让爹娘以及两位堂兄先回去，而自己留下来，他需要将全部的祛符兑换成灵石。
　　现在巫师抓到了，瘟疫之毒不再是问题，祛符尽快兑换才好，不然双倍奖励没了，自己岂不是大亏？
　　秦琴还不知道这件事情，不过包福新也没有藏着掖着，当着莫离的面儿，直接提出兑换。
　　不到五天的时间，也就两千多张而已，莫离一笑，并没有阻止。
　　这位小师弟还是有分寸的，些许小福利根本不需要在意！
　　兑换之后，包福新想要回家，毕竟手中的山货可是不少，现在必须尽快出手，不然封锁解除之后，很快就会恢复原价。
　　不过，在他开口之前，莫离先说：“福新师弟，你的胆子还真是不小啊！”
　　“师姐此言何意？”包福新一愣。
　　“这巫师的手段多事要药上，各种毒药最是难缠，你竟然直接对他们动手，亏得你能活下来！”莫离的话包福新明白了。
　　“有我爹娘在，即便是开始困不住他们，想来也是足够应对吧？”
　　“哈哈……你爹娘虽然是宗师武者，但是巫师毒防不胜防，即便是金丹期修士，都未必能够躲的过去！”
　　“原来如此，看来是小弟走运了！”包福新没有继续解释什么。
　　巫师的手段确实不了解，但是包福新有护符啊！
　　就像那黑针，估计最少是上品法器，不过包福新也是略微的有些后怕，如果是极品法器或者是法宝呢？
　　可是现在看来，好像法宝很是稀少啊，这巫师身上攻防法器各有一件儿，但是没有法宝！
　　如果是法宝的话，自己的一阶品种符箓挡得住吗？数量可对抗质量吗？
　　数量和质量到底哪个更强？
　　这并没有固定的答案，都是相对的，包福新也不纠结，直接说了一声，随后返回家中。
　　包财宏已经在满春园了，包财运正陪着说话，包福新走进来之后，包财宏急忙起身。
　　“福新回来了？”
　　“大伯，让人来清点东西吧，尽快出手，封锁很快就要结束了！”
　　“这个你爹都告诉我了，你还真是厉害啊！”
　　“运气罢了！”包福新不想在这上多说，直接来到前院空地，将山货全部取出。
　　家中来了不少仆人，直接将东西运走，之后的事情就和包福新没有关系了。
　　包财宏又说了几句，随后离去！
　　“爹、娘，我准备会宗门！”
　　“不能继续驻守了吗？”王兰英有些舍不得。
　　包福新摇了摇头，说道：“这次出来遇到了不少的事情，而且绘制符箓也是耽误了我的修炼，这次回去我直接冲击练气期九层圆满，必须尽快突破到筑基期才行，百年之战不远了。”
　　“也好，你回去安心修炼吧，你这个运气是真的有些糟糕啊！”包财运的话让包福新一愣，随后笑了笑。
　　自己虽然遇到的事情多，但是每次总有收获，包福新感觉自己开始有了主角光环了！
　　……
　　在家中逗留一天，第二天一早，来到驻地，他想要看看莫离师姐是否返回了宗门。
　　结果并没有！
　　“师姐不回宗门吗？”包福新问道。
　　“怎么？你想要回去了？”莫离反问道。
　　得，这位师姐果然精明的很！
　　“不错，小弟这次出来遇到的事情颇多，耽误了修炼，准备回去修炼了，争取尽快达到筑基期！”
　　“嗯，你的灵石可是不少，尽快提升修为才是重要的！”莫离点了点头，“不过我是回不去了，事情已经上报宗门，不过宗门让我原地待命，随后宗门会有长老前来。”
　　“明白了，既然如此，小弟这就告辞了！”
　　“去吧！”
　　包福新离开江河郡城，他直接返回宗门，一路上急急忙忙的赶路，五天的时间抵达宗门。
　　先去外门管事那里登记一下，随后返回自己的房间，并没有遇到院中的师兄，直接进门，将床、桌、凳全部方回原位。
　　然后盘膝坐在床上，略微的思考一番！
　　这次出去不到三个月的时间，事情发生的不少，自己几次遇到危险！
　　最为危险的一次并不是遇到三阶巫师，而是最开始的纸人！
　　本来防虫的法术，竟然防住了纸人的袭击，不然自己早就死了，这是自己遇到过最为危险的事情。
　　本来以为自己的准备的足够多，可是最后一看……根本不堪一击！
　　这对包福新的打击不小！
　　别看他困住了一个三阶巫师，不过巫师不擅长这种斗法，他们最为厉害的还是毒药。
　　而且那个钱明一开始根本没有和自己一搏的打算，最后他的法力也是无法拼死一战，可是依然打出一件儿法器来。
　　要不是自己小心，估计现在也是凉了！
　　还是修为、见识不够！
　　这次不再出去了，直接修炼到筑基期再说！
　　包福新开始了修炼，在晚餐时间和各位师兄见了一面！
　　……
　　执法殿首席长老张宝山，亲自带着数位长老来到了江河郡城，同时来的还有丹鼎宗的同道。
　　他们来是为了检验解药的！
　　另外，四皇子也是带着韩非再次来到江河郡城，更是有大量的医师被集中起来。
　　这解药一旦验证，离开就需要大量的药材，江河郡城的四大家族，以及所有的药材商人，纷纷被召集起来。
　　瘟疫之毒肆虐了两个多月，现在必须尽快结束，将损失限制的最小的范围之内。
　　另外粮食耕种的问题也是需要同心协力的！
　　“莫离，你这次做的不错，竟然直接抓到了巫师，这可是给我们解决了最大的问题啊！”张宝山蹲坐在主位，转头对着莫离说道。
　　“长老这可是说错了，并不是我抓的，而是一名外门弟子抓的！”莫离传讯给宗门，自然无法详细的说明。
　　而张宝山到这里来，一是为了弄清楚详细的情况，二是准备战斗了。
　　这巫师的手段诡异，其它几个郡城附近还有巫师，这次可是不能让他们跑了。

第108章 准备冲击筑基期……静室
　　“外门弟子？”张宝山一愣，“是那个包福新？”随后竟然猜到。
　　“您也知道他？”这次轮到莫离愣了。
　　“自然知道，传功殿九席长老周石，对他十分的推崇，他在符箓一道上天赋出众，不过一阶符箓可以困住三阶巫师吗？”张宝山自然是不信的。
　　“一阶符箓自然不可以，不过他应该有种有极品符箓，前不久还和四皇子换了一件儿法器呢！”
　　“不对啊，即便有法器也不行吧？”
　　“您听我说，那法器他卖给了秦琴，现在到了沐纯儿手中，而这位福新师弟则是用大量的火符，将三名巫师全部困在当中，我认为他的极品符箓不少！”
　　“嘶，都是他绘制的？”
　　“这个弟子就不清楚了，毕竟我也没有问过，这事儿他不说，不好问的！”
　　“嗯，你做的不错，不过想必他是顿悟过的，不然不可能绘制出太多的极品符符箓来，还真是一个运气不错的小家伙。”
　　“长老，我可是答应了，三个巫师的东西都是他的战利品，只不过他要灵石，您要记得啊！”
　　“理当如此，我符元宗可不会贪墨弟子的东西，回去我就告诉秦重一声！”
　　……
　　包福新长个子的事情，在一百六十六院之中，到是引起不小的轰动，他现在的个头儿竟然比王送玉还高了。
　　引得王送玉呼天抢地一番！
　　包福新随后进入了闭关的状态，每天除了吃饭就是修炼，符箓都不去复印了。
　　灵石他现在是不缺的，手中大量的下品灵石，中品灵石都过百了。
　　短时间之内，灵石不会缺，不如集中时间修炼。
　　功法运转的速度还是慢了一些，借此机会，将功法运转提速一番。
　　如此，包福新直接闭关了三个月的时间，他也是耐得住寂寞，除了吃饭根本一步都不出屋子。
　　院长游恒对此到是佩服的很！
　　这种四品灵根，仙途本事渺茫，而这个包福新，竟然利用符箓的天赋，硬生生的依靠灵石修炼到现在，练气期九层，自己用了多久来着？
　　现在包福新都冲击练气期大圆满了，自己还没有开始筑基，真是羡慕死了。
　　整整三个月，包福新甚至没有关注外面的消息，而他的奖励到现在也是没有拿到，不过他并不着急。
　　毕竟瘟疫这种事情，来的快、去的慢，宗门现在估计忙得晕头转向，而自己现在又不缺乏资源。
　　安心修炼就是了！
　　三个月的时间里，他将功法运转的速度，提升到了半个时辰一次大周天的速度。
　　这个进步可是大多了！
　　而且，他已经练气期九层大圆满了！
　　下品灵石根本毫无顾忌的使用，这速度可是真的不慢！
　　包福新将法力积累的满满的，这才起身准备去兑换筑基丹，另外就是请教一些白敬贤师兄，筑基期之时的注意事项等等。
　　筑基，第一次的成功率最高，而且包福新还要九炼，他现在的法力过于的精纯，九炼并不容易，还需要去请教一些周师。
　　这两位都是会倾心相告的人！
　　“你要冲击冲击筑基期了？”白敬贤听到之后，十分的诧异，这位小师弟的修炼速度是真的够快，尤其是他是四品灵根。
　　这种速度前所未有！
　　“是的，今天就是来请教师兄，筑基之时需要注意些什么，请教一些经验！”
　　“需要注意的到是不多，不过筑基丹你最好多准备一些，筑基之时，筑基丹会保护你的丹田！”白敬贤开始解释起来，尤其是使用筑基丹的时候，会有什么感觉。
　　冲击筑基期，就是不断的压缩法力，让其变成液态留存于丹田之中。
　　同时还可以滋养灵根，灵气成为灵花，同时开辟识海！
　　筑基期一层的神识，大概可以覆盖周围五丈左右的范围，这个过程需要紧守心神。
　　而筑基丹保护丹田，防止法力突然爆发，此时的丹田已经差不多到了极限，容不得再次成倍的扩张！
　　前面每次突破的九炼，就是为了让丹田达到最大，每次扩张都会蕴养，直到极限！
　　包福新估计，自己的丹田应该不小，极限也是到了的，而那些没有九炼的人是否可以再次扩张呢？
　　不行，因为前面没有最大化，丹田的蕴养也不够，自然不可能再翻一倍。
　　而练气期九层冲击筑基期，这个时候的九炼其实就是法力液化的过程，九炼未必能成，也许需要第十次、第十一次也说不定的。
　　这个时间可是不短，筑基丹十分的重要！
　　随后还有一些注意事项，尤其是静室，白敬贤让包福新突破的时候来找他，他负责安排静室，同时也算是给包福新守关了。
　　包福新谢过师兄，随后去寻找周师！
　　周石依然在上课，包福新在外面也可以听到，认真的听着，回忆着这些基础。
　　直到午时散课，这才走了进去。
　　“老师！”
　　“嗯，不错，你是准备冲击筑基期了吧？”
　　“不错，特来请教老师，需要注意的事情！”
　　“好！”周石十分的高兴，随后将自己的一些经验讲述出来，又特意提醒一些地方。
　　……
　　静室之中，包福新盘膝坐在一个蒲团之上，这里确实足够的安静，关闭石门之后，外面的声音根本听不到丝毫。
　　他有两百九十点功德值，并不多，添加二百一十下品灵石，直接兑换了一颗筑基丹。
　　随后又用灵石换了六颗，这样手中一共十颗，其中三颗可是外门大比的奖励。
　　如此应该是足够了！
　　即便有多余的，也可以送给包福羽！
　　左右手各自握着一颗中品灵石，这次他要一鼓作气，一颗筑基丹直接放入口中，瞬间融化。
　　随后不久，感觉丹田一阵的温暖，好像被什么包裹了起来一样，就是这个时候。
　　包福新急忙开始运转功法，灵气源源不断的进入他的经脉之中，接着向丹田之中聚集，法力不断的被压缩下去。
　　此时感觉有些困难了，法力精纯的很，想要压缩太难了，尤其是冲击筑基期。
　　想要法力达成质变，需要庞大的压力，这个看个人的法力控制能力。
　　包福新算是出色的，但是现在依然感觉有些难！

第109章 特殊的两次筑基……识海
　　静室之中，包福新的呼吸极为有规律，双手之中的中品灵石，散发着淡淡的光泽，灵气源源不断的沿着经脉汇聚到丹田之中。
　　法力不断的被压缩、补充，已经进行了四次，而且越来越困难。
　　当第五次即将的完成的之后，丹田之中的法力出现了液化的现象，这种情况包福新并没有听说过。
　　练气期的法力像是雾气一般，存在与丹田之中，而压缩到了极致就会液化！
　　包福新看不到，但是可以感觉得到，丹田之中的法力出现了变化！
　　这让他十分的诧异！
　　接下来应该如何去做？
　　没有思考太久，包福新就决定按部就班的继续下去！
　　因为他自己清楚，自己有些特殊，每天都会将法力消耗一空，尤其是瘟疫撒布的那个时间里。
　　法力太过精纯了，如此提前液化也是在情理之中！
　　反正现在不能停下来，他也停不下来，一旦停下来等于失败，第一次筑基可是最为轻松的，他不可能放弃的。
　　法力继续压缩就是！
　　于是，包福新将压在舌尖的筑基丹吞掉一颗，继续自己的突破之旅！
　　他还是太缺乏交流了，即便是提前请教过白敬贤和周石，但是他们也不清楚包福新的状况！
　　包福新不可能说自己每天都要清空一身法力，这种事情他怎么可能说出来呢？
　　而其他人想要清空法力极为的困难！
　　一身法力，即便是练气期的弟子也不会这么做，毕竟练气期虽然法力不多，但是想要情况的话，需要不断的释放出去。
　　如何释放？
　　法术不可能随意的乱放，只能绘制符箓，可是符箓的绘制并不简单，也没有谁选择为了清空法力而胡乱的绘制。
　　哪次绘制符箓不是聚精会神？
　　而包福新只需要复印，即可在极短的时间之内消耗一空，复印机抽取的法力极为的精准，以模版为依据抽取法力，更是无比的平均。
　　加上以灵石恢复法力，每天也就消耗一个时辰，仅仅需要一个大周天即可，剩下的灵气全部以灵石来弥补！
　　这个效率可就太高了！
　　如此造成现在的情况，仅仅完成了四炼之后，法力开始出现液化的现象！
　　随后压缩法力竟然轻松了不少，这让包福新一阵的惊喜，接着五炼、六炼之后，法力竟然完全转化为液态。
　　此时发生了变化，一股莫名的力量直冲大脑，包福新知道这是开辟识海的预兆！
　　这个世界的修炼体系有三丹田的说法，脐下三分是下丹田，也就是法力储备的地方。
　　而大脑的位置被称为上丹田，可以开辟识海，拥有神识！
　　另外还有一个中丹田，这里就是心脏！
　　只不过修士基本不修中丹田的，妖族才修炼这里，因为妖族是炼体的。
　　妖族以血脉传承，他们最开始的修炼并不是沿着经脉运转法力，而是吸收天地灵气进入血液之中，以中丹田心脏储备法力。
　　灵气沿着血液行走全身，强化它们的肉身，妖族只有到了元婴期，才会开辟下丹田和上丹田。
　　如此一来，妖王的实力要强过元婴期大修士！
　　不过妖族并没有人族的功法，因为到了妖王才会开辟下丹田和识海，自然无法一点点的摸索功法。
　　千年之乱的时候到是得到了一些，只不过也是敝帚自珍，并没有在妖王之间扩散开来。
　　所以现在人族和妖族之间，依然是一种微妙的平衡。
　　“轰……”脑子里面好像炸裂一般的轰鸣，包福新紧守本心，让自己保持功法的运转，这里是较为艰难的一步。
　　一旦心神恍惚，功法停止运转，或者是走岔了经脉，不是筑基失败，就是走火入魔。
　　只不过一般情况下，都有心理准备，不会出现类似的情况。
　　随后一阵奇妙的感觉，静室之中的一切全部了然于心，以一种独特的视角看到静室之中的每一个角落。
　　【这就是神识了吗？】
　　包福新心中欢喜的同时，又感觉神奇！
　　不过他现在应该停下来还是继续呢？
　　才完成六炼而已，而现在他应该已经突破了，一切筑基期的特征他都有，不过九炼没有完成，这让包福新很难受。
　　不知道是不是养成了强迫症，不九炼心里不舒服！
　　于是，包福新继续，就当巩固修为了！
　　如此，三天的时间就这么过去了，三天免费，而包福新多租了七天，他一共有十天的时间使用这间静室。
　　根本不急于离开，而三天时间之内，他完成了九炼，刚刚准备停止下来，突然之间，内体又是那种莫名了力量涌向识海。
　　这让包福新有些措手不及，不过还好，他多年苦练的结果显现出来，功法和呼吸始终保持着。
　　急忙稳住自己的心态，保持着功法的运转，随后等待未知的变化。
　　“轰……”识海之中再次爆发。
　　【怎么回事儿？我突破了两次吗？】
　　包福新十分的不解，突破筑基期的征兆又来了一次！
　　他哪里听说过这种情况！
　　而一般人的身上也不会发生这种情况！
　　包福新整理一下自己身的特点，他是因为法力精纯，这才没有四次压缩法力就液化了。
　　而随后自己有些强迫症爆发，非要精炼九次，这才发生了现在的情况，那么现在这种情况到底是好还是不好呢？
　　正常人都第一次突破之后，基本上都会停下来，查看自身的情况之后，巩固修为。
　　而包福新则是不停的继续压缩液化的法力，注定了和他遭遇相同情况的人几乎没有。
　　这件事情包福新还不太好问，因为涉及到了他的秘密，一旦宗门长老要查看他的体内怎么办？
　　包福新这次真的停了下来，他没有继续去修炼，而是起身查看自己的情况。
　　第一时间内视自己的识海，这里雾蒙蒙的一片，而且极为的广阔，包福新在寻找自己的复印机。
　　他一直猜测自己的复印机就在识海之中，可是即便是内视自己的识海，也是完全看不到。
　　【不在识海之中吗？】

第110章 即将离开的福新……内门
　　包福新很奇怪，复印机不再识海之中，那么会在哪里呢？
　　他急忙默念【进入】，随后瞬间出现在复印机的旁边儿，这处特出的空间之中，此时已经发现了变化。
　　空间的四周变得透明起来，他看到了外面，这下包福新又是一愣，外面雾蒙蒙的，看上去像是自己的识海？
　　【复印机在识海之中？不对……】
　　包福新整理了一下，这才确定了复印的位置！
　　【复印机在一处特殊的空间之中，而这个空间位于我的识海，但是看不到！只能从这里看出去，而不能从外面发现这个空间！】
　　这让包福新无比的振奋，如此一来，即便将来自己遇到麻烦，有敌人或者谁查看自己的识海，也是无法发现复印机的。
　　这就安全的多了。
　　而现在能不能将东西带入进来呢？
　　将物品带入识海那是不可能的，除非是特殊的法宝，法器这个层次完全做不到。
　　包福新想要将符纸等带入特殊空间之中，毕竟他始终担心复印机之中的碳粉使用一空。
　　不过复印了这么久，依然还能继续复印，包福新的担心略微减少了一些。
　　具体情况他也是并不清楚，更加不敢拆开复印机查看，除非哪一天无法继续复印，他才会冒险一试。
　　直接退出空间，包福新想了想，自己的情况最好还是不要说出去，因为很容被宗门的长老们研究一遍。
　　虽然现在复印机看似很安全，但是很多事情无法解释，比如为何他的法力如此的精纯呢？
　　每天怎么将法力消耗一空的？
　　虽然他的灵石多，但是消耗法力的问题解释不通，尤其法力消耗越到最后，身体也会出现反应。
　　会感觉十分的疲惫，那么如此在此情况下，如何稳定的绘制符箓呢？
　　他绘制的符箓的速度本来就不可思议，如今更是不能让人深究下去，不然问题太多了。
　　虽然才过了三天，而筑基丹竟然才使用了四颗，还剩下六颗没用，包福新依然不准备离开静室。
　　继续修炼，用足十天的时间，如此造成勉强突破的假象。
　　而这些筑基丹嘛！
　　他准备偷偷的留给包福羽！
　　至于包福星和包福强？
　　在宗门这几年之中，双方并没有什么交集，包福新自然不会给他们的，虽然是一家人，但是同样有亲疏之别。
　　包福新可不是圣人，无私的去付出，即便是帮助家族，也是为了爹娘有更多的资源。
　　一旦他们修炼到了大宗师的境界，那么就有两百年的寿元，自己将来再弄一些丹药，活到三百岁都不是问题。
　　虽然不能终身相伴，但是三百年也是足够了。
　　接下来的时间里，包福新继续修炼，并没有去绘制符箓，他现在身体发育的不错，力量已经足够，接下来他准备先尝试一下二阶符箓，毕竟自己的修为提升上来了。
　　此时距离百年之战还有四年的时间，而大秦王朝会开始行动起来。
　　人族可以提前准备战争，大量的士兵会陆续的向着云州而来，这点人族又占据了优势。
　　妖族不行，因为妖族没有后勤，它们以种族划分势力范围，没有统一的后勤。
　　只能在约定的时间里，汇聚足够的数量，随后发动战争。
　　而不能提前部署，大量的妖兵如果没有吃的东西，很容自己内部发生厮杀。
　　所以，百年之战的时间极为的固定，加上横断山脉以东，人族部署了大量的据点，还有士兵和修士巡逻，妖族再想发动千年之乱，是几乎不可能的事情了。
　　……
　　十天之后，包福新准时离开了静室，发现白敬贤竟然站在外面。
　　“师兄！”包福新迎了上去。
　　“呼……你总算是出来了！”白敬贤松了一口气。
　　“多谢师兄，虽然艰难，不过总算是成功了！”
　　“看出来了，我的神识已经看不透你的修为了！”白敬贤神识扫过，发现包福新的周身笼罩着一层迷雾，他也是才是筑基期一层，神识有限，看不透同等修为的包福新。
　　白敬贤到了筑基期之后，已经放弃了继续仙途的打算，留下来只是为了百年之战。
　　一旦挺过去了，他会离开宗门。
　　而此时看到包福新，也是心中感慨万千，同样是四品灵根，为何师弟这么优秀？
　　想必不用多久，他就需要换个称呼了，称之为师兄了！
　　“过程确实艰难！”包福新点了点头，过程可以说艰难，毕竟出现了未知的变化，两次突破可还行？
　　这事儿实在是想不通，以后慢慢研究就是了，而现在与一般的筑基期修士有什么区别还需要再看。
　　两人又说了一会儿，白敬贤这才说道：“我会给你上报的，很快你就会成为内门弟子，回去准备一下吧！”
　　“是，多谢师兄！”包福新告辞离去，他现在要做的，就是和各位师兄们告别了。
　　一百六十六院的师兄们都很不错，除了后来的两位院长，他们太过高冷。
　　包福新因为修炼的够快，没有成为院长的机会，他也并不在意，他在争夺的是时间。
　　百年之战让自己有足够的自保之力。
　　回到院中，包福新此刻的心情有些不舍，不过师兄们此时应该不是上课就是修炼，还是等到中午吃饭的时候再告别吧！
　　回到自己的房间，发现竟然没有丝毫的东西需要收拾，他除了修炼就是修炼，居住的地方没有丝毫的个人物品装点。
　　这次离开不能带着家具了，很快他会有一个新的房间，只不过那时在山门之内。
　　再一次盘膝坐在床上，这次他最好一次在此修炼，直到午时才推门走出去。
　　“福新，你回来了？突破了？”王送玉急忙问道。
　　“不错，现在回来和大家告别，很快我就要去内门了。”
　　“恭喜恭喜……”师兄们纷纷上来恭喜，大家依然没有改变称呼，这让包福新心中甚是温暖，彼此相处融洽，虽然他大部分时间用来修炼，但是每天最少见三次。
　　彼此交谈的并不少，而院长游恒心中不是滋味儿，这位师弟竟然真的穿过他了。
　　“恭喜……”
　　“多谢游师兄！”
　　游恒最终还是上前恭喜，包福新并没有冷淡相对，而是由衷的感谢！

第101章 师恩深重护仙途……选择
　　离别总是伤感的，但是在这里并不是，因为大家都是修士。
　　又或许，很多人一早就就估计到了自己的仙途，做好了准备，就像王送玉一样。
　　王送玉将自己家的住址写下来，交给了包福新，如果将来有机会，希望他可以去做客。
　　包福新一口答应下来！
　　随后，包福新又在晚饭之前，来到了学堂。
　　周师依然在这里，看到包福新之后，笑的很是开心。
　　“不错，你终于筑基了！”周石金丹期的修为，包福新的神识自然是不够看的，不过这次他算是领会到了金丹期神识的恐怖之处。
　　“多谢周师教导！”包福新深施一礼。
　　“嗯，快去内门了吧？”周石一抚胡须，笑着问道。
　　“是，有外门管事上报，相信应该很快了！”
　　“那就好，我明日也去内门，你有不懂的地方可以来寻我，我会在一区等你的！”
　　“您也去？”包福新惊讶的问道。
　　“对啊，好不容遇到了一个出色的弟子，虽然不能收你为徒，不过我还是很愿意教导你的。”
　　“多谢老师错爱，弟子一定苛刻修行！”
　　“单单是刻苦修行可是不够的，不过现在到是不急，百年之战很快就要到了，到时候我不希望你仅仅是待在后方！”
　　“老师是想让弟子经历生死搏杀？”
　　“对，修士并不是蒙头苦修就行的，即便是灵根品质足够的高，也不可能一直如此修炼下去，不然很难突破到元婴期的。”
　　“为什么呢？”
　　“现在说来太早了，你先安心修炼，提升自己的修为，不过你专精符箓一道，却是完全不够的！”
　　“这点弟子也是明白的，大比之后学了一些法术，又增加了符箓的种类，不过前次外出，却是差点儿丢了性命……”
　　包福新将自己的遭遇讲述一遍，周石一边儿听着，一边儿点头。
　　这个小家伙确实成熟的很，懂得分析利弊，只不过还是有很多的不足之处。
　　“你的问题在于太过在意符箓了，虽然你的天赋出众，符箓极多，可是你的符箓现在跟不上你修炼的进度了。”
　　包福新点了点头，确实如此，这件事情其实不怪他。
　　他才四品灵根，当初确定了自己的修行路线，一直沿着走下来，没有想到，修为到是提升的够快。
　　而因为身体的关系，符箓上一直进步不多，经过爆发期的发育，他现在的身高估计在一米七五左右，而他才十四岁。
　　以后会慢慢的再长高一些，或者不长都行，身体已经成熟了。
　　力量也是足够，接下来符箓上肯定会突破的，包福新这点儿信心还是有的。
　　“那么老师有什么教我呢？”
　　“法器！”
　　“法器？”
　　“不错，一件儿防御法器是必不可少的！”
　　“……”包福新略微一向也就明白了，“确实如此，是弟子的想法偏激了！”
　　包福新真就没有想到，他的思维完全被自己的节奏带偏了，如果有一件儿防御法器，做到随时保护自己不就不怕了吗？
　　当然，预警、陷阱该有的还是要有，而法器作为最后一道保障。
　　同时自己已经筑基期了，完全可以辟谷，同时也可以不睡觉了。
　　直接依靠打坐修炼，就可恢复体力和精神，《符元功》筑基期篇的功法，比练气期的功法略微复杂了一些，但是改变的并不多。
　　“你这次又立下大功，宗门的奖励想要什么？”周石突然问道。
　　“老师也知道了？”
　　“自然是知道的，宗门一直忙碌，尤其是针对大宋王朝境内，邪修的入侵，皇帝数次责问，甚至不惜开战。”
　　“开战？”
　　“是的，任由他们继续下去，战前准备也不用做了，风云二州损失不小，单单死亡者就超过了百万之众！”
　　“这么多？”包福新也是诧异，太狠了，都是人族，因何如此毒辣？
　　“邪修，在千年之乱以前也是十分的强大，他们的手段诡异、狠毒，只不过走的大多是捷径，根基不稳。”周石开始解释起来，“所以，面对妖族的庞大数量，他们损失极为惨重。”
　　“随后妖族退去，人族同样损失重大，所以彼此之间并没有再次开战，不过为了避免将来麻烦，还是将他们赶到一域之地，最后那里出现了大宋王朝。”
　　“三阶巫师虽然堪比金丹期，你能困住一个实在是侥幸，你顿悟过一次吧？”
　　包福新没有隐瞒，这事儿也是隐瞒不住的，说道：“确实如此，只不过顿悟的时机有些怪异，当天……”包福新说了一遍。
　　自己梦中，被火烧的顿悟了一次，这让周石哈哈大笑了起来。
　　“运气啊，你的运气不错！”周石笑着说道：“二阶符箓需要两个篆文，你应该依然以火为主，这个需要你自己去思考了，现在说说奖励的问题。”
　　“老师，宗门会奖励我什么呢？”
　　“你的功劳甚大，宗门绝对奖励一件儿极品法器，你觉得如何？”
　　“极品法器？”包福新震惊了，仅次于法宝的法器，虽然并不稀少，但是价格太高了，还有价无市。
　　“不错！”
　　“如此的话……”包福新略微的沉吟了一番，说道：“我想要一件儿防御类的法器。”
　　“你可是想好了，机会只有这么一次，极品法器可遇而不可求的！”
　　“弟子想好了，毕竟弟子还是符箓为主，另外灵石现在也是不缺的，可以换取一件儿攻击类法器，坚固飞行之用，到是不用品质太高的法器。”
　　“嗯，看来你这飞行法器你是早就想好了的，如此也好，我会通知功德殿的！”
　　“多谢老师！”
　　包福新心中高兴，告辞了周师之后，并没有立刻回去，而是前往戊区寻找包福羽！
　　这个时候应该是吃饭的时间，去他房间附近的食堂必然可以找到，而包福新此时不再受到限制，因为他已经是筑基期了。
　　遇到戊区的外门管事，还打听了一下，随后迈步寻了去。

第102章 步步登山入山门……高冷
　　食堂之中，每桌十个人，属于同一个院子。
　　包福新此时神识散开，立刻发现了包福羽，也发现了包福强。
　　他们虽然同在戊区，但是并不是同院，包福新直接向着包福羽走去。
　　“福羽！”包福新站在他的身后，一拍他的肩膀。
　　正在吃灵米饭的包福羽急忙转头，随后兴奋的站了起来，“福新，你怎么来了？”
　　“你先吃，吃完去你那里详细的说！”包福新一笑。
　　“好，我马上就吃饭，对了……你吃了吗？”
　　“不必理会我的！”包福新现在可以不吃了，不过他还是准备弄些灵果放着，没事儿拿出来尝尝，但是不会经常吃了，毕竟吃了十几年，早就腻味了！
　　包福羽几口将剩下的食物吃光，这才起身，随后对着同桌的说道：“各位师兄，小弟的堂兄来了，先走一步。”
　　“去吧！”为首的一人点头说道。
　　包福新拱手为礼，表示了一下，他也没有展露自己的修为，该有的客气还是要有的，毕竟包福羽还要在这里待上很久的。
　　两人边走边说，很快来到了包福羽的主持，随后开门而入。
　　包福新跟在后面，随手关门！
　　“福新，你怎么这个时候来了？”
　　“我筑基了！”
　　“什么？”包福羽瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。
　　“不必惊讶，我上次来的时候已经练气期八层，现在筑基有什么好奇怪的？”
　　“唉，你这个修炼速度是真快啊！”包福羽叹息一声。
　　“不必如此，你继续按照我说的去做就是了，而且你停留在练气期五层更高，这样可以不必参与百年之战，这几年你专心的研究符箓。”
　　“这……”包福羽有些不甘心！
　　“别在意这几年的时间，你将符箓练上来，到时候可以多绘制一些兑换灵石，还能避免百年之战，安稳的修炼不是正好？”
　　“可是，这个机会也是难得啊，毕竟将来筑基之时，需要的资源不少！”
　　“你看这是什么？”包福新一摸储物戒指，随后右手掌心摊开，露出了六颗筑基丹来。
　　“这是什么？”包福羽还真的就不知道，并没有见过。
　　“这是筑基丹啊！”
　　“什么？你哪来的？还是六颗？”
　　“当然是换来的，本来筑基准备用的，不过还好，比较的顺利，剩下六颗都给你了，想必你将来筑基是完全足够的。”
　　“不行，这太贵重了！”
　　六颗筑基丹，相当于三千颗下品灵石，这对包福羽来说，那是一大笔的财富啊！
　　“拿着！”包福新一把塞给了包福羽，“我突破的有些快了，但是不想其他人知道，在静室之中待了十天，你千万别说出去，另外这筑基丹就放在房间里，别让人看到了。”
　　“我明白的！”包福羽点了点头，不再推脱。
　　他确实也舍不得！
　　“切记，财帛动人心，即便是包福强和包福星也不要告诉，懂吗？”
　　“自然，我不会告诉他们的！”包福羽明白，这事儿不能告诉他们，本来就疏远的关系，一旦知道了这事儿，能不好生出仇怨来。
　　他一直都听包福新的话，刻苦修炼，虽然资源不多，但是五品灵根还是勉强够用的。
　　法器不是他现在能想的东西，法术也是学的不多，大多时候都是修炼和练习符箓。
　　“如此就好，其它的事情，等到大战之后再说！”
　　“嗯，我听你的！”
　　两人又闲聊了一会儿，包福新这才离开，此时天色已经完全的黑了下来。
　　……
　　第二天一早，白敬贤就来了，时间刚刚好，包福新走出房间，抬头就看到了他，其他师兄们也是纷纷围了上去。
　　寒暄一番，白敬贤这才询问包福新，“东西都带了吗？”
　　“都收拾好了！”其实并没有东西，不过不需要解释。
　　“跟我走吧，现在就带你去山门，随后由内门管事负责，今天你正式进入内门！”
　　“多谢师兄！”
　　“别客气了，走！”
　　两人直接来到山门大道，随后向着山门走去，每一位内门弟子，都是由这里进入宗门之中，如此才算是符元宗的正式弟子。
　　外门弟子并不算正式弟子，别看有十万外门弟子，都是正式弟子的预备役。
　　白敬贤带着包福新来到山门之处，随后两人等了一会儿，就看到有内门管事到来。
　　“师兄，这就是包福新了！”
　　“哦？”内门管事也是筑基期，只不过修为更高一些，同时年纪也是很大的。
　　周围内门管事胡子一大把，头发也是白发渐渐生，年纪应该在一百八十岁左右，身体机能开始下降。
　　不过他的修为应该不低，神识扫过包福新，确定是筑基期一层的弟子。
　　随后点了点头，说道：“好，就交给我吧！”
　　“多谢师兄！”白敬贤急忙道谢。
　　包福新同样感谢一句，别看不起这内门管事，最少人家修为现在比你高。
　　包福新与白敬贤道别，随后跟着进入山门，沿着石阶一步步向上走去。
　　“晋升内门弟子，这路需要一步步的走上去，记住今日之事，修炼一途，需要一步一个脚印！”这位内门管事也不回头，就这么开口说着。
　　“多谢师兄指点，不知师兄高姓大名？”
　　“你初入内门，必然在一区，我的名字等你的修为到了再问吧！”
　　“……”这么高冷的吗？
　　包福新也是不再多问，内门的区域划分不再按照灵根品质，而是修为。
　　一区就是练气期一层，随后以此类推，一直到九区。
　　一万多内门弟子，而核心弟子只有数百，这个差距有些大了。
　　不过也并不奇怪，成为内门弟子之后，会有各种任务，都是很危险的。
　　另外，百年之战，筑基期的弟子总会赶上一次，而战斗之中，筑基期弟子伤亡极大。
　　想要成为金丹修士，可是并不简单的。
　　这位高冷的内门管事，边走边说，说的时候周围的环境。
　　道路两边儿并不是什么都没有的，还有一些去处，包福新一一的记下来。
　　走了大概一个时辰，这才来到半山腰，这里包福新来过一次！

第103章 法器五行子母盾……灵活
　　内门弟子的居住区域同样不小，整个半山腰这里，一半儿的位置都是内门弟子居住。
　　而剩下的一半儿位置多是辅助类的建筑，这里同样有学堂，只不过食堂却是少了，毕竟筑基期已经可以辟谷。
　　这里的食堂更多是满足内门弟子的口腹之欲，但是这里要收费的！
　　因为灵食不再那么的简单了，其中会加入很多的灵药，具备了增加法力的效果。
　　这里的厨师也是修士，而且是以食入道，被称为灵厨！
　　包福新领取内门弟子物品的时候，听着高冷管事的介绍，心中也是感觉有些好奇，这灵厨做出来的东西到底是个什么样子呢？
　　物品不多，身份牌更换为内门弟子的，随后是黑色的长袍。
　　内门弟子每个月没有月供，所需要的资源都必须自己接取宗门任务来赚取，不过修炼的地方不错，都是一个人一间房。
　　很小的一间房，还带着一个小院子，房间也不再是单间儿！
　　一区八十七号，这里的师兄刚刚去了二区，现在属于他的，包福新推门而入。
　　进门就是一间客厅，到了筑基期，时间相对来说十分的宽裕，除非到了一百八十岁，否则你一直是筑基期一层，也不会有人赶你离开。
　　客厅左侧是卧室，而右侧是修炼室，修炼室也是书房！
　　一应的生活物品都是刚刚更换了新的，包福新满意的点了点头，不需要自己添加什么了。
　　他将储物戒指中的一应书本放入书房之中，随后将绘制符箓的东西也是放在这里，其它的私人物品就没有了。
　　换上内门的黑袍，因为身体已经长高了不少，到是显得更加挺拔了。
　　收拾妥当，包福新拿起《篆文全解》第二卷，开始查看二阶符箓。
　　‘火’字篆文顿悟过，自然是自己的优势，但是二阶符箓需要两个篆文搭配，那么自己需要认真的挑选一种符箓，作为主力使用。
　　“砰砰……”此时竟然有人敲门，包福新只好将书放下，起身开门。
　　“你就是包福新？”外面的人包福新不认识，不过看服饰和年纪，应该是一位长老。
　　“正是弟子！”
　　“好，跟我来吧，你的奖励已经下来了，由你自己去挑选一件儿极品防御法器，机会只有一次！”这位长老说完，直接转身就走。
　　包福新急忙跟上，位置其实并不远，就在内门区域之中。
　　一座巨大的楼阁，乃是内门区域的核心位置，这里是领取任务兑换奖励的地方。
　　那名长老直接带着包福新登上顶层！
　　由楼梯一路走上去，包福新感觉奇怪，这里看上去好像没有丝毫的守护一般。
　　不过想想也对，毕竟在符元宗主峰之上，哪里需要严密的防守？
　　进入顶层，包福新发现这里设计的十分雅致，各种柜子四周放置，错落有致！
　　上面有不规则的格子，摆放着各种各样的物品，都是极品法器。
　　中央一张圆桌，摆放着茶具，周石老师竟然坐在桌旁喝着茶！
　　“老师？”
　　“呵呵，来了，这位是功德殿七席长老赵方，赵长老！”周石介绍道。
　　原来去接包福新的竟然是功德殿七席长老，这让包福新略微的吃惊一下，“赵长老，刚才多有失礼！”
　　“你没有失礼，我不过是好奇而已，亲自去看看你到底是个什么样子罢了！”这位赵长老直接说道，“这些都是极品法器，你自己挑选吧！”
　　“弟子想要一件儿防御类的，不知道应该从哪里开始？”包福新目的明确，并没有因为这里的法器多，而迷了双眼！
　　“从那里！”赵长老一指东面儿的一排柜子。
　　包福新谢过之后，直接走了过去，从一边儿开始观察，向着另外一边儿走去。
　　这里的防御类法器很多，样子也是各式各样，什么盾牌、手帕、袍服等等。
　　都是极品法器！
　　来源不得而知，但是品质都有保证，包福新思考着自己适合什么样的法器。
　　他伸手拿起一面圆盾，尝试将法力输入其中，这圆盾瞬间释放出一面光幕挡在前方。
　　包福新不太满意，一面儿防守，缺乏灵活性，即便是极品灵气，也是不太适合他。
　　包福新考虑了自己的战斗特点，他使用符箓战斗，过去的防御几乎都是以护符的数量来防御的。
　　完全就是自主防御！
　　而既然要一件儿法器，防御最少是灵活的，可以护住周身才好。
　　自己的法力精纯，神识目前还没有测试过，但是想来应该不差，自己可以专心防御，保护自身的安全，然后用符箓砸死敌人。
　　当然，这是他自己的想象而已，具体情况还要另说。
　　但是关于这防御法器的选择上，包福新是倾向于灵活性的。
　　至于外形，包福新更看好盾牌！
　　防御法器从外形上来看，盾牌炼制的初衷应该就是防御，而其它的外形更多是为了方便、美观之类的吧？
　　包福新在盾牌集中的柜子前不断的尝试着，一面一面的拿下来输入法力，终于其中一面的变化让他有些惊喜。
　　输入法力之后，竟然瞬间分出四面小盾来，这是一套法器。
　　名为五行子母盾！
　　母盾为土行，防御力最强，而四个小盾分别是金、木、水、火，防御克制的法术有奇效。
　　只不过操作起来十分的困难，不过一旦熟练的掌握，防御力和灵活性上极为的突出。
　　如果是金丹期修士使用，那么防御力接近法宝了。
　　这么好的极品法器，为何会在这里呢？
　　包福新有些奇怪，不过这个法器让他心动不已，犹豫了一下，直接拿着走向赵方！
　　“赵长老，弟子想要这面盾牌！”包福新将法器饭桌面儿上。
　　“哦？你可想好了？这件儿法器确实不错，但是你才筑基期一层的修为，很难灵活运用的。”
　　“是，弟子想好了！”包福新知道，自己现在未必可以用的好，但是完全可以不分开的，即便不出四面小盾，那么它也是件儿极品法器啊！
　　而且随着修为的提升，神识不断的强大，可以不断的分出小盾来，等于自己的防御力也在不断的提升。
　　“好，那么你拿去吧！”

第104章 二阶符箓的挑选……雷火
　　过程极为的简单，包福新告别了赵方、周石，径直离开这里。
　　此楼名为功德楼，属于功德殿的！
　　就在包福新离开之后，赵方看着周石说道：“也不怎么样嘛，好高骛远啊！”
　　“就因为他选择了五行子母盾？”周石一笑，问道。
　　“这五行子母盾看上的人不少，不过因为难以操控，所有都放弃了，他一个筑基期弟子如何用得了呢？”
　　五行子母盾防御上确实出类拔萃，放在这里也不是一天两天了，但是因为需要消耗大量的神识，影响到斗法，所以基本上都放弃了。
　　有能力来这里看到极品法器的修士，实力都不弱的，尤其是核心弟子。
　　他们积累足够的功德值，就可以来这里挑选极品法器，他们可是金丹期的修为，神识强大，但是依然放弃了。
　　高阶修士斗法，神识的要求很高，尤其是使用法器和法术，都需要神识锁定对手。
　　神识之间的争锋也是即为危险的，这件儿防御法器虽然很强，但是它仅仅是防御类的。
　　久守必失，你不可能只是专心的防御。
　　周石一笑，自然明白其中的道理，不过包福新不同，他的手段大多都是符箓。
　　这件儿法器可以说非常的适合他，不说神识如何，单单攻击他仅仅需要使用符箓，而且是大量的符箓，铺天盖地的砸过去就是了。
　　而他自己呢？
　　完全可以专心的防守，用符箓砸死对方即可。
　　二阶符箓开始，虽然需要法力激活，但是用的并不多，包福新的法力可以大部用来防守的。
　　如此一来，相同境界之中，没有谁的法力可以与他持久消耗的。
　　“哈哈……让我们拭目以待吧！”周石并没有和赵方争论，这种事情以后慢慢看就是了，“喝茶！”
　　“唉，我知道你看好他，不过如此重视也是过了，毕竟我符元宗是不能收徒弟的。”赵方摇了摇头。
　　周石则是说道：“我本是个孤儿，被上任宗主带入宗门，我当这里就是我的家。”
　　周石的话，让赵方点了点头。
　　周石的经历比较的特殊，他并不是宗门收弟子的时候来的，而是被上任宗主捡回来的。
　　当时周石还不到八岁！
　　从小就在宗门长大，随后八岁进入外门开始，他的灵根品质是六品灵根。
　　不算太过突出，但是因为珍惜这里的生活，修炼极为的刻苦。
　　可是也看到了很多的问题，那些高品灵根的外门弟子，很难刻苦修炼，因为他们即便不刻苦，修炼的速度也是不慢的。
　　符元宗三千年来，除了开山祖师，竟然没有一位飞升上界的，导致符元宗现在底蕴不足。
　　如今宗门发展已经进入瓶颈，可是限制太大，根本无法突破瓶颈。
　　周石这才去了外门教学，而他选择的区域就是四品灵根的己区，为何？
　　四品灵根并非没有前途，但是需要大毅力、大机缘等等诸多的条件。
　　周石认为，灵根品质太高，会让人懈怠，而灵根品质太低，则是完全断绝了希望。
　　虽然这不是绝对的，但是至少他没有看到特别的存在。
　　直到他遇到了包福新，八岁的孩子就有大毅力，这让他十分的欣赏。
　　而随后一系列的事情，证明这个孩子有大气运，每次都是有惊无险的得到不少的好处。
　　这完全符合他的预期！
　　最为重要的是，这个孩子的符箓天赋竟然如此的出众，他就是符元宗的希望。
　　尤其是他在‘火’字篆文上还顿悟了一次，竟然可以绘制极品符箓，这是宗门分析出来的。
　　分析的结果就是，极品符箓极多，但是具体多少没有询问过包福新。
　　三阶巫师不是那么好围困的，最少一阶符箓的威力不够，而包福新拿出过极品符箓，这就证明他应该还有极品符箓在手。
　　如此才能围住三阶巫师！
　　周石一直参与包福新的奖励问题，就是为了保护他，给他最好的，不然也不会出现在这里。
　　别看周石才是传功殿九席长老，但是上任宗主对他亲如亲生儿子一般看待，上任宗主可是没死呢！
　　已经突破元婴期，是宗门底牌之一的大修士！
　　而周石一心为了宗门培养人才，大家都很敬重他，是以按照他的意思给了奖励。
　　……
　　包福新回到自己的小院子里，拿出盾牌来仔细的观察，越看越是喜欢，直接咬破食指，滴了一滴血在上面，随后集中自己的神识烙印上精神印记！
　　瞬间，心神与五行子母盾相连，随后盾牌滴溜溜的飞了起来，围绕着包福新旋转飞行。
　　虽然操控的十分生涩，不过包福新也是体会到了不一样的感受。
　　【需要尽快熟悉起来，御物术也是需要去学习一下了，修炼的时间应该好好的调整一番！】
　　包福新需要重新调整修炼时间表，而且现在符箓才是重点，法器到是不急。
　　想到这里，包福新收了盾牌，随后进入房间之中，必须先挑选一个作为攻击主力的符箓。
　　拿着《篆文全解》第二卷，他慢慢的看了起来，虽然已经烂熟于心，但是现在温故而知新也是不错的。
　　其中一个篆文必须是‘火’字，而另外一个如何搭配则是重点。
　　‘风火’如何？
　　这个搭配火势强大，攻击范围扩大了不少，但是威力过于的分散了。
　　到是适合百年之战，可以作为一个参考，暂时保留下来。
　　‘毒火’如何？
　　此符箓歹毒，一旦释放之后浓烟滚滚，这烟带有强烈的毒性。
　　可惜依然不适合包福新，这种符箓的攻击力都不强，而是需要一些环境的配合才能发挥最大的威力。
　　‘幽火’如何？
　　这种符箓可以灼烧神识，确实诡异，可惜威力不行，想要灼烧神识需要先破开对方的防御。
　　少量持有不错，但是不能作为主力。
　　‘雷火’……
　　包福新看到这个符箓描述感觉不错，‘雷火’符箓速度极快，虽然是单体攻击，但是威力强大。
　　一旦集中甚至有麻痹的效果！
　　释放出来形似一道闪电，带着紫色的火焰。

第105章 秦琴隐瞒的事情……名额
　　包福新选择了‘雷火’，不过并没有停止下来，继续翻着书，慢慢的往下看去。
　　直到将第二卷全部看完，心中又琢磨了一番，确定了自己选择雷火符的决定没错！
　　这符箓的攻击速度极快，化为一道闪电，几乎瞬间就可以击中敌人，这个‘雷’字篆文十分的重要。
　　如何写呢？
　　意境要如何来表达？
　　篆文乃是天地文字，人族修炼开始，感悟天地总结出来的文字。
　　是沟通天地的桥梁！
　　篆文的意境代表了天地之威，意境越是突出、明显，则符箓的品质越高，威力越强。
　　‘雷’字篆文需要体现出足够意境，一往无前的气势，就像自然界的闪电一般！
　　包福新提笔在手，在符纸上写下一个‘雷’字篆文！
　　没有使用法力，单单就是这么一个简单的‘雷’字而已。
　　随后拿起来仔细的观察一番，这已经是他的习惯了。
　　第一次直接写，随后观察自己写的如何，欠缺了什么，应该如何改变！
　　书法有没有上限，包福新不清楚，但是他自己的书法水平有上限，或者说，他现在的书法水平有限。
　　想要表达闪电的快速意境根本做不到，他也想不出来如何来表达，不可能以飘逸的意境来表达快。
　　那么只能体现出一往无前的气势来！
　　观察了一下自己写下的‘雷’字篆文，随后闭上眼睛，脑海之中想像着，漆黑的夜晚，一阵雷声滚滚，随后一道闪电划破黑幕。
　　一道亮光自上而下，那无与伦比的气势……
　　随后包福新睁开双眼，提笔在手，一挥而就！
　　再次写下一个‘雷’字篆文，随后点了点头，略微的满意一些。
　　势已经有了一丝的雏形，只不过依然需要更多的练习，随后法力运转起来，绘制雷符！
　　现在包福新手中可是没有二阶符箓需要的符纸！
　　二阶符箓开始，使用的符纸可是都有价值的，每个月可以在宗门领取五十张二阶符纸。
　　但是这要看你绘制什么符箓，二阶符纸不再是一个模样，需要根据你绘制的符箓挑选特定的符纸。
　　内门弟子没有月供，还需要每个月上交十张二阶符箓，自然不会没有丝毫的福利。
　　这些二阶符纸就是福利了！
　　包福新进入内门的时候并没有直接领取，当时还没有确定自己需要绘制什么符箓，而且自己也需要练习一段时间。
　　刚入内门，并不需要缴纳符箓，有一个月的适应期。
　　现在绘制一阶雷符，是看看自己的‘雷’字到了什么水平！
　　观察符箓表面的光晕，确定了这是一阶中品符箓！
　　包福新还是很满意的，身体成长以后，书法的水平也是提高了不少，这种从来没有绘制的篆文，直接就可以达到中品的水平。
　　继续练习，虽然今天才进入内门，可这对包福新来说并不重要，没有所谓的适应、休息等等各种的借口，直接开始练习篆文了。
　　……
　　此时已经接近年底，秦琴带着沐纯儿返回宗门，为了擎天剑宗的秘境试炼做准备。
　　长老霓裳看了看沐纯儿，点了点头，说道：“不错，已经炼气期八层了，看来你并没有偷懒！”
　　霓裳的话让秦琴偷偷的翻了一个白眼儿，沐纯儿即便是偷懒也不会慢的，她一直负责照顾沐纯儿，自然清楚这个小丫头的修炼速度。
　　之前为了外门大比，直接压制了修炼速度，又有中品法器在手，最后得了一个中级组第一名。
　　随后继续修炼，立刻突飞猛进，速度快的吓人！
　　“都是师姐指点有方！”沐纯儿说道。
　　秦琴这下高兴了，这位小师妹看来是记得她的好处的。
　　“嗯，这次秘境试炼，虽然你还不到炼气期九层，不过应该问题不大，到时候还有几名外门弟子随你一起去，你们务必团结。”
　　“是，弟子一定谨记！”
　　“不过……你的安全才是最为重要的，虽然你的灵根品质是九品，极为的稀有，但是历练不可或缺，不然将来的成就也是有限。”霓裳说道。
　　这是告诉沐纯儿，这次去的目的。
　　符元宗对沐纯儿也是煞费苦心，变着法儿的送法器、参加大比、秘境名额等等。
　　当然其中很多是借助秦琴之手，而秦琴则是功德点首席长老秦重的后辈。
　　顾全宗门门规的同时，又提供了便利！
　　还要培养沐纯儿对宗门的感情，甚至觉得不靠谱，又培养她和秦琴的感情。
　　各种情况都有考虑，但是不怕一万，就怕万一。
　　这次进入秘境之中，还有几名外门弟子之中的佼佼者随行，当然这并不是随便选的人。
　　都是外门大比的前几名，而包福新本来也是应该在此名单之中，不过他的事情有些复杂。
　　沐纯儿的这个名额，名义上是包福新送给她的，这事儿秦琴当时和包福新商议，可是没有全部实说。
　　当时秦琴借口擎天剑宗多给的一个名额，是属于包福新的，希望包福新让给沐纯儿。
　　包福新当时同意了，于是大比前十名的第一名，这个名额直接转移到了沐纯儿这里。
　　而擎天剑宗额外给的名额呢？
　　直接向下顺延一人！
　　具体的操作包福新并不清楚，但是周石是知道的，宗门培养沐纯儿，而周石培养的是包福新。
　　不过周石并没有提出意见，而是给包福新争取其它的东西，就比如包福新刚刚得到的极品法器。
　　他的功劳不小，但是极品法器，很多核心弟子都没有，包福新能够得到，其中也有名额的原因。
　　这才是真正的前因后果，而周石并没有提起，免得包福新多想。
　　而且，包福新自己也是愿意让出去，周石清楚，包福新还是主要将精力放在符箓上，至于所谓的秘境，包福新根本就不看重。
　　而且对于包福新来说，进去就等于赔了，他一直都是使用符箓的，进入秘境不知道要消耗多少张符箓呢！
　　长老霓裳继续教导沐纯儿，擎天剑宗的秘境，符元宗的弟子也是进去过多次，自然清楚很多的东西，一点点的都要告诉沐纯儿知道。
　　而最为重要的是，让沐纯儿清楚，保护自己才是最为重要的，一旦出现变故，务必以自保为上。

第106章 另辟蹊径的意境……毁灭
　　一架疾风舟，由秦琴驾驶着，向着擎天剑宗而去。
　　除了六名外门弟子，还有长老霓裳在上面儿，这次秘境试炼，由霓裳负责带队。
　　疾风舟上只有一层建筑，霓裳坐在主位，一个个给沐纯儿介绍其他五名外门弟子，先让他们熟悉一番。
　　沐纯儿显得十分的拘谨，看着很是内向，到是另外五名外门弟子很是热情。
　　“我叫做黄越，外门大比高级组第二名，师妹有什么问题都可以来找我的！”黄越，外门大比最后直接没打就认输的家伙。
　　和包福新后来聊的不错。
　　其实大比之后，他得到了奖励也是不少，加上一些积累，应该足够筑基的。
　　但是，宗门随后有长老寻找他谈话，提及了秘境的事情，想要知道他是否有意参与其中。
　　本来应该第一个寻找包福新谈的，但是包福新随后离开了宗门，自然就没有谈成。
　　而且，对于包福新，宗门内部的意见也是不太统一的，毕竟包福新的实力被看的一清二楚。
　　虽然符箓也是实力之一，但是手段太过单一了，进入秘境之后，应对手段不足。
　　不过门规摆在那里，即便有人不看好包福新，该给的一样要给。
　　可是随后发生了瘟疫，这事儿就耽误下来，紧接着就是秦琴来找包福新，要走了名额。
　　于是，包福新从头到尾都不知道这事儿！
　　“多谢黄越师兄！”沐纯儿小声的道谢一番。
　　黄越一咧嘴，笑了起来，“哈哈……能够帮助纯儿师妹，那是我的荣幸！”
　　“……”其他四名外门弟子看着黄越一撇嘴，他们都是大比之中见过的，彼此之间都认识，黄越这个家伙很能说的。
　　大比的时候就和第一名包福新聊，现在又和沐纯儿聊，真的是谁都能说上几句啊！
　　黄越此时靠近沐纯儿，问道：“纯儿师妹认识福新师弟？”
　　“包师兄教导了我两年的符箓！”沐纯儿回答道。
　　“啊，难怪他把名额给你了，看来福新师弟和纯儿师妹的关系真的不错！”
　　“……”沐纯儿不知道应该如何回答他。
　　另外一名外门弟子此时说道：“包福新不过依仗符箓罢了，真正的本事根本没有！”
　　黄越看了过去，说话的叫做张纯，败在包福新手中的那个骄傲的家伙，不过随后争夺排名，他得到了第五名！
　　“张纯，我符元宗以符箓闻名，福新师弟使用符箓胜了你，你还不服气吗？”黄越笑着问道：“另外，你当时也用了符箓的。”
　　“哼……”张纯冷哼一声，“那又如何，他不过四品灵根而已，注定仙途无望！”
　　“那个……”沐纯儿在一旁想说有不敢说的样子，犹犹豫豫的。
　　黄越转回头来，说道：“纯儿师妹只管说就是了，不需要担心什么。”
　　“哦……那个，福新师兄已经筑基了！”
　　“……”张纯好像被什么掐住了脖子，脸色变得通红，随后又变黑了。
　　不过他还是有话要说，倔强的言道：“我们不过是要参加秘境试炼，不然一定早他一步，灵根决定了一切。”
　　霓裳一直没有说话，任由外门弟子之间交流，不过她现在看着这个张纯，心中有些不太满意。
　　灵根品质再高能有纯儿高吗？
　　为何一副不可一世的样子？
　　这个样子莫要带坏了纯儿才好！
　　不过她并没有说话，沐纯儿的历练已经开始了，与人接触、交流都是历练，需要自己判断对方如何。
　　张纯的性格高傲，面对沐纯儿他没有脾气，但是包福新他是不服气的。
　　符箓就不是修士的手段吗？
　　当然是了，只不过包福新用符箓砸的他输了，而且包福新还是四品灵根，他怎么可能认输？
　　他相信，自己早晚有一天会超过包福新的，现在自然不会承认包福新比他强。
　　……
　　包福新此时还在练习雷符的绘制，主要是为了这个‘雷’字篆文，这还仅仅是第一步。
　　随后‘雷’、‘火’二字还要写在同一张符纸上，二阶符纸的大小还是那么大，虽然字体的大小要改变的。
　　布局、留白都要重新布置。
　　如果仅仅是为了每个月上交任务，那么包福新自然没有问题，可是符箓是他的主要手段，必然不能如此的随便。
　　‘火’字篆文顿悟之后，问题不大，包福新这点自信还是有的。
　　关键在于‘雷’字！
　　‘雷’字篆文并不好写，包福新现在主要是琢磨意境，而势到是相对的简单一些。
　　【意境，闪电的意境应该如何表达出来呢？】
　　包福新有些被难住了，他到是没有立刻去寻找周师的想法，遇到问题首先要自己去考虑。
　　【闪电、闪电……】
　　【毁灭如何？】
　　闪电的速度极快，但是用书写的方式表达不出来，那么只能另辟蹊径。
　　包福新想到了雷劫！
　　这个世界同样有雷劫，不过要到金丹期晋升元婴期才有，雷劫是修士的一道生死玄关！
　　挺过去了，直接成为这个世界中最为强大的一批人之一。
　　挺不过去，那就是有死无生！
　　包福新心中想到了这个，如此一来，融入毁灭的意境，同样可以表现出闪电的强大。
　　再次提笔，包福新酝酿片刻，随后落笔，一笔而成！
　　笔锋有力，而包福新自身升起一股一往无前的气势！
　　只不过……毁灭的意境差强人意！
　　毁灭，包福新本身对于毁灭的感触并没有，笔下的文字自然欠缺很多。
　　想要写出来，首先需要自己明白，但是如何体会毁灭呢？
　　此时包福新不能再闭门造车了，他需要周师的帮助。
　　推门而出，已经是五天之后了，筑基期可以辟谷，包福新干脆连门儿都不出！
　　再房间之中闭关了五天的时间！
　　关上房门直接走了出去，想要询问一声，一区的学堂在哪里。
　　不成想，竟然迎面就碰到了金昊！
　　真是冤家路窄，五天不出门，出门就看到了对头，只不过是金昊的背影。
　　可还是被包福新一眼就认出来了，他心中不愿意生事，准备转头走另外一边儿。
　　不过双腿却是纹丝不动！

第107章 虚空成符的传说……请教
　　包福新本来想要换条路走，不过双腿却是没有动，他瞬间改变了想法。
　　自己不想惹事儿，是为了专心的修炼，只不过‘雷’字需要毁灭的意境、一往无前的气势，现在躲避对自己的心境是否会有影响？
　　想到这里，包福新迈步向前走去！
　　金昊就在前方，背对着包福新，与人边走边说着，“师兄，这位韩绅师兄有什么喜好吗？”
　　“金昊师弟不必如此，韩绅师兄为人最是仗义，十大核心弟子排名第四，修为、人品那都是上上之选，以师弟你的灵根品质，将来必然能够成为核心弟子，提前投靠韩绅师兄是最为明智的选择！”
　　“我并不是怀疑韩绅师兄如何，而是想要表达一番心意，这两年小有积累！”
　　“哈哈，你想多了，核心弟子哪里会要我们的东西？”这人大笑了起来，“眼看就是百年之战，我符元宗必然还是十大核心弟子领军，这个时候韩绅师兄需要的是人才啊！”
　　“话是这么说，不过小弟我的修为低了一些，毕竟刚刚晋升两年多而已，还是筑基期一层啊”
　　“你这几年努努力，争取突破到筑基期二层，而且韩绅师兄看中的人才，百年之战其实也就是那么回事儿，比不担心！”
　　“好，另外还要多谢师兄引荐！”
　　“哪里的话，你我一见如故，将来在韩绅师兄手下做事，彼此相互关照！”
　　包福新已经走到了他们的附近，到时听到了一点儿，心中差异，原来百年之战是由核心弟子统领吗？
　　这个竞争到时有些激烈，着金昊现在还是筑基期一层，筑基期的境界并不是那么好突破，当然秦琴这样的也是不少。
　　当初第一次见秦琴她才二十五岁，就应该筑基期六层了，如今什么修为包福新也是不清楚。
　　现在需要考虑的是，自己是否投入莫离的麾下呢？
　　又或者不需要！
　　周师透露过一点儿，前几天见面，他希望自己最后可以去战场上走一遭，那么意思很清楚，最开始自己是不用上战场的。
　　毕竟以自己符箓上的天赋，宗门需要自己绘制大量的符箓。
　　百年来宗门确实获取了大量的符箓，不过其中最多的是一阶符箓，而且要出售给大秦王朝和其他宗门。
　　而自身储备的符箓到底有多少，包福新并不清楚，只不过一场大战全部用光也是不可能的。
　　一个宗门自然要有底蕴，没有灵气作为镇宗之宝，那么大量的符箓则是必须有的。
　　包福新就这么从金昊的身边儿走了过去，金昊若有所感，转头看了一眼……没认出来！
　　毕竟当初包福新可是小个子，这次再见他意境长高了一大截，金昊自然认不出来。
　　有些疑惑之后，继续与身边儿的这位师兄聊了起来。
　　而包福新想着自己的事情，也是没有去和金昊照面儿。
　　打听了一下学堂的位置，包福新直接寻找过去，内门的学堂不多，而且与外门不同。
　　这里所谓的学堂，其实就是传功殿长老在半山腰的住所，每一处都占地不小。
　　而他们教的东西各不相同，你想要学习什么就去寻找对应的长老，大部分这些长老是没有席位的，仅仅是金丹期的修为而已，普遍是金丹期一层到三层之间。
　　得到这个信息之后，包福新询问周师所在，不过周师毕竟刚来，而且是为了包福新来的，包福新竟然没有打听到。
　　不过这事儿不难，只要问问一区之内有几位长老在就好了，随后挑选一处距离自己最近的寻过去，果然这里就是周师住处。
　　一个大院，院门根本没有关闭，包福新直接走了进去，就看到了周师坐在院中品茶。
　　“参见周师！”
　　“嗯，看来你是想要好了？”
　　“是，主要的符箓弟子会绘制雷火符！”
　　“雷火？不错，这个二姐符箓的攻击效果很强，你要是可以绘制出二阶上品雷火符来，那么即便是筑基期大圆满的修士都不是你的对手了！”
　　这话不假，包福新已经筑基期了，法力自然足够绘制二阶上品符箓，以他过去的绘制速度来算，他真的可以用二阶上品符箓砸死筑基期大圆满的修士。
　　当然，也是要看对方的手段，不过周石很难想像，有什么手段可以对抗包福新的符箓数量。
　　除非有法宝！
　　法宝比法器强大的多，而且具有那么一丝的灵性，这才是强大的地方。
　　而灵器这个世界根本炼制不出来，只有上界才行，那是具备了器灵的宝物，器灵是有意识、有思想的存在。
　　“弟子现在遇到一些问题，想要来请教老师！”
　　“坐，喝茶，不用着急，我们有的是时间！”
　　“多谢老师！”包福新坐了下来，周石给他倒了一杯茶，拿起来轻轻的抿了一口，“好茶！”
　　香醇入口，并且灵器浓郁，必然不是普通的灵茶可比。
　　包福新又喝了几口，周石这才问道：“遇到了什么问题？”
　　“是这样的，‘雷’字篆文表现的是闪电，闪电的极速我无法表达，所以想到了毁灭！”
　　“嗯，确实如此，这快确实不好书写出来，除非你能虚空成符！”
　　“虚空成符？”包福新疑惑额抬头看了过去。
　　“呵呵，这个对你来说还是太早了，这虚空成符需要庞大的神识和修为，以神识为笔、以法力为墨、以天空为纸，凌空刻画出的符箓。”
　　“……”包福新还是第一次听说虚空成符这种说法，如此一来，符箓不再是一掌方圆，而是天地为符了。
　　恐怖如斯……
　　“不要想了，对你来说现在太早了，即便是整个符元宗之内，都没有这样的人，只不过是根据开山祖师的手札记载，略知一二罢了。”
　　“原来如此！”包福新点了点头。
　　周石看到包福新确实有兴趣，又多说了一句，“这种本事估计修为必须在元婴期之上才行，到时候可以操控天地灵气，如此方才能成。”
　　包福新明白，这个距离自己太过遥远，于是自己放下了，继续讲述自己遇到困难，也就是毁灭的意境到底是个什么样子的。

第108章 反向的惊恐体悟……紫狐
　　“毁灭的意境吗？这个到是简单，你盘膝做好，我会我的神识对你施压，你来感受一下！”周石直接给出了办法。
　　包福新直接座位上盘膝而坐，随后闭上双眼，瞬间感觉到了一股巨大的压力临身。
　　【咦？】
　　周石则是略微感觉差异，他发现包福新的神识有些强，比一般的筑基期一层的弟子强了一倍不止。
　　他刚才给出的压力其实很大，但是包福新仅仅是感觉艰难，并没有感受到威胁。
　　周石急忙加强神识的压迫，如此包福新才感受到了危机，危机正在逐渐的变大，越来越危险。
　　他奋起用自己的神识对抗，可是完全没有用处，这压力就像是一座大山一般，而他不过是卑微的蝼蚁。
　　额头出现了牛毛细汗，随后汗水如同豆子一般滚落。
　　包福新反向见识到了什么是毁灭！
　　他的神识随时肯能别毁灭掉，这种大恐怖是他从来没有体会过得。
　　突然之间压力陡然消失不见，包福新瞬间出了一口气，就在刚才，他的呼吸频率都有些乱了。
　　“呼……”吐出一个闷气，抬起袍袖擦了擦额头的汗水，“老师，弟子体会到了。”
　　“嗯，毁灭无法让你自己去体会，又或者你可以去踩死一只蚂蚁，但是那样你并没有丝毫的感觉，只能如此才能让你明白！”
　　“是，弟子明白了！”包福新点了点头。
　　周石很是满意，这个弟子不单单刻苦，而且在符箓之上的天赋真的不错，领悟能力极强。
　　这其实是包福新上辈子书法积累的功底，另外又刻苦专研，熟练的掌握基础。
　　包福新拿起茶杯一饮而尽，随后就在这里，又盘膝闭目，回忆刚才的感觉。
　　周石也不打扰他，继续喝自己的茶，他感觉自己的心境不错，好像要突破了。
　　周石因为去外门教导弟子，并没有专注于自己的修炼，并不会闭关苦修。
　　但是到了金丹期，苦修并不顶用，还需要自己的心境提升，这就难以掌握了。
　　人心是极为复杂的，即便是每个人自己，对于自己心中所想也是未必清楚。
　　周石就像给宗门培养出一个出色的弟子，将来有希望飞升，随后回报宗门一些。
　　遇到包福新之后，发现包福新越来越是出色，他心中这个愿望正在实现着。
　　这才有了心境上的突破！
　　满脸的笑意，看着满头大汗的包福新，这个孩子是真的刻苦，而又有悟性。
　　包福新此时很是痛苦，回忆刚才的感觉，再次感受了那毁灭的力量。
　　其实毁灭是相对的！
　　就像是周师刚才打的比喻，自己踩死一只蚂蚁，对于蚂蚁来说，那就是毁灭般的灾难。
　　而自己面对周师的神识，也是毫无还手之力，那对自己来说，就是毁灭一样！
　　反向体会带来了灵感！
　　这到时足够自己绘制符箓了，但是距离雷劫的那种毁灭还是不够。
　　不过不用急，以后自然有机会进步，现在已经可以去内门管事那里，索要和购买符纸了。
　　“多谢周师指点，弟子有了心得，现在去领取二阶符纸了！”包福新急急忙忙的样子。
　　“去吧！”周石满意的点了点头，“最近不要来，我需要修炼一番，大概三个月左右！”
　　“是！”包福新并不奇怪，毕竟周师也是修士啊！
　　直到他离开之后，这才反应过来，周师这是要突破了吧？
　　【周师开始传功殿九席长老，他突破之后是什么修为？】
　　包福新后知后觉，不过这事儿和他的关系不大，直接走了。
　　……
　　“你要绘制二阶雷火符？”功德楼，一楼之中的人并不是很多，毕竟内门弟子一共才一万多点儿。
　　这里不可能一直人山人海的！
　　负责一楼的一位功德点执事询问着包福新！
　　“不错！”
　　“明白了，你等等！”这名执事说完，直接转身去拿东西，很快拿着一个玉石盒子走了出来，随后在包福新的面前打开。
　　玉盒之中的二阶符纸，看着还像是黄表纸，但是包福新拿起来一摸，十分的光滑，像是少女的皮肤一般。
　　而且拉扯一下，韧性十足！
　　另外，这位执事又拿出另外一个玉盒，打开之后，里面鲜红的颜色，看着几位的纯粹。
　　“这是雷火符需要的二阶符纸和墨汁！”
　　“这是什么制作的？”包福新拿着手中那张二阶符纸问道。
　　“这是紫狐的皮，而这墨汁也是用紫狐的血液炼制的。”
　　“原来如此！”
　　【没有需要就没有杀害，这话在这个世界行不通的，这紫狐是妖族，人族的敌人！】
　　包福新心中有些不太适应，毕竟上辈子的影响还在，不过他也是明白的，两个世界是不同的。
　　不过换个想法，上辈子的野生动物就不吃人吗？
　　一样的，只不过它们更多的是被关在笼子里面罢了。
　　这么一想，心中又好受了很多。
　　“我想要再购买一批！”
　　“多少！”
　　“符纸再给我来一千张！”
　　“嗯……啊？”执事无比的惊讶，“一千张？”
　　“是的！”
　　“我……是不是太多了？”
　　“不多，不够我再来！”
　　“……”
　　执事没话说了，直接转身去寻找，很快一个个玉石盒子被搬来，“每盒是五百张，一盒五百下品灵石！”
　　“……”这次轮到包福新无语了，真贵啊！
　　这二阶符纸一张就是一颗下品灵石！
　　而这玉石盒子白送，不值钱的。
　　都是好玉石，只不过用来保存修士的物品，对于修士来说，一文不值。
　　包福新下意识的摸了摸要将的玉佩，这是王送玉送给他的。
　　取出一千颗下品灵石，完成了交易，随后将东西放入自己的储物戒指之中，转身离开。
　　回到自己的小院之中，包福新立刻取出一张来，随后将墨汁拿出打开，符文笔提在手中。
　　【忘记了，我应该弄一只好的符文笔啊！】
　　不过他并没有停止，而是直接沾了墨汁，随后下笔，‘雷火’二字直接跃然而出。
　　周围的空气突然流动了起来，这是在汇聚天地灵气，二阶符箓的声势更大。

第109章 凝聚筑基期战力……升级
　　雷火符完成，其上有紫色的光晕，包福新将其拿起，细致的观察起来。
　　他看的不是符箓的品质，单单光晕就可以判断的出来，这是二阶中品符箓，相当于筑基期六层修士的一道法术威力。
　　包福新看的是不足之处，单单二阶中品符箓并不能满足他！
　　他还是第一次绘制二阶符箓，不说篆文写的如何，他首先从布局开始观察，两个篆文需要两笔完成。
　　每个篆文一笔！
　　两个篆文的大小需要差不多，而周围依然需要留白，两个篆文虽然是两笔完成，但是依然需要一些统一性！
　　两个篆文不能没有丝毫的联系！
　　这些细节都会影响符箓的品质，而包福新需要先将这些细节处理好！
　　当这些细节都完善之后，那么符箓的品质未必不能再提升一线。
　　不同于一阶符箓，仅仅一个篆文，这些细节的影响并不大，而现在不同。
　　包福新细致的观察一番，随后不断再心中进行改善，然后确定了下来，再次拿出一张二阶符纸来。
　　鲜红的墨汁落在符纸之上，随着符文笔的移动，再符纸上留存下来。
　　再次拿起来看了看，虽然还是二阶中品符箓，不过明显有了进步，继续完善，现在依然是完美的。
　　完美也许根本不存在，但是可以无限接近，包福新就需要自己不断的接近完美。
　　如此，连续绘制了十张雷火符，包福新停下了下来。
　　这十张就是下个月需要上交的符箓，不过品质都是二阶中品，比要求的高了。
　　筑基期同样分为三个阶段，每三层为一个阶段！
　　他现在不过是筑基期一层，仅仅需要上交二阶下品符箓即可，不过品质高了也没有问题，宗门会以二阶符纸补偿的。
　　符纸的补充，依然引导着弟子们发展符箓，宗门并不强制，但是会引导。
　　包福新并不介意这种引导，补充符纸更好！
　　之所以停下来，那是因为法力的问题，他的法力消耗了差不多一半儿。
　　这可是二阶下品符箓！
　　没绘制一张，他都会消耗不少的法力，毕竟他才筑基期一层！
　　包福新在修炼中的蒲团上盘膝而坐，不过他并不是回复法力，而是回忆十次绘制的情况。
　　细节方面很容易做到，而且无限接近完美，符箓的品质虽然还是中品，但是已经无限接近上品了。
　　中间差了那么一点点而已！
　　不过这一点点需要在哪里补充呢？
　　毁灭的意境虽然领悟到了，不过与幻想中的雷劫相比依然差距巨大，那么意境方面现在暂时不用去管。
　　一往无前的气势，这个包福新懂得，这里需要更加的强势。
　　包福新思考的一直是‘雷’字篆文，而‘火’字篆文应该没有丝毫的问题，毕竟他并没有发现问题。
　　再次提起笔来，又是一张雷火符完成，这下包福新皱起了眉头。
　　还是二阶中品！
　　【没有道理啊！】
　　包福新拿着符箓再次观察起来，不过自己写的东西，有些问题是看不见的。
　　因为在潜意识之中，他写的都是对的，这就为难了。
　　【周师现在应该闭关了把？】
　　麻烦了，现在想要找人帮忙看看都不行，只能自己努力寻找！
　　【雷字已经差不多到我的极限了，虽然理解，但是暂时写不出来太好的，莫不是火字的问题？】
　　【没有问题啊，相当的完美……】
　　包福新突然一愣，随后一拍自己的脑袋，原来是‘火’字篆文写的太好了。
　　【呵呵……竟然是这个问题，刚才还想着两个篆文需要平衡，结果下笔之后，火字篆文就完全按照完美的去写。】
　　两个篆文之间的差距大了，影响了彼此的协调性，而包福新一直陷入了误区之中，每一个篆文都追求完美。
　　而现在并不需要完美，仅仅需要平衡罢了。
　　想通了之后，下一张符箓直接成为了二阶上品符箓！
　　【嘶……这个法力消耗有些恐怖了！】
　　本来还有一半儿的法力，现在竟然又少了三分之一！
　　【果然是二阶上品符箓，这个法力消耗的巨大差距，在炼气期体会的并不深刻啊！】
　　包福新惊讶之后也是明白过来！
　　有了一张二阶上品雷火符已经足够了，那么现在开始搭配其它的二阶符箓。
　　首先就是‘锁’字篆文，过去一直都是一阶中品锁符，不过现在不缺乏力量了，可以锁符必然可以到上品。
　　这个他心中有数，绘制了数年时间，欠缺在哪里他是一清二楚的。
　　过去之后灵动，而缺乏韧性，毕竟历练不足，现在这不是问题。
　　那么以‘锁’字转为进阶，包福新早有打算，那就是铁锁符，这个他进过一次实物。
　　秦琴捆住旱魃用的就是铁锁符了！
　　那种犹如实质一般的铁锁符，捆住旱魃，任由旱魃挣扎都无济于事。
　　金属被撕扯之时的嘎吱声，那么的逼真！
　　而‘铁’字篆文需要坚韧的意境，包福新拿出符纸来，这次用的是黄表纸进行练习，直接一次写下铁锁二字。
　　感到满意，随后放在一旁！
　　铁锁符的二阶符纸他并没有，现在不急着绘制、复印，随后思考着护符！
　　将自己熟悉的一阶符箓晋升一遍，这就是最初的打算，随后积累一批二阶符箓之后，再来扩展自己的储备，然后用二阶符箓来兑换灵石。
　　灵石现在还剩下很多，足够他日常修炼之用，所以不急，首先是凝集自己的战斗力。
　　包裹符箓和法器，五行子母盾还需要熟悉，另外还需要学习御物术，兑换一件儿用来飞行的法器。
　　事情已经安排完毕，完全就是按部就班的执行自己的计划。
　　不过现在有了防御法器，那么护符的需求无限降低了，包福新想着如何升级。
　　这有点儿麻烦，或者自己可以更换一种防御类的符箓？
　　不过想想还是否定了！
　　毕竟现在法器的操控并不熟练，而且最开始自己只能用一面盾牌，全方位的防护依然要依靠符箓的。
　　另外，现在还涉及到了神识防御的问题！

第110章 秦琴到访做说客……核心
　　【护神符！】
　　包福新想到了一种符箓，二阶护神符，具有保护神识的功能！
　　【护身符！】
　　一字之差，功能完全不同了，这是保护肉身的符箓，两种护符的进阶版！
　　‘护身符’好些，毕竟‘身’字代表的就是身体，表达的意境也是很好理解的，毕竟是防御符箓，需要坚固即可。
　　‘护神符’一字之差，难度却是数倍的提升，‘神’字篆文最是复杂。
　　当然，在‘护神符’中，这个‘神’字篆文代表的是神识，保护神识的符箓。
　　可是如何表达意境呢？
　　‘神’字篆文的解释很多，在篆文中，又很多篆文表达两种意思，甚至是两种以上，一字多意！
　　而‘神’字篆文表达的意思更多，而且极为的虚无缥缈，意思模糊不清。
　　【神识……灵动？灵性？可这是守护符箓……】
　　包福新再次遇到了难题，不过可以先放在一旁，将护神符绘制一张出来。
　　又难度的先放一放，因为现在并不急，自己需要积累的符箓不少，主力雷火符完成了，那么现在就不需要着急其它的符箓。
　　一个个慢慢来就是！
　　包福新并不是遇到困难就躲，而是先做容易的，尤其是主要的符箓准备完毕的情况下。
　　护神符同样是二阶中品，这个难度并不大！
　　也是足够包福新使用的！
　　轻身符失去了作用，有轻身术的情况下，意境不需要这种一阶辅助符箓了。
　　暂时就先确定这几种符箓，随后包福新准备开始大量的复印雷火符，先手中的一千张二阶符纸用光。
　　连续数天，他一直就是复印、恢复，连续不断。
　　不过这次的速度很慢，他的法力充满之后，一次性竟然只能复印八张雷火符。
　　毕竟是二阶上品符箓，相当于筑基期九层的法术攻击，消耗的法力极为庞大。
　　而包福新恢复法力需要半个时辰才能补充完毕，而需要消耗大概六颗下品灵石。
　　灵石的消耗更快了，还好他有足够的储备，不过也是可以看出下品灵石的作用会越来越小的。
　　几天之后，雷火符积累了一千零五十张，其中十几张是二阶中品！
　　包福新这才走出自己的房间，在院中略微的活动了一下身体，随后拿出了五行子母盾来。
　　法器仅仅就是工具，并不具备一丝的灵性，也不用放在丹田之中温养，以神识操控，最好是辅以御物术，这样更加的灵活、轻松。
　　不过包福新输入法力之后，仅仅以神识操控起来，让其围绕自己飞行，忽左忽右、忽上忽下！
　　他管这叫做负重训练！
　　包福新发现自己的神识覆盖范围在周围十丈左右，比一般的筑基期一层修士大了一倍。
　　不过他到是并不惊讶，作为穿越者，估计是魂魄叠加的缘故吧？
　　又或者，因为特殊空间的存在？
　　具体原因不明，但是神识强大这是好事儿，包福新不愿意浪费这点优势，直接以神识操控，熟悉法器的使用。
　　因为这五行子母盾是盾牌的样子，另外防御上也是单点防御，这就需要精准。
　　这个包福新仔细的思考过，如果是神识操控辅以御物术，那么可以做到如臂指使。
　　而以御物术辅以神识，则是相对缺乏精确度和反应速度！
　　两种方式各有好处，可以用在不同的法器使用上。
　　包福新负重训练，很快神识消耗的有些多了，他不得不停下来，运作功法恢复神识。
　　极品法器消耗的神识非同小可，现在才使用一面母盾，如果五盾齐出，那么包福新根本无法完全驾驭得住。
　　【不如去领取符纸，回来之后可以同时进行修炼！】
　　包福新恢复了神识，随后再次前往功德楼，够来了一批二阶符纸回来。
　　继续复印铁锁符、护身符两种符箓，法力消耗一空之后以神识操控法器，在将神识消耗完毕，随后运转筑基期功法进行全部的恢复。
　　每天忙碌切充实！
　　不过这天突然有客来访，是秦琴！
　　“师姐怎么会来我这里？”包福新好奇的问道。
　　“自然是来谢谢你的！”秦琴一笑，“纯儿师妹已经回来了，这次进入擎天剑宗秘境，收获不错！”
　　“那就好，师姐也不用谢我，毕竟我确实也是不想去的！”
　　“你还真是足够的专注！”秦琴来此自然不是为了感谢包福新的，接下来进入正题，“师弟可知道百年之战，宗门由谁统领？”
　　“……”包福新没有想到，秦琴这次来是做说客的。
　　这事儿包福新知道了，上次金昊和另外一人谈话，被他听到了。
　　“师姐的意思是？”包福新问道，他并没有直接拒绝，而是想要再听一听秦琴的说法。
　　“我是代表莫离师姐来邀请你的，百年之战，由核心弟子统领内门弟子、外门弟子参加，而内门弟子以十大核心弟子为首。”
　　“十个人各自拉拢一批核心弟子，随后向下延伸到内门弟子，至于外门弟子则是由宗门分配。”
　　“其中自然有锻炼核心弟子的意思，毕竟我们宗门没有师徒的体系，未来三大殿长老，甚至是宗主，都在核心弟子之中产生。”
　　秦琴解释到这里，随后看向包福新！
　　“如此说来，现在站队不早吗？”包福新问道。
　　“是早了一些，不过提前站队的好处也是足够的多，另外想要置身事外很难，即便是我也不行！”秦琴说道。
　　包福新点了点头，不过他到是没有想过投靠哪一位核心弟子，毕竟他很特殊。
　　他现在可以复印二阶上品符箓，即便是不参加百年之战，同样没有丝毫的问题。
　　宗门肯定会让他在后方绘制符箓的！
　　而如果包福新投靠了核心弟子，那么他就必须听话，不然等于直接得罪了核心弟子，得不偿失。
　　周师希望他上战场，但是并不需要一开始就去，一开始是最为激烈的时候，即便到了筑基期，也是无法自保的。
　　不如等到战事缓解的时候，再去寻找一两个妖将斗上一斗！

第111章 被人惦记上的能力……选择
　　包福新并没有立刻拒绝，毕竟莫离他也是认识的，这位师姐有些跳脱，不过到目前为止，相处的还是不错，不用急着拒绝。
　　对于很多的事情包福新了解的并不多，他与人交往的太少了，都是自己一门心思的修炼。
　　虽然周师提醒一些问题，可是还有很多事情需要自己去详细的了解才行！
　　“师姐对于我的情况应该也是清楚的吧？”包福新问道。
　　他相信秦琴必然是了解自己一些事情的，比如战争期间，宗门对于自己的安排，应该知道的更为详细。
　　“自然是清楚的，师弟在符箓一道上天赋卓越，宗门自然希望发挥你这方面的优势，但是这并不妨碍师弟你相助莫离师姐，而且将来有可能成为师姐的一大助臂！”
　　这话可以分析出不少的东西，尤其是助臂一说！
　　十大核心弟子都是被当成未来的宗门高层培养，能成核心弟子，需要的不仅仅是修为，还有年龄，年龄越小，代表着潜力越大。
　　莫离多大了？
　　包福新并不清楚，不过排名第六，实力自然不低，年级也不会太高的！
　　莫离师姐是看中了自己的符箓‘天赋’，而且到目前为止，自己的修炼速度可是不慢的，最少到金丹期应该不成问题。
　　如此，对于莫离来说，自己确实可以成为助臂。
　　不过自己可以得到什么呢？
　　“师姐竟然如此看重于我，实在是受宠若惊，不过我可以得到什么呢？”
　　“师弟的情况有些特殊，说实话，我来之前，莫离师姐也是曾经问我：‘福新师弟需要什么呢？’。”秦琴看着包福新，像是在说莫离，其实是在问包福新。
　　包福新一笑，“师姐认识我这么久了，认为我缺什么呢？”
　　要求最好不要自己提出，那样会少很多的东西，不如看看对方的价码是什么。
　　包福新缺什么吗？
　　说不缺也对，最少他现在什么都不缺，要法器又法器、要灵石有灵石，自己仅仅需要闷头儿修炼即可，根本不缺少什么！
　　现在不缺，不代表将来不缺，包福新知道自己势单力孤，在宗门之中没有丝毫的依靠，如果说有，那么仅仅只有周师算是一个。
　　“师弟不知道自己缺什么吗？”秦琴明显知道其中的利弊，自然不会轻易说出口来。
　　不过包福新始终占据着优势，因为他有本事！
　　“小弟目前来说什么都不缺啊！”包福新直接说道：“师姐看看这个！”
　　说着，拿出一张雷火符来，进入内门还不到一个月的时间，如今他已经可以拿出二阶上品符箓来了。
　　秦琴接过去一看，瞬间就明白了，如此更加需要包福新了。
　　如果掌握为了包福新，等于掌握了大量的二阶符箓，甚至是上品的。
　　如此在百年之战中，莫离的实力可就能提升一大截。
　　要知道，百年之战虽然规模宏大，但是妖族主要出动的是妖兵、妖将，妖帅一般负责坐镇，而妖王级别的几乎不会出手。
　　有了大量的二阶符箓，内门弟子面对妖将的时候，则是会更加的轻松一些。
　　“师弟以后缺什么都可以和莫离师姐说，师姐必定全力以赴！”秦琴终于松口了，她不能继续等待下去，务必尽快拉拢包福新过去。“而且，沐纯儿师妹，将来也是我们同一阵营的。”
　　包福新眉头挑了挑，问道：“宗门会同意吗？”
　　“宗门不会过多的干涉弟子们的选择，对于每一名弟子都会一视同仁的！”秦琴的话让包福新翻了一个白眼儿。
　　这话从秦琴口中说出来，没有丝毫的可信度，宗门只不过换了一种形式干预罢了。
　　不过如此说来，莫离的未来可期，毕竟沐纯儿的重要性包福新还是清楚的。
　　还有她那恐怖的修炼速度！
　　“好，我答应了，而且也需要莫离师姐给什么，我仅仅需要自由行动即可！”
　　“……”秦琴考虑了一下，点了点头，“好，不过师弟的符箓要全部换给师姐，尤其是这雷火符！”
　　“可以，只要和宗门一个价钱就行！”
　　“这点没有问题！”
　　双方达成了一致，包福新其实还有另外一个考虑，今天秦琴找上门来代表了莫离，明天会不会还有人寻来？
　　自己在宗门之中也是小有名气吧？
　　秦琴离开之后，包福新又想了想，每个月上交的二阶符箓，还是用二阶中品为好，就十张，剩下的全部与莫离交换。
　　进入内门还是低调一些的好，反正不耽误自己换取灵石就是了。
　　……
　　包福新想的没错，十大核心弟子之中，确实有人也在打他的主意。
　　身为核心弟子，对于宗门内的消息可是十分灵通的，金昊投靠的韩绅排名第四。
　　此时也是在积极拉拢一些刚刚晋升内门不久的弟子！
　　核心弟子不过数百而已，一早就瓜分完毕，内门弟子虽然过万，但是由十人一分也就不多了。
　　其中还要刨除一些失去潜力的存在，十分的现实，可是仙途之上就是如此残酷。
　　没有人拉拢，自然是失去了价值的。
　　这些人也是早有打算，修为低的去外门当个管事，而修为高一些的则是留在内门，又或者离开宗门，出去寻找出路。
　　只不过这些都要在百年之战以后！
　　每次大战之后，宗门都会洗牌一次，具体情况还是要战果如何。
　　金昊进入韩绅的阵营，进了一次韩绅，心中满是欢喜。
　　选择投靠的对象，并不是看排名的，虽然排名第一的实力最强，潜力最大，但是还要看各自的手段。
　　毕竟他们将来会是宗门的高层，并不单单以修为的高低而论，需要宗门进行全面的考察。
　　尤其是管理的能力！
　　金昊选择韩绅，看重的是他的风格。
　　韩绅给别人的感觉从来都是儒雅随和的样子，一点儿都不霸道，笑容温和、态度谦逊，待人接物有礼有节。
　　金昊觉得这样的人适合他，毕竟金昊本身的性格之中，有些傲气的，不想被人呼来喝去。

第112章 又有访客登门来……迎客
　　韩绅这天找来了金昊，问道：“金师弟，你是否认识包福新这个人？”
　　“包福新？”金昊听到这个名字就是一愣，“不错，小弟确实认识他！”
　　“如此就好，我想师弟你作为中间人，介绍一下如何？为兄想要见他一见！”韩绅准备亲自出马，邀请包福新加入。
　　金昊脑子嗡嗡直响，韩绅师兄看来是听说了包福新的情况，不过他和包福新之间的问题师兄并不清楚，毕竟这事儿只不过是外门一百六十六院中的矛盾而已。
　　不可能人尽皆知的！
　　“师兄有所不知，小弟与这个包福新之间是有矛盾，由我引荐恐怕事情成不了！”金昊不傻，自己当初就是小看了这个包福新。
　　他们之间的矛盾起因不过是一件小事儿，自己随手教训一下，但是他没有想到，这个包福新竟然会反击。
　　只不过时间点掐的太好，最后自己只能破财免灾，不能与包福新对耗。
　　宗门之内禁止私下争斗，自己无法报复回去，如果韩绅师兄将包福新纳入自己的团队之中，那么自己的地位可是比不上包福新的。
　　“哦？竟然还有此事，不如师弟说出来听听，如果是小矛盾的话，为兄愿意为你们化解的。”韩绅微微惊讶，他可是知道的，金昊当初是包福新的院长啊！
　　他们之间的矛盾是什么呢？
　　金昊略微的忧郁了一下，随后将事情说了一遍，而且他并没有隐瞒，起因也是说了出来。
　　“这事儿小弟做的确实不妥，不过这包福新的心眼儿也是不大，其人睚眦必报！”金昊虽然说的好像很是客观，但是最后的结论却是主观了。
　　当然，他未必就错了！
　　韩绅听完之后一笑，“竟然还有如此报复的手段，我到是没有想到，这个包福新可真是个有趣的人啊！”
　　金昊心中听完咯噔一下，随后问道：“师兄是看中了他的符箓天赋吗？”
　　“不错，他绘制符箓意境不输那些专研符箓的长老了，如果能为我所用，到时候我们就可以得到大量的符箓。”
　　“师兄，他的一阶符箓确实不错，但是如今晋升内门，二阶符箓可是不那么简单的。”
　　“这到也是，如此可以等等，看看他每月上交的符箓如何！”韩绅点了点头。
　　金昊随后离开，韩绅看着金昊的背影笑了笑，他并没有等待的打算，只不过是为了安抚一番金昊罢了。
　　如果当着金昊的面儿，非要表示邀请包福新的态度，那么就是打击了金昊。
　　既然无人引荐，那么自己直接登门拜访就是了。
　　……
　　符元宗主峰之外，围绕主峰四周，还有十座较为高大的山峰，以半月的姿态分布，拱卫主峰。
　　这十座山峰就是十大核心弟子所在，每人占据一座，也是十大核心弟子的由来。
　　这山峰是需要争夺的，核心弟子大比前十名才有资格拥有一座自己的山峰。
　　其上由他们说了算，当然现在每一座山峰之上，都有数十到上百的核心弟子，在其上开辟洞府修炼。
　　这一天陈斌被叫了去，他所在的山峰名为乾元峰，属于核心弟子乾元，乃是十大核心弟子之首！
　　“陈斌，你知道包福新吗？”乾元随意的问道。
　　“包福新？师兄怎么问起他了，他不过是外门弟子而已！”陈斌很是诧异。
　　包福新他自然清楚，毕竟旱魃的事情，他也是借光抓到了内奸，得了好处，严格来说他欠包福新人情呢！
　　“他现在是内门弟子了，刚刚晋升不到一个月的时间，据说符箓之道上天赋出众，你觉得呢？”
　　“不错，他在符箓上确实出色，不够二阶符箓可是难度不小，不知道他是否还可以继续下去，而且他的手段很是单一，斗法完全就是用符箓砸人的。”
　　“嗯，有意思，你陪我走一趟如何？”
　　“没有问题！”
　　乾元此人不拘小节，说话的时候往往十分的随意。
　　如此，包福新同时迎来了两拨人，韩绅自己来的，而乾元带着陈斌，竟然同时来到包福新的院外。
　　双方面对面，韩绅一脸的笑容，首先说道：“乾元师兄、韩斌师弟，没有想到在此遇到了，想必两位和我的目的一样了？”
　　“嘿嘿，韩绅啊，每次看到你笑我就浑身不自在啊！”乾元说着，还扭动了一下身体。
　　“师兄还是那么不拘小节，这性格小弟是真的佩服啊！”
　　“别废话了，直接敲门进去吧，你我更凭本事就是了。”乾元好像不愿意和韩绅多说话，直接上前敲门。
　　“砰砰……”
　　包福新奇怪，又有人来了？
　　秦琴前天刚走，今天又有人敲门，自己可不认识那么多的人啊！
　　起身推门而出，打开院门，看到外面三人，他认识陈斌。
　　“陈师兄？”除了陈斌，另外两人也是一身的紫色长袍，一看就知道是核心弟子，“二位师兄！”
　　“嗯，进去说吧！”乾元直接迈开步子走了进去，也不管包福新这个主人是否邀请。
　　陈斌一拍包福新的肩膀，说道：“这位是乾元师兄，一向不拘小节，走进去说。”
　　他根本没有介绍韩绅的意思，双方明显不是一拨人，不过包福新自然不能失礼，转头看向另外一个人。
　　“我是韩绅，乾元师兄就是这个样子，先进去再说。”韩绅一笑，主动说道。
　　进入客厅之中，乾元直接坐在主位上，随后打量这包福新。
　　这弄得包福新有些手足无措！
　　“坐，别客气！”
　　“……”包福新有些无语，他现在想要发动身份牌，引来执法殿的长老，将这个家伙赶出去了。
　　反客为主吗？
　　不过包福新没有这么做，如此直接将人得罪死了，不至于！
　　“多谢师兄！”不过小脾气还是有的，直接感谢一番，其深意就是告诉对方，你反客为主了。
　　“哈哈，有意思！”乾元到是大笑起来，“是个有脾气的，也是个机灵的人！”
　　他的话语之中竟然满是欣赏，而韩绅一直保持着微笑，包福新看着有些难受。

第113章 匆忙归来的莫离……选帅
　　其实包福新心里面是有些抱怨的，既然自己加入莫离的阵营，那么莫离是不是应该一早宣布出去？
　　如此，这些人也就不会登门了？
　　莫离是不重视自己吗？
　　应该不会啊！
　　毕竟自己也算是名声在外，不然今天不可能来一次来两拨人，自己明显是个人才。
　　而莫离既然邀请了自己，那么就应该一早的宣布，如此可以将其他核心弟子的压力接过去。
　　如今压力竟然直接到了自己门口，这事儿明显说不通的。
　　包福新可是不想得罪核心弟子的，尤其还是十大核心弟子之中的两位，这对自己没有丝毫的好处。
　　莫离等于坑了自己！
　　就在包福新想着的时候，乾元开口说道：“想必师弟也是明白我的来意了吧？”
　　包福新想了想，随后点了点头，说道：“不错，各位师兄到此想必也是看中了小弟的微末之技。”
　　“你这可不是什么微末之技……既然知道了，那么你有什么打算吗？”乾元直接开口问道，他到时直来直去。
　　“师兄们却是来晚了，小弟实在抱歉的很，前几天我已经答应了莫离师姐！”包福新直接说道。
　　这事儿早说早好，不然时间越长得罪人越深，而且将莫离抬出来，有本事你们去找她。
　　包福新是不会去得罪乾元和韩绅的！
　　“啧啧，莫离师妹下手到是快啊！”乾元砸了咂嘴。
　　陈斌在一旁到是开口了，“莫离师姐和福新师弟一早就认识，在江河郡城多有接触，如此先我们一步到是并不让人意外。”
　　“原来如此！”乾元点了点头，“可惜了，走吧！”
　　乾元直接起身，根本没有挖墙脚的意思，来到如风、去的如火。
　　韩绅在一旁始终没有说话，就是静静的听着，乾元离开的时候，两人之间没有丝毫的交流。
　　包福新起身相送，心中却是想着，这个韩绅怎么还不走呢？
　　不过没有办法，送走了乾元、陈斌之后，包福新还要回来招待这位韩师兄。
　　“韩师兄想必刚才也是听到了？”包福新只能先开口。
　　韩绅一笑，说道：“当然听到了，不过这并不影响我留下来不是吗？”
　　“师兄想要留下来自然可以，不过客随主便，师兄留下想要说些什么呢？”包福新也笑着问道。
　　韩绅表情不变，不过双眼之中的瞳孔略微的收缩了一下，这个包福新可是什么善茬。
　　金昊的事情就很说明问题了。
　　“当然是想要邀请师弟加盟了！”韩绅说道，“莫离师妹给你的我可以给双倍，甚至更多。”
　　“抱歉，我已经答应了莫离师姐！”包福新摇了摇头。
　　莫离的表现虽然不靠谱，不过包福新既然答应了，那么自然不可能改变。
　　其中的原因很多，首先他就不喜欢这个韩绅，感觉他笑的很假。
　　其次，刚才他已经拒绝了乾元，如今因为条件改变初衷，那么不单单得罪莫离，乾元也是给得罪了。
　　最后，包福新要的是自由，不会受到莫离的拘束，韩绅给不了。
　　“师弟不多考虑一下吗？”韩绅依然一副笑脸儿，不过包福新可以听出来，这个家伙明显不太满意了。
　　包福新心中有气，不过表面上也是一副淡定的模样。
　　“多谢师兄厚爱，不过说出去话、泼出去的水，小弟如果因为条件而转投师兄，那么恐怕师兄也会看不起我吧？”
　　包福新反将一军。
　　如果韩绅说不介意，那么直接承认他的人品有问题了。
　　随后包福新不等韩绅说话，又再次言道：“而且前来邀请我的不是莫离师姐，是内门的秦琴师姐，我曾经在秦琴师姐手下驻守两年，颇得师姐的照顾。”
　　包福新又把秦琴搬出来了。
　　韩绅这时候起身，面带遗憾的说道：“可惜了，不能与师弟并肩而战，师兄我这就告辞了。”
　　“我送师兄！”
　　“好！”
　　门口，包福新送韩绅走出来，正好看到莫离。
　　莫离竟然来了！
　　“呦，韩师兄怎么到内门来了？”莫离巧笑嫣然，语气之中带着戏谑的语气。
　　“自然是为了寻找人才，不曾想师妹到时捷足先登，恭喜师妹了。”韩绅说道。
　　“咯咯……那就多谢师兄美言了，福新师弟确实是人才呢！”莫离的话让包福新有些火大，这不是火上浇油吗？
　　韩绅不能拿莫离如何，但是他怎么办？
　　“福新师弟，告辞！”韩绅一笑，没有继续和莫离说话，与包福新告辞一声直接走了。
　　包福新也没有理会莫离，直接转身往回走。
　　“哎呦，这是生气了吗？”莫离也不管其它，直接跟在后面儿就走了进来。
　　包福新突然站定脚步，转头看着莫离说道：“师姐既然招揽小弟，为何不对外放出风声，是不是小弟名声不显，师姐根本不在意呢？”
　　“呵呵，小师弟果然生气了，是师姐不对，这不知道他们来了，急忙过来了吗？”莫离一步越过包福新，自顾自的走进客厅之中。
　　“师姐来的还真是时候，人都走了你才到，就不怕小弟顶不住压力，直接转投他人？”
　　“怎么会呢？师姐可是非常信任你的！”
　　“那就多谢了，师姐自便吧，小弟还要修炼！”
　　“啧啧，这就赶人了啊？”
　　“不然呢？”
　　“好了，师弟莫要生气了，师姐我也是才赶回来，这不一回来直接就来你这里了吗？”
　　“……”原来如此，包福新还真的不清楚这个，“有什么大事发生吗？”
　　“自然没有，不过大秦的军队意境开始想着风云二州调集了，同时还需要迁移大量的人口，以弥补瘟疫造成的损失。”
　　“军队现在就开过来，是不是太早了，万一其它三国再次动手怎么办？”
　　“应该不会了，嬴氏皇族也是泥捏的，而且这次来的是军队，对抗妖族的主力，一旦损失后果难料，弄不好又是一次千年之乱。”
　　“那么师姐在外面是忙碌什么？”
　　“当然是选帅了！”莫离说道，“百年之战，大秦的军队是主力，但是修士是高层战力，我符元宗负责的横断山脉防线，由我们十名核心弟子均分。”

第114章 中品法器流影针……采购
　　“整条防线虽然均分，大秦的军队要与我们配合，我去就是为了寻找一个合适的大帅，负责我防线上的大军指挥！”莫离的解释让包福新一愣。
　　“这还能挑？”随后惊讶的问道。
　　“挑选时双向的，横断山脉绵延上千里，大秦的军队根本不能完全防御，不过妖族也不能完全铺开，双方每次都是拼的惨烈。”莫离了解的自然更多，今天来也是想要给包福新解释清楚。
　　“大秦军队在数量上无法与妖族相比，所以军阵就是重点，而我们修士负责才缺补漏，所以军队的指挥尤为重要。”
　　“疫情期间我坐镇江河郡城，算是得到了一些便利，你离开之后，那位四皇子又回来了一次，我从他那里打听了一些情况。”
　　“这才提前一步，观察来的那些大帅，与他们交谈一番，最后选择了其中一位合作！”
　　包福新点了点头，难怪莫离没有宣布自己的事情，原来是根本不在宗门之中，这才让秦琴师姐来邀请。
　　“原来如此，不过小弟现在被架在火上烤了，乾元师兄那里好像没有什么问题，不过这个韩绅我感觉很不好。”
　　“嗯，乾元师兄为人不拘小节，最是豁达，而韩绅我也看不上他，他的笑容太过虚伪了。”莫离的想法和包福新一样，“不过你也不用担心，他能对你做什么呢？”
　　“那可未必，防人之心不可无，最近我要闭关了，毕竟实力才是关键。”
　　“小师弟还是这么刻苦，如此师姐也就不打扰你了，这几年你努力提升修为吧！”
　　“明白的！”
　　包福新将莫离送走，将院门关闭之后，有琢磨了一下，不过随后立刻抛开，毕竟了解的太少，不过提防韩绅也是没错的。
　　……
　　进入内门一个月了，包福新的战力提升也是基本结束，二阶上品雷火符他保留了一千张。
　　铁锁符保留了两百张，护神符五百张，护神符到时也绘制了出来，但仅仅是一阶下品，保留了两百张。
　　四种符箓目前来说够用了，而五行子母盾的操控灵活了很多。
　　而原来的那些一阶符箓，包福新并没有拿去宗门兑换，尤其是一阶极品火符。
　　这些留着等到大战开启之前，去横断山脉出手，必然可以获利更大，而包福新上交了十张符箓给宗门，都是二阶下品的护神符。
　　这是包福新一早就想好的，自己在符箓上的本事不单单吸引了高层的注意，也吸引了核心弟子的注意。
　　既然莫离想要收购自己的符箓，那么宗门这边儿直接藏拙就是了。
　　另外，下个月的修炼计划也是提上了日程，那就是学习御物术，同时兑换一件儿适合飞行的法器。
　　并不是所有法器都适合用来飞行的！
　　再次来到功德楼，将十张二阶下品护神符上交，同时领取五十张二阶符纸，接着就是采购了。
　　大量的二阶符纸必须要买的。
　　“我想要一件儿适合飞行的法器，有什么推荐吗？”包福新询问功德楼的执事。
　　“哦，飞行吗？那到是不少，不过你想要偏攻击的，还是偏防御的呢？”
　　“攻击的！”包福新早就计划好了，防御意境做足了，再多也不是自己可以驾驭的，不如偏向攻击得好。
　　虽然自己符箓很多，但是留一手也是不错的。
　　“攻击的话又飞针、飞剑，这是最为常用的，一种飞针的攻击手段较为的隐秘，飞剑这是较为的强势，还有一些……”
　　“就这两种吧，其它的不需要了解了。”
　　“那行，你等等，我拿一些给你看看，不过你要什么品质的？”
　　“中品吧！”包福新没有选择太好的。
　　虽然灵石还有很多，可是他不准备暴露太多的中品灵石，目前别人了解的就是大比之时得到了奖励。
　　一件儿中品法器直接可以消耗一空。
　　很快，执事拿来几件儿中品法器，都是飞针和飞剑。
　　飞针很小，不过用来飞行之时，可以输入法力将其变大。
　　其上有变大的禁止，飞剑同样如此，适合发型的法器必然都有这种禁止。
　　但是也有不同，比如飞针本身就很小，变大的十分有限，上面最多可以站立两人。
　　而飞剑则是可以带着多人飞行。
　　包福新看着一件件法器，心中琢磨了一下，“我要飞针类的法器，攻击手段越是隐秘越好。”
　　他想起了那个三阶巫师的黑色飞针，不过包福新也是清楚，那根飞针当时并没有发挥最大的威力。
　　因为需要突破自己布置的火海，无法悄无声息的偷袭。
　　即便如此，当时自己的护符被连续突破了上百张之多，可见其威力有多大。
　　“针类法器最多的就是隐秘和破罡的效果，这一件儿是这里最好的一个，虽然是中品法器，当时无限接近上品了。”
　　一根细针，泛着银色的光泽。
　　包福新接过来细致的观察一下，随后放在阳光下看了看，竟然若隐若现。
　　“它叫什么？”
　　“流影针……在光线之中可以隐匿踪迹，在月光之下同样如此，而且具备破罡的效果。”
　　“这么强，竟然才是中品法器吗？”包福新差异的问道。
　　“破罡效果一般！”
　　包福新恍然，虽然说有破罡的效果，但是具体效果如何就不好说了，不过重点应该是在隐匿踪迹上。
　　“就它了！”
　　“二十颗中品灵石，或者等价的下品灵石也可以！”
　　包福新直接拿出二十颗中品灵石来，随后又用下品灵石将自己购买的符纸结账。
　　随后一拍脑袋，“对了符文笔可以介绍一二？”
　　“当然可以！”这名执事露出了一个灿烂的笑容。
　　其实他们和那些店铺中的伙计是一样的，虽然是在宗门之内，但是出售的东西依然有奖励的。
　　包福新今天采买的东西可是不少，尤其是那件儿法器，一个筑基期一层的弟子，竟然如此的富有，实在是有些意想不到了。
　　而包福新也是十分的开心，上次被那黑针吓了一跳，这次自己也有了一件儿。
　　平时用符箓攻击，而这流影针完全可以作为一个底牌来使用。

第115章 闭门苦修升战力……完成
　　以中品法器作为底牌之一，虽然看上去并不靠谱，不过打的就是一个出其不意！
　　如此一来，这流影针平时应该尽量少用，可是又需要飞行，包福新心中略微有了那么一丝的忧郁。
　　是不是再买一件儿呢？
　　灵石他现在不缺，为了藏一手多买一件儿法器，到不是不行！
　　不过法器多了，是不是会影响自己的修炼计划？
　　三件儿法器都是要得心应手才是，需要练习的时间不短，这让包福新犹豫了起来。
　　“小兄弟还要买些什么吗？”这名执事好像看出来包福新的犹豫，他是不想错过这么一个豪爽的买主的。
　　“唔……如果我再买一柄飞剑的话，会不会耽误我修炼，法器太多了是不是不太好呢？”包福新顺口就说了出来。
　　“哈哈……小兄弟身价颇为的丰厚啊！”这执事笑了起来，“不过小兄弟明显没有用过法器，法器一旦适应了，也就不需要多练了，多几件儿总是好的，有备无患嘛！”
　　“是这样吗？”
　　“当然了，法器又不是法宝，如果是法宝自然不能太多，毕竟需要自身法力的温养，而法器则是不然，仅仅熟练即可。”执事继续劝说道：“而且，那流影针适合偷袭，平时最好不要拿出来，再买一柄飞剑在明处才好。”
　　【嗯？】
　　包福新心中纳闷，这个人怎么看出来我的想法的？
　　其实并不是看出来了，只不过对于法器的使用，这位执事自然也是清楚的很，不然也不会再功德楼了。
　　包福新点了点头，随后说道：“既然如此，那么就再买一件儿，中品飞剑，有什么好介绍吗？”
　　“当然有了，你来看……”
　　巴拉巴拉……
　　执事介绍起法器，自然是如数家珍，最后包福新挑选了一柄，名为风行剑。
　　这把飞剑擅长速度，不单单是自身飞行的速度很快，就是御剑飞行也很快。
　　只不过需要很强的操控能力，尤其是御物术需要十分的熟练，如此到也是不耽误包福新的修炼，毕竟御物术就在他的修炼计划之中。
　　包福新这次并没有用中品灵石购买，而是用一千八百下品灵石购买下来，表明自己的中品灵石用光了。
　　执事并不在意，你买了就行，这些灵石都是宗门用符箓换来的，方便宗门弟子购买、兑换之用。
　　他卖出去就有好处。
　　如此一来，包福新的东西基本上购买齐全了，就差一支符文笔。
　　符文笔并不昂贵，包福新也没有挑选最好的，而是适合筑基期的即可。
　　书写符箓，需要将自身的法力先凝聚在符文笔上，现在用的符文笔已经有些勉强了。
　　还好，他本来使用的就不多！
　　绘制符箓需要将自身的法力凝聚在符文笔上，符文笔就要承受大量的法力，时间一长，符文笔很容易坏掉。
　　包福新自己一般不绘制符箓，他都是直接练习书法，而不是绘制符箓，极少凝聚法力在符文笔上。
　　不然，他根本不可能用数年之久，一早就需要更换了。
　　如今正好购买一支更好的，可以承受更多的法力，也有助于自己提升符箓的品质。
　　以妖将的毛为笔头，取百年青竹为笔杆，价格不过一百颗下品灵石而已，直接买了下来，随后离开功德楼。
　　这次花费不小，不过东西采买齐全，接下来包福新就要闭关苦练了。
　　现在无法去请教周师，只能再去找地方学习御物术。
　　还好，御物术是筑基期之后，第一个必学的法术，这事儿很好打听，包福新去听了一次之后，就已经可以使用了。
　　唯一需要的就是不断的熟练起来！
　　御物术是在不适用神识的情况下，操控物品，需要的仅仅是法力，但是法力会消耗的比较快速。
　　而配合神识，可以达到如臂指使的程度，同时减少法力的消耗。
　　尤其是法器！
　　法器消耗的法力是持续性的，并不用于法术的消耗量对比，法器的使用越是熟练，消耗的法力越少。
　　这就要求修士，务必熟悉自己的法器。
　　而法器的威力，除了自身品质影响之外，输入的法力多少也是关系巨大。
　　熟能生巧，这需要时间。
　　包福新闷头苦练，一晃就是数月过去。
　　这一天在他院中练习法器，一面盾牌围绕着包福新旋转，而在他的周围，有一柄飞剑跃跃欲试，包福新一心二用的操控两件儿法器。
　　他现在仅仅能做到一心二用而已。
　　他的神识确实比一般人强大一倍，但是毕竟才筑基期一层而已，想要操控三件儿是不可能的。
　　而且两件儿法器的操控，法力消耗甚多，不过包福新的法力极为的精纯，他已经练习半个时辰了，依然由有余力。
　　法器操控也是极为的娴熟！
　　这几个月的时间里，他除了复印符箓之外，就是练习御物术，熟悉自己的三件儿法器，并没有修炼。
　　到是将法力又精纯了几分！
　　今天之后，包福新打算停止下来，修炼需要再次开始了，而今天下午，他准备再去拜访周师。
　　想必周师应该出关了吧！
　　修为他现在并不着急，自己有足够的灵石，并不需要沟通天地灵气来修炼，修炼的速度并不会慢。
　　而自身的战力却是极为紧迫，这几个月之中，他又积累了大量的符箓，只不过莫离师姐并没有来兑换过，也不知道她在做什么，自己的灵石消耗速度很快。
　　下品灵石已经见底了。
　　中品灵石不能用来修炼，如今百十颗中品灵石包福新还嫌太少，这些积累是给未来金丹期之后准备的。
　　绝对不能如此消耗在筑基期的修炼上，除非突破之时，包福新决定明天去寻找秦琴，如果找不到，那么自己只能向宗门兑换了。
　　周师确实出关了，当包福新登门之时，发现周师与过去有些不同，具体的说不上来，感觉更加的威严了一些。
　　“恭喜周师修为再进一步！”
　　“哈哈……好，你可算是来了，这几个月修炼的如何，你的修为怎么没有多少长进呢？”

第116章 周师的指点陪练……任务
　　包福新自然不会隐瞒，到不是他不知道隐藏，而是面对周石的时候，他还是十分信任的，将自己提升战力的做法讲述一遍。
　　周石听完之后点了点头，说道：“你到是依然沉稳，初入筑基期，竟然就将自身的实力提升上来，单单你的法器，就已经不输一般的筑基期三层的修士了。”
　　“弟子不过是有些谨小慎微罢了！”包福新自谦一番。
　　周石摇了摇头，言道：“如果没有妖族，我人族修士彼此之间的争斗必然不缺，勾心斗角、杀人夺宝也会十分的频繁。”
　　包福新没有说话，而是认真的听着，上辈子小说看的多了，修行界本来就应该是这个样子。
　　只不过自己进入符元宗之后，同门之间到时颇为的相亲相爱一些，当然也有金昊这样的人存在。
　　看来宗门的不同的灵根品质隔离开来，也是很有道理的，只不过最后也是无法做到完全隔离，院长的位置需要九品灵根才行。
　　宗门自然也是有所考虑，但是弟子们未必都可以领会得到。
　　“你如果可以，那么去巡逻横断山脉吧！”周石的话让包福新有些诧异。
　　“老师，为何去巡逻横断山脉？”包福新问道。
　　“嗯，你现在不缺法器和符箓，法术暂时也是不需要学习，你缺乏的是实战，修炼即便到了那里也是可以的，而实战经验需要你自己去体会。”
　　“此时去横断山脉是否妥当呢？”
　　“你是在意安全问题吗？”
　　“是的，毕竟弟子的修为尚浅！”
　　“呵呵，你这可是谦虚的过分了，你可是抓主要三阶巫师的人啊！”
　　“额，那个巫师的修为究竟如何？”包福新其实挺在意的，毕竟三阶巫师相当于金丹期修士。
　　“他是三阶二品巫师，手段就就不多说了，如果正面对抗，金丹期修士都可以胜过他，只不过巫师的本事不在这上面儿。”
　　“他们的毒真的那么厉害？”
　　“自然如此，巫衣门的法术极为的诡异，你不是遇到过他们的纸人吗？神不知鬼不觉之间，就可以取人性命，巫师从来都不会主动和修士面对面的。”
　　“原来如此！”
　　“还好你的火符够多，虽然大部分符箓并不能叠加，但是火符可以，符箓释放之后，火焰聚集在一起，火势越来越大，而正好克制巫师的毒药和纸人之术。”
　　“弟子当时也是太过大胆！”
　　“我看你是底气十足，你一阶极品火符不少吧？”
　　“额，老师知道了？”
　　“宗门也知道，不过你不拿出来是对的，一阶极品符箓的价格虚高，尽量不要太多的流出，我让你去横断山脉巡逻，也是因为那里的访市意境建立起来了。”
　　“这么早？”
　　“怎么会早呢？一旦开战，价格会降低很多的，一位开战之后，妖族的尸体会大量的涌入访市，而开战之前，则是纷纷在寻找保命的东西，你的符箓在那里价值才更高。”
　　“多谢老师为弟子谋划！”
　　“哪里算得上谋划，我也不会为你谋划，作为宗门的长老，一碗水虽然不能完全的端平了，但是也不会给你一个人喝的。”
　　“是，弟子明白！”
　　事情说完之后，包福新开始请教周师，尤其是护神符的‘神’字篆文，有周师讲解一番，包福新获益良多。
　　‘神’字篆文代表的含义十分的驳杂，但是搭配另外的篆文使用，护神符的重点竟然在‘护’字篆文上。
　　守护-神，这才是护神符的意义。
　　两个篆文链接起来，‘神’字篆文竟然需要表达坚固、稳重这样的意境。
　　如此包福新豁然开朗！
　　而且其它的符箓也是可以用到这个思路，护身符同样如此。
　　就像是雷火符，本来火符是红色的火焰，而雷火符则是变为紫色了，因为它是‘雷火’。
　　包福新恍然之间，绘制符箓的心得又增加了不少，篆文彼此之间的联系又看的更深了一些。
　　接着是御物术和法器的使用问题。
　　周石不愧是金丹期修士，而且经验极为的丰富，总是能指点包福新的不足之处。
　　甚至于，他让包福新祭出五行子母盾来，由他进行攻击，让包福新来抵挡。
　　而周石用的不过是院中的石子罢了！
　　小小的石子，在周石御物术的操控下，一个个速度极快，杀伤力虽然不大，但是速度极快。
　　包福新用五行子母盾不断的移动，抵挡周围飞袭而来的石子。
　　这可比他自己练习强的太多了。
　　“不错，虽然有些勉强，但是可见你也是刻苦的修炼了，这样吧，这几天你都来我这里，我助你练习几日，你再去接取任务。”
　　“多谢老师！”包福新心中大喜。
　　机会难得，一位金丹期修士陪练，可见周石有多看好包福新了。
　　……
　　“嗖……”
　　御剑飞行，包福新今日算是圆了一个小小的梦想，当然这是上辈子的事情了。
　　他在周师那里修炼数日，又寻找到了秦琴，兑换了大量的下品灵石之后，接取了宗门的任务，前往横断山脉巡逻。
　　这个任务接取的弟子并不多，因为此时横断山脉整体来说是比较危险的。
　　现在已经不是零星的有妖族出现，而是会有成队的妖族，跨过横断山脉而来，对大秦王朝进行试探。
　　甚至有时候，会有妖族袭击军队。
　　横断山脉以东属于大秦王朝范围，这里每隔五十里修建了一座城池，但是并不是居住之用。
　　平时有少量军队在此驻扎，维护城池、巡逻山脉、境界零星的妖族跨过山脉。
　　而战时就是驻军之地，每一座城池都要囤积大量的士兵，随后作为前线的后勤基地，很多屋子囤积在这里，还要救治伤员。
　　伤员一般情况下并不多，因为大多数受伤的士兵很难活着回来，他们会被妖兵拖走，成为妖兵的口粮。
　　横断山脉之上白骨累累，根本无法清理，这里就像是人间的炼狱一般。
　　包福新御剑飞行，向着符元宗负责的一座城池而来！

第117章 很是随便的巡逻……小队
　　靠近横断山脉，御剑而行的包福新，抬头远远的眺望，看到一条白色的线条，横在天地之间，就像是天地之间的一丝缝隙！
　　那就是横断山脉，为何山脉是白色的呢？
　　是白骨铺就的，千年之乱后的三千年之中，双方百年一战，五百年一次大战，究竟有多少的尸骨留在横断山脉上，没有谁可以数的清楚。
　　包福新即便如此远的距离看过去，都觉得头皮发麻，两族大战的惨烈程度由此可见。
　　此时此刻，包福新的心中竟然多了那么一丝的恐惧，他担心自己登上山脉之后，转身就逃。
　　【莫非周师是想让我提前看看这里吗？】
　　包福新不由得如此想到！
　　如果没有心理准备，初次来到这里的人会有什么感觉？
　　妖族也许不存在这种恐惧，最为低级的妖兵、妖将并没有什么灵智，它们只有最为原始的本能。
　　弱肉强食的妖族，本就从厮杀中成长，尸骨对于它们来说，更加具有刺激性，刺激的是本能。
　　而人族从诞生起就有了智慧和情感，更加容易被恐惧所影响，人族可以与妖族对抗，也是难能可贵了。
　　包福新吞咽了一口吐沫，加速飞行，他不能逃，这是必须适应的东西，理智压下了恐惧。
　　……
　　一座城池出现在视线之内，包福新直接飞了过去，随后慢慢的下降高度，在城外一里左右降落下来。
　　城池上空严禁飞行，这里有阵法守护，还有符元宗执法殿长老坐镇，包福新必须从城门进入其中。
　　城门口有一队士兵守卫，另外还有一名身穿黑袍的内门弟子，带领着四名外门弟子守护。
　　他们都是接取任务的符元宗弟子，整个符元宗守卫的防线有千里之长，单单这种屯兵的城池就有二十座之多。
　　非战争期间，除了执法殿长老之外，其他的宗门弟子都是接取宗门任务，随后来这里赚取功德值的。
　　包福新不在意功德值，现在他的功德值一点儿都没有，过去积累的功德值都被换取了灵石。
　　之后因为功劳颇大，加上周石的斡旋，他得到了极品法器，再就没有做过宗门任务了。
　　这次要不是周师的要求，他也不会来到这里，而是专心在宗门提升修为。
　　现在看来，这次的到来还是很有必要的，毕竟可以提前适应战场，感受一些那种残酷的气氛。
　　虽然他不用最开始加入战斗，不过之后还是会参与的，为了斗法经验，尤其是和妖族的战斗经验，他必须参加。
　　只不过可以避开初次的交锋！
　　“来做任务的？”包福新的黑袍同样显示了自己的身份，负责的内门弟子迎了过来，随后接过包福新的身份牌。
　　“是的，算是提前感受一下战争的残酷吧！”
　　“嗯，看你的年级不大，提前过来是对的，我第一次来直接就吐了！”
　　“师兄，现在这里还算安稳吗？”
　　“大战没有，不过零星的战斗很多，妖族的妖兵，甚至妖将经常会出现，你可要小心一些。”
　　“多谢师兄！”
　　“进去吧，去城中央的位置，和执法长老禀报一声，长老会给你安排任务的。”
　　“是！”
　　包福新收回身份牌，直接走入城中，此时这座城池已经有些热闹了起来，大秦王朝的先遣大军已经抵达。
　　虽然漫长的防线一分，每一座城分到的人数不多，不过他们初来乍到，到是让这里略微的有了些人气。
　　而且包福新发现，这里竟然有很多的店铺，其中不乏凡人开设的，像是酒馆、酒楼、赌场、青楼。
　　这让包福新有些诧异！
　　来到城中心的位置，这里并排两座巨大的府邸，正门上都挂着匾额。
　　其中一个上书‘符元宗’，而另外一个上书‘帅府’！
　　估计其它城池也是如此，修士与武者分别受到两个府邸的管理，各司其职！
　　包福新直接进入符元宗所属的府邸，在门口再次验证了身份，随后一名外门弟子引着来到前厅。
　　执法殿长老就在前厅之中！
　　“包福新？”长老拿过身份牌，查验一番，如此整整三道检查了，这么严格的吗？
　　“是！”
　　“好，你是内门弟子，虽然才筑基期一层，不过现在也是人手紧张，你单独带一队巡逻吧，有没有问题？”
　　“啊？”包福新有些傻眼了，“弟子初次到此，对于横断山脉一点儿都不了解啊！”
　　“哈哈……有什可了解的呢？”长老大笑了起来，“整个山脉上一眼看去都是骨头，一目了然，你只需要在固定的线路上巡视即可，还需要了解什么？”
　　“原来如此！”包福新点了点头，“弟子领命，那么弟子应该去哪里寻找人手呢？”
　　“去左侧厢房，到了那里他们会交代你的。”
　　“是！”
　　很是简单粗暴的任务分配，不过想想也是，如此大战，到现在横断山脉都没有被夷为平地，这就已经很神奇了。
　　山上现在一颗树都没有，十分难以隐藏，遇到妖族干就是了。
　　包福新虽然感觉奇怪，但是事实就是如此。
　　离开前厅，来到左侧厢房之中，发现这里到是人不少，进来的时候并没有发现，那是因为这里的人都坐着聊天，并没有来回走动的。
　　“嗯？新来的？”进门正对一人，他面前一张书桌，上面摆放着不少的书册，以及文房四宝等。
　　“是，刚到，长老让我带队巡逻！”
　　“明白了！”
　　说完，拿过一个册子，“将身份牌给我！”
　　接下来就是登记，“你是第三十七小队，巡逻路线在这里，这张地图你拿着。”
　　简易的地图，上面一条简单的线条，抽象的画法，具体路线估计这人都不是那么清楚吧？
　　包福新又傻眼了，“这个怎么区分具体的位置啊？”
　　“没有具体的位置，只有一个大概，巡逻小队都是交叉巡逻的，防止有妖族偷偷潜入过来，你知道一个大概位置就行了。”
　　“好吧！”
　　包福新有些无语，这也太过随便了，不过具体的情况到了或许就清楚了。
　　登记了包福新之后，他下面又写了四个名字，随后这位执事抬头开始叫喊人名。

第118章 山巅之上向西望……无尽
　　四名外门弟子，两男两女，基本上都是炼气期八、九层的修为。
　　此时他们带着包福新，在府邸之中挑选了一个小院，作为三十七小队的落脚点。
　　毕竟他们来的比包福新早一些，对于这里算是已经熟悉了，带个路还是没有问题的。
　　现在开始，他们归包福新调遣，四人分别是孙明、周乾、王悦、刘莹！
　　“师兄，我们明天开始巡逻就可以，师兄还有什么吩咐吗？”孙明的修为最高，炼气期九层，包福新来之前他们就彼此认识了。
　　“今天没什么事情了，不过我还是需要对你们进行一些了解，毕竟明天开始执行巡逻任务，我还不清楚他们的实力。”包福新说道。
　　“正该如此！”孙明点了点头，说道：“我是炼气期九层，七品灵根，拥有一件儿下品法器，擅长防御类的法术！”
　　“嗯！”包福新点了点头，“你来这里是为了准备筑基资源吧？”
　　“不错！”孙明点了点头，他看包福新好像比他小很多的样子，心中估计包福新应该是八品灵根！
　　包福新转头看向周乾！
　　“我是炼气期八层，六品灵根，百年之战是必然要参加，所以来积累一些资源，争取修为上的突破。我没有法器，不过法术学习的较多！”
　　“嗯！”
　　“炼气期九层，七品灵根，有一件儿防御类下品法器，法术擅长攻击类。”王悦介绍了一下自己。
　　最后则是刘莹，“炼气期八层，六品灵根，攻击法器有一件中品的，法术较为一般！”
　　这四人估计也是搭配好的，有些互补的意思，包福新算是了解了一个大概，具体他们的能力还要再看。
　　“我知道了，你们去休息吧，明天一早吃过早饭，我们直接出发！”
　　“是，师兄！”
　　别看他们的年级都比包福新大，但是达者为先，叫一声师兄并不委屈了他们。
　　包福新并没有介绍自己，因为不需要！
　　第一次带领小队执行任务，也是明白一个大概，所谓的小队就是一名内门弟子，加上四名外门弟子而已。
　　至于其它的情况不得而知，明天巡逻的时候再看看就好，虽然他才筑基期一层，但是由二阶上品符箓在手，他也是不惧怕遇到妖将的。
　　拿出两颗下品灵石来，盘膝而坐，开始修炼了起来。
　　他已经耽误数月之久，现在必须争分夺秒的开始修炼，争取开战之前达到筑基期二层，甚至是三层，具体的还要看自己的修炼速度如何。
　　第二天一早，包福新推门而出，刚刚升起的太阳十分的柔和，照的人暖洋洋的。
　　活动一下筋骨，发现其他四人已经纷纷走出房间，“师兄！”
　　“嗯，你们去吃饭吧，对了……巡逻一次要多久，你们是否需要携带灵食？”
　　“一般巡逻都是五天，除非另外通知，不然可以自行返回，去执事那里报道即可！”孙明说道，“灵食我们会自己携带的！”
　　“有储物法器吗？”
　　“有的！”
　　“好，你们去吧，吃完了回来找我，然后出发！”
　　包福新没有吃的打算，他的戒指中还有不少的灵米和灵果呢！
　　既然辟谷了，就尽量的少吃，不要有太多的口腹之欲！
　　四人不久返回，包福新直接带着他们离开宗门驻地，从西城门离开城池之后，包福新祭出风行剑来。
　　“走！”当先跳了上去，其他四人紧跟，随后御剑而去。
　　距离横断山脉不过百里之遥，很快来到山脉脚下，发现山脚下有不少大秦王朝的士兵，这里有一个营地。
　　直接降落下来，包福新询问一番，这才明白过来。
　　主要的巡逻力量还是大秦的士兵，只不过他们是定点防御，四名士兵为一个小队驻守谷底的位置，一旦发现情况，他们会发出信号来的。
　　而修士们则是根据这些士兵的分布，大范围的巡逻，遇到信号支援即可。
　　当然，如果碰巧遇到了，那么直接开干也就是了！
　　终于清楚了，不过包福新并没有再次御剑飞行，而是带着四人使用了轻身术，直接向着山上跑去。
　　此时这段路程到是没有什么尸骨，但是越是向上，尸骨越多，前方白花花的一片，密密麻麻的尸骨交叠在一起，已经不分彼此了。
　　前进的每一步，脚下都是骸骨，包福新头皮发麻。
　　唯一值得庆幸的就是，没有了血肉，毕竟每次大战间隔百年之久，血肉早就没了，如此勉强还能接受。
　　毕竟包福新也是用火烧死过人的，此时到是还能坚持得住，回头看看四名外门弟子，他们的脸色同样难看。
　　不过修士就是修士，四人虽然也是第一次上山，不过以前想必也是经历过一些事情的，到是没有谁无法坚持。
　　包福新并没有开口说什么，他自己也有些勉强，哪里有资格开导别人什么，各自适应吧！
　　速度略微的慢了一些，他们五人都需要慢慢的适应，包福新压低了速度。
　　沿途遇到一些大秦王朝的士兵，他们四人为一组，守着一个火堆，山上风很大，火苗被吹的摇曳不定，不过这些士兵每一个都严肃的观察这周围的情况，一丝不苟。
　　他们不过是武者后天的境界，遇到妖族的妖兵，一两只还行，一旦多了将会十分的危险。
　　必须时刻的小心，也不知道他们多久换班一次！
　　终于来到巡逻的位置，拿出抽象的地图看了看，随后放入储物戒指中，看了等于没看，大概清楚就行了。
　　第三十七小队开始了巡逻任务！
　　光秃秃的山巅之上，一眼看出去很远，也不知道妖族冲上来干嘛？
　　站在山顶向西看去，西面的山脚下连接的就是无尽森林，一眼望不到头的绿色。
　　【难怪无法人族也是无法跨越山脉，西边山下竟然就是树林！】
　　包福新仔细的看了看，什么都看不到，树林极为的茂密，也不知道里面到底藏了多少的妖族，看着就感觉恐怖。
　　摇了摇头，不再关注，沿着山巅的棱线，巡逻了起来，这种枯燥的巡逻要坚持五天之久！

第119章 初遇妖族竟然是……野猪
　　包福新以为的枯燥并没有到来，相反的，巡逻的任务很快就变得忙碌起来。
　　刚刚走出去没有多远，就听到西面山脚下传来轰隆隆的响声，扭头望去，竟然发现一阵烟尘滚滚冲出森林，想着山上而来，只不过不正对他这里罢了。
　　包福新心中一惊，【这是妖族冲出来了吗？】
　　他急忙回头看向四名外门弟子，不过随后想想，他们也是没有参与过巡逻的，在驻地还能略知一二，到了这里和自己一样，两眼一抹黑。
　　略微思考一下，既然来了，那么就碰碰妖族也好，想必现在的妖族实力应该不强吧？
　　祭出飞剑，输入法力之后，神识操控、御物术拖住，“走，我们去见识一下妖族到底如何！”
　　“是！”四名外门弟子并没有多说，也没有丝毫的犹豫，宗门的等级十分森严。
　　尤其是宗门任务当中，必须服队长的领导，包福新知道的并不是那么清楚，可是他们几个明白。
　　四人跳上飞剑，依次站成一排，包福新驾驭飞剑直接冲了过去。
　　他并没有去拦截，而是沿着山巅横向飞行，他要在山巅阻挡这批妖族。
　　一边儿飞行一边儿观察，随着妖族的移动，慢慢的靠近半山腰的位置，烟尘小了很多，略微可以看出妖族的族群，像是一群野猪，有那么几十只。
　　一路上四蹄飞扬，明显气力不减，竟然从山下一直向山顶冲击，速度不见丝毫的减少。
　　对于野猪，包福新并不了解，上辈子他是个城里人，而即便是在农村，想要看到野猪也是极为的难得。
　　毕竟科技社会的发展，野生动物的生存环境是越来越少，据说野猪已经是保护动物了。
　　现在看着这群野猪，也是估计一个大概，但是体力还是很容易分辨出来的。
　　【莫非这就是猪突式冲锋！】
　　包福新感觉自己长见识了，驾驭飞剑又快了几分，因为野猪冲击的正前方，山巅之上已经有人发出了信号。
　　距离并不远，在野猪群冲上来之前，包福新赶到了位置，直接降落下去，“你们四个守住这里，我去看看！”
　　包福新将飞剑缩小，随后提在手中，一道护身符拍在身上，“急……”
　　随后又是轻身术，然后纵身一跃，向着野猪群冲了过去。
　　孙明等面面相觑，这位师兄并没有介绍过自己，他们只知道姓名而已，具体的修为、灵根都没有介绍过，不过使用的到是中品飞剑。
　　想来实力应该很强吧？
　　一旁的大秦士兵到时松了口气，这次冲上来的是几十只野猪妖，他们就四个人，无论如何是抵挡不住的。
　　还好，符元宗的仙长们来的够快，不过就这么贸贸然的自己冲下去，真的好吗？
　　可惜，他们和修士之间互不统属，也不敢多说、多问，只能心中盼望再多来几位才好。
　　……
　　包福新落地之后，再次跃起，此时距离野猪也是不远了，只不过因为筑基期一层的神识范围有限，也就周围十丈而已，飞剑自然不能祭出斩杀这些野猪，但是符箓可以。
　　“急……”首先需要试探一番，毕竟这些野猪妖到底实力如何？防御如何？
　　对于初次见到妖族的包福新来说，都是一个未知数，所以一张雷火符激射，瞬间化为一道闪电，带着紫色的火焰。
　　“唰……”仅仅一息而已，冲在最前面的野猪就被击中了，全身瞬间被火焰吞没，身体还抽搐了起来。
　　“嗷嗷……”杀猪般的惨叫声，嗯……真的在杀猪。
　　随后便是没有了声息，包福新心中安定了下来，这野猪很好杀的。
　　他是这么认为的！
　　不过他也不想想，二阶上品的雷火符，击杀的还是妖兵，修为最低的妖族，自然是好杀的。
　　尤其是火焰，对于野猪的皮毛来说杀害极大，加上闪电，自然杀的轻松。
　　包福新放心下来，于是提着风行剑迎了上去。
　　他想要试试自己的修炼成果，此时一面盾牌突然出现在包福新的身边儿，与他并肩飞行。
　　双方不断的接近，进入十丈范围的时候，包福新手中的风行剑脱手而出，化为一道流光直射一头野猪。
　　飞行瞬间靠近，径直刺入野猪的头颅之中，没有丝毫的阻碍，包福新心中大喜。
　　神识操控飞行，御物术灵活的驾驭，飞剑瞬间倒飞，那野猪前冲之势没有丝毫的停顿，但是脚步已经迈不动了，直接就地滚了几滚。
　　它身后的野猪直接撞了上去，跌成一堆，而飞剑此时再次刺了过去。
　　其它野猪根本不去理会，径直冲向包福新，包福新神识微动，五行子母盾挡在身前，“咚……”的一声。
　　一头野猪撞击在盾牌之上，随后“咔嚓”一声，好像是骨骼破裂了，接着这头野猪巨大的身体飞了起来，化成一道抛物线，向着山下飞落而去。
　　而五行子母盾是纹丝未动！
　　感受到法力略微的减少，但是并不多，包福新心中也是有底了，不过此时野猪们已经将他团团围住了。
　　野猪的速度可是不慢的，顷刻之间，将包福新围在当中，随后慢慢的后退一些距离，前蹄刨着地面，将地上的尸骨刨的粉碎。
　　包福新指挥飞机继续杀猪，而野猪发起了冲锋，一左一右同时两头野猪相对冲锋了起来，短短五六丈的距离，它们竟然将速度提升了起来。
　　包福新立刻一心二用，飞剑刺向右侧，而盾牌迎击左侧，“噗嗤…咚”
　　两种不同的声音，瞬间解决掉了两头野猪，包福新再次感受一下法力的消耗。
　　心中略微的失望，这批野猪的实力好像太弱了一些，竟然比不上周师为自己陪练用的那些石子，冲击力好弱啊！
　　明显这些野猪的身体，看着十分的强壮啊！
　　对于妖族的了解基本为零，包福新很难分辨它们的实力如何，如今看来明显都是妖兵，而且是极为低级的妖兵。
　　不过它们冲上来干嘛呢？
　　野猪妖好像都被激发出了狂性，同时向着包福新冲锋而来！

第120章 并不枯燥的巡逻……频繁
　　包福新突然操控风行剑飞向自己，同时一蹲身，右手在地面上一拍，随后向上一跃，瞬间腾空而起。
　　飞剑正好将他接住，现在只是带着他一个人，并不需要飞剑变大，而且更加的灵活，直接向上飞去。
　　“轰隆隆……”数十头野猪妖撞击在一起，声势到是不小，而包福新刚才拍击地面，使用了法术‘地陷’。
　　当初学习过的陷阱类法术，此时已经是筑基期修士，法术威力自然更近一步。
　　瞬间触发，数丈方圆之内，顷刻间下落，但是仅仅是微微一落，并没有形成应有的陷坑！
　　包福新一皱眉头，这横断山脉果然有些不同，自己的法术竟然没有什么效果，不过这些野猪妖到是聚集在了一起。
　　抬起右手腕，对准下方，瞬间十几张符箓飞射而出，这些都是一阶极品火符！
　　“轰轰轰……”一团团火焰砸落在野猪群中，直接将它们的皮毛点燃，火焰升腾而起。
　　“嗷嗷嗷……”一阵阵杀猪般的嚎叫声，极为的痛苦，而包福新盯着下方，看到没有漏网之鱼后，直接飞回了山巅。
　　降落下来，站在上方看着下面被火焰焚烧的野猪妖。
　　随后转头看向几名大秦王朝的士兵，“这些妖族为什么冲击横断山脉？”
　　“这个我们也不清楚，平时只有零星的一两只不时的会出现在山脉上，但是每次大战之前几年，都会有这种小规模的妖族冲击，具体原因不明！”
　　包福新很是好奇，这些野猪妖虽然没有灵智，但是如此自杀式的行为也是费解得很。
　　同时，妖族不应该这么早聚集兵力的，即便是先遣也是不需要派出啊！
　　这事一直持续着，每次都是如此，这就很是让人好奇了，只不过人族从来不会进入无尽森林的范围之内。
　　双方大战根本不留活口，也没有谁在意这种小规模的冲击，毕竟人族需要提前派出大军。
　　一是大军太多了，需要提前移动一部分过来，二是防备妖族提前动手。
　　虽然每次都很准时，但是万一有一次提前呢？
　　别看打了三千年之久，但是双方并不是那么了解的。
　　毕竟妖兵、妖将到是好抓，可是它们什么都不知道，与没有灵智的野兽无异！
　　包福新好奇归好奇，他可是不会去打探什么。
　　孙明等四名外门弟子，对于包福新有些好奇起来，这位师兄到底什么修为啊？
　　法器竟然有两件儿之多，另外符箓好像也是不少，真是厉害啊！
　　“好了，继续巡逻吧！”包福新一摆手。
　　“师兄，这些妖兽的尸体你不要嘛？”孙明问道。
　　“这些野猪妖的实力太低了，尸体用处不大吧？”包福新不知道妖族肉身的价值，而且一群野猪，这么容易就解决了，应该不值钱的。
　　“师兄你乃是内门的天才弟子，自然是看不上的，不过对于我等到是价值不菲！”
　　“哦，那么你们去处理吧，对了，给这几位留意一头！”
　　几名士兵一听大喜，“多谢仙长！”
　　“无妨，你们也是辛苦了！”
　　……
　　再次开始巡逻，孙明等到是十分的高兴，数十头野猪妖的尸体，单单这些肉食就可以卖几颗下品灵石了。
　　不过福新师兄的符箓威力太大了，大部分的皮毛已经不能用了。
　　“唳……”就在此时，天空之中传来啸声，包福新等人抬头看去，却是天空之中有一个小黑点儿。
　　估计是大型鸟类，不然无法飞的那么高，包福新没有在意，但是随后又感觉不对。
　　那鸟在天空盘旋着，这里可是横断山脉，不说人族这边儿，单单妖族那边而的无尽森林之中，就不知道有多少的妖兽，这鸟竟然还可以在这里盘旋。
　　明显也是妖族一只！
　　包福新犹豫了一下，毕竟天空之中战斗，他是没有练习过，是否要上去将这妖鸟弄死？
　　而此时，一道光芒冲天而起，那是一名内门弟子，驾驭着法器冲了上去。
　　一直在上升着，随后与那妖鸟斗在一处，一道道法术绽放着光华，即便是在白天，依然十分的灿烂。
　　持续的时间并不长，很快的，那妖鸟直接转身逃离，而那名内门弟子也是没有追击。
　　包福新又知道了自己一个缺点，那就是没有空战的能力，或者说他没有训练过，将其完全的忽视了。
　　那名内门弟子落了回去，好像距离自己挺远的。
　　身后的王悦突然问道：“师兄，您是什么修为啊？和那位师兄比如何？”
　　“我？哦……我还没有告诉过你们，我是筑基期一层的修为，四品灵根，刚突破才半年而已。”
　　“啊？”四人同时惊讶了。
　　“有什么问题吗？”
　　“呃……师兄身家还挺丰厚的啊！”孙明嘴角一抽，心中却是难以置信。
　　四品灵根？
　　明显长的比他们嫩多了，怎么可能呢？
　　“好了，继续巡逻吧，看来这几天不会太平的，另外再遇到情况，我会看着你们出手的，让我见识一下你们具体的实力如何！”
　　“是，师兄！”四人彼此看看，心中难免忐忑一些，毕竟包福新虽然身家丰厚，但是毕竟修为低了，要是遇到妖将怎么办？
　　瞬间，他们感觉这位师兄也不是那么靠谱的，不过对于包福新的身家到是羡慕的很！
　　……
　　巡逻还在继续，单单白天，就看到了三次信号升空。
　　除了第一次对付野猪，后面两次都去晚了，被其他内门弟子解决。
　　包福新虽然取去的晚了，不过最后还是等到战斗结束，上前与内门师兄攀谈一番，希望更加了解这里的情况。
　　尤其是访市的位置！
　　确实已经有了访市，就在城池内的东边儿，被称为东市。
　　不过现在还是不太过热闹，毕竟才刚来了先遣军，等到主力陆续在随后几年之中抵达，那才是最为热闹的时候。
　　不过包福新不介意，他想要看看访市的情况如此，另外一阶极品符箓的出售也是需要慢慢的来，分为几年出售则是最好不过得。

第121章 妖将如此的脆弱……一只
　　“嗷唔……”一声狼啸，代表着夜晚的降临，当然狼并不只是在夜晚才会叫。
　　这也是啸月天狼的吼声，包福新白天与其他内门弟子交流的时候知道的，夜晚才是最为危险的时候。
　　白天的妖族零星冲击一下，那不过是在消耗人族的精力罢了，而夜晚在夜色的掩护之下，妖族的冲击更多。
　　包福新其实不明白，妖族的数量真的多到可以如此消耗数年之久，之后再发动一次大战吗？
　　这有些让人匪夷所思，如此说来，妖族为什么没有消灭人族呢？
　　难道因为妖族在上界没有势力？
　　不应该啊！
　　妖族应该也有飞升的才对！
　　很难理解！
　　这个世界对于包福新来说，依然充满了谜团，即便他已经来了十几年，但是了解的依然不多。
　　同时，对于飞升也是无比的向往，这是通往长生的通道。
　　只不过自己的灵根品质实在是不够，只能依靠复印机，而复印机存在着隐患，以及大量的未知。
　　每次想要尝试了解的时候，都必须用理性压制住自己，告诉自己，现在还不是时候。
　　不过，这些都是以后的事情，包福新现在不得不停下来，先让四名外门弟子吃饭，然后恢复一下精力。
　　他们还没有神识，需要时间来休息的，不然到了深夜，精力不济是极为危险的事情。
　　即便修士的视力很好，但是在黑夜中，一旦乌云遮月，那么也很难看出去太远。
　　同时，大秦王朝的士兵开始增加，四人小队变成了十人，白天的那些士兵回去休息，新来的负责警戒，横断山脉之上，连绵的火堆好似一条红线。
　　另外，在东面的山坡上，也是星罗棋布的燃起了篝火。
　　到是将恐怖的山脉点缀的有些漂亮了，包福新竟然升起了一丝欣赏的心情，【这样会不会得神经病呢？】
　　如此反差巨大的横断山脉，真是让人有些无语。
　　盘膝坐下，收回自己的视线，运转法力，开始修炼了起来，双手各自握着一颗灵石，加速法力的提炼。
　　周围显得静悄悄的，而这种宁静一直持续到了子时，远处传来的打斗声，让包福新的修炼终止了下来，一颗颗信号升空而起。
　　“走！”直接带着四名外门弟子，向着最近的位置赶去，随后加入战斗之中。
　　有法器、有符箓，包福新大杀四方，面对妖兵他的实力足够碾压，同时也让四名外门弟子加入其中，观察他们的实力到底如何。
　　都有独自的特点，法器、法术运用也是娴熟的很，这让包福新很是满意。
　　他是极为特殊的一个，并不会去接取大量的宗门任务，而其他人则是不同，为了修炼的资源，他们必须勤快一些。
　　如此，一连三天，都是如此度过的，包福新也是慢慢的适应下来，同时了解的情况更加的详细起来。
　　而第四天的傍晚，他也终于遇到了对手，一只巨熊被包福新拦了下来。
　　发现它的大秦士兵死了六个，三个重伤，一个轻伤，夜晚的十人小队差点儿全军覆没，这仅仅是一个照面而已。
　　包福新来的已经很快了，但是一个照面，十人小队就如此了。
　　“急……”一道铁锁符化为一条铁链，直接将巨熊捆住，但是“嘎嘣”一声，巨熊只不过微微晃动身躯，瞬间铁链就崩断了，随后化为星星点点的法力消散而去。
　　包福新眉头一挑，这只巨熊应该是妖将级别的，而且接近妖将顶峰了，二阶中品的铁锁符竟然如此轻易的崩断。
　　“吼……”巨熊直立而起，对着包福新一声咆哮，随后前肢落地，冲着包福新奔袭而来。
　　“去！”风行剑祭出，化为一道流光，激射向巨熊。
　　“当”巨熊抬起熊掌，上面的利爪挡住了风行剑，熊的爪是无法收回的，一直暴露在外面，竟然可以挡住法器飞剑。
　　风行剑在空中倒飞，包福新操控飞剑稳住剑身，随后化了一道弧线，直接冲向巨熊的背后，同时左手腕的袖囊之中，再次射出数张铁锁符。
　　包福新发现，妖兵和妖将的肉身都很强大，只不过它们的手段只有最为原始的野兽本能，区别就在肉身的强大之上。
　　这些妖族的实力很一般，只不过妖族最为恐怖的是数量。
　　巨熊不得不停止冲击，回身挡住飞剑，随后被包福新用飞剑围住，不断的攻击，弄得巨熊咆哮连连。
　　只不过它独自冲上来，注定了没有帮手，而此时包福新转头说道：“你们一起来围攻，这个应该是妖将级别的妖熊，试试你们的攻击是否有效。”
　　“是！”
　　妖族的实力划分并不明显，只要没有开启灵智达到金丹期，它们都是增强自己的肉身。
　　被围攻，巨熊的体型巨大，并没有太多的灵活性，而单独的妖将，就这么被围攻致死！
　　包福新与孙明等人围着巨熊的尸体，看了老半天，毕竟他们也是第一次接触妖将。
　　“师兄，这妖将的实力就仅此而已嘛？”刘莹好奇的问道。
　　包福新摇了摇头，说道：“它的实力可是不弱的，单单利爪就能挡住我的飞剑，虽然我不是剑修，但是这风行剑怎么说也是中品法器，可见这巨熊实力并不弱，只不过它并没有开启灵智，也没有天赋神通，就是普通的熊妖而已。”
　　妖族之中，最强的族群是依靠血脉传承的，除了修炼的方法之外，还有天赋神通。
　　这神通强于法术，人族的神通需要大修士才能修炼，而妖族可以依靠血脉传承，天生就具备了修炼神通的资格。
　　只要修为到了，血脉之中自然觉醒，只不过弊端也是明显。
　　那就是血脉要纯粹，而且数量不多，但是威力极大。
　　包福新这些天了解的情况越发的多了，他继续说道：“而且妖族的优势是数量，我们人族最少要十几岁才能拥有力量，而且繁衍的速度无法和妖族相提并论。”
　　人族的繁衍大体是二十年一茬，而妖族一次生育基本上一窝，两三年就能厮杀觅食了。
　　这是无法弥补的巨大数量差距，而人族更多的是依靠智慧。

第122章 穿越十四年之久……吃肉
　　五天的时间过去了，包福新带着自己的小队返回，来到符元宗驻地，交接任务。
　　汇报了一番五天的收获，击杀了多少妖族，遇到了什么情况。
　　如今也是明白了，在大战开启之前，确实内门弟子足够守卫横断山脉，基本上每个小队都能单独处理妖族的冲击，而不需要求援。
　　包福新五天的时间，一件求援的事情都没有遇到。
　　“我要去一趟访市，看看那里的情况，你们要一起去吗？”完成任务交接，登记战果，统计功德值之后，包福新对着自己的小队成员问道。
　　“当然，我们正好也处理一下这些天的收获，毕竟我们的储物香囊空间有限！”孙明等一口答应下来，于是五人径直向着城东的访市而去。
　　这里只有一条街道，两边儿都是一排的店铺，走过才发现，这些店铺之中的人都是符元宗的外门执事。
　　包福新这才明白，原来符元宗在经营访市，难怪周师一早得到了消息，宗门已经将所有的店铺打开了。
　　“竟然都宗门开的店铺，没有私人交易吗？”包福新问道。
　　孙明则是说道：“应该会有吧，不过现在这里的驻军还不够多，而且购买能力最大是那些将军、大帅，他们还没有抵达，自然不会太过繁荣的。”
　　“嗯，说的有道理，先去看看吧！”
　　此时又有不少的宗门弟子，慢慢的汇聚到这里，一般都是刚刚完成巡逻任务回来的，他们击杀了妖族之后，将尸体带回来出售给宗门。
　　妖族的血肉、毛皮、利爪、骨骼，甚至是牙齿都是有用处的。
　　一条街道虽然很长，但是毕竟只有一条，很快就能够走完，而两侧的店铺竟然很多是相同的，估计是为了分流，其中的收购价格是统一的。
　　打听一番什么都清楚了，而街道中央有一座最大的建筑，有五层楼。
　　而且占地面积很大，上面的匾额写着聚宝楼，这里不属于符元宗。
　　听到这个消息，包福新也是十分的差异，而且有不少的宗门弟子会走进去那里。
　　不过他们首先要出售手中的妖族尸体，在不同的店铺之中，出售妖族不同的部位，直接划分开来，而不是整体出售，这就很有意思了。
　　先去将妖兽的皮毛出售，在这里有人会将皮毛尽量完好的剥下来，然后剩余的部分再交给他们。
　　而他们还需要去另外的店铺，将血肉出售，接着是骨骼等等。
　　如此一圈儿下来，也是到了午时，包福新邀请四人，在街上唯一一家酒楼吃饭。
　　看着菜单也是大开眼界，原来修士也是可以吃肉的，只不过是妖兽肉，需要经过灵厨的加工之后，才能食用。
　　“咕噜……”包福新馋了，他来了十几年没有吃过肉呢！
　　每次看到爹娘吃饭他都很痛苦，今天怎么也要吃上一回，但是没有吃过，味道如何还不清楚。
　　“我们先叫一个菜吧！”
　　“……”孙明四人十分的无语，师兄请客他们本来挺高兴的，但是一个菜五人吃吗？
　　包福新没有理会他们的想法，叫来伙计，这伙计明显是普通人，根本不是修士。
　　包福新叫了一个红烧野猪肉，随后要了两壶灵酒。
　　他不解释，其他人自然不好多问，毕竟是师兄请客。
　　很快，一股香味儿飘来，伙计端着一盘红烧野猪肉走了过来，“仙长这是您要的菜，这野猪可是妖将级别的，肉身十分的强大，不经过灵厨的烹饪，根本咬不动。”
　　“而现在，它是非常的香软，肥瘦相间，肥的部分入口即化，包裹着瘦肉一起咀嚼！”
　　“吸溜……”包福新的口水都快流出来了，拿起筷子夹了一块儿，一下子送入口中，肉香瞬间充斥了满口。
　　轻轻一咬，发现肥肉已经融化了，包裹着瘦肉一起咀嚼起来。
　　“咕噜……”最后一口吞下，“好……”
　　包福新不得不说，这灵厨果然了得，他们以食入道……好羡慕啊！
　　不过据说他们没有什么战斗能力，即便修为提升了，也不是一般炼气期弟子的对手。
　　往往都是依靠宗门的奉养。
　　灵厨做出的菜品，是有提升修为的功能的，如此可以节省大量的灵石。
　　包福新由衷的赞叹一声，今天终于吃到肉了，他激动的差点儿落泪。
　　随手拿起菜单，一连点了十道肉菜，还有凉菜，这些菜可是并不便宜的，在这家灵味楼吃饭，可是要用灵石结账的。
　　此时孙明等人才震惊了起来，原来师兄想要看看灵厨的手艺，这才点了一道肉菜。
　　而现在品尝之后感到满意，一下就是十道。
　　师兄的身家本来就丰厚，而对于食物又如此的挑剔，真是不知道他是什么身份？
　　毕竟宗门可是没有世家存在的，灵根的不确定性，让修士无法成为世家，占据宗门高层。
　　“来，大家都吃，这灵厨做出来的菜品，可是十分美味的，又可以提升修为，你们多吃点儿。”包福新又下筷子了，他发现这前线真的不错。
　　赚着功德值、打着妖兽、享受着美食，他应该早点儿来的。
　　十几道菜，加上酒水，他们五个吃的十分的满足，一点儿都没有剩下，全部吃光，包福新满意的拍着自己的肚子。
　　【终于满足了！】
　　心中有无限的喜悦，美食是可以让人高兴的东西！
　　结账的时候也是丝毫不见脸上有什么变化，一百五十颗下品灵石，毫不犹豫的支付了出去。
　　“走，去拿聚宝楼看看，毕竟以后很长时间内，我们要在这里待着，什么事情都要了解一番！”
　　迈着六亲不认的步伐，心中高兴的包福新带着四人，大摇大摆的来到聚宝楼前。
　　能在符元宗的势力范围之内，开着如此大的一家买卖，想必这聚宝楼的实力很是强大吧？
　　进去之后，一楼是明亮的开间，完全就是一个大厅，靠墙都是一排排的柜子，上面摆放着各种的东西，法器、符箓、丹药、阵盘是应有尽有。
　　还有更多的东西，包福新都不太认识，这里到是一个好地方。
　　“各自去看看吧！”包福新一挥手，直接解散了。

第123章 买下聚灵阵阵盘……昂贵
　　‘聚宝楼’听着名字很是俗气，但是这里的装潢、布局到是彰显的格外大气。
　　包福新溜达着来到柜子前，看着上面的东西，有很多是不认识的。
　　还好，这里有人给做介绍！
　　“这位道友看中了什么？”一个中年人模样的修士，来到包福新的身旁，拱手一礼之后问道。
　　包福新神识一扫，这是炼气期修士，修为只有六层而已。
　　“哦，我是第一次来这里，不甚了解，还请介绍一二！”包福新回礼说道。
　　“这个自然，我们打开门做生意，自然服务周到。”
　　“你们这里可有聚灵阵的阵盘？”
　　“聚灵阵？”这人微微惊讶。
　　阵盘，价值往往很高。
　　阵盘的材料一般的价值都不低，加上精心刻画阵法禁制于阵盘之上，使得阵法可以随身携带，只需要灵石就可以激活阵法，十分的方便。
　　虽然威力比正常布置的阵法低，可是足够的方便、快捷，适合快速布阵。
　　而聚灵阵呢？
　　聚灵阵的种类其实不少，有的是吸收外界灵气入阵，这需要根据周围的环境来决定。
　　而有的则是抽取灵脉的灵气，当然是那些散溢的灵气，没有人会直接抽取地脉灵气的，那样等于毁了地脉。
　　还有的聚灵阵可以抽取灵石之中的灵气，这个范围很小，一般阵法范围都在五丈方圆之内。
　　“不错，就是聚灵阵，我需要抽取灵石灵气的聚灵阵阵盘，范围不需要大，一丈方圆以下就可以了。”
　　“这个自然是有的，不过价值不菲，请随我来！”
　　包福新跟着此人，竟然直接向着二楼走去，“普通的阵盘在一楼，而像聚灵阵这种，则是需要到二楼交易！”
　　“原来如此！”包福新不太清楚这里的规矩，不过聚灵阵这种阵法确实价值不低，他本来没有打算现在购买的。
　　不过，这聚宝楼的出现让他有些意外，进来之后不过随便问问，没有想到真的有。
　　如此一来，不如看看再说，如果价格自己可以承受的话，那么买下来未必不可。
　　目前一次大周天两颗下品灵石还够，但是筑基期二层之后，两颗灵石可就支撑不了。
　　虽然麻烦一些，但是还可以坚持，不过聚灵阵阵盘早晚要买的，早买还可以节省时间。
　　上了二楼，这里依然是开间，不过照比一楼小了几圈，布局差不多的样子。
　　“张执事，这位道友想要购买聚灵阵阵盘！”
　　“哦，交给我了，这位道友有礼了！”一个老者模样的人接手了包福新这笔买卖。
　　“有礼！”
　　“您请随我来！”老者带着包福新来到一张圆桌的位置，双方落座之后，“您有什么要求？”
　　包福新重新说了一遍，老者一点头，“请稍后！”
　　老者转身离去，走到一个柜子前，伸手将上面一个块儿阵盘拿下来，单手托着走回来。
　　随后，将阵盘放在包福新的面前，开始解说道：“这是中州天宝宗炼制的聚灵阵阵盘，阵法覆盖范围八尺方圆。”
　　包福新在江河郡城之中见到过一次阵盘，那是南城驻地的防御阵盘，只不过并没有启动。
　　阵盘的形状很多，刚才在一楼就见识了一些，眼前这块乃是一个圆型，材料什么看不出来，表面上去十分的光滑。
　　老者再次说道：“此乃坤灵铁为主料炼制的阵盘，坤灵铁是灵石矿脉之中的常见伴生矿产，具有凝集灵气的作用。”
　　包福新点了点头，没听说过，不过想来应该不差。
　　“有上限吗？”包福新问道。
　　“自然是有的，这块儿阵盘最多可以聚集一千颗下品灵石的灵气，再多就不行了，灵气会散溢而出。”
　　“哦，价值几何？”
　　“五十颗中品灵石！”
　　“……”包福新心中一颤，这么贵吗？都快赶上上品法器的价格了。
　　“道友年纪轻轻就已经筑基，灵根品质想来不低，如果再有这聚灵阵相助，想必修为一定会一日千里的。”
　　这就推销上了！
　　包福新就是因为灵根不行，这才需要聚灵阵的，不过谁让他年级小呢？不知道根底的人，都以为他的灵根品质会很高。
　　这老者的修为包福新看不透，明显是筑基期以上的修为，这聚宝楼的实力看起来很强大啊！
　　“价格确实是贵了点儿，不过我也是真的需要，不知道你们是否接受符箓呢？”
　　“这个自然，我聚宝楼交易也可以用物品互换，不知道小友用什么符箓交换？”
　　包福新合计了一下，他准备用一阶极品符箓交换，为何？
　　一阶极品符箓他太多了，虽然现在依然可以自己用，但是照比雷火符来说威力已经小了。
　　可是价值上又高于雷火符，甚至高出很多，只不过奇货可居而已。
　　虚高！
　　包福新来访市，就是想要出手一部分。
　　于是，他直接抽出一张一阶极品火符来，放在桌面上，符箓上的红光让老者眼前一亮。
　　伸手将符箓拿起，仔细观察一番，“好符箓！”
　　“如何？”
　　“不错，确实是一阶极品火符，不过……一张可是不够的！”
　　“我知道不够，上次也不过是与四皇子换到了一件中品法器而已，两张如何？”包福新自然不会傻乎乎的拿出一堆来。
　　提起四皇子，自然是告诉对方，自己知道价格的。
　　“呵呵，小友，对于我等修士而言，这一阶极品符箓价值有限啊！”
　　“自然是有限，不过你们聚宝楼可不是普通的宗门啊！”
　　“嗯……这样吧，十张如何？我们取了中间数，这相当于每张价值五颗中品灵石了。”
　　“太多了，最多五张！”
　　“这可就难办了，这极品符箓并不好卖啊，八张怎么样？”
　　明显对方想要，毕竟极品符箓就像包福新说的那样，他可以从四皇子手中换到中品灵器，聚宝楼未必就不行。
　　不过，交易的渠道掌握在聚宝楼手中，包福新想要再次卖出这种价格太过困难。
　　四皇子那是财大气粗的人物，再想遇到很难的。
　　“好，就八张！”包福新最后一咬牙，十分的肉疼的样子，再次拿出七张来。
　　老者一脸的笑意，“小友果然是个天才，竟然能够绘制如此符箓。”

第124章 不一般的聚宝楼……联盟
　　这就是试探了，包福新清楚得很，对方就是在问他‘这是不是你绘制的啊？’
　　包福新并没有过多的考虑，这个聚宝楼他很有兴趣，毕竟这里的东西很多，而且他们有足够广阔的渠道。
　　自己如果单独出售极品符箓，那么虽然价格上会高一些，可是需要非常的小心，而且还不能集中在一个地方，如此影响符箓的价格。
　　但是聚宝楼应该不在意这种情况，看他们将买卖开在符元宗的势力范围之内就清楚，其它的城池必然还有聚宝楼。
　　单单符元宗的防守范围之中，就有二十家聚宝楼，而他们的商品会有多少？
　　这个势力太过庞大了，符元宗根本惹不起啊！
　　“不错，就是我绘制的，不知道你们收不收呢？”
　　“收，自然是收的，我还是给你五颗中品灵石的价格，怎么样？”老者眼前一亮，“老朽张金山，聚宝楼执事，我聚宝楼乃是人族第一商会，信誉绝对是有保证的。”
　　【第一商会！】
　　“哦，聚宝楼我到是第一次听说，毕竟我入门之后一心修炼，对于修行之外的事情从来也没有关心过，不如张执事与我说说如何？”
　　“哈哈……自然没有问题，这是天下共知的事情！”张金山大笑着说道，“我聚宝楼的成立要从千年之乱后说起。”
　　包福新认真的听着！
　　“千年之乱，我人族损失惨重，厮杀千年之久，大部分的上古宗门都遭到了重创，甚至很多宗门被灭。”
　　“不过也并不是完全断绝了传承，只不过幸存下来的弟子不多了。”
　　“妖族退去之后，很多人感到了迷茫，不知道应该怎么办！”
　　“这个时候，一批修为高深的元婴期大修士聚拢在一起，他们曾经共同对抗过妖族，彼此结下深厚的情谊，同时又感觉自己势单力薄，不如大家联合起来组织一个团体。”
　　“如此才有了聚宝楼！”
　　包福新恍然，不过又有些不太明白，于是问道：“为何是商会，而不是宗门呢？”
　　“呵呵……这个原因略微的复杂一些，因为创立的那些大修士们，原本并不属于一个宗门，如果创立宗门的话，如何传承呢？如果各自传承不同的功法，那么将来宗门之中也是混乱，勾心斗角的事情必然很多。”
　　“于是乎，早期就成为一个零散的组织，到处开始收拢人手，结果发现了不少的好东西。”
　　“最后慢慢的发展成为商会，修仙界的商会！”
　　包福新明白了，最早这批人不过是一个松散的联盟而已，但是随着发展，实力到是越来越强。
　　但是并不适合组建宗门，毕竟都各自有传承的，尤其是元婴期的大修士，传承深入他们的内心之中，必然舍不得放弃。
　　于是，不如就这么联盟下去好了！
　　最后才有了聚宝楼的出现！
　　而且，他们都是上古宗门的大修士，各自的传承底蕴深厚，自然发展起来实力不会弱的。
　　同时，包福新相信，这个聚宝楼恐怕还掌握着大量的秘境，毕竟他们的创立者，本身就是上古宗门出身。
　　要不然也不会发展的如此庞大，但是中州三大宗门之中没有他们。
　　聚宝楼毕竟是一个特殊的群体，但是实力未必就弱于三大宗门了。
　　包福新想了想，随后拿出五十张一阶极品火符，他并没有全部拿出来，毕竟聚宝楼的实力太强，自己还是要小心一二。
　　“这些都换成中品灵石！”
　　“嘶……小友果然天赋卓绝啊！”
　　“我不过是顿悟了一次而已，并非什么天才！”
　　“原来如此，小友的机缘不浅啊，以后如果再有极品符箓想要出手，请务必到我们聚宝楼来，价格绝对不会降低，不管多少。”
　　“这个我自然明白，极品符箓多了容易贬值，只有你们聚宝楼有渠道散播出去，而不影响价值！”
　　“小友明白就好！”
　　张金山给包福新换了中品灵石整整二百五十颗，包福新感觉牙疼，自己怎么就卖了五十张呢？
　　这个数字不吉利，必须花出去一批才行。
　　“我还想要再看看，是否有了什么钟意的东西！”
　　“好，小友请自便！”张金山十分的高兴，这笔买卖做的太值了，一阶符箓始终得到普通人的追捧。
　　这其中固然有一阶符箓本身的价值，同时也有修士地位的原因。
　　修士们地位很高，而他们的手段犹如仙神，普通人自然是十分的羡慕。
　　可是，修士的大部分物品价值昂贵，同时又需要法力使用，于是普通人可以追求的东西太少了。
　　像是丹药，这个比符箓还贵，而且普通人一般只能使用增加寿命的丹药，这个价值可是太高了。
　　而符箓则是不同，尤其是一阶符箓算是十分的低廉，而且不需要法力就可以使用，方便、快捷，威力还不小。
　　而一阶极品符箓的威力，已经相当于二阶下品符箓了，自然是精品中的精品。
　　同时，价值并不算太高，是普通人可以追求到的东西。
　　只不过绘制艰难，往往需要运气才能绘制出来，如此又是有价无市。
　　就像四皇子说的，法器得到很容易，但是一阶极品符箓难得！
　　这次一共得到了五十八张极品符箓，以他们聚宝楼的手段，拿去各州拍卖，那价值可是不好估量了。
　　包福新自然知道自己亏了，但是没有办法，渠道为王啊！
　　人家掌握了渠道，自然可以卖出高价去，而自己没有，只能被剥削了。
　　起身开始逛逛这二楼，东西依然不少，有些眼花缭乱，不过他还是比较克制的，关键是看看自己缺少什么样的东西。
　　买东西不能急，虽然得到了二百五……二百多颗中品灵石，看着财富很多，其实对于漫长的修炼岁月来说，不过是杯水车薪，务必不能大手大脚的。
　　自己急需的是什么，这需要思考清楚才行。
　　于是，包福新背着双手，一直看看看……
　　法器他不缺、符箓自然不可能缺少，那么丹药呢？
　　他开始关注丹药了，自己的修炼速度并不快，尤其是现在修炼缓慢的很，主要是没有时间，而丹药可以弥补时间。

第125章 增加法力的灵丹……根基
　　修炼也有几年了，包福新到现在并没有吃过任何的丹药，就是见都没有见过呢！
　　这聚宝楼摆放出来的丹药，都是装在玉瓶之中，上面贴着一个丹药的名字就完事儿了，具体药效包福新是不知道的。
　　这是他自己孤陋寡闻，不过为了修炼，自然没有太多的时间去交际，更是没有时间去做宗门任务，见识有限。
　　有得必有失，包福新更加看重的还是修为。
　　“张执事，不知道是否有什么丹药，可以提升修为的？”包福新确定了自己需要丹药，如此直接询问张金山。
　　“小友，你的天赋不错，想必还不到二十岁吧？”张金山问道。
　　“不错，确实不到二十！”包福新没有具体说出年龄，他到现在为止，连名字都没有告诉张金山呢！
　　“如此天赋，何必使用丹药呢？慢慢的修炼就是，我等修士根基是十分重要的，一定要打得牢固才行！”
　　【我就是太牢固了，筑基期突破两次，到现在我都没有整明白呢！】
　　“多谢张执事提醒，不过关于这点我心中有数，还请推荐一下丹药！”包福新先是谢过，但是依然想要使用丹药。
　　“好吧，我这里有几种丹药，适合筑基期修士的，你自己挑选吧！”张金山这次并没有去柜子上取，而是直接从储物戒指中拿出几个玉瓶来。
　　指着其中一个说道：“这是培元丹，是筑基期修士常用的一种丹药，可以提升法力，只不过效果一般，但是胜在稳固，适合长期使用。”
　　接着指向另外一瓶，“这是疯灵丹，一颗丹药就可以让法力暴涨三成，但是会使得法力极为的虚浮，而且不易多用，这一瓶之中有三颗。”
　　“最后这一瓶是筑灵丹，里面只有一颗，服用之后，有可能让你直接提升一个层次的修为，但是机率很小。”
　　包福新眨了眨眼间，这丹药果然神奇，竟然有可以提升一个层次的丹药。
　　“小友，我还是要提醒你，如果实在要用丹药，最好是使用培元丹，它的价格便宜，而且长期使用不会太过影响根基的。”
　　“另外两种本质上都是爆发式的提升法力，容易造成根基不稳的情况，务必慎重啊！”
　　“明白了，多谢张执事告诫，那么这疯灵丹和筑灵丹价值几何？”
　　“唉……”张金山叹息一声，他其实并不是多么关心包福新，而是在意他的极品符箓，这么一个少年天才毁了可惜，“疯灵丹一瓶三颗要三十颗中品灵石，而筑灵丹一颗药五十中品灵石。”
　　“嘶，这么贵？”
　　包福新不由得倒吸一口冷气，真是不便宜啊！
　　“自然如此，这些丹药虽然负重用不小，但是提升法力那是确凿无疑的，即便筑灵丹不能提升一个层次，但是暴涨的法力远远超过疯灵丹数倍之多，可见使用的灵药有多珍贵了。”
　　“嗯……”包福新点了点头，确实如此，修士的法力需要慢慢的积累，当然像是沐纯儿那样的很少。
　　而像自己这样的低品质灵根，如果没有金手指或者是大机缘，那么这些丹药就成为了首选。
　　“好，这两种我都要了！”
　　“小友不是都想要吃了吧？”
　　“这个自然要看看情况而定，毕竟我也没有吃过丹药，张执事放心，我不会大意的！”
　　“也罢，一共八十颗中品灵石！”
　　包福新这次没有拿出极品符箓来交易，而是拿出中品灵石来，随后将两种丹药收入储物戒指中。
　　聚宝楼已经没有必要待了，这里好东西太多了，在待下去，弄不好自己忍不住要剁手了。
　　直接告辞，回到一楼，也没有去寻找自己的四名队员，直接离开聚宝楼，返回宗门驻地。
　　每次巡逻五天，随后可以休息五天，包福新准备好好的利用这五天的时间修炼。
　　进入房间之中，盘膝而坐，调整一下自己的心态，随后拿出疯灵丹来。
　　他准备先吃一颗疯灵丹，这个影响应该不会太大，而自己的法力太过精纯，一颗丹药是无法影响根基的。
　　一颗疯灵丹入口，立刻化为精纯的法力，随后汇入经脉之中，沿着功法运行，随后汇入丹田之中。
　　法力十分的庞大，毕竟可以增长三成的法力，张执事这么介绍，估计也是按照自己的修为来说的。
　　只不过包福新不清楚，张金山用神识观察包福新的修为，判断他的修为是筑基期二层。
　　想要了解别人的修为，往往都是根据神识、法力来判断的，无法了解的太过详细。
　　而包福新的神识本来就很强，法力更是精纯无比，十分的浑厚，但是别人无法了解。
　　结果包福新服用了疯灵丹之后，爆发式的直接暴涨，几个大周天循环才慢慢的消化完毕。
　　【竟然暴涨了四成之多？】
　　包福新十分的惊讶，如果再吃一颗，自己估计要准备冲击筑基期二层了，这让他有些欣喜。
　　继续运转功法一大周天，感受了一下自己的法力，虽然暴涨四成，但是纯度依然十分的可观，并没有太多的影响。
　　如果自己开始复印符箓的话，那么很快就可以再次精纯法力。
　　如此安排应该没有问题的。
　　接下来的几天里，包福新每天就是复印符箓，随后恢复法力，让自己的法力不断的精纯，但是他并没有使用聚灵阵阵盘。
　　目前还不需要，等到筑基期二层的时候再用，而且最好是长时间的闭关使用，这样的效果更佳。
　　休息的几天之中，包福新一面复印符箓，精纯自己的法力，一面观察法力的精纯速度。
　　他第一次使用丹药，效果也是十分的显著，而且副作用也是最小的一次。
　　精纯的效果十分的明显，而且速度不慢，如果有一个月的时间，那么他差不多就可以完全恢复原来的纯度。
　　这样一来，就可以再次服用一颗丹药了，包福新估计自己再有两个月的时间，就可以冲击筑基期二层了。
　　这个速度自然是不慢的，就是不知道是否可以一直的持续下去，疯灵丹到底可以吃多少颗？

第126章 啸月天狼的袭击……倒霉
　　“师兄！”孙明等四人这天一早推门而出，就看到包福新站在院中。
　　“嗯，你们去吃饭吧，然后我们出发！”
　　包福新是数天都没有露面儿，孙明等人也是不敢打扰，今天是执行任务的日子，不曾想…到是比他们先出来了。
　　“是！”
　　再次来到横断山脉之上，这里依然是那个样子，短短几天之内不可能出现丝毫的改变，毕竟这里上千年都不曾变过。
　　如此反复，休息、巡逻，包福新度过了两个月的时间，他已经到了筑基期一层圆满的修为，是时候冲击筑基期二层了。
　　疯灵丹一共吃了两颗，目前来说法力依然精纯，双手各自握着一颗中品灵石，将法力不断的压缩，连续九次。
　　这次到是并不那么困难了，这说明法力精纯度其实并没有达到原来的程度，通过九炼包福新更加详细的掌握了自己的法力情况。
　　不过来到这里两个月，就突破到了筑基期二层，这个时间上还是比较快的。
　　但是丹药的副作用显露了一丝，包福新必须重视起来，因为还有两颗丹药没有吃呢。
　　一颗疯灵丹，以及一颗筑灵丹，尤其是筑灵丹，这种丹药的爆发式增长，弊端必然不小。
　　包福新想要在服用之前，将法力再次精纯起来。
　　随着九炼的完成，包福新突破了到了筑基期二层，继续大周天循环，丝毫没有结束的意思，继续稳固自己的修为。
　　而他的神识也是暴涨了一倍，现在可以延伸到二十丈方圆了。
　　……
　　突破之后，包福新继续自己的任务，他准备在这里待上一年的时间。
　　而突破的事情也没有到处去宣扬，就连自己手下的四名外门弟子都不清楚。
　　他们四个这两个月也是收获不错，目前妖族的尸体还是比较有价值的，毕竟大战开启之前，很多人都在努力提高自己的实力。
　　武者同样如此，包福新也是最近才知道，城池之中很多的店铺是各个世家开的，针对的是那些士兵，在城池的西面，称为西市。
　　东西两市针对不同的人群，而且其中还有包家的产业，毕竟这里是符元宗的防线，江河郡城与山城郡的世家自然有便利的条件在这里经营。
　　另外，世家的武者，也是要配合驻扎的大军，不过不是现在，而是在开战之时。
　　又是接连数天的巡逻，今天是最后一天，结束之后又是可以休息了。
　　包福新并没有懈怠，他总是很小心的，虽然一直没有强大的妖族出现，但是未必不会出现。
　　夜晚降临之后，不断的有信号升空，包福新带着人来来回回的奔走。
　　突然之间，一道银白色的闪光，以极快的速度，从西面山脚下冲了上来，速度太快了。
　　很多人都看到了，因为这道银光极为的耀眼，而且是奇快无比。
　　正对着的就是包福新他们三十七小队的位置！
　　孙明等人瞬间紧张了起来！
　　包福新眉头一皱，这个速度是真的快，好像比自己的雷火符都要快。
　　他是不敢让这东西靠近的，直接一张雷火符打了出去，但是这道银白色的身影，瞬间向一旁偏移了一丝，直接躲了过去。
　　这下包福新也是紧张了起来，自己的雷火符威力、速度都是不凡，二阶上品符箓的强大不需要怀疑，但是这个东西的速度竟然如此之快。
　　包福新的雷火毕竟不是真正的雷霆！
　　“唰……”五行子母盾直接挡在身前，“孙明发信号！”
　　“是！”
　　信号弹一直在孙明的手中，包福新将其交给他的，毕竟一旦遇到危险，或者不可战胜的妖族，包福新肯定没有时间释放信号，于是交给了孙明。
　　听到包福新的命令，孙明答应一声之后，直接拿出信号弹来，这是一个竹筒，单手握住中间的位置，末端一个拉绳。
　　用力一拉，随后信号升空，在空中炸开。
　　修士的信号颜色与士兵们的不同，算是两个级别的报警信号，修士的信号代表着更加危险。
　　此时那银色的身影已经来到了近前，它并没有撞向盾牌，虽然左移之后，随后一折，扑向包福新的身后。
　　“唰……”五行子母盾直接飞了出去，瞬间挡在刘莹的身前，这妖兽攻击的就是刘莹。
　　在它进入二十丈方圆之内的同时，也是进入了包福新神识的范围之内，包福新清楚它的一举一动。
　　“嘎吱……”利器在盾牌上划过，发出刺耳的声音，那是妖族的爪子，而包福新的神识也是清楚的看到了妖族的模样。
　　这是一只通体银白色皮毛的狼，体型不大，与正常的狼差不多，但是浑身散发着光芒。
　　啸月天狼……
　　啸月天狼拥有血脉传承，天生拥有神通，那就是速度。
　　啸月天狼在夜晚，可以借助月华的力量，发挥出更快的速度。
　　夜晚就像是它们的猎场一般！
　　包福新不敢怠慢，风行剑已经刺了过去，说实话，修士的身体虽然健康、纯净，但是无法与武者相比，更是无法与妖族相比。
　　啸月天狼的速度包福新只有神识才能跟上，而身体则是完全反应不过来，只能操控法器攻防。
　　同时护身符直接拍在身上，随后拍向四名外门弟子，“急……”
　　“背靠背防御，我们不是它的对手！”包福新急忙说道。
　　孙明等人也是明白，而师兄给他们使用了二阶护身符，这让他们略微的安心不少。
　　有法器的拿出法器来，而没有法器的直接使用法术，五人将自己团团护住。
　　而包福新一心二用，用盾牌和飞剑对付啸月天狼。
　　这啸月天狼太过难缠了，它的速度像是开了外挂加速一般，围绕着五人不断的攻击。
　　包福新的五行子母盾根本无法保护周全，还好用了护身符，但是符箓也是一击就碎。
　　这啸月天狼的攻击也是不简单！
　　利爪十分的锋利、坚韧，二阶中品护符竟然只能挡住它的一击。
　　包福新只能不断的补充护身符给几人，同时心中也是郁闷，这种啸月天狼天赋异禀，在妖族之中也是强大的一族，它们一般不会如此单独一只就冲上来的。
　　怎么会被自己撞到呢？

第127章 不过是妖族游戏……记仇
　　其实……这只啸月天狼也是有些郁闷，今天它的心情并不好！
　　直接冲上来与送死无异，当然它也是有把握的，因为啸月天狼族群的天赋神通‘月影疾风’。
　　在夜晚，尤其是圆月之夜，它的族群天赋‘月影疾风’将会发挥最大的威力。
　　啸月天狼可是不需要到妖帅的级别再开启灵智，它们从出生之后，灵智就会慢慢的健全起来，妖将级别就有不低于人族的智慧，但是依然不能化形。
　　每次百年大战开启之前几年，妖族都会冲击一番横断山脉，这并不是没有原因的。
　　而真正的原因就是一场试炼！
　　像是啸月天狼一样，族群拥有强大血脉，可以传承天赋神通的族群，它们的少族长会在这个时间聚集在横断山脉以西。
　　隐藏在无尽森林之中，而跟随它们来的，都是附属族群。
　　本来是试炼，可是这种试炼并没有约束，随后慢慢成为了一种赌斗！
　　每一场赌斗，都是自己麾下的妖兵、妖将完成，赌的是冲过横断山脉顶峰的棱线，以这条线为标准。
　　冲过去的赢，没有冲过去的输！
　　如此的简单，而却是极为的残酷。
　　这种独斗不会加入妖帅级别的妖族，但是妖兵和妖将会死伤无数。
　　这只啸月天狼就是输的太多了，心中不忿，这才冲动之下，直接自己冲了上来。
　　遇到包福新的三十七小队，心中恨意不减，想要立刻击杀面前几个人族，随后越过棱线之后，再反身离去。
　　它对自己的速度有绝对的信心，不然即便是冲动了，也不会自己冲上来的。
　　包福新并不知道其中的缘故，自认倒霉，希望周围的师兄们尽快支援过来，同时牢牢的护住自己小队的成员。
　　护身符他可是不少的，尤其是最近两个月一直在复印符箓，并没有与莫离师姐进行交易。
　　这让啸月天狼更加的郁闷了，为这么这个人的符箓这么多？
　　它的攻击速度极快，而且十分的犀利，只要被它挠上一爪子，对方不死也是重伤。
　　可惜，每次攻击都是无功而返。
　　啸月天狼因为体型不大，但是速度极快，爪子锋利，所以它们往往都是一击即走。
　　可惜这种攻击被包福新的符箓所克制，根本无法建功，同时包福新的神识牢牢的锁定着它。
　　盾牌阻挡、飞剑攻击，它也是不得不小心。
　　如此，双方有些僵持不下，谁也奈何不了谁！
　　这样争取到了一些时间，远方数到流光向着这里极速赶来，符元宗巡逻的内门弟子纷纷架起法器，向着这里增援了过来。
　　啸月天狼心中不甘，如此无功而返，但是它知道不能再纠缠了，一双血红的双眼，恶狠狠的瞪了一下包福新，接着转身向着山下而去，原路返回。
　　迅捷无比的速度让包福新完全无法阻挡，不过包福新也是松了一口气，收了法器和符箓。
　　“福新师弟！”第一个抵达的内门弟子叫做周毅，这两个月来他们每次巡逻都会见到，彼此聊得不错，而周毅是筑基期八层的弟子，修为着实不错。
　　“周师兄，还好你来了，惊走了啸月天狼，这个妖兽是真的难对付啊！”
　　“啸月天狼？”周毅惊呼一声，“虽然看着像，但是没有想到竟然真的是啸月天狼，这种妖兽跑上来干什么？”
　　“嗷呜……”这个时候，啸月天狼发出一声嚎叫，包福新和周毅纷纷转头看去，就见啸月天狼站在无尽森林的边缘位置，好像正盯着他们这里。
　　一声嚎叫之后，这才走进无尽森林之中。
　　包福新的眼角跳动了一下，说道：“它好像不太高兴的样子？”
　　“嗯，应该是这样，师弟小心一些，这些妖族十分的记仇。”周毅点了点头。
　　他们正说着，又陆续的有内门弟子到达，听说啸月天狼之后，纷纷惊讶起来。
　　另外一点，大家对于啸月天狼的速度也是多了些了解，包福新可以守住自己的小队，等到支援赶过来，也是十分了不起的。
　　毕竟包福新的年纪不大，身为同门他们多少都知道这个小师弟的本事，符箓之道的天才，以符箓守住了对方的攻势。
　　随后大家也是纷纷散去，彼此交流一下，各自相互照应，在遇到啸月天狼冲击，立刻发送信号，绝对不能耽误。
　　这次的事件以最快的速度，直接汇报给城池之中的执法长老，这位长老还特意来到山上，释放金丹期的法力和神识，威慑一下无尽森林中的妖族。
　　接下来几天的时间里，竟然没有妖族冲击了，包福新体会到了枯燥的巡逻之后，又到了休息的时间。
　　……
　　一晃就是一年，包福新来到这里一年的时间了，此时的他已经服用了最后一颗疯灵丹，法力暴涨三成。
　　随后一直没有再次服用丹药，留下了筑灵丹，准备返回宗门之后使用，今天他报备了一番，准备返回宗门。
　　而孙明他们准备和包福新一同返回！
　　自从啸月天狼的事情之后，孙明四人就认准了包福新，这位师兄虽然修为不高，但是本事不小，尤其是符箓真的多。
　　二阶中品符箓说用就用，护住他们的周全，跟着包福新有肉吃还安全，如此好事儿他们自然不想放弃，于是一直跟随包福新。
　　积累了不菲的资源，在包福新准备返回宗门修炼的时候，他们也决定回去，尝试着冲击一下修为，还有三年左右的时间就要开启大战，这个时间非常的重要。
　　各个宗门在这个时间段内，突破的弟子非常的多。
　　在此之前，包福新准备再去一趟聚宝楼，出手一百张极品火符。
　　下次再来，他就可以尝试一下自己出售了，时候想必价值会高上不少，那个时候的访市才是最为热闹的。
　　另外，他下次也未必回来这个城池了，毕竟莫离负责哪两座还不知道呢！
　　十名核心弟子，各自负责两座城池，彼此相邻的两座。
　　带领他们拉拢的内门弟子，以及宗门分配的外门弟子驻守，与驻军联合作战。

第128章 请教周师闭死关……冲刺
　　张金山还在这里，包福新直接寻找到他，拿出一百张极品火符，这让张金山再次无比的惊讶，对于包福新越发的看重了。
　　而包福新依然没有告诉他自己的名字，张金山清楚，这是防备他呢！
　　而他也是始终没有询问，彼此心照不宣！
　　拿着五百颗中品灵石，直接离开聚宝楼，带着孙明等四人，驾驭着飞剑，直接返回宗门去了。
　　这次一年的巡逻任务，包福新也是成长了不少，尤其是面对妖将和妖兵，见识了不少族群的妖族，同时磨炼了自己的法器操控。
　　而修为并没有落下来，服用了三颗疯灵丹，如今筑基期二层的修为，同时法力积累了过半，又一直在精纯法力，并没有什么副作用残留。
　　筑灵丹的副作用更大，而且效果更强，包福新想要尝试自己冲击筑基期三层之后，再来服用这颗丹药，看看效果如何。
　　如果直接突破到筑基期四层那就是最好了，自己的实力更近一步！
　　尤其是现在使用了法器，对于法力的需求增大不少，修为自然是越高越好。
　　……
　　他的小院还在，没有丝毫的变化，即便是院内那些植物，变化都不大。
　　回来第一件事情，包福新直接睡觉，而且一睡就是三天，筑基期修士确实不用睡觉。
　　但是，睡觉给人的休息感觉，往往是最为放松的。
　　这一年来他始终都是巡逻和修炼，从来不曾睡过觉，所以包福新十分想睡。
　　完全的放松自己的精神，在绝对安全的环境下，用神识让自己沉睡下去。
　　三天之后这才起身，懒洋洋的舒展一番筋骨，“啊……”舒服的呻吟一声，感觉整个人都通透了。
　　虽然筑基期修士一尘不染，但是包福新还是洗了一个冷水澡，这才换一身衣服，出门径直向着周师住处而去。
　　来到这里发现，竟然有不少的内门弟子在，周石既然留在内门这里，自然会教导弟子的。
　　尤其是他的排名提升了一个席位，如今已经是传功殿的八席长老了，他留在内门这里，知道他身份的内门弟子自然会来请教。
　　包福新老老实实的站在一旁，等待其他人请教问题，他也是认真的听着，别人的问题未必不是他的问题。
　　直到午时，内门弟子这才都散去了，毕竟本来内门的人数才一万多，而且很多现在不是闭关就是做任务，留在宗门之内的并不多。
　　“回来了？”周石自然一早就发现了包福新，不过依然继续讲解，这是他为人师表的态度。
　　“是，弟子历练一年的时间，几天前返回，不过大睡了三天，这才来老师这里。”
　　“呵呵……你倒是懂得放松自己，不错，很不错！”
　　周石对于包福新这种行为给予肯定的态度，包福新笑着说道：“在那里心中一直紧绷，不得不放松一下。”
　　“嗯，筑基之后，身体一尘不染、辟谷，不用睡觉，这是我们与普通人的区别所在，不过我们依然是人，不是真正的仙神，你的做法没错。”
　　“老师，弟子这一年来积累了不少的问题，特来请教！”
　　“说吧！”
　　“……”
　　包福新开始讲述自己的问题，同时将自己服用了丹药的事情也是说了，并且也表明了自己一直在精纯法力，随后准备闭关突破筑基期三层的事情。
　　他说了很久，有半个时辰左右，周石一直听着，将包福新的问题一一记下。
　　随后从头开始，一点点的给包福新解答，同时分析利弊。
　　“你服用丹药这事儿到是无妨，而且你并不是单纯的追求修为，知道不断的打磨法力，消除弊端，这就很不错，丹药并不是不能用，但是要合理的用。”
　　“是，弟子也是这么想的，另外就是精纯法力弟子做的还算不错。”
　　“伸出手来！”
　　包福新伸出自己的右手，周石好像诊脉一样，将自己的手搭在包福新的手腕上，随后他的一丝法力进入包福新的经脉之中。
　　“咦？”很快，周石略微的惊讶起来，“你的法力很精纯啊！”
　　“弟子从修来开始，就是一直九炼突破，另外平时因为绘制的符箓不少，法力消耗极快，用大量的灵石进行恢复，法力到是十分的精纯。”
　　“好，你的根基十分的牢固，这很好，比一般的筑基期法力强大很多，我果然没有看错你！”周石十分的高兴，这是他第一次检查包福新的法力。
　　而包福新的刻苦、自律、细心，让他一直很满意，现在则是更加的满意了。
　　“接下来弟子就要闭关了，不突破到筑基期三层不会出关，而符箓方面，暂时不会研究新的符箓。”
　　“可以，你虽然在符箓上天赋出众，但是这个时间里不需要继续研究了，战场上是十分的残酷，修为对你来说很重要，尤其是你的五行子母盾。”
　　“弟子明白，相信这次突破之后，弟子可以同时使用两面盾牌了，到时候防御也是有了更多的保障。”
　　“去吧，早些开始！”
　　……
　　包福新随后去寻找秦琴，让她联络莫离，这一年下来积累的符箓数量很大，直接交易了下品灵石，随后包福新去内门执事那里报备。
　　闭关需要很长的时间，所以需要报备一番，有什么事情就不会找上他了。
　　而且包福新提前缴纳了一年的月供，一百二十丈二阶下品符箓，又购买了一批二阶符纸，回到自己的住处，用身份牌封闭了小院，直接闭关起来。
　　依然是给自己制定了计划，每天早上复印一批符箓，随后恢复法力，接着开始修炼，一直到第二天早上，如此循环。
　　聚灵阵的阵盘这个时候有了用处，直接被布置在了修炼室中，下品灵石直接布置一千颗。
　　如此一来，他可以一直修炼，而不用顾虑灵石的消耗问题。
　　……
　　“师妹，这里就是内门了，从今天开始你就是内门弟子！”秦琴看着沐纯儿说道，“你的院子就在我的旁边儿，怎么样？”
　　“多谢师姐！”沐纯儿刚刚完成筑基，正式进入内门，她的速度太快了，不需要借助任何的资源，自己就修炼到筑基期，而她比包福新还晚一年进入的宗门！

第129章 大元帅白起抵达……龙族
　　江河郡郡守王景明此时带着城中的所有官员，站在城门口等待着，时间不长，远方的地平线上，黑压压的一片突兀的出现。
　　随后缓缓的靠近他们，越来越近，伴随而来的是隆隆的脚步声。
　　最前面是一片片旌旗，打头的是五神兽旗，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟。
　　这五种神兽并不属于妖族，不在妖族划分之内，而这方世界之中只有龙族存在。
　　只不过龙族一直待在大海之中，大秦的南方连接海洋，大唐王朝的东方同样连接海洋。
　　大海到底有多大，人族并不清楚，因为海洋是水族统治的底盘，而水族又是由龙族领导着。
　　龙族对于陆地没有丝毫的兴趣，它们也从来不去理会妖族，按照龙族的说法，它们可是神兽。
　　而龙族确实足够的强大，每一条龙诞生之后就有了灵智，它们并不需要如何修炼，随着成长，身躯一天天庞大起来，而实力也是一天天的壮大。
　　即便它们一直睡觉，实力都不会停止增长，随后到达一定的境界之后，它们就会飞升去上界。
　　飞升之时的雷劫，对于龙族来说微不足道，强大的身躯并不惧怕雷霆，从来没有渡劫失败的说法。
　　所以，龙族对于其它的事情并不感兴趣，它们认为这个世界太小了，小到它们动都不想动，等待飞升即可，上界才是它们应该待的地方。
　　五大神兽据说在上界也是最强种群之一，而这方世界之中，仅仅存在龙族而已。
　　即便是妖族，也不会去招惹龙族，龙族对它们的压制力更强，这源于血脉上的优势。
　　具体情况人族很难了解，因为龙族对谁都不搭理，如此一来，水族也是极为的老实，对于龙族，它们更加的无法反抗。
　　人族甚至可以在近海捕捞，这点龙族根本不管，而水族又不敢挑起争斗。
　　人族对于五神兽十分的羡慕，而普通人更是将它们的传说代代相传，据说五神兽曾经守卫人族，这是上古传下来的传说。
　　在五面大旗之后，则是更多的五色旗，这是大军的令旗。
　　因为正面战场宽度巨大，指挥大军必须站在高处，以令旗指挥。
　　不可能靠吼，也不可能靠走。
　　再往后则是一匹高头大马，其上端坐一人，顶盔灌甲、罩袍束带、威风凛凛的一名中年男子。
　　还有三年时间开战，先锋军已经在去年抵达，而今年来的则是部分主力，同时还有负责指挥的所有大元帅。
　　随后每年会来一批大军，毕竟需要的军力上千万之多，战线拉的太长了，需要的将军不计其数，而坐镇指挥的大元帅也是不少。
　　“恭迎大元帅！”王景明带着江河郡城所有官员，向前迎去，在队伍前方拜见大元帅。
　　“各位不必如此，都免了吧，立刻安排大军在城外驻扎！”那中年男子朗声说道。
　　“是！”
　　江河郡城的郡兵开始引导大军驻扎，而大元帅则是下马，与王景明并肩而立，小声的说着什么。
　　主要还是上次瘟疫的问题，虽然已经解决了，但是难免不再次发生点儿什么。
　　大军到来，最怕的就是这个，所以彼此商议着。
　　就在此时，远方一道流光极速而来，随后在他们身边儿径直落了下来，大元帅的卫兵们极为的紧张。
　　“白元帅已经到了吗？却是我来晚了！”来者正是莫离。
　　而这位白元帅名为白起，大秦元帅之一，自身的武者修为已经到了大宗师，虽然是刚刚突破不久，但是他的真正能力还是指挥大军作战。
　　大秦王朝武将世家很多，每一家历代都有很多的元帅出现。
　　白起就是白家这一代的代表人物！
　　他也是与莫离商谈合作的那位元帅！
　　上次来不过是寻找合作对象，而这次正式带领大军抵达。
　　因为大军太多，不可能临战之时一次性的集中过来，只能分批每年过来一部分，而帅元必须提前抵达。
　　“莫离仙师能够前来迎接，本帅荣幸之至！”
　　“咯咯……大帅客气了，不如我们先入城一叙如何，我负责的两座城池已经确定，还需要商讨一番！”
　　“好！”白起欣然同意，随后还有王景明，他现在开始，就是后勤官员之一。
　　风云二州的地域广大，但是每个州都只有八郡，郡守掌控的范围都不小，就是为了统合辖下的资源，保证大军的后勤补给。
　　三人来到郡守府中，随后莫离与白起坐上位，王景明坐在白起的下手。
　　“元帅，我会提供一批二阶符箓，都是中品和上品的，由元帅分发给麾下将领，不知元帅是否满意？”
　　“哦……这是额外提供的吗？”
　　“不错，就是额外提供的！”
　　“好，莫离仙师果然有办法，如此一来，将领的安全多了一些保障，大军指挥畅通，想来这次大战依然不会有什么问题的。”
　　“还要依靠大元帅的指挥才行，我麾下的内门弟子并不多，不过实力不弱，但是战场太大，所以还是需要军队的力量来弥补。”
　　莫离毕竟才排名第六，又是一个女人，投靠她的内门弟子其实并不多，不过数百人而已。
　　所以她十分需要包福新的加入，包福新的符箓可以很好的弥补数量上的不足，而莫离也是大出血的收购包福新绘制的符箓。
　　还好，十名核心弟子，都有宗门资源的供应，包括法器、灵石、符箓、丹药、阵盘等等。
　　宗门资源均分十份，交给他们，如何利用这些资源就看他们自己的选择了。
　　而宗门并不是不再理会，毕竟十名核心弟子强弱不同，一旦其中一人太弱，守卫不住防线，宗门三大殿才会出手。
　　可是如此一来，这名弟子就失去了走向宗门高层的机会，因为他的能力不行。
　　以成败而论，这是最为现实的，也是最为公平的方式。
　　莫离自身的不足之处，她十分的明白，宗门内的声望有限，招揽的内门弟子并不多，一万多内门弟子，如果均分每人可以招揽一千多名。
　　但是她只招揽了数百而已，如此低于平均值，还好她提前接触过包福新。

第130章 筑基期三层在望……福星
　　包福新闭关之后，对外界的事情一无所知，专心的提升自己的修为，聚灵阵的阵盘确实好用。
　　即便只有八尺的范围，但是也不小了，就放置在身前，一千颗灵石的灵气被提取出来，将包福新包裹在其中。
　　灵气极为的浓郁，一旦运转功法，灵气就像是活了一般，从包福新的毛孔之中钻入进去。
　　经脉之中灵气奔流入江河，包福新只需要运转功法即可，他的功法运转速度比过去又快了一些。
　　基本上可以做到随时随地的运转功法了。
　　自从学会修炼之后，他就一直以这个目标为准，不断的熟悉功法的运转，由慢而快的一点点提升速度，让呼吸的频率变为自己的本能，如今看到了成效。
　　修炼的速度很快，灵石足够的充足，又有聚灵阵的阵盘，同时法力极为的精纯。
　　即便是用过丹药之后，法力又再次变得精纯起来，在不断的消耗与补充之间提纯起来。
　　虽然是在冲刺修为，但是包福新并不急，其实他的修炼速度已经很快了，他并不需要与谁去对比，只要按照自己的计划，一点点的修炼即可。
　　始终保持自己的节奏！
　　日子就这么一天天的过去，大量的灵石不断的被消耗着，而符箓每天固定复印数十张，剩余的时间全部用来修炼。
　　可以说，基本上没有人可以像包福新一样，如此消耗灵石。
　　尤其是筑基期修士，他们无一不是需要自己去赚取修炼的资源，而包福新仅仅需要复印即可。
　　加上运气不错，立下功劳，极品法器都有了。
　　只不过法术依然稀松的很，他注定不会再法术上用太多的时间，尤其是在横断山脉上，使用了‘地陷’之后，效果几乎是没有的。
　　这更加让包福新不重视法术了，他也没有时间去重视。
　　有了法器的弥补，自身的防御上有了多种保护，法术的需求更低了，而符箓才是重中之重。
　　转眼已经闭关三月之久，包福新的法力积累慢慢接近饱和，眼看着很快就可以冲击筑基期三层了。
　　包福新的修炼速度太快了，自身灵根不足的缺点，被海量的灵石说填补，但是问题同样摆在眼前。
　　那就是金丹期之后的修炼，下品灵石的作用会大幅度降低，因为下品灵石说蕴含的灵气太少了。
　　一颗中品灵石就相当于一百颗下品灵石，这其中的差距是百倍的，而金丹期需要的灵气同样是百倍的递增。
　　不过这些都是以后的问题，包福新现在必须加紧修炼，突破筑基期三层。
　　……
　　随着时间的推移，白起已经带领大军抵达莫离负责的城池，大军一分为二，部署在两个城池之中。
　　符元宗负责的二十座城池，以数字编号命名，毕竟这一条线上的城池太多了，只能以数字编号来代称。
　　十一号城池与十二号城池。
　　目前位置两座城池一共有大军五十万之多，城中已经繁荣了起来，符元宗和各个世家准备的商品开始大量的销售。
　　尤其是妖兽的血肉，这对武者来说都是大补之物，各个宗门弟子都在冲击修为，同样的武者也是如此。
　　危机是危险与机遇并存的，武者个人的实力虽然在战场上微不足道，但是实力越高，对自己的保护也就越强。
　　包财运与王兰英这对夫妻，同样得到了家族的高额分配，这是包福新争取到的。
　　有了妖兽的血肉，他们的武道修为境界提升更快了，两人又可以专心的在家中习武，不需要为了家族忙碌，这让其他人很是羡慕。
　　尤其是包财德，他是包福星的父亲，自己的儿子可是七品灵根，但是给他们夫妻的帮助几乎没有。
　　这种灵根品质过高的家族子弟，注定了仙途会十分的顺利，只要不是夭折，必然可以成为金丹期修士，对于家族的帮助几乎没有。
　　包财德每天还要为了家族的事物忙碌，不能安心修炼，同时资源照比包财运差的太多了。
　　“唉……要是福星可以给家族提供一些资源就好了。”包财德叹息的说道。
　　妻子在一旁听到了，说道：“福星也不知道在宗门如何了，这么多年也不知道回来一次，让我们看看他。”
　　“修炼要紧，大战还有不到三年的时间就要开始，他作为宗门弟子，也是会上战场的，还是努力修炼为好。”毕竟是自己的儿子，即便是不回来，他也是不想责备。
　　“那你说这些有什么用？”妻子不情不愿的问道。
　　“这……我就是有些羡慕财运夫妻，看看他们的资源分配了多少？而且不用理会俗物，他们都已经是宗师了，我还卡在先天呢！”
　　“谁让包福新可以绘制大量的符箓呢？听说包福新修炼的很快，也不知道是不是比福星还快？”
　　“怎么可能？他才四品灵根而已，注定了仙途渺茫，如此家族才会这么照顾财运，就指望着他将来回到家族之中，成为供奉呢！”
　　“说的也是，有得必有失，你也别羡慕了，儿子好就行！”
　　也许是经不起念叨，包福星没过几天还真的就回来了。
　　“爹、娘！”包福星此时也是长大了，男孩子的发育都是有爆发期的，他比包福新还早一些，此时十四、五岁的少年人，身高已经接近他的父亲了，只是脸上还满是稚嫩。
　　“福星？”包财德的妻子无比的惊喜，但是有些不敢认了，当初离开之时才多大一点儿，现在长得这么高了。
　　“娘！”包福星喊了一声，随后跑过去。
　　“儿子……你怎么才回来啊？”作为母亲，自然是万分想念儿子，情绪瞬间激动了起来，呜呜咽咽的哭泣起来。
　　“娘，我这么不是回来了吗？您别哭啊！”
　　“好，娘不哭，让娘看看！”打量自己的儿子，心中满是喜悦，但是眼泪依然是止不住的。
　　包财德听到声音走了出来，“好了，儿子回来是好事儿，哭什么，进来再说吧！”
　　每一个父亲都是如此的深沉！

第131章 包福星返家求助……缘由
　　包福星与爹娘一同走入前厅，他们家同样在大宅之中有一个院落，来到前厅落座。
　　包财德问道：“你怎么回来了？大战在即，你应该努力修炼，好在大战之中自保才是！”
　　“爹，我也是不得已才回来的，如今我已经炼气期八层了，但是想要再大战之前冲击筑基期，时间上是不够的，尤其是我缺乏修炼资源！”包福星回来有在即的目的。
　　“嗯，确实如此，留给你们的时间太少了，以你七品灵根的资质，如今炼气期八层确实不慢，可惜没有时间了。”包财德也是有些惋惜的说道。
　　“所以，我这次回来是想要求助家里的。”包福星的话让包财德一愣。
　　“家族根本没有修士所用的资源啊，你求助家族也没有用处，家族仅仅是代替宗门掌管资源产地罢了！”
　　“这个我清楚，不过有一个人可以帮我！”
　　“谁？”
　　“包福新！”
　　“他？他怎么帮你？”包财德有些不太理解。
　　不过他现在到是清楚了，自己儿子回来是求助的，而且是准备向包福新求助，但是他为何不在宗门直接寻找包福新呢？
　　反而回到家中来！
　　如今看来，他们在宗门之中并没有太多的相处，相反的，不是十分冷淡，就是关系太差。
　　“包福新现在可是内门弟子了！”包福星的语气很是复杂，羡慕嫉妒恨。
　　“什么？他竟然已经筑基期了？”包财德也是无比的震惊，“怎么会这么快？他不是四品灵根吗？”
　　“没错，他确实是四品灵根，不过他在符箓之上的天赋想必你们也知道，上次家族有事，就是他拿出大量的符箓，这才度过了危机不是吗？”
　　“这到也是，具体的你说说吧！”
　　“好！”包福星开始讲述起来，关于包福新的事情。
　　每个月以大量的符箓换取灵石，如此修炼自然不会慢的，灵石乃是修士们重要的修炼资源，但是灵石不可能无限制的供应给宗门弟子。
　　灵石的开采是有限度的，除了每个月固定一颗下品灵石，想要获取更多，可以用符箓和功德值兑换。
　　不说功德值，单单符箓的绘制哪有那么容易，尤其是成功率的问题，而且极为的耽误时间。
　　法力消耗之后还需要恢复，这些可都是时间，另外还要学习法术，领取宗门任务赚取功德值等等。
　　没有谁可以向包福新那样，用大量的符箓来换取灵石。
　　而包福新的修炼速度太快了，一个四品灵根的人，竟然比他先一步进入内门，这让包福星很是嫉妒。
　　当初一同前往宗门之时，包福新成熟的思维，就让他难受，自己隐隐的有些敬畏包福新。
　　而进入宗门之后，他在丙区居住，这里虽然人数不多，但都是七品灵根的弟子。
　　耳濡目染都是天才们的生活和修炼，一个个速度快捷无比。
　　每天都会听说谁谁突破了，谁谁才多大就达到了如何如何的修为。
　　包福星慢慢的也是想明白了，自己注定要比包福新强的，这是从出生开始就注定的事情。
　　于是他的思想转变了起来，对于包福新也没有那种敬畏的心理，相反的，他生出了无比的优越感。
　　也没有再和包福新联系过，双方注定了不再同一条线上，不可能是同路人。
　　而包福星最开始也没有努力的修炼，更多是时间用来交际上。
　　高品质灵根的弟子往往会很快进入内门，甚至成为核心弟子，而符元宗的制度上也有弊端，就是十大核心弟子的策略。
　　本来是想要培养宗门未来的高层，就像是宗主，三大殿首席、长老等等。
　　可是因为晋升最快、最多的都是高品质灵根的弟子，彼此之间十分的熟悉，这样到是便于拉拢。
　　可是人际交往变得十分的频繁，大家都在积累人脉。
　　周石长老为什么看不上他们？
　　就是因为如此，你们天赋这么高为什么不努力修炼？
　　而这些弟子呢？
　　我们天赋这么高，为什么还要努力？
　　这个弊端很大，可是已经形成了，想要改变十分的困难，而且宗门没有师徒制度，好处显而易见，但是坏处也是显露无疑。
　　还好，本着竞争的原则，宗门弟子之中的精英始终没有让高层失望，如此也没有进行调整。
　　在如此氛围的影响下，包福星自然修炼缓慢，当然这是相对来说的。
　　直到外门大比，包福新异军突起，以炼气期八层的修为，力压众多天才，一举夺得外门大比第一名。
　　这才让包福星惊醒了过来，开始努力修炼，如今也是到了炼气期八层。
　　可是随着时间的推移，慢慢的开始他急了。
　　因为人际交往的原因，最近谈论的问题也多是百年之战，如此他才发现，筑基期修士在百年之战中会安全很多。
　　毕竟妖族不会大规模出动妖帅，除非是五百年一次的大战，同时妖兵、妖将也是较为容易对付。
　　而内门弟子会得到核心弟子的照顾，最为危险的反而是外门弟子。
　　外门弟子数量众多，宗门主要参与战争的还是外门弟子，而内门弟子一般都是查缺补漏。
　　他必须尽快晋升到内门，如此投靠十大核心弟子之一，这样才能保证绝对的安全。
　　而且还有不少的好处，核心弟子会分发大批的资源给内门弟子。
　　包福星知道，自己的天赋不错，但是缺乏资源，虽然也是出过任务，但是得到的并不多，法术也是学习不少，可是没有法器。
　　这让他开始焦急了起来。
　　想来想去，谁可以帮助他？
　　只有包福新了！
　　毕竟他的符箓天赋太过逆天，换取了大量的灵石，如果将这些灵石给他呢？
　　这个想法一出现，完全的遏制不住了，于是他前去寻找包福羽。
　　包福羽听从了包福新的建议，一直努力修炼，最近突破了炼气期六层，随后不再继续提升法力，而是转头开始研究符箓。
　　每天绘制符箓积累起来，随后去兑换灵石保存下来，等到大战之后再集中全力提升修为，这是包福新给他的策略。
　　宗门大战征调的都是炼气期七层以上的弟子，包括炼气期七层在内，这个数量也是不少。
　　其中有那些天才弟子，也有很多的低灵根品质的弟子。

第132章 包财宏的小构想……圆满
　　包福羽很是诧异，为何包福星会来找他？
　　毕竟双方因为包福新的关系，已经很久没有说过话了，突然来访必然有事。
　　而包福星直接提出，想要包福羽帮忙，劝说包福新提供一些修炼资源，这可是把包福羽气坏了。
　　直接拒绝了，随后更是将包福星赶了出去。
　　平时爱答不理，现在知道求上门来了？
　　包福羽知道，包福新不是一个小气的人，他直接给了自己六颗筑基丹，那可是五百下品灵石一颗的丹药，这是多大一笔财富？
　　如果包福星一直保持联络的话，他相信，包福新不会不管不问的，毕竟都是一个家族的子弟，在宗门之内就应该团结起来。
　　可惜，他们进入宗门之后这几年，不说比他们早入门的，就是同期入门的也是分道扬镳了。
　　……
　　如此，包福星这才想到了家族，回到家中，希望家族可以出面，与包福新谈谈。
　　毕竟，他现在连见包福新都做不到，因为人家在内门之中，你根本就进不去的。
　　将事情讲述一遍，随后看向包财德，说道：“爹，这事如今只能让家族出面，就算是我借的也行啊！”
　　“这……”包财德有些为难了，毕竟家族之中从来没有这个先例的。
　　“爹，我的灵根可是七品，将来金丹并不遥远，一旦我成为核心弟子，甚至是十大核心弟子，那么必然会回报家族的。”
　　“唉……家族之中没有这个先例的，不过…我还是可以去试试，尽量说服你大伯，然后让他帮忙去求族长！”
　　“好，爹我和你一起去吧！”包福星有些激动的说道。
　　包财德摇了摇头，“不行，还是我自己去吧，你太年轻了，别到时候说错了话，但是你答应下来的事情一定牢记，务必回报家族。”
　　“您放心，以我的资质，在宗门之中，将来必然有一番成就的，回报家族不过是举手之劳而已。”
　　“嗯！”包财德其实也有些失望，毕竟儿子一直没有提起帮助他们夫妻的事儿，但毕竟是儿子啊！
　　他起身走了出去，包福星焦急的等待着。
　　……
　　财字辈儿年级最大的包财宏看着包财德，言道：“这个事情没有先例，而且家族更加看重福新，你不应该不清楚啊！”
　　“大哥，我自然是清楚的，不过福新可是回不来的，毕竟他现在已经是内门弟子了，您还不知道吧？”
　　“啊？怎么这么快？他不是四品灵根吗？”包财宏也是十分的震惊。
　　“福新在符箓上天赋出众，以符箓换取了大量的灵石用来修炼，所以他的修炼速度并不慢，甚至非常的快，比福星都快。”
　　“竟然是这样啊！”包财宏一皱眉头。
　　以仙养武，这是世家的生存之道，像是灵根品质不高的家族子弟，往往都会返回家族，成为家族的供奉仙师。
　　为家族提供大量的符箓！
　　当然这是有回报的，只不过回报不是修炼的资源，而是更多的荣华富贵。
　　“即便如此，也是不行啊，毕竟福新为家族做过不少的事情，而福星什么都没有做过的！”包财宏随后说道。
　　“大哥，福星不是不做，而是时机不到，他现在的修为能做什么呢？”包财德依然在争取，“而且福星可是七品灵根，注定会成为核心弟子的。”
　　“呵呵，这个你可保证不了，符元宗才多少核心弟子？夭折的更多啊！”
　　“大哥，无论如何都要帮帮福星啊，现在不过是暂时和福新借一下而已，将来必然是要还的，而且福星的成就越高，回报家族也是越多不是吗？”
　　“嗯……”包财宏也是有些为难，这事儿没有先例，而现在仅仅凭借包福星的一些承诺，就去寻找包福新借取灵石吗？
　　对于包财运和王兰英夫妻怎么交代？
　　不过，就像包财德说的，七品灵根确实难得，尤其是对于包家来说，根本没有出现过。
　　如果包福星在符元宗可以发展好的话，那么带动以后入门的家族子弟，慢慢的形成一股不小的势力也是未尝不可的。
　　包财宏没有巨大的野心，毕竟灵根品质根本无法保证，但是只要家族子弟在宗门有个领头人，那么这股力量也就不算小了。
　　“这事儿我也是不能做主，毕竟影响到了家族的规矩，我先去和族长谈谈！”
　　“多谢大哥！”
　　“嗯，你先回去吧！”包财宏并没有答应下来，以家族为重，这是必然的。
　　他会将自己的设想禀报族长，别看包家一直依附符元宗，为了进入宗门生育也是颇多，但是始终没有形成力量。
　　符元宗没有师徒制度，而且是分区管理，即便是包家子弟在宗门之中的有数十人之多，但是平时太过分散了。
　　而且，没有一个领头的人物出现，如此十分的松散。
　　集中起来才有力量，甚至可以更多的回馈家族，包福星未必不是一个选择。
　　包财宏带着这个想法去寻找族长！
　　……
　　“呼……”包福新在修炼室之中，长长的呼出一口气来，筑基期二层终于圆满了。
　　接下来就是冲击三层，再次经过九炼之后的法力，想必会更加的纯净！
　　【到时候，稍微稳固一下修为，然后服用筑灵丹，也不知道能不能突破筑基期三层，冲到四层呢？】
　　包福新对此并无把握，毕竟这筑灵丹他没有吃过，另外心中也是担忧。
　　另外是突破好，还是不突破好？
　　不突破的话，那么隐患会小很多，自己可以精纯法力，然后依然采用九炼的方式突破境界。
　　而突破的话，还能不能九炼？
　　庞大的法力自己是否控制得住？
　　一旦控制不住，那么直接突破到筑基期四层，自己之前的努力是否会白费呢？
　　一切都是未知的，即便是周师也不能给出准确的答案，因为筑灵丹比较的坑爹。
　　这种丹药使用的灵药自然是珍贵的，但是具体的年份来说差别不小，因为你不知道炼丹师在里面加入的灵药是什么年份的。
　　这事很坑人，有些丹药就是这么随便的炼制的，尤其是爆发性质的丹药。

第133章 家族的立根之本……破坏
　　包财宏来求见族长，他是包家财字辈儿的老大，也是目前掌管外事的主要负责人。
　　“财宏，发生什么事儿了吗？”身为族长，一般并不具体参与家族中的琐事，毕竟家族已经立足上千年了，事情都有规矩。
　　包财宏这次要做的事情坏了规矩，自然要请族长定夺。
　　“确实有事儿，这事儿说大不大、说小不小，但是坏了规矩，需要族长您来定夺！”包财宏施礼之后坐了下来。
　　“哦？”族长十分的差异，破坏规矩的事情可是不小的，不过看样子问题好像也不大。
　　“是这样的……”包财宏将包福星的请求说了一遍，随后将自己的计划也是说了一遍。
　　族长这下也是为难了，这事儿于情于理都是不合适的。
　　包福星虽然是七品灵根，但是想要冲击筑基期，那耗费的资源可是不小数目，尤其是对于武道世家来说。
　　修士的资源对于武者来说大部分是无用的，除非符箓、丹药，有些阵盘也可以用，但是耗费太贵了。
　　修炼资源都是掌握在宗门的手中，他们依附宗门代为管理一些资产。
　　比如种植灵米、灵果这些，一般产地并不在宗门附近，而宗门也是没有太多的精力打理，直接托管给这些世家。
　　符元宗给出的报酬就是一些符箓，武者们手中握有一些一阶符箓，在争斗之中往往有出其不意的效果。
　　而且，修士的手段，武者一般难以抵达，除非是大宗师，可以内里外放才行。
　　或者还是宗师也可以，但是宗师只能将内里灌注于兵器之上，还需要一些技巧才能抵御。
　　所以，一般世家之中，并没不会有太多的修炼资源，都是发放下去，交给家族子弟们随身携带，防止出现意外。
　　如今想要从包福新手中拿到一大笔的资源，家族是没有什么东西可以进行交换的，只能将这些资源换成武者所用。
　　可是，包财运和王兰英夫妻，现在资源完全足够了，他们的儿子给他们争取到了足够多的资源。
　　再去索要不合适，也坏了规矩。
　　不过，包财宏提出的设想，也是有道理的，如果家族子弟有人领头儿，那么在宗门之内可以形成一股不小的势力。
　　如果他修炼的快一些，运气再好一点儿的话，未必不能成为核心弟子。
　　这个是有希望看到的事情！
　　未来说不准，这种事情虽然不能保证，可是有机会难道不争取一下吗？
　　“嘶……这事儿有些不好办啊，而且那包福星答应下来，他能做到吗？”族长也是犹豫的。
　　“我是这么想的，让包福星发誓，毕竟修仙之人最为重视誓言，如果他发誓的话，那么这事儿可以争取一下，如果成了，对我包家来说，那受益的可是千百年啊！”
　　“嗯……你想的很有道理，而且这批资源算是借的，我也是可以舍下这张老脸去和财运夫妻说说。”
　　“那我去交财德和福星过来？您亲自和他们谈谈如何？”
　　“也好，叫他们来吧！”
　　族长想了想，先和他们父子谈谈就是，看看他们如何再说。
　　虽然都是一家人，但是家族人口毕竟不少，族长还真的就不太了解这对父子如何，看看品性也是好的。
　　包财宏直接起身离去，不多时带着包财德和包福星到来，随后给族长见礼，各自落座。
　　族长再一直观察，包财德到是不错，毕竟年级摆在那里，沉稳得很。
　　而包福星明显很是激动，有些雀跃的样子，不过少年心性也是可以理解，暂时看不出有什么问题。
　　“你们所求，财宏都和我说了，另外他也是有些想法，财宏你来说！”
　　“是！”包财宏将自己的想法讲述一遍，随后看向包福星，“福星，你所求坏了家族的规矩，这事要是为了你破例，家族承受的损失不小，所以需要你承担很大的责任。”
　　包福星听的明白，这事让自己出面，联络家族中在宗门的子弟，随后团结起来。
　　争取在宗门之内占据一席子弟，当然这要求他的修为高了之后，另外还需要对家族有更多的扶持，而不是不管不问。
　　包福星心中一合计，这事儿他不亏啊！
　　不说可以得到大笔的资源冲击筑基期，就是自己的身份也是拔高了不少，统合宗门的家族子弟，也是不小的势力。
　　另外，进入内门之后，他投靠一位核心子弟，同时自己可是带着一票人的，这个待遇不能给低了吧？
　　如果自己将来成为核心弟子，甚至是十大核心弟子，家族子弟源源不断的进入宗门，也是可以稳固自己的势力，有一批可以信任的帮手不是？
　　怎么看都是好事儿啊！
　　而对于家族的扶持，无非是多给一些符箓罢了，到了那个时候，自己还缺资源吗？
　　不缺啊！
　　心中一喜，表面就流露了出来，毕竟他才多大，又不是包福新那种穿越人事，心思虽然灵动，但是没有城府。
　　“好，我答应！”随后一口答应下来。
　　“嗯，不过你需要发誓，毕竟你修仙之人，家族对你来说并没有约束力，还需要以誓言为证。”
　　“没有问题！”包福星想到了众多的好处，根本没有拒绝的想法，直接当场立下誓言。
　　族长发现包福星的思维挺活跃的，只不过思虑并不成熟，但是这些都不是问题，毕竟才多大的孩子？
　　又在宗门之内一直修炼，不曾接触太多，以后慢慢会好起来的。
　　“好，你们回去等消息吧，我先去讲讲财运夫妻，和他们说一说，这事儿还需要他们夫妻出面的。”
　　“有劳族长了！”包财德急忙起身相谢，包福星这次机灵不少，同时起身致谢。
　　身为族长，自然是家族中身份最为尊贵的一位，而且万事要以家族为重，当然人都有私心，可是私心不能太过明显了，不然在家族之中的威信会荡然无存的。
　　这次事情虽然不是私心，但是毕竟也是坏了规矩，以仙养武就是规矩。

第134章 爹娘为难的选择……出发
　　包财运夫妻每天都要习武，随后还要打坐提炼内里，毕竟每天吃的那么好，消化之后，食材之中的能力被身体吸收，之后再提炼出来成为内力。
　　所以武者一定要吃的好，而贫穷之人一般很难达到太高的武道修为，同时大秦王朝也没有太多的资源供养全部的军队吃好的。
　　但是百年一战的时间里，大量的妖兽血肉，会造就出大批的强大武者，大秦王朝以此积累了不少的实力。
　　其它三个王朝也是明白，如此下去大秦王朝的实力会越来越强的，这才有了破坏的想法。
　　但是又不能破坏的太狠了，毕竟大秦王朝还要阻挡妖族，这件事情的分寸并不好把握，所以也是为难的很。
　　最后都交给大宋王朝之中邪修来做，反正他们擅长干这个，而代价也是足够的低，将国内的囚犯送过去即可。
　　……
　　“族长怎么来了？”包财运和王兰英正在后院练武，两人双剑合并，需要足够多的默契，虽然是夫妻，但是依然需要大量的练习才行，武道不可一日不练。
　　“不清楚，不过既然族长来了，想必是大事儿，我们快去吧！”
　　“好！”
　　夫妻二人也是来不及换衣服，都是一身的劲装打扮，各自倒提着宝剑，快速赶到了前厅。
　　“参见族长！”
　　“嗯，你们夫妻到时勤快，这样很好，武道需勤，坐吧！”
　　“是！”
　　“这次来呢，是有一件事情要求助福新，还需要你们夫妻二人出面，劝说一番！”
　　“啊？”包财运十分的差异，家族有什么事情能用到自己的儿子呢？莫不是又要符箓？“这……不知道是什么事情？”
　　“是这么回事儿……”族长将事情讲述了一遍，“这事儿是坏了规矩的，我们武道世家，都是以仙养武，这次却是以仙养仙了，而且还需要福新出一大笔的资源，确实不好。”
　　“不过，家族也是希望在宗门的子弟们，可以团结起来，将来更能为我所用，包福星发了誓言，他将来必须履行这个责任的。”
　　“对家族来说，这是好事儿，但是对福新来说并不公平，可是这个机会难得啊！”
　　“而且，这笔资源是借的，将来由包福星归还，想来以福新的本事，此事应该不难的，所以我才舍下这张老脸来，希望你们夫妻可以走一趟。”
　　包财运听得清楚，王兰英更是明白，身为母亲，她的脸色瞬间一变。
　　不等包财运说话，她先开口了，“族长，按理说这事儿既然是您开口了，我们夫妻自然是应该听从的，可是这个规律坏的有点儿打了，我儿福新的灵根品质并不高，有今天的成就也是他自己努力。”
　　“而且，他也是为了家族贡献不小，如此做法，岂不是让人寒心吗？”王兰英说的很不客气。
　　“是这样的，兰英你的话没有丝毫的问题，不过这次的机会实在难得，毕竟即便是家族子弟，入了宗门那就是宗门的人，就像上次，要不是福新，家族难免衰弱。”
　　族长自然是明白这个道理，但是为何还要这么做？
　　为什么不让包福新领头，而是要包福星呢？
　　这还是要说灵根品质，身为宗门附属家族，自然清楚修炼的事情，尤其是高品质灵根的上限，必然超过低品质灵根。
　　这事儿是三千年来几乎不变的定律！
　　因为灵根品质越低，晚上修炼越是艰难，即便现在包福新领先一步，但是以后呢？
　　既然想要再宗门内建立一些势力，那么必须有更高的上限，金丹期对于包福星来说，其实并不难，而且会很快的。
　　而包福新呢？
　　那就是千难万难了，需要绘制多少的符箓才能积累足够的资源呢？
　　家族之中根本不知道，包福新已经在冲击筑基期三层了。
　　“财运，算是家族欠你们一个人情如何？你们的资源再提升一个层次，另外你们夫妻直接进入家族中的长老会，成为长老。”
　　包财运也是不太高兴，但是他毕竟姓包，他也需要考虑家族的利益的。
　　转头看向妻子，王兰英就知道自己的丈夫已经偏向家族了，气的扭过头去不看他。
　　“唉……”包财运叹息一声，说道：“这事儿我答应了，不过……”
　　“你说！”
　　“不过，如果福新不同意，我是不会勉强他的，这点还希望族长见谅！”
　　“理当如此，毕竟他并不亏欠家族，反而是家族亏欠了他，尽人事、听天命吧！”
　　这事儿确实不能勉强，一旦勉强，以包财运和王兰英要挟，那包家也是完了，这事儿寒人心得。
　　不过机会难得，高品质灵根的子弟可遇而不可求的。
　　有了足够高的上限，才能长久的立足于宗门之内，如此团结家族子弟形成一个团体。
　　虽然是个小团体，但是在内门、核心弟子的圈子里也是一股势力了，可以操作的空间也就大了很多。
　　现在家族之中还有一位前辈在宗门之内，是金丹期的长老呢！
　　只不过彼此关系淡薄，毕竟这位长老的年岁不小了，父母早就去世很久了，剩下的仅仅是血脉上的联系。
　　除非家族遇到巨大的危机，危机到了生存，不然不会动用这最后一点儿的血脉亲情请他出手的。
　　而包福星就不同了，他现在修为不高，父母健在，彼此之间的联系很深。
　　另外又有誓言保证，如此自然关系稳固，值得为了他破坏一次规矩。
　　规矩的破坏只有一次和无数次，这点大家都清楚，家族之中的规矩，如今威信开始削弱，这种事情是瞒不住的。
　　包财运和王兰英收拾了东西，准备了两匹快马，这次的路程不短，不能以轻功赶路了。
　　虽然他们有包福新给的符箓，但是舍不得用的，两人直接骑马出发。
　　……
　　刚刚出城不久，王兰英扭头问道：“你怎么能答应呢？”
　　“唉，族长亲自到来，这个面子怎么都要给的，你我跑一趟就是！”包财运说道。
　　不过王兰英是不信的，“你确定不会为难儿子？”
　　“儿子很成熟，这事儿他自然有自己的想法，如果他要是愿意借呢？”

第135章 借取资源的条件……情分
　　爹娘的突然到来，让包福新有些奇怪，莫不是出了什么事情？
　　今天他才刚刚出关，修为达到了筑基期三层，正是志得意满的时候，不曾想白敬贤找上门来。
　　包财运与王兰英来到外门杂役区，求见外门管事白敬贤，这是包福新告诉他们的，如果有事可以如此寻找到自己。
　　“好，多谢师兄，还要劳烦师兄带我过去！”包福新谢过白敬贤，两人匆忙离开内门，包福新直接御剑带着白敬贤。
　　白敬贤也是羡慕不已，他一件儿法器都没有，毕竟当初一直积累资源修炼，还要冲击筑基期。
　　毕竟四品灵根太过需要灵石了，一件儿法器都是舍不得购买的。
　　同样是四品灵根，这位当初的小师弟，现在他已经看不透了。
　　不过对方还是尊敬他，依然喊他师兄，这人品没得说。
　　出了山门，径直飞向杂役区，在外面降落下来，随后步行进入其中，很快见到了爹娘。
　　“爹、娘，你们怎么来了？家中出事儿了？”包福新急忙开口问道。
　　“不是，是……”包财运有些不好开口，转头看向妻子，王兰英心中这个气啊！
　　“你现在又不好意思开口了？那你当初答应什么？”恨恨的骂了一句，又心软的替丈夫说道：“事情是这样的……”
　　噼里啪啦……王兰英痛快的将事情说了一遍，随后看向自己的儿子，“福新，不想借就不借，不需要为难，你又欠他们什么！”
　　“原来如此！”包福新点了点，他也没有想到，竟然是这种事情，借钱！
　　坐在椅子上，一只手架在桌面上，手指缓缓的点动，他心中也是在思考，到底借还是不借。
　　这事儿确实看自己的心情，说不借就不借，家族是一点儿脾气都没有的，毕竟自己现在的身份也是不同了。
　　而宗门之内，包福星对他来说，已经是个小角色了，双方已经不是同一个层次，即便他突破筑基期又如何？
　　不过，族长提出的事情到是确实对家族有益，但是包福新并不看好人选。
　　包福星虽然发誓了，但是否会认真的去做呢？
　　另外，他们好像也是忽略了一个问题，如此决定将自己放在什么位置上了？
　　包福星统合家族在宗门的子弟，那么里面是否包括自己呢？
　　包福新想了想，随后说道：“我可以借给他！”
　　“儿子，你想好了吗？”王兰英从一开始就不愿意，凭什么自己儿子要借出资源给别人？儿子可是帮助家族甚多，族长这么做不亏心吗？
　　“娘，你放心，这点儿东西对我来说不算什么，再说是借给他，他要还的！”
　　“唉……”王兰英叹息一声。
　　包福新望向父亲，继续说道：“我可以借给他，不过今后家族有事我也就不会管了，另外宗门之内，统合家族子弟，不要算上我和福羽！最后，百年之战你们不能出战！”
　　“福羽？”包财运很是诧异。
　　“不错，福羽为人不错，我会照顾他的！”
　　“好吧，我会和族长说的！”
　　“如此，你们回去之后，让包福星直接回来，十天之后我会去寻他，让他安心等着就是！”
　　“嗯，还有条件吗？爹可以帮你去谈的。”
　　“呵呵，家族能给我什么呢？”
　　“本来就是，今后儿子你也别管家族的事情了。”王兰英非常赞同的，这次算是把包福新的人情用光了，家族别想着再让她儿子出手。
　　“娘，爹未必会说，但是你一定要说，百年之战你们不出战！”包福新再次提醒自己的母亲。
　　“娘会说的，可是儿子你会出战吗？”王兰英还是担心儿子。
　　“会的，不过一开始最为惨烈的战斗我不会参加的，之后会去磨炼一番，并不危险，另外我会加入莫离师姐一方，有她在不会有问题的。”
　　“嗯，那就好，你务必要小心才是！”
　　一家三口又说了一些话，包财运和王兰英这才离去。
　　“师弟，一切还好吧？”白敬贤并没有离去，一直等着包福新。
　　“多谢师兄照顾！”包福新抽出一百张二阶上品雷火符来，直接放在白敬贤的手中。
　　“这……师弟，这不妥……”
　　“师兄拿着就是，这些符箓对我来说不过举手之劳罢了，你留着防身，虽然外门管事不用上战场，不过将来也是用得到的。”
　　“我……多谢师弟了！”
　　“你我兄弟何必如此？”
　　随后包福新告辞离去，这次答应下来，主要还是不想让爹娘去战场之上，武者的损失不会小的，世家必然会被征召。
　　而且，即便这次他不借，家族未必就没有办法，只不过也许会伤筋动骨而已，不然不会来求他！
　　如果家族下定决心，让包福星在宗门之内统合家族子弟的话。
　　而现在自己不过是借出去一笔灵石罢了，这些对他来说不算什么，如果自己也确实需要，那是不会借的。
　　量力而行！
　　十天之后见到包福星，到时候再观察他一番，毕竟也是数年不见，现在这个家伙到底如何还不清楚。
　　不过由小看老，包福新对这位同族并不看好。
　　……
　　包福星一直在家族之中等待，直到包财运与王兰英返回之后，他才得到消息，随后一刻也不停留，急急忙忙的赶回宗门。
　　差不多正好十天的时间，而这个期间包福新一直在稳固修为，随着修为越来越高，突破修为之后，需要稳固的时间也是越长。
　　必须等到修为稳固之后，才能服用筑灵丹，这颗丹药到底能让他增加多少的法力，现在还是一个未知数。
　　约定的时间到了，包福新直接来到外门，他并没有先去寻找包福星，而是先来见包福羽。
　　两人见面自然是高兴，包福新来的次数虽然不多，但是每次都会指点一番包福羽的。
　　而包福羽在符箓方面也是进步较快，查看一番他最近绘制的符箓，已经绘制出一阶中品的火符、锁符、护符了。
　　轻身符到还是一阶下品，毕竟包福羽的书法并没有底子，能到这种程度也是努力了。

第136章 一张十年的借条……三千
　　“福新，包福星来找过我！”包福羽之后也是犹豫半天，随后将事情说了出来。
　　包福新点了点头，说道：“原来他还找过你，这事儿我已经知道了，他回家族之中求助，我已经答应了。”
　　“啊？你怎么会答应了呢？”包福羽顿时急了，“你不缺修炼资源吗？”
　　“呵呵，放心就是，我并不缺少修炼资源，借给他也无所谓，不过我也是提出了条件的。”包福新将事情讲述一遍，包福羽听完之后也是点了点头。
　　“如此的条件也是不错，最少你爹娘是安全了，我也不知道我爹娘会怎么样？”包福羽自然担心起自己的爹娘来。
　　“你也不必担心，你现在是炼气期六层，虽然我让你停下来专攻符箓，但是大战开启之前，大量的外门弟子会被征调，这个时候各地驻守弟子必然缺乏，你可以领取任务回到江河郡城。”
　　“我回去？有什么用？”
　　“成为驻守弟子，你到时候可以回家族一趟，毕竟家族还需要有人手留在郡城之中，听候郡守调遣，你可以安排你爹娘留守的，这个事情并不难操作。”
　　“快给我说说！”
　　“白敬贤师兄现在是外门管事，他和我的关系不错，到时候你领取任务之时，我让他将你安排到家族的势力范围之内……”
　　包福新讲述了一遍，他这次来的主要目的也是这个，包福羽他自然是不能不管的。
　　联络家族子弟的事情，包福新没有兴趣，修士的尘缘很短暂。
　　不过这个距离他们还远，自己的爹娘总是要管的，包福新提出的条件将自己的爹娘安置好，而包福羽的爹娘自然也是要想办法。
　　于是，这个驻守任务，看似平常，而现在也是起到了作用。
　　包福羽去驻守，虽然不是内门弟子，但是依然有一定的分量，另外王景明这位郡守，包福新也是认识。
　　这点儿面子相信他会给的。
　　“这些一阶符箓你拿着，到时候疏通关系想来有用，而这张是一阶极品火符，到时候你送给郡守大人。”
　　“这……不行，这个太珍贵了。”
　　“让你拿就拿着，你我兄弟不必见外，你安心修炼就是，宗门之内我会照顾你的，不必理会包福星。”
　　“多谢你了。”
　　……
　　一番安排之后，包福羽感恩戴德，他认为自己可以一直跟随包福新，这个选择一直没有错误。
　　包福新离开包福羽这里，随后去寻找包福星，敲门之后，瞬间门就被打开了。
　　“你终于来了！”包福星的样子可以看出，他很是激动，“你能给我多少？”
　　包福新的心中瞬间明确了，这个家伙始终是个不成气候的东西，微微一笑，说道：“进去再说。”
　　“好，快进来！”包福星始终忽略了一点，包福新现在可是一身的黑袍，可是他视而不见。
　　“你需要多少下品灵石？”包福新也是不愿意和他墨迹，直接开口问道。
　　“我需要……”包福星其实没有想过他需要多少，“你有多少？都给我吧！”
　　“呵呵……”包福新笑了，“你还是说你要借多少吧？然后给我写一张借据就是。”
　　包福星的脸色瞬间变得有些难看，随后说道：“福新，我知道你现在进入内门了，不过你的灵根品质始终是太低了，而我呢？”
　　“我可是七品灵根，将来修炼的速度必然会超越你的，更是有机会成为核心弟子，甚至是十大核心弟子，你明白吗？”
　　“我不需要明白，你将来如何与我无关，这次借你灵石，也是看在我爹娘的面子上，我不想他们上战场而已，说吧……你要借多少！”包福新的语气，让包福星很是不高兴。
　　“好，我借一……我借三千颗灵石，你有吗？”
　　“写借据吧！”包福新神识在储物戒指之中一扫，瞬间三千颗下品灵石鱼贯而出，将这个小小的房间堆得满满的。
　　包福星差点儿被灵石埋了，他哪里见过如此多的灵石？
　　他也从来没有计算过，自己到底需要多少，直接开口三千，不过是为难一些包福新而已。
　　“你真有这么多？”
　　“写吧！”
　　“好……”包福星一咬牙，心中其实十分的高兴，这些灵石想必足够自己冲击筑基期了，写下借据又如何？自己成为筑基期修士，难道还不起吗？
　　直接写下借据，包福新看了一眼，随后点了点，“什么时间还呢？”
　　“……”包福星根本没有想过这些东西，做事情没有丝毫的计划，但是他确实有些资本，毕竟是七品灵根。
　　拿过借据，随后想了想，直接写上十年的期限。
　　“好，我也不找你要利息，十年之后找你收账，告辞了。”包福新直接起身离开。
　　包福星心中不满的想到，【哼，十年之后我到是要看看，你有什么勇气站在我的面前。】
　　在他的想法中，包福新还是那个刚刚进入内门的筑基期一层而已，他一个炼气期八层的外门弟子，如何能看出包福新的修为来？
　　转头看向一屋子的灵石，嘴角不自觉的翘了起来，“哈哈……包福新啊包福新，给我如此多的灵石，我看你怎么修炼。”
　　无知者无畏，大概就是如此。
　　包福新并没有放在心上，他直接返回内门，去寻找秦琴了，闭关几个月之中，又积累了一批二阶符箓，虽然不是很多的，他还是准备交易出去。
　　另外，询问一些关于备战的情况，以及莫离还需要多少的二阶符箓。
　　接下来他还是要闭关的，服用筑灵丹之后，需要大量的复印符箓，以便来精纯自己的法力，这个时间同样不会短，这次会复印更多的符箓。
　　莫离是否有足够的财力来收购，这个需要搞清楚了，如果没有，包福新会寻找其他人交易一批。
　　此时和宗门兑换有些不值得，因为价值低了，现在符箓可是抢手货。
　　十大核心弟子，有三人来寻找过自己，就证明了这一点。

第137章 大秦国都咸阳城……拍卖
　　再次见到秦琴，发现沐纯儿也在她这里，秦琴正在指导沐纯儿修炼上的问题。
　　一般的问题秦琴就可以指导，高深一些的可以去询问长老霓裳。
　　因为外门甲区只有沐纯儿一名弟子，所以在沐纯儿晋升之后，长老霓裳也是搬到了内门。
　　“福新师弟，你可真是让师姐我惊讶无比，已经筑基期三层了吗？”秦琴有些不敢相信的问道。
　　“运气不错，修炼一直比较顺利！”
　　沐纯儿在一旁瞪大了眼睛，心中满是震撼，这位福新师兄的修炼速度比她可是快多了，这是四品灵根应该有的速度吗？
　　难以置信！
　　“师兄！”沐纯儿在一旁小声的打着招呼，包福新差点儿没有听到。
　　“师妹！”包福新回了一句，随后看向秦琴，“师姐，莫离师姐现在在哪里？”
　　“你找师姐有事儿？”
　　“我想问问，她接下来是否还需要符箓，我准备过几天再次闭关，开始全力绘制符箓了！”
　　“哦，你只管绘制就是，莫离师姐需要的数量很大！”
　　“用得了这么多吗？我如果全力以赴，几个月下来必然数万张之多！”包福新有些迟疑。
　　“怎么用不了？这是战争啊！”秦琴说道，“不单单我们要用，师姐还要给那些大秦的将领一部分呢，这个可就多了！”
　　“大秦的将领？”
　　“不错，指挥大秦军队还是需要这些将领的，尤其是他们的统帅，这些人务必不能出现差错，军队需要指挥，一旦是去指挥，大军无法发挥出最大的威力来。”
　　“明白了，既然如此，那么小弟就没有顾忌，我这里有一些符箓，师姐先收了吧！”
　　这三个月，包福新不过复印了三千张左右，但是二阶符箓，尤其是上品的，价值不菲。
　　“好！”包福新现在也有了神识，虽然数量不少，但是交易的速度比以前还快了一些，直接完成了交易。
　　想了想，包福新再次询问了莫离负责的城池，果然不是自己上次巡逻的那座，随后告辞离开。
　　……
　　中州，大秦王朝国都咸阳城中，聚宝楼正在举办一次拍卖会，这是大战之前最后一次大型拍卖会。
　　聚宝楼为此也是准备多年，收集了大量的宝物，其中有武者使用的，也有修士使用的。
　　拍卖并不单独针对某一个群体，所以需要的场地极大，聚宝楼在咸阳城产业是无法承担的。
　　不过大秦皇族嬴氏，将会租借给聚宝楼一处宫殿，让他们举办这次拍卖。
　　不说中州三大宗门，其它各州也会有宗门前来，更不要说咸阳城的达官贵人，尤其是各个武将世家。
　　武将世家其实也是武者世家，都是以武道立足，只不过武将世家代代进入军队之中，学些兵书、战阵，尤其是战阵。
　　后天武者为主体的军队，想要对抗妖族的兽潮，个体的力量十分的单薄，根本就是以卵击石。
　　需要军队严密的战阵，相互配合，发挥整体的力量，如此才能阻挡兽潮的冲击。
　　而战阵除了严格的训练之外，还需要很多的将领居中指挥，在每一个节点上确保战阵的关键。
　　这也是为什么，莫离等十大核心弟子，会在战前与各个大元帅交流，彼此看中之后才会合作。
　　随后，还要提供足够的帮助，以此保护这些将领的安全。
　　符元宗提供符箓，这是很好的一种保护手段，每一名将领都可以分到一些，在战斗之中，更好的保护自己，另外也可以化解战阵的危机。
　　只要军阵不破，那么兽潮就无法越过军阵，而修士负责一些妖将即可，另外在防线的空白之处守卫就是。
　　拍卖会准备充足，而此时宫殿之中人山人海，所到的修士，一个个架起法器，悬浮于宫殿半空，到是节省了不少的地方。
　　虽然高高在上，但是下面的人并没有丝毫的不满表现出来，修士的地位就是如此。
　　四皇子同样来到这里，想要拍下一些有用的东西，毕竟他也是要去前线的。
　　大秦王朝嬴氏皇族，从开国到现在自然有一套自己的培养体系，对于皇子的教育也是十分的严苛。
　　百年之战如此大事，身为皇子自然不可能不出现在前线，甚至需要上阵厮杀，而不是坐镇后方。
　　不然，这位四皇子也不会用法器换符箓了。
　　而皇子们的主要对手不是妖兵，而是妖将，这对于武者来说，妖将的肉身有些太过强大。
　　四皇子现在想要一件儿法器，一柄锋利的飞剑法器，虽然他无法操控飞剑，但是法器足够的锋利。
　　而且法器本身也可以承受内力，另外就是足够的坚固，能够对抗妖族的爪、牙。
　　如果可以，武者当然会想要一件儿法器兵器，但是这个价格往往是他们无法支付的，因为武者很难得到灵石。
　　皇族是个例外，毕竟整个国家他们控制的范围最大，发现的资源也是最多的，只不过很多资源用来拉拢宗门，比如风云二州的宗门。
　　皇族拿出资源，让一些宗门迁移过去，守卫风云二州。
　　还有一些资源需要拉拢强大的宗门，而剩下的一部分皇族会自己开采，用来采购一些大军所需之物，以及皇族子弟需要的东西。
　　一个国家是很复杂的，其中的利益纠葛甚多，一般人根本无法理顺清楚。
　　而这些皇子每个月都有自己的份额，至于他们怎么用，皇帝陛下是不会过问的，这也是一种考验。
　　方方面面都需要严格的考验，只有通过的皇子，才有机会成为皇帝。
　　而下一任皇帝，往往是在百年之战后，确定下来，随后继任，为下一次大战做准备。
　　就像是一个无穷无尽的轮回一般，大秦王朝和妖族之间，在横断山脉反复如此厮杀，只留下累累白骨堆积在山脉之上，证明了这里曾经的血色而已。
　　拍卖会开始，一名老者缓步走上台去，须发洁白，但是没有人敢小看他，这位老者乃是聚宝楼的长老，金丹期九层的修士。

第138章 四皇子所生怨念……祸根
　　聚宝楼以金丹期九层的修士作为拍卖师，可见自身实力之强，可也并不是有意为之。
　　毕竟，这是针对大秦权贵，以及大秦各个宗门的一次最大型的拍卖会，来的人身份都不寻常。
　　皇族子弟也仅仅是一小部分，各个宗门前来的长老、家族的族长、满朝的大臣。
　　即便是聚宝楼实力强劲，但是同样不敢同时得罪所有人。
　　“多谢各位捧场，百年之战迫在眉睫，这是聚宝楼百年大拍，所有物品都是精挑细选的宝物，希望各位都能满载而归！”
　　“话不多说，拍卖正式开始，第一件拍卖品，乃是一阶极品火符，十张一组，一共十组！”
　　他的话音一落，瞬间引起下方一阵的嗡鸣之声，议论纷纷。
　　极品符箓本就难得，而聚宝楼这次竟然拿出一百张来，分为十组拍卖，这就有些让人难以置信了。
　　而且很明显，这应该是同一批符箓，或者是同一个人绘制出来，是谁呢？
　　瞬间很多人想到了符元宗，毕竟符元宗以符箓为根基，当初由符元真人开山立派，随后大秦王朝以资源换取搬迁，去了云州。
　　如今发展也是陷入瓶颈，想要突破瓶颈并不简单。
　　这次竟然会有一百张一阶极品火符出现，实在是难以置信，毕竟多少年了，始终没有极品符箓大规模的出现过。
　　而第一件拍卖品就拿出极品符箓，明显是针对武者的，修士自然不会拍卖极品符箓，除非宗门之中有特别需要眷顾的人才。
　　如此才会参与其中，给这种人才添加一些保护。
　　大战在即，其它各州的仙宗也是要出人、出力的，只不过距离遥远，他们不会提前太多前去。
　　风云二州的宗门首先挑选防线，然后提前布置，这是地利之便，而剩下的位置才是其它宗门分配。
　　这是一种潜规则，毕竟人家始终守卫风云防线，自然要给一些优待。
　　另外，也不是所有的宗门单独负责一段防线，有些小的宗门实力不够，自然不能单独负责，需要和一些其它宗门联合起来。
　　而这就需要谈了！
　　比如符元宗，十大核心弟子已经完成了基础部署，而剩下的就是和一些小型宗门会谈，以条件拉拢他们加入自己的防线，双方合作增强实力。
　　这些都是后话，此时下方很多人已经跃跃欲试了，毕竟极品符箓交给上前线的家人，总是会多出一层的保障。
　　尤其是武将世家，他们家族每次百年大战，总会有人永远留在横断山脉之上，再也回不来的。
　　如果可以更多的保留家族子弟，那么战后的家族实力自然会超过其它家族。
　　“第一组，起拍价格五十颗中品灵石，每次加价不得少于一颗中品灵石，现在开始拍卖！”
　　随后下方报价的声音此起彼伏！
　　四皇子心中有些疑惑，哪里来的如此多的极品符箓？
　　而且是火符，莫不是那个包福新的？
　　他下意识的摸了摸自己的左手袖口，那张符箓他一直小心的收藏，作为自己的杀手锏之一。
　　如今竟然出现这么多，自己当初可是拿出了中品法器来换的。
　　瞬间心情不那么美丽了，对方对他有所保留啊！
　　他忽略了自己当时的态度和语气，可是并没有丝毫的友善，而四皇子本身也是没有什么好的想法。
　　他去江河郡城，其实意图拉拢王景明的，想要将大部分的功劳按在王景明的身上。
　　让他借此成为云州州牧！
　　如此王景明需要欠下他的人情，即便是不投靠他，也是将来需要给他便利。
　　可惜，发现了一阶极品火符，四皇子不由得改变了想法，随后出高价换了下来。
　　跟随他的韩非之后也是与四皇子说过，这么做不对，不过还好没有最好发生什么冲突，双方也没有再提起过这件事情。
　　如今，四皇子感觉自己被人骗了一般。
　　不过现在下结论还早，他想要看看这符箓是否和自己的相似。
　　价钱太高，他是出不起的，随后转头观察，看看其他皇子是否会拍下来一组。
　　果然，此时大皇子正在叫价，价格已经抬到了六十三颗中品灵石。
　　第一组的争夺并不激烈，人心都是如此，最开始的拍卖大家更多的还是观察，各方的财力如何。
　　毕竟以灵石为单位的物品，他们这些普通人无法与各个宗门相比，而这极品符箓更是如此。
　　还好，宗门并没有人出手，仿佛根本不在意这些极品符箓一般。
　　事实也是如此，一阶极品符箓，不过相当于筑基期三层修士的法术罢了，威力在修士眼中并不是很强，主要是看给谁用。
　　第一组尘埃落定，竟然被大皇子以六十八颗中品灵石的价格拿下，随后双方直接交易完毕。
　　那一组十张的极品火符叠在一起，红色的光芒更加的耀眼，一个个宗门之人纷纷以神识查看，随后惊叹连连。
　　符箓也是修仙百艺之一，而且是分量颇重的一种，可以与修士的法术相提并论的存在。
　　虽然一阶极品符箓修士不看重，但是二阶的呢？
　　三阶呢？
　　尤其是四阶，据说符元宗就有四阶极品符箓，那是四字篆文构成的，超越元婴期修士的存在，威力可以击杀元婴期大修士。
　　只不过从来没有人见到过而已，是否真的存在还是未知的。
　　如今这一阶极品符箓出现，而且还是这么多，证明有一个符箓天才出现，而且属于符元宗的机率最大。
　　未来不好说，但是仅仅一阶极品符箓来看，一个‘火’字篆文已经出类拔萃了。
　　四皇子没有神识，但是看着那叠符箓，怎么看怎么和自己的一模一样，心中隐隐有了怒气。
　　当初他怎么不多卖给自己一些？本皇子出的价格低了吗？一件儿中品灵器啊！
　　返回咸阳城之后，四皇子还去补充了一件儿防御类法器，如此手中的灵石不多了，不然怎么会不参与争夺呢？
　　瞬间，一股子的怨气油然而生，针对的就是包福新。
　　包福新也是没有想到，聚宝楼竟然会在国都之中拍卖自己的符箓，而且一次性的拿出一百张来。

休息一天
　　新书两个半月了，一直没有休息过，今天休息一天！
　　主要是心理上的休息，连续两个半月，需要缓解一下自身的情绪，明天更新正常！

第139章 闭关服用筑灵丹……效果
　　聚宝楼在拍卖的同时，在其它各州，也在出手一阶极品火符，他们为何这么做？
　　就是为了将利益最大化，本来这批一阶极品火符是不应该如此出手的，毕竟这样容易暴露货源的出处。
　　只不过，聚宝楼认为，收购的事情只有个别人知道，即便是大批出售，别人也是很难了解具体的情况。
　　包福新当初可是没有只报姓名的，而聚宝楼随后也没有打听，如此更加可以保证所有者的安全。
　　可惜，有这么一个四皇子的存在，他对于极品符箓的来历一清二楚。
　　即便其中有误，四皇子会在意吗？
　　此时的四皇子心中已经有了计较，那就是拍卖会之后，将包福新的名字散播出去。
　　……
　　包福新此时对于中州的事情一无所知，他已经再次闭关，这次闭关是为了服用筑灵丹，此时刚刚突破筑基期三层不久，服用筑灵丹的效果应该是最佳的。
　　包福新心中还是不想直接突破三层，达到四层，毕竟一旦依靠丹药突破一层，最后的弊端实在无法掌控。
　　不如此时吞服丹药，最为理想的就是接近三层圆满即可！
　　随后以大量的时间来复印符箓，反正这些符箓是莫离师姐需要的，而自己可以得到打量的灵石，积累自己的修炼资源。
　　筑灵丹入口，瞬间融化，仿佛一道火线般，火辣辣的流入身体之中。
　　“轰轰……”经脉之中的灵气犹如巨浪，一浪高过一浪的向前冲击，经脉隐隐有些刺痛的感觉，竟然达到了经脉可以承受的极限。
　　实在是出乎预料，包福新不敢有丝毫的大意，即便刺痛极为的强烈，依然紧守心神。
　　运转功法，开始大周天循环，灵气太多了，而且极为的狂暴，大周天循环一次，根本无法将太多的灵气转化为法力。
　　一次又一次，灵气不断的在体内进行大周天循环，每次转化一些，慢慢的不断的消磨。
　　一连三天的时间，包福新一动不动，经脉之中的刺痛感一早就消失了，剩余的灵气也是极为的微弱。
　　终于，全部的药力消耗一空，包福新这次缓缓吐出一口浊气。
　　起身活动一下筋骨，感受了一下丹田之中的法力，极为的充盈，根本不像是刚刚突破炼气期三层的样子。
　　【不错，虽然没有圆满，但是无线接近了，之后就是将这些法力打磨一番，看看到底可以留下来多少呢？】
　　没有突破到筑基期四层，看来这颗筑灵丹的药效并没有想象中强大，可是依然不弱，直接将自己的修为推到接近三层圆满的地步。
　　不过这法力来得太快，极为的不稳定，需要不断的打磨、精纯，不然根基容易不稳。
　　别看包福新过去一直保持法力的精纯，可是只要有一步忽视了，那么根基照样容易出现不稳的情况。
　　这就是一个需要长期坚持得事情，或者说是信念，在极为枯燥的修炼过程中，如何保持始终如一的精纯法力，这是一个极为艰难的考验。
　　人人都知道如此做最好，可是能够坚持得人有多少呢？
　　对包福新来说同样枯燥，只不过相对也是简单一些，他可以瞬间将法力消耗一空，这一步极为的简便。
　　不过相反，他需要更多的时间来恢复打磨法力，同样也是极为的枯燥的。
　　包福新仅仅是简单的活动一下身体，随后开始复印符箓，主要以复印雷火符和护身符为主，这两种符箓，一个二阶上品、一个二阶中品。
　　在大战之中作用最大，毕竟妖族的兽潮并不会攻击神识和魂魄，主要攻击依然是依靠自己的身躯、利爪、牙齿，也就是物理伤害。
　　护身符的作用很大，可以保证自身的安全，而雷火符的威力极强，杀伤力显著。
　　至于护神符和铁锁符，包福新只要保证自己的使用即可。
　　其它种类的二阶符箓，包福新根本没有研究呢，自然也不会再这个时间段里研究它们。
　　百年之战后有大把的时间，符箓种类的丰富并不急于一时。
　　五百年一次，更大规模的战争还很遥远，到时候自己也许就是金丹期了，先度过眼前的再说。
　　二阶符纸的价格也是并不便宜，一出一进之间，包福新虽然依然有的赚，但是也是会肉疼的。
　　一张二阶符纸就是一颗下品灵石，三阶符纸呢？
　　甚至是四阶符纸！
　　而最为艰难的就是四阶符纸了，还有四阶的符墨，这才是最为艰难的，宗门之中是否拥有大量的保存？
　　这些问题其实已经摆在了面前，随着修为的提升，自己的符箓之道是否依然可以如此坚持下去呢？
　　包福新也是有些没有信心！
　　当初自己考虑的问题并没有这么多，这才绝对了符箓与修行并重的道路，而现在转换想法也是不可能的，毕竟金手指不能不用。
　　毕竟自己只有四品灵根，为了积累修炼资源，符箓几乎是唯一的选择。
　　尤其是到了金丹期以后，需要的资源更为庞大，没有金手指，就凭借自己本身的灵根，根本无法想象。
　　而自己的灵花呢？
　　此时丹田之中，灵根已经是含苞待放，只不过现在依然看不出灵花的如何，是否有什么特殊之处。
　　只有到了筑基期五层，灵花柴火开始慢慢的绽放。
　　一次性复印出数十张雷火符，法力消耗一空，包福新盘坐在聚灵阵的范围之内，随后开始恢复法力。
　　随着不断的大周天循环，重新提炼灵气，一遍一遍的经过大周天在体内的循环，法力变得精纯起来。
　　第一次恢复之后，发现法力的数量略有降低，这个感受十分的显著，看来丹药提升修为果然弊端明显。
　　但是第一次提纯，必然感受十分明显，随着不断的提纯，法力越发的纯净，这个感受会越来越微弱。
　　恢复完毕，再次复印，这次是护身符，因为是二阶中品符箓，复印的更多，这个数量需要包福新自己来把握。
　　复印的很快，不需要一刻钟复印完毕，继续恢复法力，将法力提纯，如此循环往复。

第140章 符箓天才的境遇……危险
　　此时在国都咸阳城之中，对于聚宝楼这才百年大拍的后续议论十分的热闹，不说最开始拍卖的一阶极品火符，单单随后出现的各种宝物，就足够被人们传颂的了。
　　最后一件儿拍卖品竟然是法宝，虽然是下品法宝，但是只要是法宝，那就是焦点。
　　咸阳城此时极为的热闹，远道而来的人们并没有直接离去，在拍卖结束之后，他们依然留了下来。
　　也是借此机会，与皇室进行最后的商谈，毕竟百年之战乃是整个大秦的事情，中州三大宗门虽然强大，但是并不能一手遮天。
　　各个宗门的分配问题，是合作，还是独自守卫一段，这些都是要今早确定的。
　　宗门也是在发展的，有些宗门更强了，而有些宗门变弱了，这些都是需要调整的。
　　不是说每次大战都会固定下来，风云二州则是不在此列。
　　而就在拍卖会的热度，慢慢冷却的时候，突然一个消息再次将热潮掀起。
　　那拍卖的一阶极品火符，出自一人之手，此人乃是符元宗外门弟子，名叫包福新，于符箓之道上极为的出众，可以说是天才中的天才。
　　四皇子并不知道包福新已经成为了内门弟子，如此短的时间内更是接连突破，他依然以为包福新是炼气期的外门弟子。
　　如此，包福新这个名字，一下子变得众所周知，尤其是那些宗门之人，更是特别关注了一番。
　　只不过现在咸阳城之中，留言太多了，传着传着就变变味儿了。
　　各种不一样的形容让人难以分辨真假。
　　修士们到是并没有本这些流言所误导，毕竟传得太过分了，而他们只需要知道，符元宗、包福新、外门弟子、极品符箓这些重要信息就足够了。
　　一阶极品符箓并不重要，重要的是，包福新最少对于‘火’字篆文极为的精通，这才是重点。
　　符箓的本质依然是篆文，掌握一个篆文并不可怕，可是以此为基础，慢慢的延伸下去，两字篆文只需要在掌握一个。
　　随后发展到三字篆文呢？
　　如此一来，谁又说得准呢？
　　符元宗不是没有出现过天才，但是这种天才往往未必可以走到底，而且过去的天才，也没有这么大的手笔。
　　极品符箓的苛刻条件下，怎么能绘制如此多的极品符箓？
　　而可以连续绘制极品符箓的天才，那就是天才之中的天才了。
　　这比那九品灵根的弟子，更加被各个宗门所关注。
　　说到底，九品灵根的弟子虽然稀少，但是很多宗门都有一两个的，被细心的培养着。
　　而这种符箓天才，才是最为稀少的，毕未来如果他可以绘制出四阶极品符箓，那就太过可怕了。
　　尤其是‘火’字篆文，明显攻击类型的，一旦大量绘制出现，这是可以弥补元婴期大修士不足的手段。
　　比什么法宝、丹药、阵法更加让人恐惧的存在。
　　于是，包福新这个名字被人们反复提起，而这个消息自然传到了符元宗。
　　宗门廖不一召集三大长老，另外还有周石。
　　“各位，这是从国都传来的消息，大家如何看？”廖不一将事情讲述一遍，随后询问长老们的意见。
　　周石的脸色变得有些难看，说道：“此事福新和我说过，聚宝楼如此做，实在是有欠妥当。”
　　“聚宝楼的事情就不用说了，毕竟我们也奈何不了他们，顶多是责问一番，于事无补，而且我不认为是他们泄露了包福新的名字！”廖不一说道。
　　“宗主所言不错，而且我们当初也是没有想到，这名弟子竟然会有如此多的极品符箓，看来对于他的才能，我们还是小看了。”秦重言道。
　　张宝山则是说道：“周师弟，包福新的事情还是你最为了解，现在再给我们说一说吧！”
　　“好吧！”周石点了点头，随后开始介绍一下包福新的近况。
　　宗门和三大首席长老听完之后，也是十分的惊讶，竟然筑基期三层了吗？
　　对于包福新使用丹药提升修为的事情，他们是不反对的，毕竟修士本来就离不开丹药。
　　只不过，服用丹药之后，竟然花费大量的时间来打磨法力，这到是让他们十分的欣慰，不是单纯追求修为的那种人。
　　虽然宗门高层关注过包福新，可是对于他的未来，所有人都不太看好。
　　可是现在呢？
　　他的修炼速度依然是那么快速，而且符箓……
　　“对了，他已经可以绘制二阶上品符箓，可见他的符箓天赋依然出色，宗门是否可以重点培养了呢？”风不惊看向了宗主。
　　宗主廖不一点了点头，说道：“可以，只不过他的修行方式，好像根本不用宗门培养，而到了金丹期再说也不晚。”
　　周石十分赞同宗主的意见，言道：“不错，而且给他太多的便利，容易消磨他的意志，他现在刻苦修炼，更多的原因是他紧迫感，我也提醒过他，宗门的资源有限。”
　　“为的就是他能够明白一个道理，修炼更多的还是要依靠自己，如此让他始终保持紧迫的心情，能够继续保持刻苦修炼的态度。”
　　“周师弟的想法不错，但是我们现在也是需要重点的保护一下了，我符元宗的四阶极品符箓，对于其它宗门的威胁极大。”秦重说完，其他人纷纷点头。
　　符元宗确实有四阶极品符箓，但是这与灵器不同，灵器是可以反复使用的宝物，而符箓则是消耗品。
　　用一张少一张，而且符元宗也是不多的。
　　尤其是面对拥有灵器的宗门，挡住四阶极品符箓不难，所有符元宗即便是用四阶极品符箓，也是无法冲破如今的瓶颈，再次迎来发展的契机。
　　但是自保还是可以的，毕竟没有人愿意来试试四阶极品符箓的厉害。
　　“包福新现在不是加入莫离那边儿了吗？就让莫离多多关注即可，另外开战之初也不会让他上战场的，慢慢培养吧！”宗门廖不一说道，“另外，也要让他知道目前的处境。”
　　“是！”这事儿还是需要周石来告知，毕竟一直都是周石在教导包福新。

第141章 没完没了的麻烦……出关
　　“殿下，为何将包福新的名字传出去？”韩非急急忙忙来见四皇子，对于外面的传言，他是非常清楚地，聚宝楼可不会这么做！
　　“哦，你知道了？”四皇子正在品茶，现在心里很是舒服，那个包福新竟然干戏弄他。
　　其实谈不上戏弄，不过是因为他的身份，他觉得如此，他这么认为罢了。
　　“都这般了，我如何能不知道？殿下如此做法，岂不是损人不利己？”韩非身为左都御史，也是大秦重臣，投靠四皇子自然是看好四皇子即为。
　　这个世界没有嫡庶之分，想要继承皇位，必须依靠自身的能力和势力。
　　四皇子本身能力不错，而且本后也是有所依靠，是皇位的有力争夺者，韩非这才投靠的。
　　“哼，区区一个符元宗外门弟子而已，韩大人不必如此紧张！”四皇子慢条斯理的说道，“我知道符元宗一定会猜到是我说的，但是那又如何？他们的实力太弱了！”
　　“唉，如此得罪一个宗门实在是不值得！”
　　“那个包福新竟然只用了一张一阶极品符箓，就换走了我一件儿中品法器，我如何能咽下这口气？”
　　“如此，殿下到了前线，务必远离符元宗的防线！”
　　“这个我自然是清楚的，不过……”四皇子停顿了一下，随后说道：“那个包福新的家是不是再江河郡城？”
　　“殿下还要继续？”韩非一惊，这位殿下什么都好，就是有些睚眦必报了。
　　这事儿其实也怪不到人家头上，是你自己想要换的，价格也是你出的啊！
　　“继续与否就要看这个包福新是否识相了，如果他的家人之中有武者，那么征调他们，只要那个包福新肯出一个好价格，也不是不能谈嘛！”
　　“如此一来，殿下就得罪了一位符箓天才了！”
　　“一阶符箓而已，篆文我们又不是不了解，岂是那么容易掌握的？”
　　“好吧，这事儿还要询问王景明，殿下最好亲自休书一封，上次云州州牧并没有被拿掉，这也是有些出乎预料。”
　　“嗯，好，我亲自给他写信！”四皇子想了想，最后点头答应下来。
　　……
　　包福新也是不清楚，自己已经招惹上了无妄之灾，而且现在很多的宗门都盯着自己，他现在是一心的复印符箓，以及提纯法力。
　　半步都没有离开自己的房间！
　　而聚宝楼呢？
　　聚宝楼现在也是有些急了，他们不清楚，怎么有这么一个传言流出。
　　其实想要知道出售符箓的少年是谁，对他们来说其实很简单的，只不过为了防止对方不满，这次始终没有打听过。
　　可是现在有了传闻，这个包福新是不是出售极品符箓给他们的少年呢？
　　张金山此时得到了聚宝楼上层的命令，急急忙忙开始调查起来，结果很容易就得到了，真的是他。
　　暴露了！
　　此时需要补救，可是包福新已经返回宗门去了，符元宗即便实力不如聚宝楼，但是聚宝楼也不可能直接闯进去。
　　只能派人前去拜访，结果符元宗告知，包福新已经报备闭关了，这下是见不到了。
　　修士闭关一般都是不能打扰的，除非事情十分的急迫。
　　张金山有些头疼，自己可是答应悄悄出售的，现在这个结果虽然不是他可以控制的，毕竟销售的策略那是聚宝楼高层定的。
　　可是经商信誉十分的重要，一旦激怒了对方，人家以后不卖他了，怎么办？
　　这么好的一条财源，尤其是一阶极品符箓，可以便宜出售给修士，也是可以高价出售给武者，十分的灵活。
　　聚宝楼需要什么，就换什么，这种商品是极为抢手的。
　　而且这位可是符箓天才，聚宝楼十分的清楚，因为他出售的极品符箓十分的稳定。
　　所有符箓看上去差不多是一个样子的，说明绘制符箓的人，足够的稳定，也就是说，他可以继续绘制极品符箓。
　　如此天才一旦得罪了，虽然拿聚宝楼没有办法，可是不卖东西给他们，这就够受的了。
　　张金山负责解释，务必保证对方不要怨恨聚宝楼！
　　同时，聚宝楼也是调查着，是谁泄露出来的消息，这点张金山到是想起来了。
　　当初包福新曾经说过，曾经出售过一张一阶极品火符，并且换到了一件儿中品法器，以此为线索，自然不难寻找出四皇子来。
　　聚宝楼也是心中不满，这位四皇子泄露包福新的名字，对聚宝楼的影响不可谓不大啊！
　　……
　　前前后后一个月，关于包福新的传闻也是慢慢的平息了下去，毕竟没有后续的爆料，大家也是谁都不清楚，这个人到底如何！
　　不过已经证实了，这是符元宗的一名弟子，很多人依然都是人为，包福新还是外门弟子。
　　而符元宗对于各种传闻也是并没有理会，现在备战期间，并不想节外生枝。
　　即便符元宗知道，这是四皇子传出来的消息，可是对于一位皇子，符元宗也是无可奈何。
　　只能对包福新进行一下保护而已！
　　莫离自然也是知道了消息，这次百年之战，莫离准备了很多，包福新看莫离不靠谱，但是莫离准备的却是十分充分。
　　亲自会面各路大元帅，挑选合作的对象，随后拉拢内门弟子，最为主要的是，她将宗门给的资源，大部分准备用来购买包福新的符箓。
　　而且，她不准备和其它宗门合作，单单以自己手中的实力来进行防御。
　　这其中主要是因为，包福新的符箓，有了大量的符箓之后，底气也是十足。
　　知道了包福新的事情之后，她也是猜到了，是那位四皇子传出的消息，也是她上报给宗门的。
　　……
　　时间晃晃悠悠又过去了半年，包福新推门而出的时候，感觉有些恍惚。
　　他还是第一次闭关半年的时间！
　　修士闭关的时间和修为有关，他才是筑基期三层而已，将法力提纯之后，包福新并没有继续修炼，尝试冲击筑基期四层。
　　这次闭关有些久了，即便是他也有些受不了，毕竟这需要一个适应的过程。

第142章 修炼上的小问题……指点
　　包福新活动了一下筋骨，又用冷水洗了澡，感觉人精神了起来，这次换了衣服，前往周石的住所。
　　“老师！”今天周石这里到是清静的很，目前来说，很多内门弟子，已经陆续的前往横断山脉。
　　同时，炼气期七层的外门弟子，更是大部分过去了，如今符元宗内，可以说十分的空旷。
　　距离大战还有两年的时间，这个时间并不确定，而此时防御已经开始慢慢的升级，大秦王朝主力又是抵达了一部分。
　　妖族并不会与大秦王朝商议开战的时间，主要是看妖族的大军什么时候抵达，所有人族往往都是提前准备。
　　大军宁可在横断山脉屯扎一两年的时间，也不能被对方打个措手不及，虽然妖族没有想要再次跨越横断山脉，可是冲击一下再退回去，也不是不行。
　　风云二州建设了三千年，自然不会给妖族破坏的机会。
　　“哦，你出关了？”周石看到包福新之后，先是神识一扫，随后满意的点了点头。
　　“是，法力已经精纯，不过闭关的时间有些长了，不太适应，所以出关透透气！”包福新直接说道。
　　“嗯，以后会慢慢好起来的，到了金丹期，一次闭关数年都是平常之事，你现在修炼的进度也是有些快了，缓缓也是好事儿！”
　　“弟子明白，有些修炼的问题想要请教老师。”
　　“说吧！”
　　包福新将功法运行上的一些问题提出，毕竟他一直在提速，过去提速很慢，那是因为功法容不得丝毫的差错。
　　而现在已经无比的娴熟起来，加速也是水到渠成的，但是不能说没有问题。
　　速度一旦快起来，那么其中还是有不少的小毛病，需要有经验的前辈指点的。
　　周石听完之后，也是耐心的教导起来，功法的运转并不能一直追求快速，毕竟身体之中的经脉并不是单纯的一条。
　　而功法也不是仅仅只走一条，不同的经脉需要不同的速度，需要快慢结合，不要认为一直追求速度就是最快的方式。
　　最为重要的是流畅，只要快慢结合，针对不同的经脉，使用不同的速度，这样才能达到最佳的效果。
　　包福新恍然，原来如此，难怪自己现在加速功法运转出现了阻滞。
　　功法运转竟然流畅不起来，原因在这里。
　　随后想想也是，毕竟经脉虽然都是经过拓宽、蕴养的，可实际上，因为先天的粗细就不同，现在自然也不是完全一样的。
　　单纯追求速度的话，十分容易造成拥堵，需要快慢结合起来才行。
　　这又是一个修炼上的难点，想要得心应手的控制流速，快慢结合，这将会是一个漫长的过程。
　　包福新到是并不气馁，毕竟现在自己一个大周天的速度已经很快乐，不到半个时辰。
　　随后慢慢的掌握快慢调节的速度之后，还能提高一些，差不多也是到了极限了，自己慢慢来就是，不必强求短期内达到。
　　“多谢老师教导，弟子必定谨记！”
　　“嗯，如此就好，这是急不得的，现在到是有另外一件事情你需要注意……”周石将外面发生的事情，仔仔细细的告诉了包福新。
　　包福新一边儿听着，一边儿皱起了眉头，眉心挤到了一起，褶皱了好几层。
　　听完之后，包福新也是心中有些火大，这个四皇子果然是高高在上的久了，当初是他自己开的价钱啊！
　　包福新也是觉得，这位四皇子肯定是心里不平衡的原因！
　　毕竟他一件儿中品法器，就换到了一张，而随后出现如此多的极品符箓，这让他瞬间感觉自己赔了。
　　而且，自己当初不过是一个小小的外门炼气期弟子，他自然不会放在眼里。
　　虽然无法直接给自己造成麻烦，但是通过这种方式恶心自己，而自己也是无可奈何的。
　　修士的地位是高，可是对于大秦王朝的皇子，他能怎么办？
　　除非自己现在是元婴期大修士，直接上门问罪，可是如果是这样的话，这种事情估计也不会发生了。
　　包福新也是有火没地方发，只能忍了，不过这事儿包福新记住了，将来必然报复四皇子，不然心里不通透。
　　包福新金昊自己都忍了那么久，包福新四皇子自己可以忍得更久。
　　“弟子知道，一定会小心的！”
　　“嗯，你自己小心就好，另外莫离也是会关照你的！”周石说完，随后又想了起来，“对了，聚宝楼的一名执事曾经来过，看来是希望和你谈谈的。”
　　“嗯……当初他们曾经答应过，不会如此大张旗鼓的出售，现在完全违背了当初的约定，出了问题又想要来和解吗？”
　　“聚宝楼毕竟实力不凡，比宗门还要强大的多，而且他们手中的资源庞大，你到是不必和他们计较这个，能难道好处才是正经。”
　　“弟子明白，自然要让他们多出点儿血的，另外……弟子还想要出去一趟，雷火符现在也许应该冲击一下极品了。”
　　“有把握吗？”周石一下来了兴致，包福新的符箓天赋他是十分看好的，雷火符已经是二阶上品了，没准真的可以冲击一下极品。
　　“不确定，不过还是想要去试试的！”有复印机在，未必不行，只不过那里的环境是否适合雷火符呢？
　　毕竟这是二字篆文，冲击极品的话，单单依靠‘火’字篆文是否可行？
　　那里可是只有岩浆的，可是没有雷霆！
　　这事儿包福新也是心里没底，自然不会打包票，而且极品符箓本来就是靠运气的。
　　“也好，试试总是有好处的，一旦成功，以你的本事，想来又可以绘制出不少了。”
　　“把握不大，毕竟雷火符需要的极致环境，那里是否合适，弟子也是不太清楚，现在只能试试，或者寻找一个雷雨天？”
　　“不不不，你的理解还是不够透彻，篆文是没有极限的，不管一阶还是二阶，又或者将来你绘制的三阶、四阶符箓，这个极品，仅仅指的是现在而已。”
　　这句话有些拗口，但是包福新却是明白了，极品是相对的。
　　在材料的限制下，符纸可以容纳的历练有限，一旦拥有更好的符纸，那么质量自然可以向上继续增强。

第143章 聚宝楼给的补偿……龟甲
　　告别了周石，包福新直接去寻找秦琴，秦琴是莫离在内门的联络人，她一直留在内门，并没有前往前线。
　　第一，因为她的身份，毕竟是秦重长老的族人，一些优待总是有的。
　　第二，她还要负责教导沐纯儿修炼，沐纯儿也是不会第一时间出现在前线，毕竟是九品灵根，当然她也会和包福新一样，去战场上历练一番。
　　想要成长到飞升的地步，一直闭关修炼并不是最佳的选择，风雨总是要经历一番的，不打磨不成才。
　　对于这点，各个宗门都有共识，这次百年之战，很多的天才都会出现，只不过大家不会有太多的交集就是了。
　　“师弟，你出关了？嗯……不错，快要冲击筑基期四层了吧？”秦琴惊叹的问道。
　　“不太清楚，还是要看运气，毕竟单纯的打磨法力，总是有所欠缺的！”包福新并没有立刻冲击的打算。
　　“看来你很有耐心，不错，是来交易符箓的吗？”
　　“是，这次的数量有些庞大，师姐没有问题吗？”
　　“这次你去前线寻找莫离师姐吧，数量太大，师姐并没有在我这里存放大量的灵石，毕竟前线所需甚多！”
　　“也好，正好我也要去前线一趟，和聚宝楼算算账！”
　　包福新说完，转头看向沐纯儿，这个丫头此时已经筑基期二层了，这个速度简直恐怖的要命！
　　她可没有包福新这么多的灵石供应，也没有服用过丹药的，就这么自己依靠灵根修炼，速度快的不可思议。
　　九品灵根啊！
　　她的周围依然有气流围绕，灵气仿佛想要往她身体里面钻去一般。
　　包福新十分的羡慕，不过没有办法，这就是天赋。
　　告辞离去，径直离开宗门，向着前线飞去。
　　驾驭着风行剑，速度提升到了最大，此时他对于法器的掌握，也算是娴熟了。
　　只不过，包福新很难拿出大量的时间来继续熟悉法器，在飞行的过程中，他召唤出五行子母盾来，以神识操控，一心二用。
　　再次熟悉起来！
　　同时，分出一面子盾来，同时操控两面盾牌。
　　土行为母盾，而召唤出什么子盾并不重要，暂时他还没有能力娴熟的转换子盾，神识虽然比一般的筑基期修士强大，但是整体还是弱小的。
　　此时神识的覆盖范围不过四十丈而已，每次修为提升一个小层次，神识都会暴涨一倍。
　　如此一算，开战之前，自己冲击一下筑基期四层还是不错的，神识再次扩大一倍的话，能有八十丈方圆的覆盖范围。
　　当然，战斗之中并不需要覆盖这么大，集中神识在周围二十丈的话，神识的消耗会降低很多，同时操控法器更加的灵活一些。
　　一路无事，包福新用了一天的时间来到前线，并不是莫离负责的第十一城、十二城，而是上次执行巡逻任务的第七城池。
　　张金山就是负责这里的聚宝楼！
　　入城之后，直接前往聚宝楼，轻车熟路的进入聚宝楼中，直接上到二层。
　　张金山看到包福新之后，并没有丝毫的尴尬，而是满脸的笑容，“小友终于来了，可是让我等的好苦！”
　　“张执事不解释一下吗？”
　　“唉，小友见谅，我毕竟只是个执事，高层的决定非是我可以左右的，不过高层也是没有想到，竟然有人知道小友的信息，实在是抱歉。”
　　“呵呵，聚宝楼实力强大，我即便心中郁闷，也是无可奈何啊！”包福新叹息一声。
　　张金山无语的看着包福新表演，明显就是来要好处的，如此表现有些做作了。
　　大家心知肚明，以后肯定还是要合作的，但是态度却是要表现出来。
　　包福新一副被欺负了的样子，敢怒不敢言，而聚宝楼要好好的安抚一番，最后双方脸面都要过得去，态度要做的足。
　　聚宝楼毕竟是一个联盟，而且是以商业为主，对于客人无论如何都要安抚的。
　　不然名声坏了，以后大家有什么宝物，不敢来聚宝楼出手就糟糕了。
　　这事儿不单单是为了安抚包福新，留住这个符箓天才，更重要的是名声问题。
　　泄露客人的信息，这对于聚宝楼来说太过严重了，虽然不是他们说出去的，但是违背了交易之时的承诺。
　　主要也是包福新的问题，他拿出来的极品符箓太多了。
　　“此事确实是我聚宝楼的失误，高层也是觉得亏欠小友，决定补偿小友，不知道小友缺点儿什么呢？”聚宝楼财大气粗，直接让包福新自己选择补偿的方案。
　　当然，也是有底限的！
　　包福新自然不能随意的要价，毕竟聚宝楼的实力太强了，得罪他们并不是好事儿，而且双方还要继续合作下去，不然自己的符箓很难卖大批的出手。
　　“聚宝楼果然大气，那么在下也就不客气了。”
　　“小友只管说来！”张金山一副不在意的样子，显得豪气十足。
　　但是真要认为如此，那么包福新的评价会下降很多的，人不能太过贪婪。
　　包福新想了想，丹药暂时不需要，毕竟他才服用了筑灵丹不久，法力虽然打磨了一番，但是在此时服用丹药的话，对自身不利。
　　这个可以等等，修为再提升一两个层次之后，再去考虑即可。
　　法器他现在不缺，攻防已经足够，再多就耽误自己修行和符箓了。
　　他现在缺乏灵石，尤其是中品灵石，虽然有将近一千颗中品灵石的储备，但是不要忘记，他准备提升二阶符箓的品质。
　　这是需要灵石的，复印机会就近提取灵气的，这需要中品灵石，而一旦成功，那么消耗的中品灵石极为可观。
　　“我需要一笔中品灵石，张执事看看可以补偿我多少呢？”
　　“哦，不需要别的吗？”张金山问道。
　　“不需要，其它外物对我来说并不重要！”
　　“别说的这么肯定，我给小友看一样东西，小友随后再来决定如何？”张金山不等包福新回答，直接从储物戒指中拿出一块儿阵盘来。
　　这块儿阵盘竟然是一个完整的龟甲，在上面刻画的禁止。

第144章 又一次来到前线……交易
　　包福新心中腹诽，明明让自己开价，现在又拿出一块儿阵盘来，明显早有想法，那么前面何必装的那么大方呢？
　　不过，仔细观看这块儿龟甲阵盘之后，包福新有些不淡定了。
　　“如何？此乃龟甲阵的阵盘，激发之后，形成龟甲阵，防御力十足，即便是金丹期初期的修士，没有三个时辰也是难以打破的。”
　　这个补偿其实不轻了，聚宝楼也是有想过，给补偿什么。
　　以包福新现在的处境，最好的自然是防御类的宝物，毕竟他现在很有可能成为其它宗门的目标。
　　符元宗一直没有得到上界送来的灵器，所以宗门底蕴不足，可是符元宗收藏有四阶极品符箓，这是开山祖师符元真人留下来的。
　　具体有多少张没有人知道。
　　只不过符箓是消耗品，并不能用来长期使用，所以卡在发展的瓶颈上，无法寸进。
　　像是九品灵根的弟子，并不需要太过关注，毕竟每个宗门都有，而是否可以成长起来都是未知数。
　　同时，即便是成长起来，飞升上界，是否可以得到灵器也是未知的，灵器在上界也是重宝，舍得送下来的太少了。
　　而符箓不同，尤其是包福新，绘制极品符箓竟然如此之多。
　　如果是几张的话，大家也不会关注，但是上百张的同时出现，这就不同凡响了。
　　聚宝楼想要保住这颗摇钱树，所以不得不考虑包福新的安全问题。
　　而且，包福新十分的富有，单单出售的极品符箓，就得到了数百的中品灵石，所以驱动这种阵盘，完全没有问题。
　　而张金山之前不说，主要是体现一下聚宝楼的财力，随后再拿出这块儿阵盘来，足够对方心动的阵盘，更是显得体贴周到。
　　即便是赔偿，也要让对方感激。
　　包福新也是不得不承认，这块儿阵盘他心动了，虽然有了盾牌，但是这种防御阵盘实在难得。
　　而且看上去品质不低，可以阻挡金丹期初期的修士攻击。
　　更为重要的是，只要灵石足够，可以阻挡的时间更长，自己的灵石可是不少的。
　　龟甲阵盘上又五个凹槽，是放置灵石的位置，可以放置下品灵石，也可以放置中品灵石，区别就是阵法的强度。
　　使用起来也是十分的灵活！
　　“这……”包福新有些不知道说什么了。
　　“小友中意否？”张金山笑呵呵的问道。
　　包福新无奈的看了张金山一眼，“张执事果然了解在下啊，实在是无法拒绝！”
　　“哈哈……小友喜欢就好，过去的事情就让它过去吧，今后还是要多多的合作啊！”
　　“好，如此在下就愧领了！”
　　包福新将阵盘拿起来，右手在龟壳上一阵的摩挲，这阵盘的品质确实不错，随后收入自己的储物戒指中。
　　然后说道：“不过，我还是需要中品灵石，现在一阶极品符箓不会贬值了吧？”
　　“哦？小友还有？”
　　“自然是还有，不过这次你们可千万别如此大规模的出售了！”包福新还剩下大概五百张左右。
　　当初复印了一千张，对付三阶巫师用了两百张左右，随后使用、交易、送人，如今还剩下一半儿。
　　这些极品符箓他还是准备留一些的，这次准备出手三百张，也就是一千五百颗中品灵石的价格。
　　张金山看到包福新拿出来的一叠符箓，脸上满是震惊的样子，“唉，小友的天赋实在让人惊叹不已！”
　　包福新其实这么做也是危险的，毕竟一阶极品符箓，如此大批的出现。
　　这种依靠运气绘制的符箓，现在竟然可以量产了。
　　包福新也是没有办法，他需要灵石，而极品符箓无疑是最有价值的一种。
　　难道以后不出售了吗？
　　不可能的！
　　不过，从二阶开始，极品符箓的出售对象就是宗门，而未来如果有三阶符箓，符元宗未必有足够的财力全部留下来。
　　这是最大的问题，包福新可能要出售给其它宗门，如此的话，还不如出售给聚宝楼。
　　问题多多，仙途坎坷已成必然，想要保密并不现实。
　　以后只能自己注意安全了。
　　“顿悟之后倒是不难，难的今后如何，价格不变吧？”包福新笑眯眯的问道。
　　“自然是不变的，这次小友可以放心，大型的拍卖会不会再开了，这些符箓会散到整条防线上，风云二州的防线加起来数千里，想必这次不会引起别人的注意。”
　　“如此就好！”
　　一千五百颗中品灵石，双方完成了交易，包福新直接告辞离去。
　　接下来直接前往莫离负责的地方，此时每一个城池之中，都是人满为患了。
　　大量的士兵进入城池，下一批大军到来之后，将会开始向着横断山脉东坡转移。
　　东坡上现在已经开始建设起来，大量的木材源源不断的运上去，从山脚到半山腰的位置，建立一条极长的营地，同时也是第二道防线。
　　包福新先到了第十一号城池，这个编号是符元宗使用的，而整条防线并没有统一的指挥，数千里也不方便统一指挥，这才有了如此多的大元帅。
　　打听一番之后，终于知道了莫离的具体位置，随后赶了过去。
　　“呦，福新师弟终于露面了，啧啧…你这个修炼速度着实不慢啊！”莫离一看到包福新，首先说道。
　　“师姐别来无恙？”
　　“唉，太忙了，有的时候真不想当这个十大核心弟子！”语气十分的幽怨。
　　包福新才不会信她的话，不愿意不还是当了吗？
　　这可是核心弟子大比得来的位置，不想的话，也不会去争的。
　　十大核心弟子的位置并不是按照修为来算的，毕竟一个个的灵根都不差，十大核心弟子的修为都差不多，彼此想要分出高低主要还是看各自的本事。
　　法器、符箓、法术都是强的很。
　　“师姐，我是来交易符箓的，这次数量极大，师姐看看是否能够吃得下？”
　　“哦，拿出来看看吧！”莫离的态度一转，立刻严肃、认真了起来，刚才说过的话好像并不存在一般。
　　包福新神识一扫，一叠一叠的二阶符箓顷刻而出，瞬间莫离的眼睛亮了起来。

第145章 郡守的点名征召……回家
　　“师姐，我需要中品灵石！”取出符箓之后，包福新随后提出了自己的要求。
　　“问题不大，宗门给的资源不少，我也是大部分选择的是灵石，就是因为你的符箓！”莫离说道，“因为你的出现，给了我很大的便利。”
　　“哦？还有这样的事情，师姐能否详细的介绍一下，对于百年之战我了解的并不多！”包福新到是很好奇，毕竟他太宅了。
　　大部分了解的情况，还是在进行巡逻任务的时候，与一些内门弟子交流时知道的。
　　但是肯定不能与莫离这种核心弟子相比！
　　“好，那么我就给你说说！”莫离先是取出大量的灵石，其中有很多中品灵石，但是也并不是全部都是中品。
　　中品灵石宗门自身也是数量有限，莫离估计一番，尽量用中品灵石来交易。
　　随后才说道：“十大核心弟子每人负责两座城池，由自己负责拉拢核心弟子和内门弟子，由宗门负责分配外门弟子，这你是知道的。”
　　“不错！”
　　“另外，还有大秦王朝的大元帅，这个可以自己去寻找，双方商谈合作，一旦确定，那么这位大元帅就会申请来到，兵力方面也是主要看这些大帅元的本事。”
　　“……”还有这样的说法吗？
　　包福新对此却是不太清楚，不过想想也对，整条防线谈不上哪里应该重点防守，对此人族是一无所知的。
　　因为妖族不会确定重点进攻哪里，即便是确定了，人族也是不可能知道的，因为无法进入无尽森林。
　　“最后，其它防线由各州实力强大的宗门负责，他们也会去与各位大元帅会面，而实力不够的宗门则是与其它宗门合作。”
　　“如果没有你的符箓，那么我也必须去寻找一个宗门合作，或者联合其它核心弟子，与一个宗门商谈，还要给出不少的好处。”
　　“原来如此！”包福新明白了。
　　在这个特殊的时期，一些势力弱小的宗门竟然成了香饽饽。
　　他们可以随意的加入任何一段防线之中，虽然自身实力不足，但是一旦联合，也是可以确保防线上的实力。
　　这就成为了拉拢的对象。
　　而莫离现在并不需要拉拢那些小宗门了，因为有了包福新大量的符箓，可以改善自身人手不足的缺点。
　　“如此一来，得到了好处我们就可以自己消化，福新师弟，你可真是帮了大忙呢！”
　　“能帮到师姐自然那就最好了，如此我先告辞，还有事情没有忙完，开战之后我会回来的。”
　　“嗯，师弟不用急着赶回来，开战之初师姐可舍不得让你去前线，剩下的时间里，最好多绘制一些符箓，越多越好，即便暂时没有足够的资本采购，过后也会给你补齐的。”
　　“多谢师姐，小弟告辞了！”
　　包福新告辞离去，他也没有休息，径直离开前线，想着江河郡城而去。
　　这次准备先回家一趟，随后前往那处山洞，继续利用地火资源，看看能否复印出极品雷火符。
　　这个距离就有些远了，不过包福新法力精纯，长途飞行对他来说问题不大，驾驭着风行剑一路不停的赶回江河郡城。
　　……
　　“财运，这事儿有些蹊跷，不过我包家却是无法抗衡的！”包财宏的脸上一脸的为难。
　　“大哥，从来也没有点名征召的情况，郡守大人那里有什么说法吗？”包财运则是万分的疑惑。
　　“我去见过郡守大人，王大人应该是知道情况的，但是并没有说出来，想来问题不小！”包财宏说道，“虽然家族答应了你们夫妻和福新，不用你们前往战场，但是这次郡守下大了命令，也只能委屈你们了。”
　　“哼，当初你们可不是这么说的！”王兰英有怨气，本来家族出面与包福新借取资源，条件都谈好了，现在又让他们夫妻接受征召，这怎么都说不过去的。
　　“是，这事儿确实不妥，但是这次是点名的征召，家族也是没有办法啊！”包财宏也是无奈，从来没有指名道姓的如此征召过武者。
　　身为世家，只需要按照郡守的命令，派出相应数量、修为的武者即可，这种指名道姓的做法，可是不招人待见的。
　　王景明其实也是无奈，这是四皇子传话过来的，要征召包福新的父母。
　　这事儿的原因他清楚，看来这位四皇子的心眼儿可是不大的。
　　王景明可以不听，但是他认为没有必要得罪这位四皇子，可是这么做又得罪了包福新。
　　不过，王景明权衡一番，最后还是不想得罪四皇子，于是下令征召包财运夫妻。
　　在他看来，包福新不过是符元宗外门弟子而已，而且王景明很清楚，包福新不过是四品灵根罢了。
　　仙途有限，即便绘制出一阶极品符箓，也是改变不了他四品灵根的劣势。
　　做官的都是如此，能够成为郡守的人，你就不要指望他会大义凛然，即便他是个好官，也会趋利避害。
　　包福新这次回来，并没有走城门，直接驾驭飞剑越过城墙，随后在包家大宅上空，径直落向前院儿。
　　“爹、娘，我回来啦！”包福新落下之后，直接开口叫了一嗓子。
　　包财宏心中一惊，不曾想过，包福新竟然在这个时候回来了，实在是有些意外。
　　而且，他们现在正在谈论的事情，要是被包福新知道了，那可怎么办？
　　王兰英到是高兴了，这点名征召，事情透着古怪，她是不想和丈夫一起去的，可是面对家族，他们夫妻的历练始终是弱小的。
　　如今儿子回来了，他们夫妻算是有了依靠！
　　就在他们愣神的功夫，包福新意境迈着大步走进了前厅，“爹、娘，大伯也在这里？”
　　“啊，是啊……福新回来了？”包财宏样子很是尴尬，包福新有些奇怪，见到自己怎么这个样子？
　　“我儿回来的正好，上次他们答应的条件，如此出尔反尔！”王兰英则是一句话将事情揭开。
　　包福新的眼神瞬间一变，“嗯？怎么回事儿？”

第146章 我其实很霸道的……怒火
　　包财宏谈了一口气，说道：“王郡守突然点名了你爹娘，指名道姓的征召他们，这事儿家族也是无奈！”
　　包福新又转头看向自己的母亲，王兰英点了点头，确定此事的真实性。
　　包福新则是怒火瞬间冲上了脑瓜顶，“我记得我说过条件的，借给包福星灵石，我爹娘不用上战场的，家族为何没有争取，莫非是拿不出两名宗师吗？”
　　“家族自然是争取了，可是王郡守并不同意，他说财运和兰英修炼的乾坤如意决，威力巨大，夫妻双剑合并，可抵四名宗师。”
　　“那就给他四名宗师啊！”
　　“这……”
　　看包财宏的脸色就知道，家族并不想用四名宗师换两个人，这就让包福新更气了。
　　“如果家族不能履行承诺，那么我只能向包福星讨债了。”包福新直接将狠话撂下了。
　　“福新，这事儿有些蹊跷，而且大战在即，家族也是人手紧张，四名宗师确实不太好办！”包财宏急忙解释起来。
　　“好不好办与我无关，既然谈好了条件，那么家族就要做到，做不到的话，凭什么拿我的资源去给包福星？”
　　“这不是借的吗？”
　　“呵呵，三千灵石，你说借就借？”
　　“这么多？”
　　“这是包福星的要求，借据就在我的手上，我没有讨价还价，现在你们和说借？家族有实力还吗？如果现在还了，那么我爹娘的事情我自己解决。”
　　“……”包财宏自知理亏，于是说道：“好吧，我去请族长出面，与郡守大人好好的商议一番，你们等我消息。”
　　包财宏也是坐不住了，他怎么也没有想到，会有如此的变故，本来以为可以轻松达成的条件，可是现在变成这样了。
　　包福新虽然生气，但是心中也是合计了一下，这事儿估计还是和四皇子有关。
　　毕竟如果是说得罪，那么自己也就得罪过他而已，而他也有能力让王景明这个郡守征召自己的爹娘。
　　在包财宏离开之后，包财运说道：“福新，这事儿如果实在不行，那么我和你娘就去一趟吧，以我们两个的本事，想来问题不大。”
　　“不行，绝对不能去！”包福新直接一摇头，随后将自己的事情讲述一遍，“这事儿估计就是四皇子做的，没有想到他竟然如此心胸狭窄，将事情怪到我的头上来。”
　　“竟然是这样，那么如此看来族长此去也是未必能成了，毕竟我包家也是在大秦的管辖之下。”
　　“哼，如果家族办不成，那么只能我自己去会会这位郡守大人了，我当初可是间接帮过他的，没有想到这位郡守大人也是趋利避害的主。”
　　“唉，福新，小胳膊拧不过大腿的，那位四皇子拿你没有办法，但是对包家还是可以随意拿捏的。”
　　“随意拿捏？他还不是皇帝呢！”包福新心中的怒火始终没有平息，对方将他的名字公布之后，竟然还不罢休，实在是可恼可恨。
　　包福新本来还想着以后报复回去，现在有些安奈不住了，区区一个皇子罢了。
　　宗门与王朝，几乎是两条平行线，双方更像是合作的关系，当然大秦背后有中州三大宗门支持，可是三大宗门也不能一手遮天的。
　　只不过他们占据地利的优势，又自身拥有强大的底蕴，但是也不会为了一个皇子，与其它宗门交恶。
　　除非，这个皇子是他们承认的皇位继承人，这才有可能全力支持的。
　　这位四皇子的心胸看来并不怎么大，而且为了一点儿小事儿，竟然如此报复，想来也不会是一个出众的人物。
　　包福新忽略了自身的条件，四皇子报复他，也是知道的有限，他并不知道包福新现在已经筑基期三层快圆满了。
　　如果知道，四皇子未必会如此行事，顶多是公布他的名字而已。
　　包福新在符元宗的重要性，现在是越来越突出了。
　　而且聚宝楼也是更加的看重，此时张金山已经将包福新的名字再次禀报上去，三百张一阶极品火符，这是一笔大生意，同时摆明了一个事实。
　　包福新可以量产极品符箓！
　　这就是大事儿了！
　　包福新正在慢慢的展示出他的价值，而且这个‘慢慢’并不慢，相反还很快。
　　一家三口闲聊几句，包福新肯定不会让自己的父母辈征召的，到时候他们去哪里不就是那位四皇子说的算了嘛？
　　这事儿绝对不行，问题还是在王景明身上，这次族长亲自前去，结果还真的不好说。
　　事实也是如此，第二天一早，包财宏就急急忙忙赶了过来。
　　昨天晚上，族长亲自带着重礼去面见郡守，但是郡守并没有给这个面子，礼物也是没有收下。
　　随后族长一咬牙，提出以四名宗师替代，可是郡守同样没有同意。
　　理由也是好找，毕竟两名宗师所用的资源更少。
　　这样的理由在在如此大战的情况下，并不成立，难道大秦王朝差这点儿的资源吗？
　　可是你又无法反驳，毕竟包财运夫妻顶得上四名宗师，同时占据的资源却是只有两个人的份。
　　这是相当划算的。
　　包财宏到来之后，将事情讲述一遍，最后说道：“福新，不是家族舍不得拿出资源来，而是郡守大人摆明了就是要征召你爹娘，说的再多也是没有丝毫的意义。”
　　“轰……”包福新的神识突然爆发开来，瞬间周围的空气都凝滞了，包财宏的呼吸都停滞了一下，急忙运转内力，这才缓解过来。
　　他也是没有想到，包福新现在的威势竟然如此强大，实在出乎预料，这根本不像是一个筑基期一层的修士。
　　“我去见见这位王郡守！”包福新起身，随后在前厅之中直接祭出了风行剑来，一步踏上去，接着瞬间加速冲出前厅，冲天而起。
　　想着郡守府就飞去了。
　　他本想安安稳稳的修炼，不曾想，麻烦总是会找上门来。
　　他虽然足够的隐忍，但是有些事情是不能忍得，这次的情况关系到爹娘的安全问题，他绝对不会丝毫的退让，他其实是一个很霸道的人，而且心眼儿也不大。

第147章 与王景明的冲突……直接
　　“符元宗内门弟子包福新，求见郡守大人！”包福新驾驭风行剑，径直来到郡守上空，这可是将郡兵吓了一跳。
　　即便是修士，平时来到郡守府也是在正门求见，哪里有直接踩上头的？
　　包福新今日要行霸道之事，自然不会和王景明客气，这位郡守相助四皇子，征调自己的爹娘，这就是仇人了。
　　王景明正在郡守府正堂办公，突然一股强大的压力降临，心中打鼓。
　　随后一声隐隐包含怒意声音传来，王景明也是一愣，内门弟子？
　　他还真的不知道，毕竟包福新的事情现在传言很多，但是针对包福新的修为却是知之甚少。
　　四皇子传出来的是外门弟子，而现在却是内门弟子，这个差别就有些大了。
　　同时，这个压力明显是神识覆盖啊！
　　包福新直接将神识全部展开，将整个郡守府覆盖起来，郡守府虽然广大，但是他八十丈方圆的神识自然可以覆盖起来。
　　瞬间也是发现了王景明，但是并没有收拢神识，让郡守府中的官员、家眷、仆役、郡兵全部感受到了这股压力。
　　王景明知道，这是包福新登门问罪来了，不过他也是有怒气的，即便是你成为内门弟子，但是凭什么到我郡守府耀武扬威？
　　王景明直接起身，迈步走出正堂，抬眼向上看去。
　　包福新脚踏飞剑，低头正在俯视着他，“包福新，你意欲何为？”
　　“郡守大人心知肚明！”包福新冷声说道。
　　“这里乃是大秦王朝，江河郡郡守府邸，军机重地，你不过是符元宗内门弟子，如此擅闯进来，即便你们宗主也不敢如此！”
　　“宗主敢不敢与我无关，但是我敢，你指名道姓征召我爹娘，其中缘由大家心知肚明，不曾想郡守大人已经早早的站队了。”
　　“哼，本郡守征调辖下武者，在正常不过！”
　　“郡守大人怕是忘记了，风云二州宗门有优先权的，今日特意前来告知，包财运与王兰英已经被符元宗核心弟子莫离征召，特此前来告知一二！”
　　“嗯？”
　　王景明一愣，他一位包福新是来他和摊牌的，结果不是。
　　包福新虽然怒火中烧，但是心中明白，如果王景明真的不顾一切的话，没有道理可讲的，而且王景明有的是理由。
　　所以，包福新直接借用莫离的声势，将自己爹娘征召走就是了，不需要和王景明废话。
　　最后欠下莫离一个人情就是，这点包福新还是不在意的，自己有本事，有价值，莫离师姐自然不会拒绝自己的人情，这个信心他还是有的。
　　王景明微微一愣，随后说道：“既然如此，你直接登门言说即可，何故如此张扬？”
　　“我只是告诉一些人，我包福新并不什么好脾气的软柿子，谁想捏就捏的，包家如何我不在意，想要报复尽管去就是。”包福新对包家的行为已经不满了。
　　自己多次协助家族，帮助家族度过难关，如今看来家族野心也是渐渐开始膨胀了。
　　答应的事情做不到，也没有能力维护家族子弟，包福新是十分不满的。
　　“你如此欺人太甚！”王景明五十多岁一个老头儿，既不是修士也不是武者，浑身气得发抖。
　　“哈哈……王景明，你都如此作为了，还说我欺人太甚？怎么说我也是帮过你，不提我的功劳，单单我是符元宗弟子，你就不应该如此。”
　　“哼，他们身为武者，大战在即，理应听从调遣，本官如此作为并不无不妥。”
　　“好，那么我符元宗征召他们也是理所应当，多余的话不说了，已经通知于你，就此告辞，今后有时间咱们再算这笔账！”
　　包福新驾驭飞剑，随后转身离去！
　　他径直奔着城南而去，来到符元宗城南驻地，在门口落下。
　　一身黑袍装扮，守门的外门弟子急忙见礼，“参见师兄！”
　　“嗯，我来求见驻守内门弟子，不知道是哪位师兄，包福新求见！”
　　外门弟子前去通禀，很快驻守内门弟子走了出来，包福新神识一扫，竟然仅仅是筑基期三层而已，而且看模样年级不小了。
　　这个期间的驻守弟子，往往都是仙途渺茫的，灵根品质不高，自身机遇也是不足。
　　十大核心弟子即便拉拢，也是给不出什么太高的价格，另外自身也是不愿意去前线拼命，毕竟自身能力有限。
　　于是，会在大战期间，到各地驻守。
　　虽然都是筑基期三层的修为，但是包福新神识比对方强大一倍有余，对方看不透包福新的修为，于是急忙失礼，“参见师兄，不知道师兄来此何事？”
　　“劳烦师弟，我想要借用一些传影石，联络一下莫离师姐，所需灵石由我自己负责！”
　　“没有问题，师兄请随我来！”
　　转身在前面带路，领着包福新向着后院走去，一边儿走一边儿问道：“师兄面生的很啊！”
　　“我叫包福新，刚刚晋升内门两年左右，不是在前线巡逻，就是闭关冲击修为，实在是没有在门中走动过！”
　　“原来是包师兄，师兄的修炼速度实在让人惊叹，而师兄在符箓之道上也是让人赞叹，有机会还请师兄指点一二！”
　　包福新现在可不是寂寂无名之辈了，炼气期在宗门之内就小有名气，但是谈不上人尽皆知。
　　不过现在确实很少有不知道他的，毕竟名声太过响亮。
　　“师弟高姓大名？”
　　“小弟陈虎，入门也是一百多年，可惜自身灵根品质才五品，又没有什么机遇，如今也是在混日子罢了。”
　　“师弟不必气馁，机会总是会有的，初次见面，这个就当是见面礼吧！”包福新随手一张一阶极品火符，直接放在陈虎手中。
　　“极品符箓，真是让人惊叹，如此多谢师兄！”
　　包福新并不在意一张极品符箓，陈虎毕竟是驻守弟子，而且自己来用传影石，也是需要给点儿好处的。
　　用传影石联络莫离，将事情讲述一遍，莫离直接点头同意，并且立刻派人送一份文书过来，也是点名征召包财运和王兰英。

第148章 复印极品雷火符……离去
　　事情已经在江河郡城之中传开了，包福新直接飞到郡守上空，随后威势散发，同时与王景明的对话也是很多人听到。
　　随后事情流传出去，包家家主自然是忧心忡忡，而其他人也是议论纷纷。
　　但是这些和包福新没有关系，他直接联络莫离之后，直接回到家中，让爹娘收拾东西，文书一到，直接他们就走。
　　宗门的征召优先级别高，因为宗门在前线，而郡守的征召，往往都是押送粮草去前线，这个并不危险，所以征召级别低。
　　没有危险这种事情听听也就是了，绝对不能当真的，一旦自己的爹娘押送粮草抵达前线，到时候被四皇子就地征召怎么办？
　　所以，必须掐死这种事情发生的可能，包福新借用莫离的名义，直接将爹娘带去前线就是，而且到了前线，他们受到宗门管辖，而与大秦军队无关。
　　在四皇子看来，包福新不过是外门弟子，并没有能力让宗门征召自己的父母，自然是要被他拿捏的，不给出巨大的好处，别想让自己放人。
　　可惜，包福新现在是筑基期三层修为的内门弟子，一手符箓更是得到十大核心弟子的看重，区区一些小事，怎么可能不给他面子？
　　不到一天的时间，一位内门师兄到来，修为包福新也是看不透，直接以师兄相称。
　　文书送到，包福新甩给包财宏这位大伯，随后带着爹娘就走。
　　不过他并没有前往前线，而是带着自己的父母前往那山洞，他还需要地火尝试提升雷火符的品质。
　　储物戒指之中，带了大量的武者资源，足够父母修炼使用的。
　　他们一家三口，直接在山上安顿下来，包福新将龟甲阵的阵盘拿了出来，以五颗下品灵石激活，安置在山洞外面布置的营地。
　　拥有储物戒指，可以携带大量的物资，同时他们不是武者就是修士，对于环境的要求并不高。
　　……
　　山洞之内，里面的温度依然炙热无比，不过包福新也不是原来包福新了，如今也算是修炼小成。
　　摆好桌案，就在岩浆池边缘，随后取出一张雷火符来，接着是一颗制品灵石，空白的二阶符纸。
　　【启动！】
　　【扫描！】
　　【复印！】
　　一连串下来他是轻车熟路，十分的富有节奏感，双眼放出绿色的光芒，同时神识观察这周围的情况。
　　如今有了神识，他自然要看看，复印机汲取周围的灵气到底如何。
　　一丝丝红色，极为寡淡，仿佛淡淡的雾气一般，不用神识，肉眼极难观察到。
　　一缕缕的回合中品灵石散发出来的灵气，凝聚于符箓之上，一张符箓复印完成。
　　包福新随后观察起来，浓郁的一层紫色光蕴，将符箓包裹起来，包福新心中激动了起来，二阶极品符箓，成了。
　　【果然，单纯的提升‘火’字篆文，同样可以达到极品，周师说的又道理啊！】
　　篆文的极限在哪里？
　　包福新是看不到的，就是宗门元婴期大修士也是看不到。
　　别人提升篆文需要依靠自己，而包福新可以依靠复印机，只不过对于环境的要求较高。
　　也许，正是因为如此，复印机还是可以复印，碳盒依然没空。
　　又或者不需要碳盒了吗？
　　包福新希望如此，但是现在他根本不清楚，也不敢查看，只能等待。
　　心中高兴，包福新继续开始复印起来，机会难得，毕竟这种环境虽然宗门也有，可是他不敢使用，自己的秘密极为惊人，一旦被发现了，后果难料。
　　这个秘密，即便是自己的父母他都不能告诉！
　　大量的二阶极品雷火符被复印出来，可是中品灵石的消耗也是比一阶多了不少。
　　不过包福新并不心疼，因为二阶极品符箓的价值，远远高于消耗的灵石，只不过现在他只能自用，而不能出售。
　　他最多告知周师，但那也是大战之后的事情了。
　　距离大战开启估计还有两年，而他需要提前半年抵达前线，如此他有一年半的时间留在这里。
　　包福新不打算走了，就在这里修炼，另外也是争取突破到筑基期四层的修为。
　　时间上应该足够！
　　……
　　一年半的时间很快，虽然在山中，但是一家三口过得很开心。
　　自从包福新进入宗门，他们很少有如此多的时间团聚，平时回家也是来去匆匆，如今虽然三人都是修炼，但是每天都可以见面。
　　王兰英到时高兴如此！
　　到是包财运最近有些深思不定，他心中担心家族，被郡守报复。
　　包福新虽然看出来了，但是从来不问，也不去开解，毕竟家族办事不利，让包福新很是恼火。
　　“爹娘，收拾一下，明天我们就离开，时间差不多了，该去前线了。”
　　“好，一会儿娘就是收拾，不过我和你爹去前线之后，应该做些什么呢？”王兰英问道。
　　“什么都不用做，我去之后，你们依然和我住在一起，安心习武就是，别的一律不用管！”包福新说道。
　　他有这个底气！
　　此时包福新刚刚突破了筑基期四层，这个过程十分的顺利，顺利到让包福新自己都很惊讶。
　　看来法力的精纯已经足够了，自己或许可以再次寻找一些好的丹药服用，只不过那是大战之后的事情，现在这个时间点并不合适。
　　大战开启的时间越来越近，或者说随时都会开战，妖族的时间观念可是没有那么强烈的。
　　如今想必大秦王朝的所有大军意境抵达，此时大军应该开始戒备了，一旦无尽森林之中走出大批的妖兽，那么直接就会开始战争。
　　“福新，我们要不要回去看看？”包财运犹豫了一下，随后问道。
　　“爹，不必理会家族的事情了，他们办事不利，而且野心开始膨胀起来，想要的东西越来越多，这可不是好事儿。”
　　“可是……”
　　“没有可是，听儿子的！”王兰英直接将丈夫的话打断，“福新给的已经够多了，要不是看你的面子，儿子凭什么给这么多？”
　　“唉，好吧！”包财运叹息一声。

第149章 莫离提出的要求……一阶
　　“呦，福新师弟终于来了，实在是让师姐等的好心急啊……咯咯！”莫离见到包福新的时候，依然是那种不着调的样子。
　　包财运与王兰英听的脖子直冒凉风，包福新到是习惯了一般，先施一礼！
　　“不知道现在情况如何了？”包福新问道。
　　“哦，福新师弟好无趣！”莫离白了一眼包福新，随后说道：“现在冲击防线的妖兽少了很多，更像是在试探，具体时间无法掌握，只能等着！”
　　“明白了，师姐有什么需要吗？”
　　“符箓，依然是符箓，不过这次希望师弟多绘制一些一阶符箓！”
　　“一阶？”
　　“不错，宗门给出的符箓多是一阶，而这些符箓被分别了那些将军们，毕竟他们只能使用一阶！”莫离说道，“我准备再储备一批一阶符箓，虽然价值略低，但还是希望师弟帮忙！”
　　“没有问题，那么现在师姐还要二阶符箓吗？这一年多，我又存了不少！”
　　“自然是要的！”莫离不能不要，同时对于包福新绘制符箓的天赋已经麻木了。
　　这批符箓她要是不收，包福新必然拿出去出售，等于便宜了其他竞争对手。
　　双方交易之时，包财运与王兰英瞪大了眼睛，他们还是第一次见到如此多的符箓和灵石。
　　“咯咯……宗门给予的资源，大部分进了福新师弟你的口袋了！”
　　“师姐说笑了，区区几张符箓，怎么可能与宗门资源相比？”包福新是不信的，这是战争，并且莫离负责的是两座城池，跨越百里的防线。
　　自己虽然换走了不少灵石，但是绝对不可能是大部分，不说跟随莫离的内门弟子，就是跟随她的核心弟子，莫离就要给出不菲的好处。
　　大战之中，核心弟子未必出手，可是一旦防线被突破，这些核心弟子就是保障，金丹期修士的法术威力可是非同凡响的。
　　绝对不是三阶巫师可以比拟的！
　　“你的住处已经准备好了，有人会带你去的，师弟要尽心啊！”
　　“明白！”
　　一家三口被人带着，就在宗门驻地的巨大府邸之中，稍微偏僻一些的一座院落里住了下来。
　　院中竟然有仆役、丫鬟，这到是不错，可以伺候爹娘的生活！
　　一阶符箓，包福新到是很久没有复印过了，而身上除了一阶极品火符，也是没有其它的一阶符箓，需要自己再次绘制。
　　一阶火符自然是必须的，护符也是不可缺少，像是锁符、风符则是没有必要。
　　巨大的战场，正面的交锋，让各自的手段变得极为的简单，除非实力碾压，否则就是正面直来直去的冲击。
　　甚至智慧几乎都是无用的，唯有实力而已！
　　提笔在手，一个‘火’字篆文跃然而出，一阶上品火符，没有丝毫的意外。
　　包福新心中感叹，顿悟过一次之后，这个‘火’字篆文也是炉火纯青了，如果再顿悟一次呢？
　　只不过也是想想，这种顿悟可遇而不可求，极为的难得。
　　随后‘护’字篆文，同样一张一阶上品护符完成，虽然不如火符那么轻松，不过‘护’字篆文到是进步极大。
　　护身符、护神符两种二阶符箓，让包福新对于‘护’字篆文理解更深了，也许在未来的某一天，他可以顿悟‘护’字篆文。
　　两种符箓足够了，包福新只需要复印即可，这个时候包福新不免得想要多做一些事情。
　　雷符！
　　雷火符虽然复印出极品来，但是篆文并没有关键性的突破，问题就在‘雷’字篆文上。
　　而一阶雷符，未必不是一个好的练习对象，于是包福新提笔在手，绘制了一张雷符。
　　仅仅只有一阶中品的品质，可见雷火符能够绘制出二阶上品，更多的还是依仗‘火’字篆文。
　　而二阶雷火符，其威力更多的依然是焚烧，释放出的闪电，更多的是麻痹的效果，而且并不明显。
　　别看品质不低，但是威力着实没有发挥出最大的效果，包福新也是从侧面看出，篆文的上限之高。
　　同样的还有铁锁符，虽然意境很好理解，但是势却是难以表述。
　　由此也是可以看出，包福新并不是什么天才，他仅仅是刻苦和专注。
　　不再使用法力，包福新开始不断的练习‘雷’字篆文，每次练习半个时辰，随后复印一阶火符、护符，然后恢复法力之后，再练习篆文。
　　时间安排的满满的，每天让自己休息两个时辰，又是足不出户。
　　……
　　“殿下，既然王景明没有办法，此事就作罢算了！”韩非劝说道。
　　包福新强势去了一趟郡守府，随后王景明修书一封，快马送到国都咸阳城，交给了四皇子。
　　这位四皇子心中不满，不过一时半刻的没有办法，而现在呢？
　　到了所有皇子出发的时间，他将韩非寻来，告知自己的意图，他准备抵达前线之后，再去寻包福新的麻烦。
　　韩非自然是不想节外生枝，于是在这里劝说。
　　“说实话，其实这不过是小事儿，不过这个包福新实在让我气愤，想要给他一个教训而已！”四皇子愤然说道。
　　韩非却是不这么想，他认为，这位殿下应该是盯住了包福新的极品符箓。
　　所有皇子除了皇室供应的资源外，都需要各自另外寻找资源，不管是习武所用，还是修士所用，都是他们需要的。
　　修士的资源他们自然用不上太多，有灵根的皇子，到了八岁直接进入中州三大宗门，他们不会继承皇位的。
　　而剩下的皇子众多，皇室虽然富有，但是也不会无限量供应，每一个都是有定额的。
　　资源自然需要用在关键的地方，除了自身使用，还需要拉拢有价值的人，武者、修士，甚至是文武官员。
　　武将们的权利极大，而文官们虽然协助皇帝治理国家，但是手中的权利却是很小。
　　所以，他们会挑选中意的皇子辅佐，以此希望未来可以得到更大的权利和地位。
　　韩非虽然明白，四皇子是想要包福新的符箓，但是他不能说出来，“殿下，毕竟前线太过危险，而且符元宗又是地头蛇，殿下自身也是要小心的。”
　　“呵呵，以为晋升内门就可以无视我这个皇子了吗？”四皇子这是铁了心要寻包福新的麻烦。

第150章 各方齐聚风云州……举国
　　“殿下并不在符元宗的防线驻守，如何寻他的麻烦？”
　　“云州几个宗门之中，哪个宗门与符元宗的关系最好，哪个宗门与他们关系最差？”四皇子问道。
　　“要说最好的自然是擎天剑宗，他们与符元宗守望相助，至于最差的到是并不清楚，毕竟云州地理位置特殊，即便关系不好，彼此不联系就是了，也不会发生大规模的冲突！”
　　“擎天剑宗？好，我们就去擎天剑宗，我的那些兄弟，没有谁去吧？”
　　“没有听说过！”
　　“嗯，等到了前线，你再去打听，江河郡城之中，与那个包家有冲突的世家，我想这个应该并不缺少。”
　　“好吧，不过殿下还是要注意分寸的！”
　　“放心好了，我如果这么不智，你也不会辅佐我了！”
　　“……”
　　……
　　“金昊师弟，你去一趟第十一号城池，看看那里是否有大规模的符箓出售！”韩绅负责七号、八号城池。
　　他最近正在寻找合作的小型宗门，只不过这些小型宗门一个个胃口不小，张口闭口要的资源都很多。
　　毕竟，他们都是来拼命的，自然不会贱卖了自己，谁给的东西多，他们就与谁合作，而且机会就这么一次。
　　韩绅表面上看，虽然很有亲和力，但是与这些死要资源的宗门，他也是耐心快被磨光了。
　　毕竟他也是仅仅表面看起来和善罢了。
　　“是，师兄！”金昊知道，这位师兄依然惦记着包福新的符箓，不过还好，这个包福新不识抬举，并没有加入韩师兄的一方。
　　金昊天赋不错，不过现在依然是筑基期一层，到不是他的天赋不行。
　　他的资质不错，只不过大战在即，他更多的是学习法术，求购法器。
　　另外加入韩绅一方之后，也是积极走动，结交人脉资源。
　　一路奔着第十一号城池而去，此时各个访市都已经人满为患，除了宗门修士，还有一些散修。
　　这些散修并不是没有宗门的，只不过他们因为各种原因已经离开宗门。
　　有的是天赋到了极限，再无寸进，离开宗门以后娶妻生子，或者成为世家的供奉。
　　有的则是不愿意继续待下去，离开宗门寻找自己的机缘。
　　不过，到了这个时候，他们也是无法置身事外，会被大秦王朝征召，这些修士没有宗门作为依靠，自然不可能违背大秦王朝的命令。
　　更是大部分有了家室牵连，自然不可能独自离去，于是他们被称为散修。
　　但是，这里也有一部分特殊的，他们并不是宗门出来的修士，而是自身拥有灵根，同时
　　因为机遇，得到了一些修炼功法。
　　这种情况极为的稀少，其中的修为又是良莠不齐。
　　很容易被人忽视掉！
　　金昊进入访市之中，并不去询问，而是一路走一路看，发现这里交易最多的同样都是妖兽身上分解出来的材料。
　　其它的东西并不多，符箓也有，不过都是几张、十几张的交易，规模根本不大。
　　最后金昊来到这里的聚宝楼，查看了一圈儿，同样没有发现大规模的符箓交易。
　　包福新加入莫离一方，如此看来，他将符箓都交给了莫离，并没有拿出来出售，全部留着自己用了。
　　金昊心中了然，随后急忙返回，将事情禀报韩绅。
　　韩绅其实也是为了确定此事，因为他发现，莫离并没有与那些小宗门进行商谈，这是放弃了与其它宗门合作。
　　那么如此必然有所依仗！
　　毕竟，妖族的进攻根本没有章法可言，一旦进攻某一段防线的数量过多，压力会十分的巨大。
　　第一轮伤亡过多的话，后面可就难以防御了。
　　这证明莫离手中有底牌，那么除了符箓，韩绅也是想不到其它的东西了。
　　“这个包福新，当初如果可以加入我的麾下就好了！”
　　金昊听到韩绅自语的声音，心中不是个滋味儿，不过随后韩绅一脸的笑容，与金昊闲聊几句，这才打发他离去。
　　【包福新，你区区四品灵根，凭什么比我更出色？】
　　金昊心中不平，当初被包福新算计了一把，他始终没有寻找到机会报复，而现在呢？
　　自己与对方的差距正在变大，自己竟然落后了，这让他更是不满。
　　金昊为人十分的虚荣，当初在外门之时，他的朋友来看他，金昊让包福新去倒水。
　　这件小事儿最后引发了双方的冲突，也可以看出，金昊的虚荣心来。
　　如今，双方的地位发生了转变，包福新被十大核心弟子争夺，让韩绅师兄念念不忘。
　　这让他如何服气？
　　只不过现在双方各自驻守不同的防线，没有丝毫的交集，金昊也是有气没处撒。
　　他现在也是不清楚，包福新已经筑基期四层了。
　　……
　　随着时间的推移，不管是宗门、大军、散修、皇子等等，大秦王朝的所有力量，基本上已经集中到了风云防线之上。
　　举国之力对抗妖族，每一次百年之战都是危机，有危险也有机遇。
　　应对得当，那么大秦王朝的国力再次提升一些，处理不好，国力自然衰弱。
　　大秦皇帝陛下自然不会留在咸阳城中，此时天空中几艘巨大的龙首飞舟，正在飞向风云二州，皇帝陛下嬴政，以及众多的文武官员都在上面。
　　另外还有三大宗门派出的修士，他们负责保护皇帝的安全，更有众多的禁军，一个个气势不凡，其中大宗师就有上百之多。
　　“启禀陛下，就要抵达风云二州的交界处了！”
　　“嗯，继续前进，直接前往镇国城！”
　　“是！”
　　镇国城，位于风云二州的交界处，这里并不是前线，皇帝也不会到前线去。
　　每次大战开启，大秦王朝的皇帝，都会在这里听取各方的战况，同时集中一些力量在这里，随时准备支援被攻破的防线。
　　在开战之前，大秦王朝境内的所有宗门，都会派出长老来到这里，作为王朝与宗门之间的联络人。
　　可以说，镇国城在战争期间，乃是整条防线的中枢所在。
　　四皇子此时就在其中一艘龙首飞舟之上，他身旁也都是皇子，只不过他的注意力，都在中间那艘飞舟之上，那是皇帝陛下的座驾。

第151章 突然爆发的战争……激荡
　　每个月一次交易，这次的一阶符箓，并没有集中，因为战争随时会爆发。
　　不可能给集中半年在交易，这些符箓直接交给一线的士兵们，防止战阵被妖兽冲破。
　　火符和护符分为两部分，护符交给最前排的巨盾兵。
　　而火符交给了基层军官，必要的时候，集体使用火符，可以在妖兽群中筑起一道火墙来，阻断妖兽的冲击。
　　莫离每天都要观看大军的操演，对于战阵也是越来越熟悉，她的心情也是一天天的紧迫起来。
　　妖族的不确定性，让人族十分的煎熬，尤其是这段时间，战争随时可能爆发。
　　也许是明天，也许是后天，精神紧绷，不单单对修士来说是煎熬，对于大军中每一名士兵都是如此。
　　就镇国城中，紧张的气氛同样弥漫着，跟随皇帝陛下而来的皇子们，已经纷纷离去。
　　他们选择好了驻守的防线，与那里的负责的宗门、大军联络一番，虽然要上战场，但是他们要尽量保证自己的安全。
　　而四皇子来到了擎天剑宗负责的一段，而擎天剑宗的位置与符元宗是挨着的。
　　……
　　符文笔刚刚落下，突然外面传来吼声，“妖族进攻了！”
　　声音传遍了整个驻地，包福新的手也是下意识的抖了一下，随后急忙将符文笔放下，推门走出房间。
　　“福新，妖族真的开始进攻了吗？”王兰英有些紧张的问道。
　　包福新抬头向上看去，看到一道道流光冲天而起，向着横断山脉的方向冲去。
　　“想必是了，爹娘你们就在这里待着就是，我去看看！”包福新不想错过这个开战的场面，他想要看看妖族的兽潮到底如何。
　　“福新，太危险了吧？你不是不用第一时间上战场吗？”包财运担忧的问道。
　　“确实不用，不过这么大的战争我不想错过开场，去看看就回，你们不用担心！”包福新召唤出风行剑，一跃而上，随后追着同门而去。
　　风驰电掣，一路速度达到极限，横断山脉之上，黑压压的。
　　大秦王朝的大军已经集结，并且在山脉顶点部署防御，入眼的山脉之上到处都是大军，也不知道有多少人。
　　包福新其实很是惊讶于这个世界的人口，不过这里充满了灵气，普通人的寿命并不低，七八十岁很普通，习武的只要没有受过严重的内伤，一般都能活到一百多岁。
　　更为重要的是婴儿的成活率极高，没有灵根虽然不能修炼，但是呼吸之间灵气也是在身体之中溜达一圈儿。
　　这种特殊的能量优点太多了。
　　但是，今天包福新才行见识到了，大秦王朝的大军竟然如此之多，那么加上其它三个王朝的话，到底有多少人口？
　　这问题现在不重要。
　　包福新很开就发现了莫离，她没有使用法器，悬浮在山顶上空之中，身边儿有十几名同门修士，同样没有使用法器。
　　这些人事核心弟子，不过数量看上去并不多，不到二十人。
　　而内门弟子踩着法器，分散在百里防线之上。
　　包福新径直来到莫离的身边儿，随后向西面看去。
　　延伸到横断山脉西麓的无尽森林，其边缘位置，正在走出一群群的妖兽，同样是密密麻麻的，相同的族群集中在一起。
　　它们没有什么战阵，群体之间更加的拥挤，不时的发出一声声嘶吼，彼此咆哮，但是并没有厮杀。
　　很快，妖兽的前锋停了下来，而无尽森林之中，一道道黑影冲天而起，同样的悬浮于空中。
　　莫离的神识延伸过去，对方好像同样如此，双方之间相距数里的距离，中央的位置突然爆发一阵闷响。
　　神识，肉眼不可见的碰撞在一起，莫离的眉头微微一挑。
　　包福新十分的好奇，不过此时不便询问，而莫离的神识此时已经收了回来，竟然转头看向包福新，“呦，福新师弟怎么来了，要参战吗？”
　　“……”这么严肃的时刻，你怎么还能注意到我呢？“不是，不过开战的壮观场面，我不想错过，也是见识一下兽潮到底是个什么样子。”
　　“嗯，见见也好！”莫离点了点头，“对方有妖帅坐镇，刚才我和对方为首的妖帅神识对撞，对方的修为不比我低。”
　　“妖族的神识不是很弱吗？”包福新问道。
　　“是啊，它刚才吃亏了！”
　　“……”包福新不太明白，“对方吃亏了，那么修为为何不比师姐你弱呢？”
　　“傻师弟，妖族到了妖帅才嫩刚开启灵智，同样的也是到了妖帅才能开启神识，神识普遍很弱，而我们用神识与对方硬碰硬，看他们吃亏多少判断修为。”
　　“啊，原来如此！”
　　这话没毛病，不过包福新怎么感觉哪里怪怪的？
　　这妖族也是头铁的很，明明神识吃亏，还非要和修士硬碰一下！
　　“咯咯……师弟你记住了，即便是妖帅，可是他们有的时候脑子也是不太好使的！”
　　“……”师姐又不着调了？
　　又或者……妖族的脑子确实不太好使吗？
　　包福新好奇了起来。
　　“嗷……”突然一声嘶吼，随后一个接着一个，好像传染一般，万兽已经不足以形容此时的情况。
　　无数的妖兽，不同的吼声慢慢的汇聚起来，声音传递出去估计有数十里之远。
　　连绵不断，包福新也是心神俱震！
　　“呼哈……呼哈……”
　　就在此时，大秦的军队同样开始咆哮，整齐划一的声音气势瞬间不输妖族了。
　　包福新有些意外的向下看去，果然人族的智慧和力量，根本不输妖族的。
　　千年之乱不过是一个意外吧？
　　只不过，这种规模的大战，即便是上辈子都不曾见过，包福新此时听着震天的吼叫声，感觉自己的鲜血在沸腾，丹田之中的法力涌动了起来。
　　周围的灵气开始疯狂的流动起来，莫离和十几位核心弟子差异的转头看向包福新，而包福新此时正在疯狂的运转功法，他是下意识的运转功法。
　　自己根本没有察觉，完全沉浸在这史诗般壮阔的情景之中。

第152章 难以言说的壮美……提升
　　身体之中，功法告诉的运转，甚至超过包福新过去最快的运转速度，不到一刻钟就是一个大周天循环。
　　此时包福新十分的危险，一个不小心就容易走错经脉，可是长久以来的严苛修炼，功法运转完全刻入到了潜意识之中，呼吸依然规律。
　　灵气有序的进入身体，沿着经脉流转，随后转化为法力。
　　如果一直保持这种状态的话，包福新可以一直修炼下去，这种机遇可遇而不可求。
　　【保护好他，这个是有大气运的人！】莫离以神识沟通十几位同门，同时她从储物戒指中拿出一块儿阵盘来，聚灵阵的阵盘。
　　随手一抛，悬浮在包福新的身边儿，接着大量的下品灵石同样被抛出，悬浮在周围。
　　他们这里奇特的现象并没有引起注意，虽然悬浮于空中十分的显眼，但是对比与妖族和人族双方的数量、声势，则是犹如夜空中的一点星光而已。
　　“轰轰……”妖族的嘶吼先停了下来，接着妖族前锋线开始向前移动，巨大的脚步声混合在一起。
　　而包福新的心脏随着这种轰鸣加速跳动起来。
　　妖族慢慢的开始提速，而无尽森林之中，妖兽源源不断的涌出，黑压压的仿佛一股巨浪向着山巅冲击而来。
　　速度越来越快，轰鸣声慢慢的急促起来，生命最原始的杀戮即将展开。
　　“呼哈……”人族大军依然在呼喊，随后一面面军旗摆动了起来，“咚……”的一声，像是一个休止符一般，呼喊瞬间停止。
　　战阵第一排的巨盾兵，直接将巨盾砸在山顶的地面上，下面的骨骸粉碎。
　　随后一支支长枪支出巨盾，像是荆棘满布的灌木丛，接着后面的弓箭手纷纷弯弓搭箭，对准了天空。
　　兽潮越来越近，“嗡……”一片黑雾升空，升到最高支出，划出一道弧线，接着下落。
　　“噗嗤……噗嗤”兽潮为止一顿。
　　虽然妖兵虽然皮糙肉厚，但是这些箭矢也并不普通，轻易的刺穿了妖兽的皮毛。
　　但是这并不能阻挡什么，只要没有命中致命的位置，妖兵依然继续冲锋，它们只能前进不能后退。
　　兽潮一旦发动，这些妖兵仿佛入魔了一般，一个个双眼血红，根本不惧生死。
　　最为原始的野性爆发！
　　“嗡……”弓箭手继续抛射着，一轮一轮的抛射，虽然都是后天武者，而且还是属于低级的后天武者，但是毕竟习武的，同时剑阵的指挥统一，行动有序。
　　同样形成一股势，精神气融合在一起，这需要漫长的训练，而近日就是展示成果的时候。
　　可惜，兽潮的前进速度并没有慢下多少，终于还是冲到了山顶，犹如惊涛拍岸。
　　“轰……”
　　即便前面是一堵荆棘之墙，但是妖兽依然装了上来，巨大的冲击力，让一些巨盾兵如遭雷击。
　　“噗……”很多士兵一口鲜血喷出，但是双手依然死死地的抓着巨盾，双腿弓起，用自己的肩膀盯着盾牌后面。
　　长枪兵更多是被撞飞了，双手满是鲜血，妖兽不管生死的撞击上来，巨大的冲击力让长枪兵很难握住枪杆。
　　但是他们身后的还有更多的长枪兵，纷纷向前冲去，随后一枪刺出，接着抽回来再刺出。
　　双方开始真正的厮杀，而此时包福新突然身体一抖，整个人清醒了过来，不过他并没有慌乱。
　　发现自己的功法竟然自动高速运转之时，他第一反应并不是停止，而是降速。
　　早就炉火纯青的包福新，很快将功法运转的速度降低下来，灵气也不再蜂拥而来。
　　“呼……”吐出一口浊气，包福新说道：“多谢师姐护法！”
　　“呵呵，无妨，这是你的机缘，没有想到你竟然在此顿悟！”
　　“顿悟吗？”包福新不太清楚，他并没有悟出什么，好像只是被史诗般的壮丽说吸引。
　　这种情况很怪异，包福新认为，主要的原因可能是因为审美的关系。
　　上辈子最喜欢看大片，尤其是战争的，各种史诗般的壮美画面，总是能看的人申请激荡。
　　可是和这里的真实场景一比，太弱了！
　　即便有数百台摄像机，恐怕也是无法记录这个场面，因为镜头的是有限的。
　　包福新此时发现，自己的修为已经接近筑基期四层圆满了，而且法力极为的精纯。
　　这是不可想象的事情，如果在持续一会儿，自己是不是就突破了呢？
　　低头看去，妖族和人族彼此厮杀，嘶吼之声不绝于耳，血腥之气已经弥漫开来，即便停在空中都可以闻到。
　　鲜血估计很快就可以染红整个山脉，可惜被人潮和兽潮掩盖在下面，包福新此时有些难以适应了，因为血肉横飞、因为残肢断臂、因为野蛮的撕咬。
　　“福新师弟，你回去吧，回去巩固一下自己的修为！”莫离突然说道。
　　“是，小弟先回去了，师姐又什么需要，派人通知一声就是！”
　　“嗯……”
　　包福新转身飞走了！
　　“好运的小子！”莫离一笑，低声说了一句，身边儿的十几名核心弟子纷纷点了点头，这种情况他们到是第一次遇到。
　　随后他们讲注意力转移到了战场之上，最开始的冲击被挡了下来，这是最为危险的时刻，如今已经过去了。
　　人族的战阵开始发挥作用，士兵们不断的刺出手中的长矛，一只妖兵未必会一击而亡，而此时也无法去观察，他们仅仅是刺出长枪而已。
　　后面的有些士兵开始迁移，他们手中拿没有丝毫的装备，因为他们要去接替巨盾兵。
　　阻挡了第一波的冲击，那些巨盾兵必然都有内伤，需要立刻替换下去，不然难以持久。
　　甚至有些巨盾兵已经失去，但是他们的身体依然顶着巨盾，依靠周围同袍帮助，这才没有倒下。
　　妖兽更是疯狂，它们会不断的冲击这道盾墙，只要盾墙倒下了，它们才能得到食物。
　　才有机会将士兵的尸体拖过去，对妖族来说，同样是艰难。

第153章 战争之中的龌龊……执着
　　就在大秦王朝与妖族开战的同时，在大秦王朝的东方，大唐、大宋、大明三个王朝同样进入了战争阶段。
　　此时大秦无力东顾，三大王朝可以全心全意的投入战争之中，相互之间不断的攻伐，都是试图吞并另外两个王朝，随后一统人族。
　　人族的一共四大王朝，这个结构并不稳固，而大秦王朝因为与妖族相邻，又被排除在外，很是奇特的一个结构。
　　三大王朝同时压制大秦，而彼此又非同盟，明面儿上将大秦排除争霸天下的序列，可是又极为的忌惮。
　　他们同样准备了百年的时间，希望可以一战功成，所以一开始，三方混战的规模极大，划分了好几处的战场，惨烈程度丝毫不逊色横断山脉。
　　大秦皇帝嬴政，很快收到了消息，不屑的冷笑一声，随后不再关注。
　　嬴氏皇族同样对于一统人族充满了野望，但是目前想要以一国之力，同时对抗三大王朝，这并不现实。
　　而且每次百年之战后，国力会十分的虚弱，需要消化战争带来的利益。
　　而其它三国彼此的战争，这是嬴氏皇族最为希望看到的，只不过其中也是有危机的，一旦其中一国获得胜利，那么对大秦王朝来说将会十分的危险。
　　所以必须关注，但是不会投入太多的力量，只要知道结果即可。
　　人族彼此之间的厮杀毫不手软，同时收获会很少，毕竟妖族的尸体可是宝藏，而人族之间的战争不会收获什么，只有死亡。
　　……
　　包福新回到住处，将前线的事情给爹娘略微讲解一下，让他们不要外出，随后进入房间修炼，巩固一下自己的修为。
　　这次的意外提升属于个别现象，并不是顿悟，所有收获不多，但是有一点却是让包福新十分的惊喜。
　　因为当时全身的血液与法力沸腾，在经脉之中滚滚奔涌，一些较为狭窄的经脉不拓宽了很多，现在他要做的就是蕴养这些经脉，不要让经脉回缩。
　　等到这些经脉坚韧、稳固之后，自己的功法运转还会提升不少，这可是终身受益的事情，包福新自然高兴。
　　而提升的法力他却是并不在意，因为法力的提升不过时间问题而已，远远没有经脉拓宽给他的惊喜来得大。
　　当然有喜同样有忧，这次的事情侧面证明了自己的心性，自己的心性并不稳固，还是会受到外界的影响，如果不是自己的基础扎实，那么没准就走火入魔了。
　　这说明基础很重要，还有自己的心性需要锻炼，看来自己需要提前进入战场了。
　　自己一直闷头修炼，虽然经历过一些事情，但是对于心境的磨炼并没有太大的效果。
　　成为了修士，可是上辈子的思维依然在影响着自己，虽然当时的场面确实宏大，可是不应该那么容易的激动起来。
　　思考着优缺点，同时一遍一遍的运转功法，巩固修为的同时蕴养经脉。
　　连续数天，包福新都在修炼，终于感觉差不多了，这次起身推门走出来，爹娘依然在习武，包福新不让他们出去，他们也是非常的配合。
　　此时正是战争状态，这座城池之中的人员不少，而且十分的混乱，没准遇到哪个就被征召了，这是必须注意的问题。
　　而留在驻地之中，则是可以避免这种情况的发生。
　　包福新来到驻地前院，询问了一番前线的情况，那里变成了僵持战。
　　根据过去的经验来说，只要顶住了第一天，随后双方就是不断的往里填油了。
　　当然，人族一方因为战阵、纪律的关系，可以替换前线的士兵，毕竟真正交锋的时候，只有一线的士兵。
　　后面的士兵可以休息，随后来回替换，而妖族则是依靠数量不断的晚上填补空缺，保持攻势。
　　尸体一旦开始堆积起来，双方又开始争夺尸体。
　　妖族需要食物，它们的熟练巨大，而且还没有统一的后勤，甚至根本没有后勤。
　　一个个的族群赶到前线之后，立刻发动攻击，就为了食物的问题。
　　妖帅在无尽森林之中坐镇，它们并不会去指挥，只是命令不断赶来的族群往上冲而已。
　　另外，在妖族之中有一群特殊的群体，都是具备飞行能力的妖兽，它们并没有参与进攻，而是一个个蹲在巨大的树木之上，冷眼旁观。
　　人族彼此之间并不和睦，妖族之中同样如此，站在妖族最顶端的是拥有天赋神通的各个族群。
　　其中最为特殊的就是鹰族，它们几乎没有天敌，而且自身具备飞行能力，生存能力很强，可是族群的熟练不多。
　　不过，依附它们的其它飞行类妖兽很多，这让鹰族的实力也是足够的庞大。
　　每次大战，它们自然也会触动，但是不会直接投入消耗之中，而是有着自己的打算。
　　因为实力强大，又有先天的优势，所以在妖族之中也是超然物外。
　　一头啸月天狼在无尽森林的边缘不断的徘徊着，它在寻找一个目标，那个让失败的目标，狼的报复心极强。
　　即便啸月天狼天赋异禀，但是这种心理依然没有丝毫的减弱，甚至更强了。
　　上次自己亲自出动，竟然无功而返，输了赌注，这让它如何能够平静？
　　可惜，那个筑基期修士始终没有出现，啸月天狼清楚，战线很长，但是开战之初，它就派出了自己的麾下，沿着符元宗的防线观察。
　　而包福新突然得到的机缘，也暴露了他的位置，不过随后包福新离去，再也没有出现过。
　　可是这头啸月天狼依然在这里等候着！
　　“月升，你还在等吗？”一头体型更大的啸月天狼走了过来，竟然口吐人言。
　　而名叫月升的啸月天狼则是低垂着狼首，口中发出‘呜呜……’的低吼。
　　“好吧，不过你要小心，对方的金丹期修士未必不会出手，毕竟你是特殊族群中的一员，难免他们会见猎心喜，将爪走！”
　　“呜呜……”低吼之中有着执着！

第154章 依然残酷的战斗……加入
　　开战与结束，完全掌握在妖族一方，因为无尽森林的掩护，人族很难追击和进攻，而战争要持续多久，完全看妖族的。
　　妖族是否真的想要减丁，这个人族也是无法判断，不过每过百年来死上数百万，甚至上千万的妖兽，实在是无法理解。
　　人族只能按照自身的情况进行推断，毕竟妖族可是不会耕作，更是无法创造。
　　庞大的基数会成为它们的累赘，一旦彼此大规模厮杀，必然引起巨大的仇恨，所以它们的行为应该是减丁。
　　一连十几天的大战，人族已经开始出现疲惫的现象，这个时候，修士往往需要加入战斗之中。
　　同时，妖族的妖将也会出现在兽潮之中，作为锋利的箭头，试图突破人族的防线。
　　外门弟子最先加入一线，不过他们并不会顶在最前方，而多是以法术远程轰杀，有些拥有法器的，则是以法器为主要的攻击手段。
　　内门弟子都是在空中飞来飞去，随时支援下方的战斗，同时关注天空的情况。
　　一旦飞行妖族出现，他们将会作为对抗的主力，毕竟面对空中袭击，人族的士兵同样处于劣势。
　　到时候修士的伤亡才会开始出现，另外核心弟子会盯着对方的妖帅，因为他们一旦出手，必然引起对方妖帅的攻击。
　　到时候战斗会开始升级，这种情况一般都是双方尽量避免的。
　　……
　　包福新每天关注前线的消息，一边儿修炼、一边儿复印符箓，因为大量的一阶、二阶符箓，所以莫离负责的防线现在十分的稳固。
　　将领的伤亡并不大，可以有效的指挥大军作战，指挥十分的灵活，相互支援很是及时。
　　而且源源不断的妖兽的尸体被运送下来，其中一部分会成为士兵们的食物，一些很多经历了厮杀的士兵，会在这个时候突破修为。
　　甚至其中一少部分会从后天突破先天！
　　危险与机遇并存，这里对于很多人来说，是人生的新起点。
　　“爹娘，我准备上战场了！”包福新这天突然对自己的爹娘说道。
　　“这么快？”王兰英十分的诧异的问道。
　　如今战斗的强度并没有减弱多少，前线依然是混战，双方从早杀到晚，甚至晚上妖族的攻击更强。
　　“差不多了，现在同门已经加入战斗，我也想早一些加入进去，毕竟虽然危险一些，但是也是对自身的磨炼，我需要磨砺自己的心境。”
　　“好吧，那么你自己小心！”包财运并没有劝阻，自己这个儿子从小就聪明、懂事，十分的自律。
　　他知道，既然儿子决定了，就很难改变。
　　“放心，我不会有事的，另外你们也要小心，不要离开宗门驻地，四皇子的事情还是需要提防。”
　　“我们会的！”包财运点了点头。
　　包福新的担心并不是多余的，此时四皇子已经知道了他的所在，毕竟包福新现在也不是无名之辈，十大核心弟子有三个招揽过他，这事儿可不是秘密。
　　擎天剑宗又与符元宗相邻，四皇子刚刚抵达前线，就派人去打听过，知道了包福新属于莫离麾下，随后莫离负责的防线位置。
　　四皇子无法干扰修士，但是他可以影响大秦的军队。
　　不过大元帅白起，他是管不到的，也不敢与这种层次的武将接触，但是下面儿的将军却是可以寻找一两个。
　　随后得到了不少的消息，包福新住在宗门驻地，这里他们是进不去的，而包福新的父母同样在驻地之中，这让四皇子颇为的恼火。
　　包福新对此并不清楚，但是他依然防备着，这位四皇子的性格有些睚眦必报，同样的，包福新也会寻找机会报复他的。
　　……
　　“师姐，给小弟分配任务吧！”包福新来到前线，找到莫离，此时莫离就驻守在山脚下，一个巨大的军帐之中。
　　“呦，福新师弟准备现在就上去，要知道妖族还没有力竭呢！”莫离有些诧异的看着包福新。
　　“身为宗门弟子，自当尽力，另外小弟也是有感自身心性不足，所以想要磨砺一番，这次大战机会难得！”
　　确实机会难得，毕竟平时宗门不会什么战事，大秦境内相对来说十分的和平。
　　“也好，就你去这一段吧！”莫离点了点头，随后拿出一张地图来。
　　这次的地图到时清晰了不少，毕竟莫离负责两座城池，防线不过百里而已，分段标注，包福新可以清晰看到自己说负责的区域。
　　“这里那位师兄负责指挥？”包福新再次问道。
　　“没有谁指挥，我们修士并不是军队，这里有几个内门弟子，不过数量较少，你去补充一下就是，有事情你们自己商量。”
　　“明白了。”包福新点了点头。
　　修士确实不是军队，战斗都是各自凭借自身的本事、能力，除非有阵法。
　　不然，都是各自为战，顶多还有个围攻而已。
　　驾驭着飞剑，直接飞向自己的位置，抵达这里之后，果然看到几名内门弟子在空中巡视着。
　　包福新的到来他们并不意外，彼此也是没有相互交谈，仅仅是重现调整了一番各自的间距而已。
　　各自相距一里左右，如此范围并不算大，包福新的神识可以掌握自己负责的范围，不过并不需要，仅仅以肉眼就可以看到。
　　下方的士兵依然在对抗妖兽的进攻，不过妖兽的密度明显已经减少了，但是强大却是并不弱，没有密集的阵型，箭阵的威力削弱大半。
　　同时妖兽的灵活性也得到了发挥，很多妖兽会跃起，跳过盾墙，冲入后方士兵之中。
　　而人族士兵也是有所应对，盾墙之后，除了两排长枪兵保持密度之外，再后面则是分散开来，有刀盾手负责限制跳过的妖兽，随后让长枪兵围杀。
　　另外还有外门弟子，以法术相助，当然也有倒霉的士兵直接被妖兽扑中，瞬间身死或者重伤。
　　山顶的地面上已经变成了暗红色，血腥味儿更加的刺鼻，包福新的胃中也是翻滚不休，不过他没有丝毫的退却，这也是对心境的磨砺。

第155章 啸月天狼的报复……冲锋
　　其实包福新更多的是感觉有些怪异，这种感觉原来并不强烈，开战之后，他并没有在前线待得太久。
　　而现在，一天的时间过去，厮杀依然在继续，当夜晚降临之后，会看到妖族的妖兽，它们的双眼像是会放光一样，在夜里十分的明显。
　　而人族一方，符箓开始被大量的使用，每隔一段时间，都会有火符被打出，甚至会有雷火符的紫色火焰，将山顶点亮一些。
　　人族士兵没过两个时辰就会替换一批，士兵轮流休息、吃饭，大量的妖兽尸体是争夺的主要对象，毕竟防线还没有攻破，人族的尸体会被抢运下去。
　　并且实行的是活化，骨灰被装入一个瓷坛中！
　　而修士并没有替换，一名筑基期修士可以一直飞行两天左右，修为高的可以坚持更久一些，而外门炼气期弟子，他们到是需要替换，毕竟还没有神识。
　　“嗷呜……”
　　“嗯？”
　　包福新惊讶的扭头看去，这个狼吼声有些熟悉的感觉。
　　名叫月升的啸月天狼，此时正在无尽森林的边缘，仰头看着包福新，它的双眼翻着绿光，死死地盯着那个修士。
　　就是他，就是他让自己无功而返，输掉了赌注。
　　赌注它不在乎，不过是一些附属族群的妖兵而已，给了对方当零食。
　　可是自己亲自出马，本来信心十足，却是被堵了回去，这让它如何接受？
　　现在，终于再次看到了，必须将他撕碎，然后吃掉。
　　月升不蠢，相反的，它的智慧不低，就这么冲过去依然不会有什么结果的，于是月升开始命令周围的妖兵，甚至是妖将。
　　虽然它也是才是妖将的修为，但是血脉上的压制，让它可以完全指挥它们。
　　集中更庞大的数量，向着包福新的位置发起冲锋，“轰轰……”地面再次震动起来。
　　这引起了包福新的注意，他正在奇怪刚才的狼啸，而现在西坡下面又传来了轰鸣声，妖兽加大了冲击。
　　虽然是夜晚，但是今天的月光明亮，竟然是个满月的日子，银色的月华落在横断山脉之上。
　　包福新可以模糊的看到，一片黑暗犹如乌云一般向山上移动过来，追赶着前方妖兽的脚步。
　　眉头一挑，包福新向着左右远方看了看，其它地方好像很正常的样子，并没有突然加强的兽潮攻击。
　　【啸月天狼？冲我来的？】
　　不得不说，包福新的想法完全正确，而且他基本上以自己的思维方式来考虑的，因为自身极强的报复心理。
　　如果得罪了包福新，那么他一定会报复的，但是他会隐忍，因为自身的实力不足，他会耐心的寻找机会，就像他报复金昊一样。
　　包福新越想越对，不然怎么解释在狼啸之后，突然增加的妖兽数量呢？
　　他急忙低头看看士兵的防线，此时的防线并没有最开始时候的严密，这么一大波兽潮未必挡得住。
　　包福新急忙用右手一抹储物戒指，这今天复印的一阶火符取出百十多张来，他在等待妖兽靠近一些，务必要形成一道火墙，阻止这批妖兽的冲击。
　　越来越近，包福新看到冲在最前面的都是狼，一个个双眼冒着绿光，它们的目光死死地盯着自己，果然是冲着自己来的。
　　“急……”
　　手中一阶上品火符，以扇形激射而出，随后化为一团团的火焰，迎着这批妖兽的前锋冲了过去。
　　“轰轰……”一个个火团炸开，火焰四射，瞬间点燃了妖兽的皮毛。
　　而且妖兽太过的密集，彼此传播起来更是迅速，但是它们并没有停下来，依然继续冲锋，向着包福新冲击而来。
　　这种不顾生死的冲击，极为的恐怖，身上燃烧着火焰，却是并不退却，依然执着的向着包福新冲了过来。
　　包福新也是一哆嗦，没有丝毫的犹豫，抬起右手腕下压，一张张雷火符电射而出。
　　“急……”
　　符箓化为一道道紫色的闪电，带着紫色的火焰，瞬间击中一只只冲在最前面的妖狼。
　　被击中的妖狼身体一震的抽出，随后化为一个紫色的火团，跌倒在地，冲击顺江为止一顿。
　　但是，后面的妖狼，竟然一个个的跃起，直接跨越前方的火墙，即便身上的毛皮被点燃，下浮同样燃烧起来，可是依然继续冲锋。
　　“外门弟子听命，准备法术攻击！”包福新急忙大喊一声。
　　略微靠后的外门弟子听到之后，不管在做什么的，一个个瞬间紧张了起来。
　　内门弟子的命令他们必须服从，同时一位内门弟子都是在空中的，看的自然清楚，知道发生了什么。
　　而大秦的士兵也是如此，一个个在厮杀的同时，也是更为的紧张起来。
　　包福新没有停止，继续发射着雷火符，只不过弊端也是出现了，雷火符是单体攻击。
　　即便因为火焰的特性可以蔓延，尤其是针对狼妖的皮毛，蔓延的速度不快，可是只需要时间，包福新的符箓打出去数百张，可是妖兽太多了。
　　它们悍不畏死的冲锋，想要阻拦十分的困难，包福新不能跑，他的位置就在这里，接受了任务就必须守住。
　　修士并不是刻意自由脱离战场的，他们同样要死守防线。
　　包福新明白，自己还是大意了，明明知道妖族的兽潮凶猛，为何不准备群体攻击的符箓？
　　而且周师并没有提醒过他，不过这并不怪周师，因为他怎么也想不到，自己会招惹特殊的妖兽，遇到这种情况。
　　“嗷呜……”此时妖狼已经接近了防线，突然几只妖狼一跃而起，跳跃的距离极远，瞬间扑向了空中的包福新。
　　包福新距离地面的高度大概在五丈左右，而且距离狼妖的前锋还有十几丈远，瞬间他就想到了妖将。
　　“出……”一面盾牌飞出，随后一分为二，并没有挡在自己的身前，而是想着妖狼撞击过去。
　　“砰砰……”两头狼妖瞬间被撞飞出去，随后左右一分，砸向一旁的狼妖。
　　这些狼妖跃起之后，在空中并没有转圜的余地，只能被包福新砸落下去，接着几道雷火符击打在它们的身上。

第156章 妖族内门的复杂……不爽
　　包福新这里火光越来越大，他甚至拿出了一百张极品火符来，直接砸了出去。
　　火符变为火团，更加容易蔓延一些，而且连接在一起之后，火势会更加的旺盛。
　　竟然比雷火符的效果更好一些，包福新也是顾不得了，务必要守住狼妖的冲击。
　　不过火符不能攻击当面的狼妖，已经冲过来的狼妖一旦被点燃，有可能影响到防线。
　　包福新一咬牙，一道轻身术打在身上，随后跳下飞剑，以两面盾牌开路，随后指挥风行剑横扫。
　　他挡在防线士兵的前方，背靠防线，神识牢牢锁定周围十丈方圆之内，风行剑开始大杀四方，不时的还用铁锁符将一些狼妖捆住。
　　身上的护神符一共拍了数十张之多，此时他竟然有些像是战神一般，巍峨的站立在大军前方，犹如海边的峭壁，任由巨大的海浪拍击。
　　左右两侧的内门弟子，发现了情况不对，急忙冲了过来，毕竟距离不过一里左右，他们很快抵达，一道道法术打了下去。
　　都是群体攻击的法术，虽然威力削弱了一些，但是对妖兵而言也是致命的。
　　基本都是群体的火攻，向着后方打去，意图升起一道火墙隔离带。
　　同时，他们各自祭出法器来，帮助包福新清理他周围的狼妖。
　　只不过心中奇怪，这位特殊的同门师弟，怎么会这么倒霉呢？
　　包福新身后的大军此时动了，本来一直坚守原地的他们，瞬间将盾牌提起，然后以密集的阵型向前推进。
　　包福新既然挡住了这波兽潮的冲击，那么他们就有余力前进了，长枪在盾牌后方不停的刺出，在一位将军的指挥下，长约百米的盾墙前移。
　　而此时军队的整体性、纪律性发挥了出现，衔接的部分同样开始移动，只不过速度不同，他们稍微落后几步，向着一条直接线打弯了一样。
　　后方更是有预备的巨盾兵和长枪兵不断的填补空缺，保持阵线的严密性。
　　一环扣着一环，连锁反应十分的周全，这波兽潮终于被挡住了。
　　包福新送了一口气，“多谢两位师兄援手！”
　　“你真是够倒霉的了，不过这事儿有些奇怪啊！”来支援的内门一共两位，他们就在包福新的左右两侧，各自相距一里的距离。
　　“应该是冲着我来的！”包福新说道。
　　“怎么可能？”另外一位师兄差异的问道。
　　“我当初曾经在这里巡逻过一年，当时遇到一只啸月天狼，不知道为何它要冲上来，正好被我挡住，不过当时拿它没有丝毫的办法，实在是速度太快，又让它跑了回去。”
　　“原来如此，这啸月天狼的报复心到是极重，师弟要小心一些。”
　　“多谢师兄！”
　　莫离给包福新安排的位置很有讲究，左右两侧的内门弟子，一个筑基期七层、一个筑基期八层，而自身本事不弱，都有法器傍身。
　　包福新再次飞了起来，深色凝重的看向无尽森林，心中憋着一口气，只能防御不能进攻，着实让他难受的很。
　　身上的护神符此时竟然只剩下几张而已，单单两面盾牌，并没有护住他的前方。
　　狼妖刚才攻击到他数十次之多，如果没有大量的护身符，那么包福新早就挂掉了。
　　心中愤恨，但是他也不敢直接冲下去，阴暗的森林之中，此时必然遍布着妖兽。
　　“嗷呜……”又是狼啸之声，其中颇为的得意，月升并没有再次派出兽潮，它也发现了对方有修士支援。
　　而这次让那个修士十分的狼狈，它略微的满意不少，但是士兵并没有结束，它还在等待机会，依然留在原地。
　　大军防线开始后侧，保持了严密的阵型，恢复到原来的位置。
　　包福新也是真正见识到了，什么才是军阵，如此进退自如，难怪大秦王朝可以独自抗击妖族。
　　当然，妖族也是没有尽全力，不过减丁的说法包福新觉得甚是怪异。
　　不过妖族的事情人族了解的太少了，上古人族强大之时，也是没有深入过无尽森林，只不过在边缘的位置猎杀妖兽。
　　这里是财富与试炼之地，可惜千年之乱后，人族再也不敢踏足了。
　　随后一天，包福新并没有再次遇到大规模的妖兽冲击，现在双方依然拉锯战，彼此不断的消耗着。
　　具体要消耗到什么时候，很难判断，根据以往的经验推测，妖族并不是一次性集中所有的妖兽。
　　也无法一次性集中，除非是飞行妖兽，不然妖兽是分批抵达横断山脉的。
　　毕竟无尽森林听名字就知道，太过广袤了，当然也并不都是森林，有山水、湖泊、河流的。
　　甚至是有一些平原地区，但是更多是还是森林，族群的迁移并不简单，很难一次性投入全部的力量。
　　而且没有统一的后勤，毕竟妖兽的后勤大部分需要的是肉食，这个实在是没有办法。
　　除非灭绝一部分族群，将它们变成口粮，但是这种事情怎么可能有妖王会同意？
　　还有一点，想要灭绝一部分族群，必须是挑选弱小的那些，不然会引起最为激烈的反抗，到时候妖族内门自己就乱了。
　　而弱小的族群，往往身材不大，本来就是食物链的底层，数量和肉量都不够。
　　而妖族一族群划分，最多是加上附属族群，这是极为严格的丛林法则。
　　根本是无解的，除非一统，但是何其的困难？
　　即便拥有特殊天赋的强大妖兽也是无法做到。
　　终于有人来替换包福新了，他返回住处，心中也是早就平稳下来，对于这头啸月天狼他目前是没有办法的。
　　爹娘在住处安然无恙，包福新也是放松了不少，大战期间他一直都有些紧张，不是因为自己，而是一位四皇子的关系。
　　只不过他并没有消息来源，也不知道这位四皇子驻守在哪里，身为符元宗的内门弟子，他并没有情报来源，这事儿让他也是不爽的很。
　　包福新的心眼儿不大，还好他足够的理智，既然现在没有办法，那就将事情放下，等以后有机会再说，但是报复是必须的，不然影响自己的心境。

第157章 包福新展示价值……位置
　　休息两天，第一天包福新留在住处陪伴爹娘，免得他们太过孤单，总是不能离开这个小院儿，也是极为的憋闷。
　　不过还好，他们两个一直专心武道，想要尽快的冲击大宗师，一直十分的刻苦。
　　越早晋升大宗师，对于身体潜力的开发越是有利，尤其是针对寿命的问题。
　　第二天一早，包福新直接走出驻地，准备前往这里的聚宝楼，他的心中不爽，本来想着以后再报复，可是两个报复对象都不是那么容易针对的。
　　尤其是那头啸月天狼，包福新很难区分狼之间有什么不同，而啸月天狼之间想必也是没有太大的差别，除非你也是一头狼。
　　而四皇子呢？
　　这个家伙更是难以针对，现在连他在哪里都不清楚，而自己又没有情报来源，唯一可以想到的就是聚宝楼了。
　　宗门不行吗？
　　当然不行，四皇子怎么说都是皇室成员，受到中州三大宗门庇护，符元宗轻易不会得罪他们，到不是说他们不会维护自己的弟子。
　　包福新在宗门之内安然无恙，四皇子只能针对江河郡城包家，就说明他拿自己没有办法，只能另辟蹊径。
　　所以，包福新并没有与宗门商议，而是选择了聚宝楼。
　　聚宝楼是一个联盟性质的存在，虽然强大，但是并不会太过的强势，同时他们是经商的。
　　不管哪个世界，商人都是追逐利益的，自己的利用价值不低，想必他们会给予一些帮助，尤其是聚宝楼遍布每一个座城池。
　　包福新不相信他们没有情报来源，商业同样需要情况的支持，尤其是物价方面的。
　　走进聚宝楼，这里的聚宝楼和七号城池一样，都是统一的建筑模式，估计里面各层的宝物分配也是差不多的。
　　越往上，宝物越是珍贵，不过对于这点包福新持怀疑态度，这多的聚宝楼，珍贵的宝物不可能太多吧？
　　他直接来到二层，想要寻找一位筑基期的执事，即便自己的价值不低，他也不会傻傻的去寻找金丹期长老。
　　“福新老弟！”张金山的出现让包福新十分的意外，不过随后嘴角微微上翘，心中满意至极，看来聚宝楼确实针对自己做了一些事情。
　　“张老哥，实在是想不到，你竟然来了这里！”包福新的称呼也是变了，原来他一直称呼其为张执事，而现在这么叫也是不妥当。
　　太不给人面子了，毕竟人家跑到这里来，肯定是为了自己的。
　　“哈哈……”果然，张金山大笑了起来，“老弟，还不是为了你方便一些吗？你我交情匪浅，高层觉得你在这里，需要一个熟悉的人。”
　　“多谢多谢！”
　　“老弟这次来，是有什么需要吗？”
　　“确实有些需要，还是四皇子的事情，他竟然想要借助江河郡郡守，征调我爹娘，还好被赶上了，不然这事儿怕是麻烦了。”
　　“哦，还有这样的事情？”张金山表的十分诧异，不过包福新不相信聚宝楼不清楚，估计现在张金山已经知道了自己的来意。
　　“不错，此事着实让人气愤，所以我想要知道这位皇子殿下，现在驻守在那里，是否上了战场嗯？”
　　“老弟啊，你这么问是想要做什么啊？”张金山一副惊恐的样子。
　　“呵呵，老哥哥何必呢？大家都是聪明人，何必说的太过直白了，我不信聚宝楼不知道四皇子做了什么，小弟这人有个缺点，就是心眼儿小了点儿，有些事情不做心里不舒服。”
　　“唉，老弟何必如此，他一个皇子，背后站着中州三大宗门，不好太过结仇的。”
　　“哼，他又不是皇帝，莫不是中州三大宗门会为了他和符元宗开战不成？”
　　“这个自然不会，不过老弟你能否代表符元宗呢？”
　　“代表不了，不过老哥哥请看！”包福新直接抽出一张二阶极品雷火符来，放在桌面儿上，推了过去。
　　“嘶……”张金山倒吸一口冷气，对于武者来说，这张符箓没有丝毫的价值，但是对于修士来说，这个价值可就高了。
　　真的绘制除了二阶极品符箓来，这个包福新的成长也太快了吧？
　　高层之中也是有人担心过，这个包福新虽然一阶符箓很是擅长，但是二字篆文的二阶符箓是否也行呢？
　　以后的三字篆文呢？
　　越往后符箓越是复杂，绘制的难度越大，而且符纸的大小是不变的，篆文将会更加的密集，字体越来越小，绘制的难得成倍的增加。
　　现在呢？
　　包福新这么快就拿出了二阶极品雷火符来！
　　这是难以想象的事情，这才过去多久？
　　“如何？小弟的天赋还值得聚宝楼投资一二吧？”
　　“自然值得！”张金山点了点头，双方就是互惠互利，现在对方展示了天赋，聚宝楼没有理由不送这个人情的。
　　包福新伸手，将符箓拿了回来，张金山的眼中出现了失落的神情，不过也可以理解。
　　毕竟包福新现在肯定不会出售二阶极品符箓的，一旦聚宝楼出售，那么很容易被人联想到包福新身上。
　　二阶极品符箓，聚宝楼并不是没有，只不过数量不多，整个聚宝楼拥有的未必有包福新手中的多。
　　最多的还是符元宗！
　　这些极品符箓，多是长老们绘制出来的，随后在宗门兑换一些资源。
　　只不过极品符箓的限制很大，需要特殊的环境，这点制约了极品符箓的数量。
　　包福新现在就知道一个地方，地火算是十分的方便的一处，炙热的环境也是相对好寻找一些。
　　以后，包福新需要不断的寻找这种极致的环境，才能拥有更多的极品符箓。
　　这是非常困难的一件事情，还是需要多多打听的，尤其是聚宝楼，他们应该知道的不少。
　　“那么这位四皇子现在在哪里呢？”
　　“在擎天剑宗的防线上，并且紧靠着你们符元宗的一号城池！”
　　“原来如此！”包福新点了点头，这个家伙看来并没有死心，不过也没有来到符元宗的范围之内。
　　而是紧靠着符元宗的擎天剑宗，真是个难缠的家伙！

第158章 法器是保值商品……极品
　　擎天剑宗，包福新并没有接触过，也认识其中的任何一个。
　　得到了消息，包福新并没有立刻离开，而是询问一下关于法器的事情。
　　手中缺乏群攻的手段，这点目前来说算是当务之急，而且如果自己想要停留在空中，那么攻击性法器，就剩下一个流影针了。
　　只不过这件儿法器，包福新从来不会动用，这是留着给自己当做一张底牌的。
　　而且是单体攻击，适合偷袭使用，并不能拿到战场上去大杀四方。
　　符箓呢？
　　现在开始琢磨，也是来不及了，虽然绘制出来难度不大，可是二阶下品的话，并不符合包福新的想法。
　　同时，自己拥有精纯雄厚的法力，御物术也是纯熟，神识比同阶修士强大一倍。
　　使用可以群体攻击的法器，问题应该不大。
　　而且，自己的财富现在看来也是足够修炼到金丹期，没有必要太过节约了，增强自身的实力才是最为重要的。
　　“老弟想要群攻法器，这个倒是有，不过你需要什么品质的？”这个不难，张金山已经在思考了，挑选哪一种卖出去。
　　“有极品的吗？”包福新问道。
　　“这……老弟，极品的可是价值不菲啊！”张金山不得不提醒一句。
　　极品法器的炼制不易，而且极品法器的来源并不简单，这些法器往往是炼制法宝失败的产物。
　　需要的材料可以炼制法宝，那么为何冲击一下？
　　于是，极品法器的出现，都是炼制法宝失败的结果，因为法宝的要求十分的苛刻，需要具备一丝的灵性。
　　这哪里是简单的事情？
　　看看妖族就知道，一般的妖兽到了妖帅才能开启灵智，拥有神识。
　　而想要将一堆冰冷的材料，炼制出灵性来，虽然不是灵智，但是同样艰难。
　　需要将材料用极为复杂的方式结合起来，同时塑造法宝的外形，刻画禁止在其上，这一切都要做到尽可能的完美。
　　从而吸引天地灵气，一旦法宝炼制成功，会自动凝聚一次天地灵气。
　　运气好的话，则是可以诞生一丝的灵性，如此才算是法宝。
　　所以，单单材料，极品法器就是极为昂贵的。
　　“我买不起？”包福新想了想，问道。
　　“这倒不是，老弟你的财富自然买得起，不过一旦买下来，老弟今后修炼怎么办？”张金山更是希望，包福新全心修炼和绘制符箓，至于法器……这种东西不最好不要，容易分心。
　　包福新其实也不想买，但是手段缺乏，自己最初的设想，可是专攻符箓，用符箓砸死所有的对手。
　　尤其是还有复印机这个金手指，本来可以很轻松的做的。
　　但是，随后的事实教导他，他太过异想天开了。
　　单单篆文的难度，他就无法实现这个设想，当然现在不行，不代表以后不行，他现在数量掌握的篆文并不多，但是很精。
　　如果不是百年之战，他可以专心的研究篆文，随着熟练掌握的越来越多，篆文组合起来的符箓也会越来越多，到时候手段自然不断的丰富起来。
　　而且法器保值啊！
　　以后用不上了可以直接出售，换成灵石供应自己的修炼。
　　法器的价值不会因为使用过而贬值，最多是价格上下略微的浮动而已，并不是符箓这种一次性的用品。
　　所以，现在购买并不吃亏，也不会耽误什么，包福新这才想要购买极品法器。
　　尤其是群攻的极品法器，非常适合现在自己的情况，可以大规模的杀伤那些妖兵，而遇到妖将…尤其是那头啸月天狼，自己用雷火符砸死它就好了。
　　“老哥不必担心，我的财富还是很多的，修炼问题不需要考虑，至少目前足够了。”
　　目前，指的就是筑基期，包福新的困难在金丹期等着他，现在还是无妨的。
　　“好吧，我去拿清单来，老弟你自己挑选！”张金山起身上楼去了，极品法器其实他们这里没有，五层的聚宝楼，其实也就有三层有宝物展示。
　　最上面的两层都是空的，不过却是有一个清单存在，想要购买需要根据清单挑选，随后由聚宝楼再调集过来。
　　很快，张金山捧着一般书册走了下来，将书册放在包福新的面前。
　　“这是我们聚宝楼出售的极品法器清单，你看看吧！”
　　包福新好奇的翻看起来，聚宝楼果然有货，每一页都是一件儿极品法器，上面有图画和文字说明，具体介绍法器的来历、使用的材料、刻画的禁止、具体的功效。
　　这些都十分的详细，一本三村厚的书册，其实记录的并不多，每一件都是都有大量的说明。
　　包福新一页一页的开始翻看，他需要的是群攻类别的极品法器，但是不妨碍他多看看，了解一下，增长自己的见识。
　　而张金山也是并不催促，甚至去弄了一壶的上等灵茶，亲手冲泡起来。
　　一个时辰之后，包福新将正本清单书册看完，心中也是大概有数了。
　　群攻法器并不多，只有三件儿而已，包福新的选择是一件儿叫做风火扇的法器。
　　外形是一柄折扇，上面画着一副风火图，这是一种禁止的使用手法，炼制成功之后，召唤天地灵气，收集风、火，可惜最后失败了，并没有产生灵性。
　　使用的材料，扇骨用的地下火脉周围出产的一种稀有矿石，叫做烈焰石。
　　而扇面用的一种妖兽的皮炼制而成，而且取的是要妖帅的皮，这种妖兽叫做红雀，据说有一丝神兽朱雀的血脉。
　　只不过这方世界没有神兽朱雀，那么这丝血脉是哪里弄来的呢？
　　这事儿不好说，包福新自然也是不太相信，不过红雀的却是擅长驾驭风火，这点还是真实的。
　　作为重要的是，包福新自己擅长‘火’字篆文，他现在也算是放火高手了。
　　“风火扇价值几何？”包福新问道。
　　“这个……”张金山有些为难了，给包福新的价格自然不能太高，其实他更想以成本价格出售，不过这事儿他说了不算。
　　“老弟，你现在是休息吧？不如你下次休息的时候再来如何？我也还询问上面如何定价，而且还需要调集风火扇过来。”
　　“好！”

第159章 心中的郁气难平……叮嘱
　　包福新离开聚宝楼，向着宗门驻地走去，不过在门口，他突然有一种奇怪的感觉，神识悄然而缓慢的散发出去，可是脚下的步伐却是没有停止。
　　“包福新回来了，不过他爹娘就这么躲在里面儿，我们将军没有办法征调啊！”
　　“唉，等着吧，将军既然让我们盯着，那么我们盯着就是！”
　　“盯着修士的地方，可不是什么好差事，他们可是又神识的！”
　　“这些天不是没事儿吗？他们在这里不会轻易放开神识的，毕竟我们这一趟都是各位将军的住处！”
　　“对了，那画影图形你记住了吗？”
　　“记住了，应该可以辨认出来吧，据说他们夫妻是同进同出的！”
　　……
　　包福新的火气腾的一下就升起来了，这是盯着自己的爹娘呢！
　　符元宗驻地之内，住了一些杂役之外，就是自己的爹娘他们才能征召！
　　虽然有了符元宗的征召令，但是到了前线这里，同样也在当地驻军的管辖范围之内，如果一个不注意，尤其是自己不在的情况下，被征召的话，自己爹娘是无法反抗的。
　　一旦反抗，对方就有理由直接击杀了。
　　真毒啊！
　　包福新的神识观察一番，大元帅官邸与符元宗驻地并列，占地面积都是极大的。
　　而对面一排都是一个个独立的小院落，这是给那些将军们居住的地方，整个城池就是一个巨大的军营。
　　除了东西两市之外，并没有普通的百姓在内，随着开战之后，街道的也是冷清了一些，但是东西两市更为的活跃起来。
　　对面是哪一位将军的住处？
　　对于这个包福新并不清楚，不过正好住在自己的对面儿，是四皇子特意挑选的，还是后来更换的呢？
　　包福新并没有回自己的院落，而是直接想要去寻找莫离，莫离一直在横断山脉下的大营之中，包福新直接祭出了飞剑。
　　“福新师弟！”
　　“嗯？”包福新停了下来，转头看去，竟然是秦琴。
　　“福新师弟这是要去前线？”秦琴走了过来，身旁还跟着沐纯儿，神识尚未收回，随便一扫，发现沐纯儿竟然筑基期三层了，真快啊！
　　“秦师姐、沐师妹，你们什么时候到的？”包福新收了飞剑。
　　“昨天才到的，听说你已经上战场了吗？”秦琴问道。
　　“是的，今日休息，明天继续，不过我有事儿要寻莫离师姐，正要去前线一趟！”
　　“正好，一起去吧，我们也需要拜见师姐！”
　　各自祭出法器来，三人升空而起，向着前线奔去。
　　来到莫离的大帐，秦琴和沐纯儿先是见礼，莫离看着沐纯儿的口中啧啧称奇，九品灵根连莫离都羡慕的很。
　　这个修炼速度完全就是依靠自己的灵根，不需要任何的资源辅助，快的简直让人嫉妒。
　　“福新师弟，你怎么来了？”
　　“是这样的……”包福新将事情讲述一遍，随后问道：“师姐在擎天剑宗有相交的好友吗？”
　　莫离收起了嬉笑的样子，变得极为的严肃，说道：“师弟，此事你最好作罢，不要去算计四皇子，这对你十分的不利。”
　　“莫不是他四皇子动不得？”
　　“确实动不得，尤其是现在，他虽然算计你，但是一直在合理的范围之内，并没有强行施为，如果你算计他的话，那么你就是所有人的公敌了。”
　　“嗯？何意？”
　　“与妖族大战，不单单关系大秦王朝，也关系我们各个宗门，所以大家有不成文的规定，不得在此期间相互倾轧！”
　　“原来如此！”包福新点了点头，难怪四皇子只是下令征召，而没有其它的动作。
　　为的就是不破坏这个约定俗成的规矩！
　　毕竟前方作战，如果还要防备身后，那么战斗起来也是束手束脚的，大家都不希望如此。
　　风云二州相对团结一些，毕竟都是前线，没准哪天就要面对无穷无尽的妖族。
　　而其它州的宗门则是没有这种顾忌，争夺修炼资源，彼此龌龊也是不断的发生，因此结仇的更是不少。
　　“这么说来，我还真的拿他没有办法了！”包福新有些不甘心。
　　“师弟，你大可不必在意一个四皇子的，
　　“即便他想要算计你，也需要等你爹娘走出驻地，不然等到战事结束，他们也就无法征召了。”
　　“好吧，我明白了！”包福新点了点头，没有办法，如果强行报复，后果不是他可以承担的，得不偿失，所以这个仇先记下。
　　包福新就是这点好，办不成的事情直接放在一边儿，将来机会在办，他可以等、可以忍，不过心中郁气需要发泄一番。
　　等到风火扇到了，他就可以拿妖族出出气。
　　“听说师弟你和一头啸月天狼结怨了？”莫离又问道。
　　“唉，是的，不过也是我倒霉……”包福新又将啸月天狼的事情说了一遍。
　　“咯咯……师弟啊，你是真的倒霉，平时就知道修炼，结果每次活动一番就招惹一些麻烦，不是倒霉是什么呢？”莫离笑的很开心，也不知道她是不是她的笑点太低了。
　　笑的前仰后合，包福新尴尬的看着她，脸色有些发红，大帐之中四个人，三个女人，就他一个男子，被这么笑，包福新也是脸面有些挂不住了。
　　急忙起身告辞，狼狈的逃离出去，不过身后还是传来大笑的声音，好像笑声增加了人数。
　　不过，被莫离这么一弄，到时心情好了一些，但是包福新觉得还是需要发泄一番，尤其是那头啸月天狼。
　　……
　　回到宗门驻地，包福新直接将事情和爹娘讲述一遍，千叮万嘱，让他们不要离开宗门之内，不管发生什么事情，绝对不能离开，就在这个院中练武就是。
　　包财运与王兰英点头答应，他们也是没有想到，堂堂皇子殿下，竟然小气到这个地步吗？
　　包福新到不是这么认为，自己的极品符箓太过惹眼了，一位想要争夺皇位的皇子，需要的资源可是不少的，他也许是盯上了自己的资源，想要以父母要挟自己。

第160章 秘境之中的极境……由来
　　随后，包福新再次出战，依然是上次的防守位置，莫离询问过他，是否更换地点，但是包福新并没有答应。
　　这头啸月天狼，包福新并不想放过，既然对方的复仇心理这么强，那么包福新自然想要继续下去，双方就在这里耗着呗。
　　果然，包福新刚刚出现在山顶的上空，一声狼啸就传来了，这是对方的挑衅。
　　而包福新也是做出了回应，他悬浮于空中，一道道符箓不要钱一般的疯狂砸下去，下面的士兵甚至感受不到妖族的压力了。
　　包福新直接消耗了上千张雷火符，也不管是妖兵还是妖将，击杀了数千头妖兽，而且都是击杀在了西坡上，人族无法抢运妖兽的尸体。
　　背后一阵阵的幽怨的目光，让包福新不得不停止继续杀戮。
　　这两天那啸月天狼到是没有再次派出大量的妖兽冲击，但是包福新清楚，对方并没有离开，而是在等待机会，而他自己也在等待机会。
　　……
　　“老哥，风火扇到了吗？”再次休息，包福新一大早就来到了聚宝楼。
　　“哈哈……老弟看来很是急迫啊，自然是到了，昨天晚上到的，知道是你要购买，我们立刻派人兼程送来的，老弟请看。”
　　说着，张金山从自己的储物戒指中，拿出一柄闭合的折扇来，双手托着递了过来，眼神中满是羡慕。
　　张金山也是筑基期的修士，自己虽然也有法器，但是从来没有奢望过得到一件儿极品的法器。
　　极品法器的价格太过昂贵了！
　　包福新接了过来，闭合的折扇，通体红色，上面有黑色的纹理，应该是烈焰石自身的一种纹理，禁止表面上是看不出来的。
　　“唰……”直接展开，虽然使用红雀的皮炼制的扇面儿，可是扇面却是雪白的，让人啧啧称奇，扇面上一副风火图。
　　风势急、火势大，火借风威、风助火势。
　　虽然不通绘画，但是包福新的书法造诣是越来越高，可以看出这画也是精品，必然是高手绘制的。
　　只不过可惜，最后并没有诞生一丝的灵性，仅仅是极品法器罢了。
　　“好，不错，非常满意，不知道价值几何？”
　　“一千颗中品灵石！”
　　包福新听完也是倒吸一口冷气，这个价格是真的不低了！
　　“老弟，这个价格可是打了折扣的，这是我聚宝楼可以给出的最低价格了。”
　　“多谢！”包福新对于极品法器的价格不是太过了解，他的五行子母盾来的有些轻松了，那是宗门奖励的东西，没有想到价值这么高，相当于两百张一阶极品符箓。
　　想了想，他直接拿出最后一百张一阶极品火符，随后又拿出五百颗中品灵石来。
　　“老弟果然巨富，没有想到还有这么多的极品火符啊！”
　　“最后一百张了，前几天在山脉上，直接用掉了一百张，现在想想也是肉疼！”包福新确实肉疼了。
　　虽然极品火符对他来说，不过是复印的事情而已，但是现在手中没有了。
　　上次光复印极品雷火符了，一阶自然是看不上眼儿，现在看来留一些在手中，当成灵石来用也是不错的。
　　“以老弟的本事，还不是想要多少就有多少吗？”
　　“哪里有那么容易哦！就说这个需要的极致环境，那就是不好找的，现在只能盯着‘火’字篆文而已！”
　　“极致的环境其实不少，很多秘境之中都有的，上古宗门强大，很多宗门之内都有一些特殊的环境，如果老弟需要，老哥我可以提供一些情报。”
　　“真的？”
　　“自然是真的，上古宗门因为妖族突如其来，很多宗门都没有反应过来，而且他们很多都有灵器存在。”张金山解释道，“因为修士被打了一个措手不及，或者是自身修为不足，无法完全驱动灵器，最后宗门消亡。”
　　“不过妖族只是不断推进，并没有占据宗门，有些宗门的灵器最后自动守护山门，造成了一个个秘境。”
　　“张老哥，这灵器到底有多强大？”包福新问道，他对于灵器并不了解，只是知道在法宝之上，乃是上界送下来的，守护这方师姐的宗门。
　　“这灵器的厉害之处不是它的威力，而是它具备了器灵，灵器之中诞生了灵智，如果它认你为主，那么操控起来有器灵配合，更是如臂指使，可以发挥出灵器的最大威力。”
　　“哦，那么为何那些宗门还会被灭门呢？”
　　“因为即便是元婴期大修士，也是无法完全发挥它的威力，而灵器更是不会认主的，修为不够无法让它承认。”
　　“这么说来用处不大啊！”
　　“正常情况下自然是够用的，有灵器在手，虽然不能完全发挥其威力，但是十之一二足够保护宗门。”
　　“嗯，那么灵器最后为何自行发动呢？”
　　“毕竟它们被送下来，一早就被告知原因，毕竟是有灵智的，任务就是保护下界宗门传承。”
　　“明白了，失去操控者，它们只能自己发动起来，将山门守护住。”
　　“没错，不过失去了修士，它们仅仅守护，传承无法继续，所以一定时间之内，它们会开放山门，吸引一些有灵根人进去进行考验。”
　　“那么为何形成了秘境，而没有回复山门？”
　　“呵呵，它们毕竟只是器灵而已，哪里是我们人类的对手？被发现之后，各个宗门就以秘境为试炼场所而已，得到一些上古的功法、传承就满足了，随后不会深入进去，让自己的弟子继承山门的。”
　　“继承了不是更好吗？”
　　“哪里有那么容易，一旦器灵发飙，那么后果难以估计，毕竟灵器的威力太大了。”
　　“它们也会是无根之木而已，没有法力支撑吧？”
　　“怎么没有，每一个宗门都是坐落在灵脉之上，只需要有限度的汲取，灵脉就不会枯竭，灵器会自己储存灵气的。”
　　“懂了，果然足够的厉害！”包福新算是知道了秘境的由来。
　　“很多秘境之中，原本就有一些极境，另外也有因为意外出现的极境，老弟需要的话随时问我！”
　　“好！”

第161章 飞禽的攻击优势……鹰妖
　　有了极境的消息，这让包福新很开心，毕竟这种极致的环境并不好寻找，往往都是大自然的神奇之地，需要特殊的条件才能形成。
　　单一的元素占据主导，这是十分罕见的。
　　告辞离去，直接回到驻地，在门口他也没有用神识观察对面儿，既然现在不能动手，那么只能忍了。
　　结果，刚回到驻地，时间还不到午时，就听有人高声呼喊起来，“所有弟子立刻赶往前线，内门弟子负责带着外门弟子。”
　　【嗯？前线有变吗？】
　　包福新心中一惊，急忙起身，包财运与王兰英汇聚过来，“福新，出什么事情了吗？”
　　“不至于，前线有莫离师姐在，还有十几位核心弟子，不可能出大事儿的，你们不要出去，我去看看！”
　　说完，直接出了院子，陆续有弟子走出，内门弟子一个个祭出法器，让外门弟子上来，满了直接出发。
　　包福新也是如此，他的风行剑带了五名外门弟子，直接腾空而去，向着前线极速赶了过去。
　　来到山脚下，莫离的大帐附近降落，就看到很多的宗门弟子汇聚在这里。
　　莫离此时并没有出现，而是两名核心弟子在这里掌控，让所有人稍安勿躁。
　　不多时，莫离竟然从横断山脉上飞了下来，原来她并不在大帐之中。
　　“所有弟子听命，按照各自的防御位置部署，飞行妖族已经开始进攻，务必全力阻挡。”
　　“是！”一众弟子立刻行动。
　　这次不需要内门弟子带着了，外门弟子各自使用轻身符或者轻身术，纷纷向着山上冲去。
　　而内门弟子驾驭法器而行！
　　包福新心中盘算着，那头啸月天狼是不是再等待这个机会呢？
　　如果它趁机偷袭的话，自己是否可以将它留下来。
　　很快，包福新就看到了密密麻麻的飞禽，正在一拨一拨的俯冲而下，它们并不直接冲过山脉，而是向着大军防线冲击。
　　已经有内门弟子在阻挡了，而大军的巨盾增加了不少，全部向上举盾，有上枪兵蹲在下方，从盾牌缝隙之中往上刺出长枪。
　　只不过，飞禽的优势太大了，居高临下，单单视野就比大军开阔。
　　不时的有士兵被飞禽爪着飞起，向着无尽森林飞去，士兵依然在抵抗，不过十分的徒劳。
　　包福新眉头一皱，直接拿出了刚刚得到的风火扇，咬破右手食指，一点鲜血滴在上面，随后神识凝聚，烙印自己的精神印记。
　　可是太过仓促了，精神印记太浅了一些，使用到是问题不大，就是无法发挥最大的威力。
　　风行剑再次加速，包福新并没有向着防线飞去，而是继续向上，刚一靠近，引起了飞禽的注意。
　　不过此时包福新已经出手，风火扇对着飞禽就是一扇，瞬间一股狂风夹杂着大火直扑而去。
　　“轰……”飞禽的羽毛极为易燃，方圆三十丈大小的范围，这是风火扇的覆盖面积。
　　其中的飞禽全部被点燃了羽毛，一声声啼鸣痛苦万分，随后纷纷跌落下去，扑打着翅膀翻腾着。
　　但是火焰开始蔓延它们的全身，炙热的温度不过是十几息的时间里，就可以烧死一只飞禽。
　　包福新顿时惊喜万分，这个威力果然不凡，而且自己的法力精纯，虽然极品法器消耗的法力不少，但是足够支撑风火扇。
　　“呼、呼……”对着左右两边儿，瞬间连续扇动两下，顿时清空两处，虽然飞禽继续填补下来，但是毕竟是消灭了飞禽的有生力量。
　　“唳……”头顶传来一声鹰啼，包福新差异的抬头看去，就见一个黑影，随后越来越大，明显是本着自己来的。
　　而且飞得如此之高，听声音又像是鹰。
　　那黑影越来越大，可以看清楚了，竟然真的是鹰，而且展开一对翅膀，身形十分的巨大。
　　身上都是金色的羽毛，嘴椽光滑，甚至反射着一丝的亮光，一对鹰眼锁定了包福新。
　　鹰族指挥飞禽，今日开始进攻，而地面上的妖族则是停止了下来。
　　到底因为什么，这个还不清楚，不过总是好过上下夹击，可以专心对付一面。
　　而鹰族因为的飞高，而且视力极为出色，可以看清楚地面的情况，随时准备支援一下。
　　包福新一来就大杀四方，于是一只鹰妖盯上了他，直接俯冲而下，想要一击致命。
　　包福新并没有慌张，甚至一张符箓都没有打出，就等着这只鹰冲过来。
　　鹰妖到底有什么手段，包福新是不太清楚的，但是他感觉，就凭借这个速度，到时候自己把盾牌祭出一挡，那它还不是粉身碎骨吗？
　　所以，包福新并不攻击，就是盯着！
　　越来越近，包福新发现这只鹰是真的大啊！
　　双翅张开，竟然又五丈多宽，一对鹰爪竟然比自己的头大了三倍有余。
　　【就是现在！】
　　心中低吼，瞬间祭出五行子母盾来，母盾单独祭出，法力疯狂涌入其中。
　　随时准备抗住鹰妖的冲击。
　　不过，“呼……”一阵狂风从身边儿两侧卷过，在包福新的神识观察之中，这只鹰妖竟然在撞击盾牌的瞬间，双翅一扇，顿时鹰首高抬。
　　一对鹰爪却是落在了盾牌上面，“嘎吱……”刺耳的金属摩擦声，“呼呼……”继续扇动翅膀，这鹰妖竟然又飞起数丈高去。
　　包福新自然不想让它跑了，瞬间一挥风火扇，风火齐出。
　　似乎看出了风火扇的厉害，这只鹰妖不敢硬接，双翅连续扇动起来，一阵阵狂风席卷而下。
　　不过风火扇可是极品法器，攻击自然不是那么好破解的，同样风势上涌。
　　两股气流撞击在一起，竟然形成了一个小小旋涡。
　　而鹰妖已经再次拔高，展翅上天去了。
　　包福新一皱眉头，这鹰妖实在难缠，那么快的下落速度，竟然瞬间止住了？
　　而且双翅一扇，竟然有如此的风势，想必也是天赋神通吧？
　　包福新也没有想的太多，既然对方退去，他则是继续开始屠杀飞禽。
　　这飞禽的攻击，比第一天的兽潮还要恐怖，大秦士兵损失的极多，包福新即便有极品法器，也是仅仅只能对抗一小段防线上的飞禽而已。

第162章 啸月天狼的攻击……独斗
　　不过，飞禽与走兽之间好像并不是融洽，彼此之间的攻击竟然是错开的。
　　是不想突破人族防线，又或者他们之间确实有龌龊呢？
　　包福新想不明白，只能不断的厮杀，极品法器确实不错，可是他最后也是收了风火扇，落到山上以飞剑和符箓击杀飞禽。
　　啸月天狼月升，依然在无尽森林边缘守候着，在它的身边，密密麻麻的都是妖狼，这些妖狼寂静无声，默默的等待着。
　　月升并没有放弃，它也是确实在等待机会，而这个机会快要出现了。
　　包福新战斗了快一天了，眼看着夜晚降临，飞禽依然源源不断，它们的数量太过恐怖，竟然丝毫不比走兽稀少。
　　只不过它们的收获并不多，自身死亡之后，同类无法抢走它们的尸体。
　　到是它们不断的抓走人族士兵，这让人族士气受到不小的打击，还需要一直向前补充。
　　包福新也是尽力了，左右两侧的内门弟子也是奋力厮杀，绝不后退一步。
　　太阳正在西下，残阳如血，就在此时，月升突然动了！
　　没有吼叫，静悄悄的，突然向前窜去。
　　身边儿的妖狼纷纷出击，狼群向着山顶疯狂冲锋，但是不吼不叫，默默的加速前进。
　　竟然一时间没有人发现！
　　现在人们的注意力都在天空之上，厮杀异常的惨烈，不过飞禽并没有一拥而上，而是成批成批的俯冲而下。
　　外门弟子一早就法力枯竭了，纷纷退后恢复法力，然后再上来战斗，如此循环往复。
　　而包福新的法力也是正在不断的消耗着，以现在的速度，他也是估计坚持不了多久了。
　　两种极品法器的使用，有些用力过猛，不过还好他又符箓，不过飞禽与走兽不同。
　　它们从空中进攻，包福新根本无法筑起一道火墙来阻挡这些飞禽。
　　以雷火符单体的攻击效果，实在是太过浪费了，他也没有那么财大气粗的。
　　现在只能用飞剑不断的杀伤，而那只鹰再也没有下来过，一直在高空盘旋着。
　　也许是在等待机会，也许是知难而退！
　　月升作为狼群的箭头儿，此时已经靠近了山巅，而包福新此时收缩着神识，并不想去浪费。
　　将神识控制在五丈方圆。
　　如此，并没有提前发现狼群。
　　到是一些士兵听到了声音，转头一看，瞬间脸色大变，“狼妖袭击！”
　　听到他的叫声，身边儿的士兵没有丝毫的犹豫，瞬间将巨盾再次立于地面，随后一个个巨盾向第一排士兵移动，给他们撑起空中的防御。
　　包福新心中一定，啸月天狼来了。
　　他并不奇怪，因为他一直认为那头啸月天狼好像还要报复自己，不过因为战斗持续太久，他有些淡忘了，一直专注的对付飞禽。
　　没有想到，啸月天狼竟然在这个时候到来，虽然不惊讶，但是心中也是感觉有些艰难。
　　他再次拿出了风火扇，随后体内法力运转，直接从储物戒指中拿出一颗中品灵石来。
　　一边儿战斗一边儿恢复法力，这种事情没有人敢做，毕竟一个不好就是走火入魔，不死也重伤。
　　不过包福新已经没有选择了，虽然不明白，为何啸月天狼要和飞禽配合，明显只有它带着大批狼群冲过来，其它的走兽一头都没有。
　　包福新现在也是拼了，啸月天狼几次三番的袭击自己，怎么也要将它杀了才是，不然自己心里如何痛快？
　　正好，四皇子给他的郁闷，都发泄在啸月天狼的身上。
　　从盾牌下方穿行，随后从正前方走出，站在盾墙之前，“呼……”
　　奋力一扇，瞬间风火沿着山坡而下，直接冲向浪群，啸月天狼一跃而起，直接跨过攻击，但是它后面的大批狼族可是没有那么幸运的。
　　这次战斗在地面上，包福新可以筑起火墙了，极速扇动数次，将狼群前进的路线挡住，而自己则是与啸月天狼一对一的决战。
　　包福新一共有两个计划，一个是等啸月天狼再次冲上来，一个自己冲下去，在无尽森林边缘。
　　两个计划都只有开始，而没有具体行动计划，主要还是看自己的临场发挥才行。
　　现在就是了，包福新神识锁定了啸月天狼，他没有祭出五行子母盾来，毕竟法力消耗太多了。
　　一叠护身符拍在身上，所有法器全部收起来，他要以符箓斗天狼。
　　而中品灵石依然抓在手中，疯狂运转法力，运行大周天。
　　“呜呜……”月升呲着牙，发出低沉的吼声，不过并没有急于进攻，而是死死地盯着包福新。
　　包福新转身看着啸月天狼，眼神微微一眯，双方都并没有立刻动手。
　　不过包福新不可能一直等待，火墙不会一直燃烧下去，一旦狼群冲破，自己可就被包围了。
　　而且上面还有飞禽，上面那只鹰妖未必不会参与进来，所以一定要速战速决。
　　“急……”突然一抖手，一张铁锁符激射而出。
　　瞬间化为一条铁锁，向着啸月天狼缠绕过去，就一张，包福新没有想着可以直接抓住对手，而是试探一番。
　　上次交手太过仓促了，而且速度极快，啸月天狼的移动神识可以跟上，但是自己的动作跟不上。
　　这点是最为致命的，还好自己有众多的护身符！
　　啸月天狼仅仅是向着一旁小跳一下，直接躲了过去，游刃有余，包福新心中明白，铁锁符的激发速度根本奈何不了啸月天狼的。
　　而上品雷火符也是无法瞬间击中，也许极品的雷火符可以，只不过心中也是没底，毕竟他强化的是‘火’字篆文，而不是‘雷’字篆文。
　　威力提升了，但是速度则是未必！
　　看来还是需要布置一个陷阱了！
　　既然对付不了它的速度，那么只能限制它的行动了，“急……”
　　“唰唰唰……”一张张铁锁符开始断的打出，虽然目标都是啸月天狼，但是其中一部分直接落在了包福新与啸月天狼之间的位置。
　　啸月天狼好像戏耍一般，左右闪展跳跃，轻盈的躲开所有符箓，不时的还转头去看看火墙的火势。
　　包福新自然不会让它如意，抽空拿出风火扇来，再次一扇，火势瞬间变大。

第163章 悄然的三方角力……妖帅
　　月升此时的心中充满了戏谑，这次它可不是独自一个冲上来的，即便现在麾下狼群被大火阻挡，可是对方呢？
　　战斗了一天的时间，一个筑基期的修士，他的法力还可以坚持多久，没看将所有法器都收起来了吗？
　　不过他的符箓真的很讨厌！
　　月升调整自己的身体姿态，做好了随时扑上去的准备，同时它也在消耗着时间，太阳已经快要落下去了，月亮很快就会升起的。
　　这次它不会速战速决，因为周围没有威胁，仅仅只有一个筑基期的修士，他的同门也不会赶过来支援，因为飞禽们正在不断的攻击。
　　妖族大致可以分为飞禽和走兽，不是因为族群的关系，而是因为掌控的区域，飞禽总是高高在上的。
　　而它们的妖兵、妖将，往往会猎食走兽，食物链上占据的很大的优势。
　　月升的内心极为的高傲，不过今日也是不得借助这个机会，先把这个人类撕碎，至于飞禽们？
　　自己不用去理会它们，反正向来就不会交流，双方平时厮杀也是不少，让它们为自己掩护就是了。
　　鹰烈，扇动这翅膀，一双鹰眼即便在高空之中，也可以清楚的看到地面上所发生的事情。
　　一头啸月天狼竟然突然带着狼群冲了上来，这让它很是不解，啸月天狼傲气十足，和它们鹰族一样，都是天赋异禀。
　　为什么突然冲上来呢？
　　看样子，这头啸月天狼是有目标的，就是刚才那个人族，让自己无功而返的人族，如果不是鹰族的飞行天赋出色，拥有天赋神通‘御风而行’，那么自己也就交代在那里了。
　　【嗯，没准我可以收获的更多！】鹰烈继续在天空之中盘旋着，同时发出一声鹰啼，下令飞禽们不得靠近啸月天狼和那个人族。
　　如此，悄然的形成了三方角力的情况，不过包福新和月升并不清楚，一只鹰悄然的加入其中。
　　包福新还在不断的释放铁锁符，依然是利用符箓的特点，将众多的铁锁布置在周围，限制啸月天狼的行动。
　　而啸月天狼现在并没有注意到这点！
　　同样的，妖族对于人族的了解也不是那么多，虽然每过百年，它们都要与人族大战一场，但是包福新的手段并没有出现过。
　　因为没有修士会为了对付一头妖将，而使用如此多的符箓，这是从来不曾出现过的事情。
　　包福新周围的铁锁符越来越多，终于他突然改变了攻击方式，一道紫色的闪电，突然激射而出。
　　攻击速度陡然增加，月升也是措不及防，本来戏谑而悠闲的躲闪，突然被打乱了节奏，身体出现略微的僵直！
　　还好，啸月天狼的速度超群，聚在被击中的一瞬间，它猛然就地翻过躲了过去。
　　包福新嘴角微微上翘，竟然开口说道：“你看起来真的想是一条狗啊！”
　　月升愤怒了，就地一滚虽然躲过了攻击，但是颇为的狼狈，银白色的皮毛此时沾满了血水，用力一抖，竟然将粘稠的血水全部抖落，皮毛恢复了光滑。
　　包福新惊讶了一下，好东西！
　　月升猛然前突，直接冲向包福新，而包福新的目的达到了，他就是在激怒这头啸月天狼。
　　让它步入自己的陷进，果然上当了，不过铁锁虽然布置的不少，但是依然存在缝隙，在地面上仿佛一条条毒蛇，不断的抽动着。
　　月升下意识的避开了这些铁锁，而包福新自然不会让它如意，瞬间打出数张雷火符去，逼着对方走位。
　　月升果然开始闪避，即便它拥有灵智，但是就像莫离师姐说的那样，其实妖族的智慧并不是那么出众。
　　它没有看出来，自己的陷进部署，当然外门大比的时候，一些同门也是没有看出来。
　　自己这种手段，太过浪费符箓，一般人想象不到的。
　　“哗啦……”月升并没有踩到铁锁，但是它的右前肢距离一条铁锁太近了，抽动的铁锁正好触碰到。
　　瞬间铁锁的特性发动，直接缠绕上去，月升顿时心中大惊。
　　包福新同时再次出手，一道道铁锁符激射而出，他要活捉这头啸月天狼。
　　活着的才值钱，如果使用雷火符的话，那么一身皮毛可是糟蹋了。
　　月升此时有些慌乱，无法两面坚固，它只能先躲避包福新的攻击，毕竟一旦打中，情况会更加的糟糕。
　　可是它再次躲避，已经失去了原来的灵巧，触碰到了越来越多的铁锁，这些铁锁抽动着，一旦接触离开缠绕上去。
　　“嗷呜……”月升知道自己无法摆脱了，心中虽然懊恼，但是依然想要自救。
　　发出一声狼啸，这是再催促狼群，而狼群此时听到命令，瞬间不再等待，不顾前方的熊熊大火，直接一拥而上。
　　瞬间冲入大火之中，浑身上下带着火焰，竟然纷纷冲向包福新，这让包福新十分的差异，真是悍不畏死啊！
　　不过月升此时已经无力的倒在地上，包福新准备撤退了。
　　“呼……”
　　神识突然发现，天空之中的那只鹰已经再次俯冲而下，冲入自己的神识范围之内。
　　“急……”
　　二阶极品雷火符，第一次被打出，包福新不敢有丝毫的怠慢，现在狼群疯了，他必须跑。
　　而那只鹰的实力很强，自己的法力虽然一直在恢复，可是陷入狼群之中，必然难以支撑，只能依靠符箓。
　　到手的啸月天狼，他可是不想放弃的！
　　“嗷呜……”一声震慑人心的狼嚎，从无尽森林之中传出，正在观察情况的莫离瞬间消失在原地，直接奔着包福新的所在位置而来。
　　一道银白色的流光，从无尽森林之中冲出，如同一道闪电般飞向包福新的位置，不是跑而是飞，四肢仿佛踩踏在空气上一样。
　　“大胆！”就在包福新与那只鹰交手的时候，莫离已经到了，怒斥一声，甩出一道金光去。
　　竟然只一根九节金锏，迎头砸向那道银色的流光，直接逼停了对方。
　　一头硕大的啸月天狼！
　　“人族，放了月升！”这头巨大的啸月天狼口吐人言，这是妖帅！

第164章 价值三百的妖兽……出售
　　“哼，既然冲上来，那么就要做好被杀的准备，你想要回去？做梦呢？”莫离冷漠的说道。
　　“莫非你想与我等妖帅开战不成？”那啸月天狼恶狠狠的。
　　“哈哈……现在不就在开战吗？怎么？我人族修士还怕你们妖帅吗？五百年一次的大战，妖王我们都杀过！”
　　“好好好……”那头啸月天狼愤恨的转身而回。
　　而此时那头金鹰也是再次飞上天空，它被吓到了，不是因为莫离，而是因为包福新的二阶极品雷火符，那速度差一点儿就击中了它。
　　如果不是‘御风而行’，它向着一侧滑行了一下，必然被击中，那道符箓上拥有毁灭般的气息，完全超脱了妖将可以承受的范畴。
　　实在有些恐怖，鹰烈只能再次飞起，随后莫离的出现它也是不敢再次进攻了。
　　心惊肉跳的依然盘旋着！
　　而此时那些狼群，已经冲到了包福新的面前，不过莫离的到来，瞬间释放了强大的神识，群狼被压倒在地上，身上的火焰将它们吞噬了。
　　包福新急忙一道轻身术打在啸月天狼的身上，然后伸手一抓它的狼尾，拖着就走，冲入大军防线之内。
　　莫离并没有立刻离开，而是直接落了下来，站在包福新的身边儿，伸出脚来踢了踢这头啸月天狼，“就是它找你麻烦。”
　　“应该是吧，不然这个时候也不会如此冲上来，时机挑选的不错，正是我法力快要枯竭的时候，不得不再战斗中恢复法力，也是相当的危险。”
　　包福新还赚着一颗中品灵石呢，现在功法依然没有停止运转，莫离也是惊讶，包福新的功法竟然如此纯熟。
　　“这头啸月天狼你打算如何处理？”莫离再次问道。
　　“这个……不会影响战局吧？”
　　“咯咯……虽然啸月天狼确实天赋很强，也有很多的附属族群，但是对于整个妖族来说，它们又是微不足道的，想要让妖帅群起而攻，只怕它们的分量还不够。”
　　“那就好，直接将它卖给聚宝楼，想必很值钱的！”
　　“嗯，这倒是不错，毕竟我符元宗确实也用不上它！”
　　符元宗需要的妖兽材料，多事比较普通的，主要用来制造符纸。
　　这需要量大管够才行，而特殊的妖族也能用，可是成本太高。
　　这啸月天狼，只有聚宝楼这种商业为主的团体，才能将其完全发挥出价值来。
　　月升此时十分的恐惧，它被活着抓住了，原本的傲气荡然无存，只有无尽的恐惧，一双大眼失去了凶狠，只有惊恐。
　　包福新眉头一挑，【果然像狗啊，二哈一般都这样，凶完之后贼怂！】
　　包福新可不会有什么怜悯之心，妖族就是妖族，自己落到它们手中，必然也是被撕碎的结果。
　　“福新师弟，你暂时先退出战斗吧，不然容易被对方的妖帅盯上，如果它们偷袭，我未必赶得过来。”
　　“好！”包福新也没有坚持留在这里，此时他很危险，尤其是天上还有一只鹰，竟然在刚才扑了下来，果然是没安好心。
　　那只鹰的目标也许是自己，也许是啸月天狼，但是不管如何，今天自己不适合再次上战场了，下次应该换一段防线。
　　拖着啸月天狼，直接驾驭起风行剑，向着城池而去。
　　他也没有返回驻地，而是直接来到聚宝楼，这么大一头狼，就如此拖着尾巴进入聚宝楼。
　　此时大战正酣，聚宝楼内几乎没人，都是聚宝楼自己的人。
　　惊讶的看着包福新就这么走了进入，一个惊讶的很不拢嘴，他们可是识货的，就看那一身的皮毛，就知道这头妖狼不简单了。
　　张金山也是没有想到，包福新今天早上才来过，晚上竟然又来了。
　　不过当他看到啸月天狼的时候，更是无比的震惊。
　　“老弟，你怎么抓到它的？”
　　“是它自己找上我的！”
　　“……”张金山有些无语，这位老弟还真是倒霉，竟然被啸月天狼盯上了。
　　狼的报复心极强，想必是结怨了，不然啸月天狼根本不会参与攻击的，是有附属族群才加。
　　“给个价吧？”包福新笑呵呵的问道，现在他的心情不错，这头盯着自己的啸月天狼被抓住了，算是心情舒畅了起来，这几天的郁闷也是一扫而空，当然他不会忘记四皇子。
　　将来总有机会报复，或许可以等到自己飞升之前也说不定的。
　　包福新目标就是飞升，如果能够长生，他怎么会不去努力呢？
　　即便只有四品灵根，但是他有金手指存在，并不是毫无机会的，所以他努力、刻苦，因为有希望。
　　“这个到是不太好估算，等我看看！”说着，他从储物戒指中拿出一本书册，随后翻看起来。
　　这种天赋异禀的妖兽，往往很少得到，所有价值极高，张金山也是没有接触过。
　　但是聚宝楼是有记录的，毕竟五百年一次的大战之中，这种妖兽会参与其中，原因不清楚，根据推断，妖兽其实是弱肉强食的。
　　即便是族群之中，也需要不断的竞争，参与大型战争，有助于妖族之中的竞争和成长，只有活下来的，才有资格成长为妖王。
　　“找到了，啸月天狼浑身是宝啊！”张金山感叹一声，“这头啸月天狼是妖将，我聚宝楼以三百中品灵石收购，如何？”
　　“嗯……就这点儿吗？”包福新不太满意。
　　“呵呵，老弟啊，虽然它身上的材料确实珍贵，但是也是有限的，毕竟才妖将级别，另外也仅仅是材料而已，还需要各种手段炮制的。”
　　“好吧，我以为它最少值一件儿极品法器呢！”
　　“哈哈……老弟你想多了，也就百年之战，我们现在几乎得不到这种妖兽，所以才给三百中品灵石的价格。”
　　“嗯，好吧！”
　　双方交易，啸月天狼听着两人的对话，也是惊恐万分，可惜根本没人理会它的感受。
　　包福新找上花了得钱，晚上找补回来将近三分之一，心情大好，径直返回驻地去了。

第165章 嬴政陛下的野心……灭国
　　一场仅仅以杀戮为主的大战，双方都不以入侵为目的，消耗变成为了主流，不断的彼此消耗。
　　而人族以战阵为主，以修士为辅，防线十分的坚强，到现在为止，并没有传来哪里被突破的消息。
　　毕竟，妖族也是散步在整个横断山脉，攻击线拉扯的太长了，也是没有集中主要力量进行突破，自然攻击也是乏力的很。
　　飞禽的攻击被抵挡之后，剩下同样是消耗。
　　大量的妖族尸体，其实是被妖族自己拖了回去，成为了妖族的口粮，而人族抢到一部分，则是还需要被众多势力瓜分。
　　莫离与白起，两人一早商讨好了分配原则，莫离占据了六成的份额。
　　为何？
　　因为开战之前，莫离提供了大量的符箓，让众多的将军可以在战斗之中保全自身，同时也给一线士兵提供了一部分。
　　如此，士兵的瞬间降低到了最小，付出自然要有回报。
　　而且，并没有小型宗门加入到这段防线之中，仅仅只有莫离与白起瓜分，自然各自的收益都不少。
　　现在只要保持前线的稳定，那么到战斗结束之时，双方的收获会更大一点儿。
　　而莫离得到六成，其中大部分需要上交宗门，毕竟宗门之前提供的资源数量庞大，自然大部分要交给宗门了。
　　再接着就是给核心弟子分配，这点莫离并不小气，跟随她的核心弟子只有十几位而已，莫离自然要笼络住他们。
　　符元宗数百位核心弟子，仅仅只有十几位跟随莫离，不得不说有些少了。
　　但是，现在反而出现了好处，那就是莫离不要给出太多的资源，就可以让十几位核心弟子满意，人少自然分的就多。
　　剩下是数百名内门弟子，这次内门弟子损失数十位，大部分都是在与飞禽的战斗中损失的，这个数字并不多，整个符元宗开战之前就估算过。
　　参加大战的内门弟子估计在一万人左右，损失大概在千人上下。
　　刨除以上的分配，莫离自己得到的资源将是一个庞大的数量，将其兑换成灵石，甚至足够她冲击元婴期了。
　　这让莫离十分的满意，不过有一个人，她必须好好的思考一番，到底应该给多少。
　　那就是包福新了！
　　这次之所以如此的顺利，损失小、收益大，更多的因为包福新的符箓。
　　开战之前数年的绘制的符箓，竟然让整条防线异常的坚挺，即便是人族的士兵损失也是不多，竟然不过才三十万左右。
　　这是过去所不能相比！
　　三十万人听着很多，但是对于横断山脉上的人族士兵来说，完全微不足道。
　　如此，包福新的作用很明显了，这种人必须笼络在自己的身边儿，即便他的灵根品质不高，那么就算是搭进去自己的修炼资源，也要将他的修为砸上去。
　　莫离认为自己的想法没错！
　　十大核心弟子，争夺的就是未来宗门的高层位置，是需要有人支持的，不管是宗主，还是三大殿首席，这四个位置极为的重要。
　　是宗门的核心，不算元婴期大修士，宗门完全以他们为主。
　　莫离虽然是个女人，但是修士可不分男女的，而是以修为和实力为尊。
　　想了这么多，莫离决定亲自去见包福新，和他商量一番，应该给出多少的红利。
　　……
　　镇国城，大秦皇帝嬴政，此时召集了跟随他而来的文武大臣，正在商议大事。
　　“各位，与妖族大战还有多久才能结束？”嬴政问道。
　　“启禀陛下，按照以往的规律来推算，接下来大概还有十天左右就可以结束，最后收尾仅仅留下修士就可以了。”
　　“嗯，剩余的粮食开始起运了吗？”嬴政转头看向另外一名大臣。
　　“已经开始了，都是以小商队为掩护，向着大宋边境运输，那里的驻军也在悄然的增加。”
　　“好……”嬴政十分的开心，“务必严守机会，另外三国大战进行的如何？”
　　“根据回报，大战依然还在继续，三国损失巨大，不过没有丝毫停手的意思，大宋因为国力较弱，现在只能防守，而无力反击。”
　　“果然如此，那么我们的计划不变，另外三天之后，给我约见国内所有宗门宗主！”
　　“是！”
　　很多都想不到，大秦王朝竟然会在一场大战之后，准备开启另外一场大战，而且是灭国之战，目标对准了大宋王朝。
　　此时已经秘密的在秦、宋两国边界之上，集中齐了大量大秦骑兵。
　　骑兵，大秦王朝最少的兵种，因为横断山脉之上，骑兵是没有什么作用的。
　　但是大秦王朝的骑兵却是最强的，当然这是一个秘密，因为每次大战都有大量的妖兽尸体，同时也会捕获一些妖兽。
　　大秦王朝秘密的进行战马的培育，目的是想要战马向着妖兵发展的同时，还能够驯化。
　　这项工程耗费的资金是海量的，同时周期也是极为的漫长，大秦王朝其实已经进行了数百年了，终于到了嬴政这里成功了。
　　骑兵开始不断的扩大，同样是秘密进行的，虽然数量才二十万匹，但是每一匹都十分的高大、健硕，体力、速度、力量远远超过了普通的战马。
　　可以身披重甲，进行长途跋涉，而且还能短距离冲阵，实在是难得的很。
　　这是大秦王朝的底气所在，有了这批骑兵之后，以他们为先锋，加上刚刚大战之后，战力旺盛的大军，突破大宋边界不成问题。
　　而三国大战之后，同样损失惨重，不够三国之间的战争并不会提升他们的国力，相反的，还会严重的衰弱。
　　而大秦呢？
　　虽然与妖族大战一番，损失的兵力超过千万之重，但是得到了妖兽血肉同样不少，直接让前线的士兵吃掉大部分，完全可以短时间提升他们的武道修为。
　　要知道，在大战的压力之下，同时又有大补的妖兽血肉，这是激发潜能的绝佳时机。
　　每天都有大量的士兵突破修为，甚至很多事突破了先天，而这些突破先天的士兵，会在战后被击中起来，组成更为强大的军队。

第166章 莫离师姐的拉拢……支持
　　关于大秦王朝的计划，修士们知道的不多，只有中州三大宗门清楚，他们同样参与了其中。
　　而选择大宋王朝进攻，也是有原因的。
　　第一就是借口，因为大宋王朝之前曾经偷袭过大秦，对大战准备进行破坏，违反了《四国会盟》的规定。
　　第二则是对象，大秦的修士要参与其中，他们针对的是大宋境内的邪修，攻击他们并不会引起其它两国修士的反感，甚至是愿意看到的。
　　千年之乱后，人族内门无力相互争斗，所谓的正邪之间也是偃旗息鼓，只不过邪修毕竟也是出于弱势，面对妖族之时，他们的很多手段都是用不上，也来不及用。
　　损失惨重，于是抱团被驱赶到一起，最后这里成为了大宋。
　　接着，被国家所限制，不得随意杀戮平民为修炼的材料，这让他们的发展也是极为的缓慢。
　　邪修在修炼上本来是走的捷径，虽然弊端很多，但是速度很快，如此限制，自然影响了他们的修炼速度。
　　但是普通人因为武道的发展，已经不过上古时期任由修士宰割的存在了。
　　一旦激起了众怒，即便修士实力强大，也会被人海所淹没的。
　　所以，大宋王朝是最好的攻击对象！
　　那么为何三国大战始终没有分出胜负？
　　自然是因为三国之间彼此制约，一旦其中一国强大，另外两国会瞬间联合起来对抗。
　　如此一来，每次三国大战都是无疾而终，三国自认为将大秦排除在外，可是自身又无法一统三国。
　　终于，让大秦王朝等到了机会，二十万匹新型战马成为了一支锋锐的箭矢，可以冲破一切的阻碍。
　　这是一场豪赌，一旦成功，那么大秦王朝一跃成为实力最强大的国家，同时与另外两个王朝形成新的三国争霸。
　　如果失败呢？
　　失败了也不怕，最多是被打压而已，毕竟其它三个王朝，都不想现在与妖族接壤，同时也不敢过分的削弱大秦王朝的实力。
　　只不过，再想找到现在的机会，怕是很难了，尤其是战马的培育，这个秘密必然会被抢夺的。
　　所以，嬴政身为皇帝的压力十分的巨大，但是他必须表现出绝对的信心来。
　　约见王朝之内所有的宗门，给出他们无法拒绝的好处，陪着大秦王朝一起动手。
　　这同样是一场大战，必须掐算好时机，三国大战结束之时，各国必然回撤自己的大军，这个时候是最好的时机。
　　即便横断山脉的大战没有结束，也必须开始，以骑兵的强大，突袭大宋王朝的军队，一举将其主力消灭掉。
　　成败在此一举！
　　大秦王朝的斥候，正在不断的侦查三国大战的情况，随后源源不断的将消息送到镇国城，三大宗门同样派出了修士，以传影石作为通讯的手段，消息即时可靠的传递回去。
　　三大宗门之所以如此做，同样是有自己的需求，他们想要恢复上古之时宗门的实力，但是资源方面虽然占据的不少，可是依然不够。
　　元婴期大修士耗费的资源是天文数字，他们的元婴期修士很多，自然耗费巨大，可是王朝之内已经固定了各自势力范围。
　　不可能抢夺的，如此会影响王朝的稳定，之内将目光放在其它的国家之内。
　　……
　　“福新师弟，大战很快就要结束了，按照以往的时间推算，也就还有个十天左右！”莫离的到来让包福新有些诧异，此时正是大战之时，莫离竟然离开了前线。
　　“这么快？”包福新其实很不适应，毕竟他两辈子都没有经历过战争，但是上辈子到时了解过不少，两次世界大战都没有这么随便的。
　　没错，在包福新看来，人族与妖族的大战实在是太过随便了，不能说不激烈，但是始终没有一种紧迫感。
　　妖族的进攻就像是儿戏，而人族的防御虽然说章法有度，但是同样并不紧迫，只有前线的惨烈厮杀才能感觉这是战争。
　　而在后方的城池中，完全就是一片的平静，除非有伤病运送回来，不然战争距离这里感觉十分的遥远。
　　“呵呵……快一点儿不是很好吗？”
　　“唉，如此规模巨大的战争，我竟然体会不到紧迫感，实在是让人十分的意外。”
　　“本就是如此，所以我们才推断，妖族不过是为了减丁罢了！”
　　“减丁吗？它们为何不想着占据人族的地域呢？”
　　“因为不可能实现啊！妖族本身太过散乱，并没有统一的国都，完全以族群为主，彼此之间也是相互争斗，而妖族繁衍的速度太快了，大量的妖兵和妖将会让它们陷入食物危机的。”
　　“也是，如此将一些妖兵、妖将赶来送死，就可以决绝这个问题了。”包福新点了点头。
　　“好了，师弟，不要想着妖族了，它们冲过来你很高兴吗？”
　　“那到不是，只不过感觉十分的不真实罢了。”包福新摇了摇头，他确实感觉不真实。
　　“这次我来，是想着和你商议一下，看看你想要点儿什么，这次师姐我的收获不错哦！”莫离的话让包福新很是疑惑。
　　“师姐的意思是？”
　　“跟随我的核心弟子和内门弟子都有回报，你自然也不例外，没有好处大家凭什么跟着我呢？而你这次帮了师姐我大忙了，自然不能亏待了你。”
　　包福新明白了，这是开始分赃了，他自然不会拒绝的，好处谁会嫌弃吗？
　　“如此，师姐给我灵石就可以了，其它的东西我并不缺乏，而且也没有精力自己去换取，师姐统一兑换之后，给我一批灵石就是了。”
　　“嗯，你确实不缺什么！”莫离也是想到了包福新身上的法器。
　　这位师弟的法器可是真的不少，而且品质都不低，“不过师弟你的法器好像有些多了，不会影响你绘制符箓吗？”
　　“自然不会，我又不会专修法器，但是因为我入门的时机有些不对，对于篆文的专研受到了影响，所以不得已用法器来弥补不足，法器可是很保值的，今后卖掉就是了。”
　　“嗯，你能如此想，那么师姐我就放心了，如果以后修炼遇到问题，可以随时来寻我，怎么也要让你修道了金丹期。”

今日休息
　　明天十月一日开始，每天更新六千字！

第167章 震惊的仙门宗主……重甲
　　数日之后，镇国城别有一番热闹，遍布大秦王朝各地的宗门宗主纷纷到来。
　　有认识的，有不认识，以各州划分，纷纷聚集起来，询问是否知道，大秦皇帝陛下要做什么？
　　一般情况下，各个宗门的宗主是不会见皇帝的，毕竟彼此之间不存在统属关系。
　　符元宗廖不一，与擎天剑宗宗主白剑锋，两人相互熟识，因为宗门彼此联盟，自然关系融洽。
　　“白道友可知道何事？”廖不一问道。
　　“我哪里会知道？不过想来事情并不简单，明显召集了所有宗门的宗主，但是前线好像一切顺利啊！”白剑锋也是百思不得其解。
　　“是啊，前线与以往一样，眼看着就要结束了，怎么这个时候召集我等，莫不是想要攻入无尽森林不成？”廖不一的话吓了白剑锋一跳。
　　虽然擎天剑宗好战，以磨炼自身剑道，可是也没有狂妄的想要攻入无尽森林。
　　“道友此言当真？”
　　“呵呵，不过是猜测罢了，不然哪里有什么事情需要召集全部的宗主？”
　　“吓我一跳，这种事情想必大秦不会做吧？”
　　“嗯……”
　　随后两人沉默了下来，这个猜测其实挺靠谱的，如果不是如此重大的事情，根本不会召集所有的宗主啊！
　　这里乃是镇国城的中心位置，修建有一座行宫，此时各位宗主已经全部到齐。
　　突然之间，一层光幕瞬间升起，竟然将整座行宫包裹在内。
　　“阵法？”廖不一抬头看去，这座阵法明显威力不凡，进出不得，转头与白剑锋面面相觑。
　　他们到是并不担心，大秦王朝不可能杀了他们这些宗主，毕竟宗门之内的底牌都是元婴期大修士，失去了宗主并不会耽误什么。
　　“诸位道友，人已经到齐了，请各位道友一同入殿！”此时有人高声呼喊一声，却是中州三大宗门之一，云海宗的宗主云烨。
　　他的身边儿还有明神宗宗主神华、落羽门宗主李明两人，明显中州三大宗门知道是什么事情，他们与大秦王朝皇室纠葛太深。
　　拥有灵根的皇子、皇女都会拜入三大宗门，无一例外的。
　　廖不一与白剑锋对视一眼，随后与云州其他宗主，一同迈步向着前方大殿走去。
　　大殿之中，已经布置好了众多的桌椅，他们也不客气，直接挑选了一桌坐了下去，云州一共七位宗主占据一桌。
　　大家沉默不语，纷纷等待着最后的结果，各自的猜测都有，但是没有人肯定到底是什么事情。
　　当众人落座之后，一声高呼，“皇帝陛下驾到！”
　　各位宗主纷纷起身，虽然双方互不统属，但是该给的尊重还是要有的，毕竟皇帝怎么说都是占据优势的。
　　“多谢各位宗主能够前来！”嬴政自然也是不能高高在上，双方并不是统属关系，走入大殿之中，先是抱拳，随后说道。
　　“各位请坐！”说着，他已经向上走去，那里是皇帝的宝座。
　　待得所有人再次坐定，嬴政这才说道：“今日邀请各位前来，实是有大事商议，朕已经决定，发兵攻打大宋王朝。”
　　“什么？”各位宗主都是金丹期修士，而且是大部分都是八层、九层，定力自然不凡。
　　不过，听到这个消息，大家也是万分的震惊！
　　要知道，此时他们宗门的弟子们，还在与妖族搏杀，怎么突然之间就要攻击大宋王朝了呢？
　　哪里来的力量？
　　不过毕竟都是一宗之主，并没有议论纷纷，相反的，所有人都十分的安静。
　　等待着皇帝陛下解释！
　　自然是要解释的，他们不是皇帝的臣子，想要他们出力，自然要解释清楚，给出好处来。
　　“我大秦一直因为《四国会盟》被排除在外，无力争夺天下，数千年来为人族守卫横断山脉。”嬴政说道。
　　不过大家对此并不以为然，这话说的冠冕堂皇了一些，听听也就是了。
　　“然朕不甘心，历代先皇更是不甘，从千年之前开始，历代先皇都投入大量的人力、物力，希望可以培育出一种更为强大的战马，所幸如今成功了。”
　　廖不一与云州各位宗主彼此交换了一个眼神，大家差不多明白了。
　　马匹大家都知道，而战马也无非就是精挑细选而已，但是给了皇帝信心的强大战马，必然和妖兽挂钩的。
　　而嬴政也没有故意布置什么悬念，继续说道：“我们以妖兽的血肉，意图像培养战马，让战马无限接近妖兵。”
　　“不过一旦成妖，则是难以驾驭，还好有三大宗门相助，耗费千年的时间终于成功了。”
　　“这种全新的战马，有妖兵的力量、速度、耐力，可以身披重甲快速奔袭，实在是难得的宝马良驹！”
　　“如今二十万重甲骑兵已经在边境集结！”
　　“就等这里的战事接近尾声之时，调集一批先天武者大军，快速前往，汇合这支骑兵发动奇袭，一举歼灭大宋王朝的主力。”
　　“如此，大宋王朝旦夕可灭！”
　　说完之后，皇帝陛下向下看去，他的宝座高高在上，平时都是观察自己的臣子，如今看着各位仙门宗主，自然也是一清二楚。
　　不过，各位宗门并没有太多的表情出现在脸上，也没有彼此交头接耳的议论。
　　毕竟修士是有神识的！
　　【各位如何看待？】廖不一问道。
　　【确实是个机会，而且想必皇帝也是准备已久，到是成功应该率不低啊！】白剑锋说道。
　　【……】其他宗主纷纷发言。
　　云州这个地方的宗门原来都是小宗门，来到这里以后，以百年之战为养分，如今也是慢慢的发展起来。
　　符元宗就是如此，不过也是被限制在这里，如今已经都是中型的宗门，可是资源有限，供养不起太多的元婴期修士，发展陷入了瓶颈。
　　宗门实力，除了灵器之外，还要看能供应多少元婴期大修士，毕竟元婴期才是这方世界的顶点。
　　突破了元婴期的修士，是不容于这方天地的，必须飞升才行。
　　如今符元宗陷入瓶颈，廖不一也是想要有所突破，可惜除了祖师飞升之外，再无先辈飞升上界，而祖师到现在也没有赐下灵器来，想必混的并不如意啊！

第168章 百年之战的尾声……落幕
　　所有宗主都是各怀心思，有的宗主其实不愿意冒险，毕竟各自发展的情况不同。
　　像是一些小宗门，门中元婴期修士两三个，发展还没有陷入瓶颈，自然不愿意发动大战，因为暂时宗门不需要。
　　他们还没有拉近与其它宗门的距离。
　　如果发动大战，再次得到大量的资源，那么这个距离将会越来越远，不过他们的话语权并不多。
　　那些大、中型的宗门才是主力，也是希望开拓新的资源。
　　尤其是中州三大宗门，他们更是希望可以开拓出去，占据更多的资源。
　　“各位宗主意下如何？”嬴政等了一会儿，见无人说话，只能出口询问。
　　“云海宗愿意出力！”云烨第一个响应。
　　随后是明神宗神华、落羽门李明附和，接着与他们相交莫逆的宗门紧随其后。
　　廖不一微微点头，随后出言道：“符元宗愿意出力。”
　　“擎天剑宗愿意出力。”
　　风云二州的宗门是第二批发言的，他们的地理位置尴尬，发展受到限制，如今也是他们的机会，自然不愿意放弃。
　　而且，风云二州位置十分的危险，一旦妖族哪一天跨过横断山脉，他们的根基之地十分容易被摧毁，如果可以在大宋王朝境内开辟新的据点，至少可以保存宗门的种子。
　　如此一来，至少有一半儿的宗门同意了，其它宗门只能点头。
　　现在到是有些万众一心的意思了！
　　“好……哈哈！”皇帝陛下大喜，一拍宝座的扶手，长身而起，“多谢各位宗主的支持，一旦打下大宋国土，众多资源必然贵各位的宗门所有，以出力多少划分，如何？”
　　“如此甚好！”
　　“不过……”皇帝陛下的话锋一转，“此事乃是机密，为了保守秘密，各位宗主需要留在这里，以传影石向宗门传递消息，不能直言攻击之事，只能让各自宗门秘密集结。”
　　“……”这是不相信大家啊！
　　不过这事儿也在情理之中！
　　而就在此时，一股股庞大的神识降临，廖不一心中一凛，这是元婴期大修士的神识，竟然又数十位元婴期大修士在镇国城中。
　　神识一闪而逝！
　　各位宗主都是明白了，必然是中州三大宗门的元婴期大修士在这里。
　　这次灭国之战，必然要出动元婴期大修士的，大宋境内的邪修们可不会坐以待毙。
　　这将会是一次惨烈的大战，元婴期之间的对抗无可避免，不管是谁被卷入其中，只要没有元婴期的修为，必然被碾成齑粉。
　　各位宗主知道，他们是离不开这里了，而且通知宗门还不能说出具体的情况，只能下令召集。
　　这事儿宗门内部必然诸多的猜测，希望不要生出什么事端来才好。
　　……
　　横断山脉之上的战斗开始稀松起来，沐纯儿此时才被带着上去，略微的体会一下与妖族的战斗。
　　宗门对于她的保护还是十分谨慎的，只是在结束之前，略微的战斗一番，而且她有两件儿法器在手，加上秦琴在一旁看顾，问题不大。
　　到是包福新现在已经不去了，战斗的结尾并没有多大的意义，他现在每天只是修炼而已，同时再次绘制了一些一阶符箓。
　　毕竟四皇子的问题始终没有解决，而且短时间之内也解决不了，必须给爹娘再多准备一些符箓才行。
　　当然，他们更多的还是应该依靠自己的武道修为，不过包福新也是想要借此机会，尝试更多的篆文。
　　第一个篆文是‘风’字，这个他曾经绘制过，但是并没有深入的专研，如今看来自己还是需要掌握的。
　　毕竟风火相随，有了风火扇之后，他对于这个组合更加的看重。
　　不管是篆文组合，还是符箓组合，风火结合起来，威力都是成倍的增长。
　　尤其是现在这个阶段，自己都是单体的攻击符箓，而一旦结合起来，可以演变成群体攻击。
　　只不过限制稍微多了一些，毕竟雷火符的威力确实强，但是想要让其蔓延确实也不容易。
　　所以风符的掌握很有必要！
　　另外包福新也是需要考虑一下三字篆文，毕竟现在掌握的篆文彼此之间想要组合成三字篆文很难，大战之后有百年的和平时期。
　　包福新有意在此期间掌握更多的篆文，如此到了金丹期会方便很多，拥有更多的组合可行性。
　　同时，提前掌握，到了金丹期可以节省大量的时间，用来进行修炼，或者是寻找资源。
　　筑基期现在不愁，可是金丹期就不行了，宗门不可能无限量提供中品灵石，而下品灵石的效果甚微。
　　想要保持修炼速度，必须自己出去寻找更多的灵石，尤其是那些秘境。
　　秘境之中还有极境，同样是他需要的，基础必须牢固，如果才能有效的利用时间。
　　‘风’字篆文曾经绘制过，对意境和势都有掌握，此时包福新再次绘制起来，到是略微的轻松很多。
　　笔锋带有锋锐之意，完成之后的风符可以形成风刃，而稍微粗狂一些，则是可以形成狂风。
　　较为的多变性，让风符更为的灵活，包福新也是进行多种尝试，同时还可以去城池之外试试风符的威力。
　　最后绘制出了一阶上品风符，如果有风之极境的话，完全可以复印出极品的。
　　接着则是‘雨’符，同样的，带有锋锐意境的雨符可以形成绵密的雨针，杀伤力虽然有限，但毕竟可以形成群体攻击，对于弱小的目标可以造成大规模的杀伤力。
　　而且，‘风雨’同样可以组合起来，对于二阶符箓的发展很有帮助。
　　值得耗费时间来尝试。
　　数天的时间，包福新完成了风符和雨符的复印，各自准备数百张，自己留下一少部分即可，剩下的都可以交给爹娘保存起来。
　　而横断山脉的战事差不多结束了，妖族不再大规模的进攻，只有零星的妖兽冲击一下而已。
　　大军开始不断的撤下横断山脉，仅仅留下修士负责继续的巡逻，这个巡逻时间会有数月之久。
　　毕竟妖族不再有大批的妖兽到来，而剩下的一些零星妖兽不过是战争之中幸存下来的，其中一些有所增进的妖兽被带了回去。
　　妖族经过大战，同样有突破的，妖兵阶级妖将，也有妖将进阶妖帅的。
　　这些临阵突破妖兽有一定的潜力，值得族群将其保留下来。

第169章 集结宗门的力量……猜测
　　“什么意思？”莫离开口问道。
　　此时符元宗十大核心弟子齐聚一堂，在一号城池之中，拜见了执法殿首席长老张宝山之后，听到了宗门的决定。
　　廖不一通知三位首席长老，横断山脉留下少量的内门弟子巡视之外，其它所有弟子立刻返回宗门集结。
　　同时，宗门所有元婴期大修士，留下三位镇守宗门，其他全部出关，与弟子们一起前往镇国城。
　　这个命令让三为长老十分的不解，但是想必与皇帝召见有关，但是宗主没有详细的说明。
　　这就让人有些担忧了，不过宗主明显无法解释清楚！
　　于是，三位长老决定，联络擎天剑宗，结果得到了相同的消息，同样是集合大部分战力前往镇国城。
　　如此看来，应该不是什么祸事，毕竟所有宗门差不多都是如此，皇室即便有心也是无力同时干掉所有仙宗。
　　而且，集合如此多的力量，元婴期大修士都要出动，这是大战的节奏啊！
　　于是，三位长老又求见上代宗主，宗门的十几位元婴期大修士听完之后，也是如此判断的。
　　集合如此多的力量，不是冲击无尽森林，就是与其它三国开战。
　　此事容不得他们拒绝，宗主既然通知了他们，想必已经有了决定，或者同意，后者被迫同意，没有第三种选择。
　　廖不一还叮嘱了，携带所有的飞舟，一架不剩的全部携带，这是要大规模转移什么。
　　想想横断山脉刚刚结束的大战，想必是转移士兵了，如此可以判断出来，这是要攻击其它三大王朝其中之一。
　　而有借口攻击的只有大宋王朝！
　　事情竟然被他们合计的七七八八，但是不到最后也是无法肯定，或许是个障眼法，不是攻击大宋，而是其它两国也说不定的。
　　最后的攻击目标无法肯定，但是经过分析，符元宗上下也是明白了。
　　宗主也许确实想要参与其中，毕竟这是符元宗的机会啊！
　　元婴期修士们彼此交流一番，最后留下三位年纪、潜力最为合适的，而其他人则是出战。
　　一旦身死道消，宗门最少还有希望留了下来。
　　三大殿的长老则是也开始召集所有人手，内门弟子需要保留一些，核心弟子同样需要保留一部分，外门弟子则是不需要，毕竟十万外门弟子之中，很多无法起到作用。
　　包福羽则是躲了过去，他突破炼气期六层之后，专研篆文、符箓，并没有继续修炼，不到炼气期七层是不需要出战的，去了也没有作用。
　　同时，沐纯儿与秦琴自然排除在外，而包福新则是没有这个待遇了。
　　毕竟宗门更加看重九品灵根，这是有机会飞升的，未来宗门可能因此受益，得到一件儿灵器。
　　机会虽然不大，但总是一个希望。
　　而包福新的符箓则是不那么重要，毕竟宗门有众多的长老存在，他们的符箓之道其中很多都是十分成熟的。
　　而包福新还是差在了灵根上。
　　……
　　“莫离莫要多问，你们各自调遣十名内门弟子，要有潜力的那种，留在横断山脉继续巡视，其它人全部跟随我们一起离开。”张宝山说道，并没有给予太多的解释。
　　乾元皱了一下眉头，随后问道：“那么核心弟子呢？”
　　“核心弟子暂时全部集中，回到宗门之后再说，这个需要由各位太上长老决定！”
　　十大核心弟子心中一凛，这是元婴期大修士都出关了，事情想必不会小的。
　　张宝山没有再给出太多的信息，毕竟他们可以分析出来，那么这些弟子同样可以。
　　可是事情还是需要保密的，宗门高层了解即可，毕竟符元宗也是出过叛徒的。
　　郝义的事情不得不防，所以不能告诉他们。
　　“好，我们立刻召集！”乾元一点头。
　　韩绅同样点了点头，神色异常的凝重，说实话，这是要大战的节奏，他也是心中打鼓。
　　而且，这次百年之战，表现最为出色的是莫离，这让韩绅本就不太高兴。
　　如今又遇到这种事情！
　　莫离手中不知道是否还有符箓呢？
　　一个包福新竟然提供了如此多的符箓，实在难以想象，他到底是怎么做到的？
　　真的是天赋出众吗？
　　而且据说他的修为也是进展迅速，等见到之后要好好的看看，他到底修炼的有多快。
　　……
　　大军在集结，同时修士们也在集结，莫离直接将沐纯儿和秦琴留了下来，但是包福新并没有。
　　她也是决定带着包福新，因为包福新的符箓帮助相当的大，莫离知道这次的事情不简单，带着包福新很有必要。
　　莫离并没有多说什么，而是直接告诉他们，要返回宗门了。
　　大家不以为然，因为大战结束了，此时返回正好，各自都想着回去宗门闭关，好好消化一下这次大战的所得，心情都是非常的不错。
　　“福新师弟，你来一下！”莫离说完之后，让包福新过去。
　　同时还有秦琴和沐纯儿！
　　包福新感觉不太好，莫离明显有事儿隐瞒了。
　　急忙走了过去，被莫离带入驻地后院，“秦琴，驻地的掌控我就交给你了，你务必照顾好纯儿师妹。”
　　“是师姐！”秦琴也是感觉不对，莫离师姐十分的严肃。
　　“福新师弟，我们可能马上又要大战一场！”莫离转头看着包福新说道。
　　秦琴恍然，不过随后想到，哪里还有战事啊？
　　“……”包福新并没有立刻开口，而是思考了起来，随后恍然，“师姐，莫不是大秦要和其它三国开战吗？”
　　“不知道，执法殿首席长老前来召集，但是具体情况没有说！”
　　“小弟到是不怕，但是我爹娘呢？现在四皇子还盯着他们呢！”
　　“跟我们一起返回宗门就是，宗门之内可以保证他们的安全，不过师弟你却是不能留下，师姐我还需要你的符箓支持。”
　　“明白了，我会继续绘制的，给我一个安静的环境即可。”包福新点了点头。
　　“没有问题！”
　　秦琴没有说话，她可以留下来已经是宗门照顾了，另外还有纯儿的原因。

第170章 短暂的宗门修整……巨象
　　浩浩荡荡，符元宗的众多弟子集结，开始返回宗门。
　　十大核心弟子，在自己负责的防线上，仅仅留下十名内门弟子，以及百名外门弟子，随后直接返回符元宗。
　　回到符元宗山门之外，就看到一艘艘大型飞舟停泊在山门大道之上，一艘接着一艘，山门大道都放不下，竟然排到了外面去。
　　这种大型飞舟包福新坐过，就是他入门之时乘坐的那种。
　　“师姐，我们宗门竟然有如此多的大型飞舟，在空中看下去，到真是壮观啊！”包福新飞到莫离身旁，开口说道。
　　“呵呵……这种飞舟可是不值钱的！”莫离笑着说道。
　　“嗯？怎么会呢？”包福新差异的问道。
　　“这飞舟叫做巨象舟，仅仅能飞而已，最是不值钱的一种，使用的材料也多是普通的材料，没有丝毫的战斗和防御能力！”
　　“啊？”包福新感觉万分的意外，“不过我乘坐过，打开窗户也不会有风吹进来！”
　　“那是阵盘，以阵盘和巨象舟组合起来使用，这是一种最为廉价的方式，当初你不过初入宗门，看不懂罢了！”
　　【我现在也没有看懂啊！】
　　包福新心中吐糟了一句，他是真的没有想到，本来以为宗门实力强大，竟然拥有如此众多的大型飞舟。
　　不曾想竟然是十分的廉价，这么大的飞舟竟然不值钱！
　　“一艘巨象舟，甚至不如一艘疾风舟的造价！”莫离又补了一刀。
　　“原来如此！”包福新不再多问，那样显得自己太没有‘学问’了。
　　他们首先降落，将外门弟子放下，接着再进入山门，内门弟子留在半山腰，而核心弟子向着主峰周围的十峰散去。
　　而莫离他们十大核心，则是前往顶峰，去见三大长老。
　　包福新并没有注意到，返回之时，人群之中始终有人打量着他，只不过人太多了，包福新并没有丝毫的感觉。
　　那人就是包福星！
　　不得不说，包福星确实也是挺厉害的，借到灵石之后，闭门苦修，终于在大战之前突破到了筑基期，成功的进入内门。
　　他当时就去寻找过包福新，告诉他自己已经追赶上了他，很快就可以超越他了。
　　结果包福新当时并不在门中，没有找到。
　　随后他也是通过自己的人脉，加入了一位十大核心弟子的麾下，那是排名的第三位的，名叫楚道纯。
　　接着就是横断山脉上一场大战，包福星的法术到是十分的出色，只不过筑基期一层，实力太弱了些。
　　表现的并不是那么出色！
　　在楚道纯的麾下，他暂时算是一个小透明一般的人物，而返回符元宗之时，他终于看到了包福新。
　　竟然与核心弟子有说有笑，实在是让包福星难以理解。
　　他很想上去告诉包福新，自己已经筑基了，很快就可以超过你，但是他现在没有那么有底气了。
　　心中甚是郁闷！
　　……
　　包福新回到自己的小院，其实他并没有什么东西需要整理，只不过他想要休息一番。
　　返回宗门之后，宗门并没有下令立刻出发，毕竟弟子们都刚刚经历一场大战，所以让他们各自回房休息一下。
　　不过也仅仅只有半日的时间，包福新直接躺下就睡，他一直认为睡觉才是最好的休息，可以让自己的精神放松。
　　爹娘不能进入山门，已经被他送到了杂役区，交给白敬贤师兄照顾，想必没有什么问题，而宗门又是最为安全的地方，他可以好好的睡上半日。
　　而十大核心弟子呢？
　　他们与长老、甚至太上老张商议具体的情况，这次出动想必又修士之间的搏杀，甚至攻打宗门，到时候应该如何去做？
　　宗门是否要带上一些足够的底牌呢？
　　毕竟对方肯定拼死一搏的，对方的元婴期大修士也是不能小看的。
　　符元宗的四阶极品符箓，这个可是宗门的底蕴，用掉一张少一张，毕竟他们也是不多的。
　　祖师留下的四阶极品符箓不过九张而已，而且还不是相同的，九张四阶极品符箓之中，包含了三种符箓。
　　最后太上长老们决定，带上三张，每一种带一张。
　　这次是为了宗门开拓资源，消耗一些底牌也是在所难免的，而且他们也不准备占据太多的资源，最好攻打一些较弱的宗门。
　　当然，这些情况都是分析出来的，虽然感觉差不多，但是不到最后又不好下结论，如今只能走一步看一步，先去镇国城与宗主汇合。
　　半日之后，包福新直接醒来，起来洗漱一番，整理好自己，接着又查看了一番自己的所有符箓，这才走出小院，直接驾驭风行剑向着山门而去。
　　沿途都是内门弟子，大家都很准时，不过各自的神色却是不同。
　　有高兴的、有兴奋的、有激动的、有担忧的、有糊涂的、有面无表情的！
　　大部分都是比较激进，横断山脉的大战刚刚结束，也许很多人还沉浸其中，不过包福新认为那不是战斗，倒像是演戏！
　　而从现在开始，他们也许才是真正的进入战争之中，比横断时山脉更为惨烈的大战，即便是修士也会损失惨重。
　　一万多内门弟子，除了驻守各地的，剩下的还能有多少呢？
　　即便是包福新自己，他都没有把握自己可以活下来，这次务必跟紧莫离。
　　没有去和爹娘告别，径直上了一艘巨象舟，这是分给莫离的座驾，一艘巨象舟足够装下她麾下的数百内门弟子了。
　　十几位核心弟子也在，他们和莫离登上最高的一层，而内门弟子则是随意，包福新同样上了最顶层。
　　他被单独分到一个房间，直接关起门来，随后开始复印符箓。
　　这次大战需要符箓想来不少，所以他在休息半日之后，直接再次开始了工具人的生涯。
　　一张张符箓复印出来，直到法力消耗一空，接着拿出灵石开始恢复。
　　横断山脉的红利已经到手，灵石的数量增加很多，不过现在又开始了消耗。
　　莫离同样要收购他绘制的符箓，只不过现在时间有限，具体可以绘制多少算多少。
　　而且莫离此时手中还有一批符箓，是横断山脉那里剩下来的，可以支撑一段时间，目前需要搞清楚他们要去攻打哪里。

第171章 利益的再次分配……合作
　　镇国城之中的气氛肃穆，所有宗主之间也都在相互交流着，目前知道了目的，他们则是各自盘算要攻打的宗门。
　　大秦王朝负责对付的是大宋的军队，以骑兵为攻击箭头，以先天武者组成的大军跟随，只不过这个数量上太少了。
　　骑兵二十万，先天武者组成的大军也不过百万而已。
　　大宋王朝虽然在三国之战中损失不小，但是也还有三千多万的主力，单单回撤的时候，就分为数条路线，行军队列拉出去数百里之遥。
　　可见这个世界的人口数量极为的恐怖！
　　而大秦王朝的主力无法快速赶到，需要修士们帮忙，使用巨象舟运输，这不是一场可以速战速决的战斗。
　　首先攻击哪一部分，现在大秦王朝依然无法决定，需要观察大宋王朝的撤退路线，虽然他们观察了上千年的时间，每次三国大战都要观察一番。
　　一早摸清楚了大宋王朝的规律，但是不怕一万，就怕万一。
　　另外，他们从两国边界攻入大宋，这条路线上的选择也不是很多，可是第一波攻击十分的重要。
　　最新培育出来的战马有足够的耐力，可是连续大战估计也是吃不消的，第一次攻击务必取得最大的战果。
　　一切都需要随机应变，一条条消息不断的传来，三国大战也是接近尾声了，大宋的损失极为的惨重，这是一个绝对的好消息。
　　……
　　夜间，风云二州的宗门抵达，巨象舟多到数不清，一艘艘依次降落而下，将镇国城外挤得满满的。
　　他们是距离最近的宗门，符元宗这才有时间让弟子们休息半日，如此还是第一批抵达的。
　　巨象舟停在城外，绝大多数修士都没有下去，而是留在飞舟之上。
　　各个宗门的长老各自出了几人，进入镇国城中，打探具体的情况。
　　三大殿首席长老也是终于见到了宗主廖不一，“各位师弟辛苦了。”
　　“宗主，到底打哪里？”秦重第一个开口问道，张宝山与风不惊瞪大眼睛看着。
　　“大宋！”
　　“果然……”三位长老也是放心下来，毕竟大宋算是最弱的一国了。
　　“目前所有宗主都在挑选攻打的目标，我和云州的各位宗主商议一番，准备联合攻击，挑选大宋境内的一州攻打，你们意下如何？”廖不一说道。
　　“理当如此，如果偷袭得手，必然可以首先攻下一两个宗门来，接下来的事情也就好办了。”风不惊点了点头。
　　不过张宝山却是说道：“如此一来的话，最后资源如何分配？”
　　“按照出力多少分配，只要我们能够拿一下一州之地，最后不过是谈判罢了。”廖不一到是不担心这一点。
　　毕竟大家在云州也是将近三千年了，各自彼此十分的了解，谁出力多也是看的出来的。
　　秦重则是说道：“如此最好，最后在划分资源，免得打到最后都不出力了。”
　　“嗯，我们和各位宗主也是这么合计的，那么挑选哪一州呢？”廖不一问道。
　　“宗主，这事儿我们自己合计也说了不算，想必中州三大宗门已经挑选好了吧？”风不惊再次说道。
　　“好吧，此事看来还要最后所有宗门商讨，不过需要开始准备了，所有宗门的巨象舟都要被征调，负责运输大军前往两国边境隐蔽，这个由你们负责调派，我们的弟子也需要前往边界。”
　　“是！”
　　风云二州最先抵达，随后立刻开始了忙碌，首先将宗门弟子送到边境。
　　……
　　大宋王朝也拥有九州之地，国都所在宋州开封城！
　　而宋州则是被大秦中州三大宗门挑选走了，云州宗门挑选的是梁州。
　　大宋王朝西接大秦、南接大唐、东接大明，而北方临雪原！
　　大宋王朝的地理位置极为的糟糕，被三个王朝夹在中间的位置，所以它才是最弱的一个。
　　北方雪原乃是不毛之地，人族根本从来不会深入那里，而且据说那里有雪原生物，但是基本上看不到，因为即便有，它们也不会来到人族的地盘。
　　大唐虽然也算是被夹击，可是南面是大海，近海的水产很是丰富，龙族并不会管近海的事情，大唐背后无忧，又可以得到不少的近海资源。
　　而最为强大的则是大明王朝，他们同样背靠海洋，同时只需要防御两个方向即可，算是压力最小的一个王朝。
　　云州一众仙宗，挑选梁州，因为梁州位于大宋的北方，靠近雪原的位置，没有丝毫的边境压力。
　　风州的宗门也是如此！
　　毕竟风云二州的宗门已经负责镇守横断山脉了，哪里有精力再镇守其它防线？
　　这是一场利益的再次划分！
　　甚至有些宗门提出资源交换，以大宋境内的资源，交换大秦王朝之内的资源，如此可以让宗门完整的占据广大的势力范围，并且依然是一个整体，而不用将宗门一分为二。
　　只不过这个提议并没有得到大多数宗门的响应，毕竟大秦王朝之内的乃是宗门根基，发展了三千年的根基，哪里是那么容易交换的？
　　没有哪个宗门愿意交换，到是一些小宗门愿意，毕竟他们根基浅薄，换了就换了，将地盘连在一起对他们来说更为的有利。
　　可是，没有人愿意和他们交换，因为他们现在占据的地盘儿太小了，而且小型宗门极为的分散，根本没有交换的价值。
　　最后这个提议只能作罢！
　　各州的宗门暂时放下一些成见，也是开始整体的占据大宋各州，利益很快划分完毕。
　　而各宗门的巨象舟并没有闲着，将宗门弟子送到两国边境之后，开始往返于横断山脉与边境，大量的士兵被空运到边境线上。
　　有先天修为的百万大军已经完成了集结，随时准备跟随骑兵突入大宋境内。
　　大秦皇帝嬴政，挑选了一位大元帅，就是白起！
　　临行之前，嬴政对白起说道：“白元帅，你负责指挥大秦最为强大的先锋军，接到情报之后不要迟疑，直接出击，以击溃对方主力。”
　　“并且……能杀多少杀多少！”嬴政最后狠狠的说道。

第172章 战前的忧心忡忡……恶名
　　白起心事重重的来到边境，此时二十万骑兵还在隐蔽之中，骑兵自然有将军统领，他们开始听从白起的号令。
　　白起一一接见了这些将军，随后查看了一下战马，果然已经是妖马了，但还是吃草的。
　　只不过草料之中要加入一些灵药，耗费十分的巨大，二十万匹已经大秦王朝可以供养的极限了。
　　白起让人给战马披甲，金属重甲的分量竟然有三百斤，极为的厚实，这还不算骑兵的体重，还有骑兵的装备呢！
　　如此重量，这种战马还能长途、高速奔袭，非是普通战马可以比拟的。
　　白起了解了骑兵之后，随后查看步兵，这些步兵大部分都是在前线临阵突破的先天武者，熟悉军阵的同时，个人的实力也是提升了一个档次。
　　凑齐百万之众，在其它王朝来看是难以想象的，毕竟资源有限。
　　不过大秦较为的容易，横断山脉之上猎杀的妖兽，以它们的血肉壮大士兵的实力，大秦王朝是有这个条件的。
　　白起整合完先锋军之后，不得不想想，皇帝陛下最后说的话。
　　他让自己多杀，其实这点并不难以理解。
　　毕竟先锋军以击溃为主要目的，不断冲击大宋主力，这点其实不难。
　　但是他们的速度会很快，并且无法停止下来，需要不断的冲击下去。
　　虽然先锋军的实力强大，但是人数太少了，只有一百二十万的兵力，一旦停下来，就非常容易被包围。
　　而大秦后续的兵力很难跟上他们的速度，并且也没有准备跟随，那样得不偿失。
　　大秦主力，将会分为数路大军，对准大宋主力进行迂回包围，而包围之前，就需要白起指挥先锋军不断的吸引对方的主力了。
　　杀伤敌方的有生力量，减少最后歼灭的难度，节省大秦的军力。
　　那么白起就不能接受对方的投降，本来他们也无法接受敌人的投降，因为无法看管。
　　能杀多少杀多少！
　　身为军人，白起并不惧怕杀人，可是这次他有些胆怯了，这要杀多少呢？
　　他有些想象不到！
　　毕竟那是人啊，并不是妖兽，杀妖兽他没有丝毫的担忧，可是杀人呢？
　　可以预见，未来自己的名声彻底完了，不过皇帝陛下的命令，他必须执行。
　　不然的话……白家就完了！
　　武将世家以军队为根基发展，虽然有权利，但是受到的制约也是极大的。
　　白起无奈的叹息一声！
　　随后，拿起地图来仔细的研究起来，上面布满了箭头，这是大宋主力的回撤路线，他需要根据不断传回来的情况进行仔细的研究。
　　自己的先锋军应该如何进军，才能击溃对方更多的主力，毕竟大宋主力估计在三千万左右，分为数路返回各自的驻地。
　　因为庞大的兵力，各个王朝的大军都是分别屯扎在国内各州的，非战之时要屯垦。
　　这方世界因为灵气浓郁，人类的寿命都很长，又因为气候始终如春，粮食产量极大，这才能够养活庞大的人口。
　　对方是否按照以往的计划回撤，这点现在还是不敢肯定，毕竟三国大战还没有结束，他们现在已经忽略了大秦。
　　毕竟大秦也是刚刚结束横断山脉的战争，没有人会想到，大秦在这个时候会主动进攻。
　　而且仅仅以一支先锋军进攻，而主力还在横断山脉呢！
　　这个运输需要的时间并不短，即便是以飞舟运输，但是毕竟修士的飞舟数量相对来说也是并不多，而且距离有些遥远。
　　【最少需要坚持半个月的时间，还需要考虑战马和士兵的承受能力，还有军械的消耗问题！】
　　白起不自觉的皱起了眉头，这种大战他也是第一次经历，大秦过去从来没有参与过统一之战。
　　不过到是进行过棋兵推演，自己的设计就是如此模式，没有想到这让自己成为了先锋军的统帅。
　　只不过现在真的实施起来，需要考虑的问题还是太多了，只希望三国大战晚一些结束才好。
　　白起的愿望并没有实现，三天之后，传来消息，三国大战结束，大宋开始收缩兵力了。
　　“击鼓，召集所有将军前来议事！”
　　……
　　包福新依然在飞舟之中，十大核心弟子一人留下一艘，包福新在房间之中就没有出来过，一直不断地复印着符箓。
　　以雷火符和护身符、护神符为主！
　　这次需要护神符了，毕竟对手成为了修士，而大宋境内的邪修手段诡异，这些天所有宗门弟子都在熟悉邪修门的手段，算是临阵磨枪了。
　　如此一来，包福新的符箓则是更加显得珍贵。
　　莫离此时已经得到了全盘的计划，心中也是有些忐忑，梁州境内的宗门有七个，其中一个是御鬼宗，她到是见识过。
　　其它六个宗门则是了解的太少了！
　　三千年来符元宗都是对付妖族，对于妖族的了解才是最多的。
　　虽然云州七个宗门统一行动，但是想要做到齐心协力很是困难，另外梁州境内有多少个秘境呢？
　　这点更是不清楚，秘境大部分都是有开启时间的，但是并非绝对。
　　秘境的威胁很大，没准还有灵器的器灵，如果梁州的邪修最后孤注一掷，将器灵激怒的话，后果也是不堪设想的。
　　修士们的问题同样很多，对于整个大秦来说，人族之间的战争竟然是最为陌生的事情，实在难以想象。
　　不过事实就是如此！
　　……
　　“轰轰轰……”即便队列并不整齐，但是庞大的数量，也让大宋的军队在行军之时，发出震天的脚步声。
　　这是一路大宋主力，人数在五百万左右，他们将要经过三州之地，每过一州留下都会留下一部分。
　　“大帅，前方就是红河平原！”
　　“嗯，入夜之前进入平原，在这里停留三天的时间，让士兵们恢复一些，然后再出发！”
　　“是！”
　　大宋在三国之战中损失很大，单单火化尸体就用了五天的时间，军心、士气实在是低落，而且士兵们极为的疲惫。
　　还好这个时候大秦那边儿和妖族打完了，他们三国也是不好继续战斗下去，各自收兵。
　　作为一名元帅，岳飞深深的知道，三国大战很难打出一个结果的，毕竟相互牵制之下，没有哪一个方可以压过其它两国。
　　可惜，实际情况就是如此，他也没有丝毫的办法，单纯的战术起不到太多的作用。

第172章 重甲骑兵的冲锋……淹没
　　一艘艘巨象舟快速的飞行着，在周围有无数的身形伴随。
　　大部分巨象舟被调集去运输大秦主力，而剩下的巨象舟仅仅可以保证运输云州各宗的外门弟子。
　　外门弟子对于攻打梁州邪修宗门来说，作用其实是不大的，但是他们的数量众多，完全可以在周围进行封锁。
　　只要可以保证消息不泄露出去，那么云中七宗，可以多突袭几次，这对他们来说极为的有利，所以外门弟子是务必要带着的。
　　而内门弟子、核心弟子、长老、太上长老则是伴随着巨象舟飞行，同时由元婴期大修士负责监控周围方圆数百里的情况。
　　白起的先锋军开始行动，重甲骑兵在前，而身后则是百万先天，骑着普通的战马跟随。
　　为了降低普通战马的负担，先天大军都不能着金属战甲，而是穿着皮甲，不拿盾牌，统一的长枪。
　　可以说尽可能的降低重量！
　　白起一出发，修士们也是纷纷出动，根据自己攻打的不同地域，瞬间分散开来。
　　而云州一众修士沿着边境移动，向着北方雪原而去，他们要在雪原反向进入梁州。
　　大秦北方并不与雪原接壤，还要横穿大宋王朝一部分的国土，如此复杂的路线，是为了保密。
　　沿途不能经过城市、县城这样较大的地方，防止被驻守修士发现，一路小心翼翼的飞了三天时间，这才进入雪原。
　　刚刚进入雪原不久，温度顿时下降，不过这对修士来说完全没有问题，而在巨象舟之中的包福新没有丝毫的感觉。
　　他依然在复印符箓，因为是个工具人，所以并没有离开巨象舟，在外面飞行前进。
　　而一众修士也是松了一口气，雪原边缘地带没有丝毫的生命，好像一条隔离带一般，与人类的地域隔绝开来。
　　而雪原里面到底有什么？
　　不清楚！
　　毕竟大秦与雪原并不相邻，也没有哪个宗门派出修士进去查看，至于大宋的邪修们是否进去过，这个就更加不清楚了。
　　而上古遗留下来的典籍之中，也没有出现过雪原的记载。
　　“各位，马上就要进入梁州北方地界，第一个攻击的目标是裂魂宗，这个宗门极为擅长神识攻击！”廖不一与身边儿其它宗门宗主开始商讨起来。
　　白剑锋则是说道：“不必担心，直接以最强攻击将其覆灭就是，我们现在要的是速度，太过小心也是耽误时间。”
　　“好吧，想来各位太上长老应该会注意的！”廖不一点了点头，没有太多的争执。
　　其他宗主也没有发表意见，云州以符元宗势力最大，擎天剑宗战力最强，而且他们两个宗门是盟友关系，其它宗主自然不会与他们争斗什么话语权。
　　不过分配利益的时候就未必了，现在统一打下梁州，最后清理残余、分配资源。
　　各自散去，攻打的主力是元婴期的大修士，符元宗这次来了十五位元婴期大修士，擎天剑宗来了二十位，其它宗门加起来超过八十位！
　　一百多位元婴期大修士，即便是遇到大型宗门也是可以一战的。
　　再加上各种门的长老、核心弟子，数量更多的内门弟子和外门弟子，足够覆灭任何一个宗门。
　　但是需要保密，务必不能让对方走脱！
　　只不过也是准备不足，不能以阵法将对方的宗门围困住，只能让分散包围，随后攻击对方的护山大阵。
　　……
　　“轰轰轰……”红河平原十分的广袤，一条红河横穿整个平原而过，大宋五百万大军在这里安营，也是显得略微的渺小一些。
　　大元帅岳飞想要再这里停留三日，让士兵恢复一些精神、体力，好好的修整一番。
　　他们算是败兵，士气着实有些低落，如果不能尽快恢复过来，那么一旦分散到各个驻地，情况会更加的糟糕。
　　虽然接下来百年时间之内，这批士兵估计也是用不上了，但是岳飞身为带兵之人，不想如此。
　　驻扎下来的第二天，天刚蒙蒙亮，就听到一阵轰鸣之声，岳飞直接翻身而起，“来人！”
　　“元帅！”外面守卫的亲兵立刻走了进来。
　　“传令，敲钟……立刻敲钟，另外马上派人去守住西南方向！”
　　“是！”亲兵转身出去，随后又有亲兵走进来，帮助岳飞穿戴整齐。
　　走出大帐，外面已经有人将他的战马牵来，翻身上马，双腿一夹，战马快速的跑动起来。
　　此时预警的钟声已经敲响了！
　　岳飞不愧是大元帅，听到声音之后瞬间判断，这是有大规模的骑兵在奔跑，而且是冲着他们来的。
　　大宋境内的事情他很清楚，这个时间不可能有大规模的骑兵向着他们移动的，事情并不简单。
　　所以，一连串的命令直接下达出去。
　　不过，他也清楚，对方已经很近了。
　　中军大帐的位置在整个营地的中央，声音传来之时，估计距离大营西南部分已经很近了，而之前没有得到汇报。
　　营地边缘的将领该死，竟然如此懈怠！
　　“跟我来，盾牌手在前，长枪兵在后，边跑边整理队形！”岳飞骑在马上，一边儿催动战马，一边儿高声呼喝！
　　让那些还清楚情况的将领、士兵，立刻整理队形！
　　“杀……”就在此时，巨大的喊杀声突然爆发出来。
　　大秦的先锋军杀到了，经过一天一夜，重甲骑兵一路奔袭而来，整理好队形之后，直接向着大营杀来。
　　岳飞率领大军返回驻地，并没有布置大营周围的防御，毕竟是在大宋的境内。
　　如此，重甲骑兵直接一冲而入。
　　虽然驻扎在大营边缘的将领已经意识到问题，并且组织起了简单的防御来，可是面对重甲骑兵，他们的箭矢没有丝毫的作用。
　　即便是盾牌和长枪组成的防线也是纸糊的一般，瞬间被淹没在骑兵的海洋之中，二十万骑兵，战线拉长到了一里长，分为十列横队。
　　如果巨浪一般直接拍打在大营之上，然后瞬间淹没而过，丝毫没有停留的意思，直接向前、向前！

第172章 首战的胜利结果……惋惜
　　岳飞看到十里之外，一条黑线毫无阻碍的横推进入自己的大营之中，心中顿时哀叹一声【完了！】
　　他不清楚哪里具体发生了什么，但是敌人的骑兵杀入了大营之中，他即便是想要原地组织防线也是不可能的了。
　　溃败的士兵同样会向着他的反向溃退，到时候防线首先要迎接自己人的冲击，而敌人的骑兵顺势杀来，怎么防守？
　　而且这支大军刚刚经历了前线的失败，军心、士气并不可用，更不可能阻挡敌人的骑兵。
　　“停！”不得已，他只能下令跟随自己的士兵停止下来，“左右分散，让出中央位置，在两侧布置防御！”
　　不得不说，他具备统帅的果决，直接让出对方的前进路线，让士兵在两侧部署防御。
　　最后如果实在不行，还可以结成圆形战阵，以一个个圆形战阵结合起来，绞杀敌人的骑兵。
　　不过他并不清楚，跟在这支骑兵身后还有一支军队，此时百万先天已经抵达，只不过他们纷纷下马，然后开始列队。
　　白起骑着战马，令旗指挥无数个战阵，随后大旗向前一挥，“杀……”
　　绵延十数里的战线向前推进，此时已经混乱的大宋营地，完全无法组织起有效的防御来，随着他们的杀入，大批的宋兵不断的倒下。
　　个人武力在战阵面前不堪一击，顶多可以用轻功逃亡罢了，大宋的将领十分明白其中的道理。
　　于是，将军们纷纷带着自己的亲兵，转身逃离，并没有组织士兵进行搏杀，溃败已经成为了定局。
　　而如此一来，将大元帅岳飞陷入中央位置，左右无援！
　　重甲骑兵一路横推而过，直到整个大营的另外一边儿，这才纷纷向后转身，再一次杀入大营之中。
　　大宋军营之中仿佛炼狱一般，在慌乱之中，人们竟然有些难以辨别反向，潜意识之中，纷纷聚拢在一起，如此更加方便了重甲骑兵的杀戮。
　　混乱一直在持续，岳飞渐渐深感无力，但是此时他已经失去了逃离的机会。
　　毕竟，一直打着帅旗，上面大大的一个岳字，以此聚拢士兵，而如今竟然成为了目标。
　　白起指挥百万先天，一路平推，当他发现帅旗之时，也是为这位大元帅感到惋惜。
　　在此情况之下，竟然以自身为目标，召唤士兵，并且组织起防御来，也是极为难得的。
　　不过，他手下的将领实在是不堪大用，也许是因为三国之战损失太大了吧？
　　将无战心，徒呼奈何？
　　十万先天武者，将岳飞已经他剩下的士兵包围在内，而其他兵力开始不断的追杀宋兵，白起没有下令俘虏，他不想欺骗什么，仅仅是让士兵们不断的追杀。
　　如此，也算是符合皇帝陛下的旨意，诱降之后再坑杀，这点他做不到。
　　白起骑在战马之上，缓缓走进包围圈中，“对面的岳元帅，可否出来搭话？”
　　“哒哒哒……”一阵马蹄声，岳飞同样骑着战马，小跑着出了圆形战阵，“你们是大秦人？”
　　“不错，本帅白起！”
　　“哼，你违反《四国会盟》，就不怕被灭国吗？”
　　“哈哈……你们不会这么做吗？难道你们想要自己去防御妖族吗？”
　　“……”军人，对于政治并不敏感，不过岳飞也是清楚的，《四国会盟》到底是个什么东西，“唉，看来你准备灭掉我大宋了吗？”
　　“不错，此时正是大宋疲兵之时，而其它两国也在回撤大军，等到他们反应过来，恐怕要最少一个月的时间。”
　　“既然如此，你们进攻吧？”
　　“岳元帅，对于你最后的努力，本帅十分的欣赏，如果你投降的话，我可以保你性命无忧？”
　　“哈哈……想必你们不会对我的麾下留情吧？你们仅仅是先锋，以突袭和杀戮为主的先锋，莫不是让本帅抛弃自己的部下苟且偷生吗？”
　　“唉……”白起没有再说什么，调转马头返回本阵，随后令旗挥下，大军开始进攻了。
　　直接一阵阵箭雨之后，先天武者冲锋，直接将围困的数万宋兵绞杀一空。
　　岳飞这才发现，对方的士兵竟然都是先天武者的修为，可见准备的有多么全面，也瞬间对自己的国家前途悲观了起来，只不过他现在无力回天。
　　半个时辰之后，随着岳飞的战死，这次突袭落下了帷幕，五百万宋兵杀死超过三百万，剩余的则是大部分逃跑了。
　　没有办法，他们兵力不足，难以追杀，而且长途奔袭，现在必须停下来进行修整，他们只有一天的时间修整，随后必须立刻再次进兵。
　　下一个目标，则是拥有一千两百万的宋兵主力，他们走的是中间的路线回撤，途径四州之地。
　　……
　　“你们是什么人，为何包围我裂魂宗！”一名老者在裂魂宗山门之前，看着廖不一等质问道。
　　裂魂宗措手不及，当发现的时候，发现有十几万修士将他们裂魂宗团团围困住了。
　　修士的包围圈自然不是依靠人数，如同军队一般包围的水泄不通，毕竟修士的神识覆盖面积极为的广大，尤其是元婴期大修士的神识。
　　只要占据大方向即可，而裂魂宗发现之后，立刻开启了护山大阵。
　　云州各个宗门并没有直接突袭进入其中，护山大阵不解决，绝对不能进入对方宗门的，不然自己就是瓮中之鳖了。
　　攻打护山大阵是必然的事情，关键点在于对方大阵的强度如何，并不是所有宗门的护山大阵都那么坚固的。
　　“我们来自大秦王朝云州，现在你们只有两条路可以走。一是投降，立刻自毁护山大阵，二是我们开始攻击，打破这座大阵。”廖不一说道。
　　“大秦、云州，你们……该死！”老者愤怒的嘶吼着，“想要拿下我裂魂宗，就看你们的本事了。”
　　说完，直接转身回去了，他必须立刻汇报情况，大秦开始进攻了。
　　“动手！”廖不一直接以法力传递自己的声音。
　　当然，他声音不可能传递给所有人，但是一个个传递下去，方圆百里之内全部接到信号，当先出手的不是元婴期大修士，而是金丹期。

第175章 裂魂宗准备突围……合剑
　　“轰轰……”一道道法术直接轰出，撞击在裂魂宗的护山大阵之上，那道光幕一阵阵的颤抖起来。
　　数万金丹期修士的法术攻击非同等闲，以宗门灵脉为根基的大阵瞬间就有些摇摇欲坠了。
　　其实集中力量攻击一点，是最为容易破坏阵法的，但是还需要进行包围，只能如此围攻，虽然散乱，但是对于大阵的根基来说，也是有些超负荷了。
　　而元婴期大修士则是散布在包围圈之内，一个个隐藏自己的气息，准备随时拦截对方的元婴期大修士。
　　同时，防止对方的逃离这里，而内门弟子呢？
　　很多内门弟子手中拿着一件儿特殊的法器，在百里之遥的包围圈上，保持一定的距离，用自身的法力催动手中的法器。
　　这法器名叫浑天仪，使用来干扰传影石的，防止裂魂宗以传影石联络其它宗门。
　　如此大量的浑天仪，自然是大秦中州三大宗门准备的，也不知道他们准备了多少年，竟然拿出这么多来。
　　只不过，浑天仪的品质并不高，都是下品法器，但是也足够震撼了。
　　每隔一里布置一个，可以有效的防止对方使用传影石，至于其它的联络手段？
　　不是没有，但是很难达到太远的距离，根本不会有什么效果的。
　　裂魂宗之内，此时已经有些方寸大乱了，好好的一天，突然被十几万修士包围了。
　　这是他们大概估计，云州的修士自然不是只有十几万，还有数量更为庞大的外门修士，在一些内门弟子的统领下，散布在更为广泛的地域之内，直接封锁了周围的交通要道。
　　即便是普通人都要防备，免得他们将消息传递到周围的郡、府、县城之中。
　　“太上长老，如今到了宗门最为危机之时，不得已请各位太上长老出关！”裂魂宗拥有元婴期大修士二十一位，此时也是顾不得了。
　　“嗯，知道了，对方想必元婴期大修士的数量不少，但是隐藏在整个包围圈之中，如今想要死守宗门怕是不行的。”
　　“那么我们要突围吗？”
　　“不……”为首的元婴期大修士一脸的冷色，“你们继续依靠护山大阵防守，即便灵脉破碎也在所不惜，而我带领所有的元婴期突围。”
　　“这……”裂魂宗宗主一下不知道应该说什么了。
　　“嗯？你有意义？”
　　“不敢！”
　　“哼，立刻将宗门库藏打开，由我们带着宗门资源突围，前往其它宗门求援，对方实力如此庞大，需要整个梁州的宗门集合全部的力量才行，你们的速度能做到吗？”
　　“是弟子愚钝了。”
　　“而且，我们可以吸引对方的元婴期来追，你们可以坚持的更久一些，即便最后失败了，也能保留下来宗门的底蕴。”
　　“明白了，弟子立刻去打开库藏！”
　　裂魂中之内一片的愁云惨淡，高层的决定下面的弟子并不清楚，也不会告知他们，不然人心瞬间也就散了。
　　邪修虽然安稳了三千年，但是宗门内部争权夺利的情况太多了，本来他们就并非善良之人。
　　要不是武道的兴起，他们对于普通人同样会心狠手辣，即便现在，一些穷凶极恶的修士，也会偷偷摸摸的拿普通人来修炼。
　　裂魂宗，善于吞噬他人魂魄，用来强化自身的神识，擅长神识一类的攻击。
　　只不过，吞噬他人的魂魄，甚至是修士的神识，弊端也是很大的，毕竟不是自己修炼的，邪修喜欢走捷径，但是隐患同样重大。
　　如果太过激进，容易自身精神出现问题，造成精神分裂的现象。
　　修士可以一心几用，而一旦精神分裂，那么情况会更加糟糕。
　　只不过裂魂宗也是厉害，一旦出现这种情况，他们会专门修炼法器，以不同的人格超控法器，数量上很多，实在难以想象。
　　二十一位元婴期大修士集合在一起，商量突围的路线，“各位师弟，这次突围应该不难，毕竟对方无法判断我们的突围方向，必然分散力量，如此一来，我们只要出其不意，想必可以冲出去。”
　　“大师兄认为我们应该从哪里冲出去？”
　　“如果我们去求援，突围的方向必然是御鬼宗和阴魂宗两个反向，想必他们在这里部署的人手不少，所以我们改变一下，从另外两个方向突围。”
　　“两个方向？”
　　“不错，太过集中的话他们会瞬间反应过来，而两个方向，可以让他们略微的犹豫一二！”
　　“嗯，大师兄说的不错，如此我们准备吧！”
　　二十一位元婴期大修士一分为二，各自挑选了一个方向，随后纷纷拿取一部分宗门资源。
　　护山大阵之外，金丹期修士们的攻击依然源源不断，不过因为太过分散，裂魂宗的大阵依然没有被打破。
　　突然之间，十个身影冲出大阵，瞬间极速向着远方飚射而去。
　　不过，他们并没有走远，瞬间被一道威力强大的法术挡住了去路。
　　随后，一道道剑光，成千上万、密密麻麻将十个身影笼罩其中。
　　“威力不大，冲！”十人都是元婴期大修士，一般的攻击是挡不住他们的，离开护山大阵之后，立刻散开神识，观察周围的情况。
　　发现周围都是一些金丹期、筑基期的修士，而刚才那道法术，也才暴露出来一名同阶大修士来。
　　而这漫天的剑光，不过是金丹期修士的手笔，一切都在掌握之中。
　　他们也不去反击，各自祭出防御宝物来，瞬间再次准备冲击离去。
　　不过，那些剑光突然之间有了变化，一道道剑光合并在一起，威力不断地提升。
　　“不好，破坏它们！”
　　这个时候才纷纷出手，如此耽误了他们数息的时间，周围已经几名元婴期大修士赶到了。
　　云州各个宗门自然是有防备的，他们也知道自己的包围有些松散，毕竟元婴期大修士就一百多位，不能完全防御。
　　但是每一个宗门都有自己的看家本领，刚才就是擎天剑宗的顶级功法之一，合剑术！

第176章 破碎的护山大阵……灭宗
　　擎天剑宗以剑为本，除了各人的修行之外，同样也有另外的杀手锏，合剑术就是其中之一。
　　在元婴期大修士不足的情况下，金丹期修士就十分的重要了，云州七宗的金丹期修士，按照宗门划分、集中。
　　擎天剑宗的元婴期大修士以偷袭的手段，用威力巨大的法术挡住裂魂宗元婴期的突围，随后擎天剑宗的金丹期修士集体出手。
　　之后，将他们放出的剑光合并起来，增加攻击的威力。
　　这必须是功法相同的金丹期修士，才能做到将释放的剑光合并，同时也是需要长时间的配合、练习，不然稍稍不稳，剑光之间失去平衡，立刻就会相互抵消、崩溃的。
　　而这不过才能阻挡敌人突围数息的时间，可是已经足够了，左右距离最近的元婴期大修士已经赶到，同时来了五六位之多。
　　足够挡住十名元婴期的突围，接着就是围攻！
　　而金丹期和筑基期修士立刻开始撤离，元婴期大修士之间斗法，并不是他们可以近距离围观的。
　　“各位道友这是要殊死一搏了？”裂魂宗的一名元婴期开口问道。
　　“束手就擒，还有一线生机，不然身死道消，数百年苦修烟消云散！”擎天剑宗的一位元婴期劝道。
　　“哈哈……何须诓骗我等？本就是道不同不相为谋，我大宋境内的修士被称为邪修，你们会放心让我们活着吗？”裂魂宗的元婴期也是看的通透，“动手！”
　　瞬间，十名裂魂宗元婴期大修士，同时祭出了各自的法器、法宝！
　　而且数量极多，十个人竟然祭出了将近五十件儿，果然擅长神识。
　　云州一方的元婴期修士不敢硬接，他们需要继续拖延一些时间，让更多的元婴期赶过来。
　　毕竟云州一方并不知道裂魂宗有多少名元婴期大修士，不可能全部集中过来，只能按照对方的数量进行调整，以多打少即可。
　　而另外一个方向，几乎上演了同样的事情，只不过这次并不擎天剑宗的金丹期拦截，而是丹鼎宗。
　　丹鼎宗可不是只会炼丹的，他们同样是修士，宗门也是有不少的手段。
　　当冲出十一名元婴期大修士的时候，他们立刻祭出数十尊大鼎来，鼎盖一开，一股蕴气喷薄而出。
　　元婴期修士竟然退避开去，他们也是实在不知道这些是什么，不敢直接沾染。
　　丹鼎宗到不是吓唬对方，这些大鼎都是炼制丹药使用的，长时间炼制里面会积累大量的丹药之气，以及灵药的残余。
　　保留这些对炼丹有一定的好处，不过同样可以用法力将其化开，形成蕴气，一旦与人接触，会让人目眩神迷。
　　就像是喝醉酒一般，虽然没有害处，但是很容麻痹神识和感官。
　　数十个大鼎集中释放，元婴期大修士也要恍惚片刻，这点儿时间足够了。
　　两个方向的突围都被拦截下来，云州七宗可不是白给的，元婴期大修士开始重新分配防守的位置，同时两边儿各自集中二十名元婴期围攻敌人。
　　而其他元婴期大修士开始出手攻击护山大阵，有了他们的加入，瞬间的攻击力暴增，护山大阵直接被破开。
　　裂魂宗之中，此时所有人都集中在一起，宗主在大阵破碎的瞬间高喊一声，“冲！”
　　原来，在元婴期太上长老离去之后，他们立刻召集所有的人，包括炼气期的弟子在内，整个宗门十几万修士。
　　裂魂宗宗主根本没有死守的打算，既然大秦境内的宗门集体来攻，那么想必两国已经开战。
　　虽然看不到对方的元婴期大修士，但是可以发现金丹期的数量，这是最少七八个宗门集合起来，如此可想而知，对方的元婴期有多少？
　　本宗元婴期竟然自己先行突围，他又怎么会给宗门殉葬？
　　而且，众多的太上长老竟然宗门的库藏带走，他们拿什么坚持？
　　直接突围就是，生死各安天命！
　　“轰……”一瞬间，十几万修士散开，场面到是壮观的很，但是大部分都是炼气期弟子，只能从地面上用两条腿来跑路。
　　虽然有轻身术，跑的到是很快，可惜跑不出神识笼罩的范围。
　　擎天剑宗下手最快，他们都是剑修，专修剑道，一柄柄飞剑瞬间激射，化为一道道流光，“噗嗤、噗嗤……”
　　杀戮正式开始！
　　元婴期大修士的斗法不会很快结束，毕竟一个个法力高深，都是活了数百年的，哪一个不精明？
　　云州的元婴期也是不急，只要将他们围住，然后慢慢的消耗即可，同时发现对方没有元婴期再次冲出，于是纷纷向着两个位置靠拢过来。
　　裂魂宗一众元婴期修士一个个心沉谷底，对方竟然来的这么多，虽然早有预料，可是当真正面对抗的时候，还是忍不住沮丧了起来。
　　他们擅长神识，可以自如的操控多件宝物，攻防兼备，可是消耗的法力难以及时补充，时间一久，必死无疑。
　　不过没有人想着投降，因为之前说过，双方的道不同啊！
　　修士之间道不同，虽然不能说是死敌，但是如今的情况下，那就是你死我活！
　　包福新呢？
　　他将最近复印的符箓交给莫离之后，又开始继续复印，他就是一个工具人。
　　而且现在的情况多他一个不多，自然不需要他出战，莫离带他来也不是为了参与围攻的。
　　所以，包福新依然安安稳稳的复印符箓，虽然他心中想要去看看，修士之间的斗法到底如何，但是依然没有走出巨象舟来。
　　……
　　“不必打扫战场，收集食物即可，立刻进行修整，明日一早再次出发。”白起在大战结束之后，放弃打扫战场的事情。
　　他们并没有时间，仅仅是收集食物而已，放弃了一切辎重，就食于敌。
　　将骑兵的速度发挥到极致，是白起的策略，他并不担心那些溃逃的人，他们的速度不可能有自己快。
　　“仙长，开始联络吧！”随后，白起找到了跟随他们而来的修士，仅仅只有三名金丹期修士。
　　他们不能参与战斗，毕竟修士对普通人轻易不得出手，这是一种潜在的规则，尤其是国与国之间的大战。

第177章 白起的军略方案……穿插
　　“陛下，已经击溃大宋第一批主力，杀伤三百万以上，不过我们无法包围，还是有大批的宋兵溃逃了！”白起简单的汇报了情况。
　　嬴政十分的满意，本来一百二十万的先锋军，根本无法将五百多万的宋兵全部绞杀，有如此战绩已经不错了。
　　“很好，继续按照计划行动，目前我大军主力还在集结中，不过…明天一早我准备首先派出六百万集结完毕的大军，他们将会进入大宋境内，进行大迂回，路线是……”
　　两边儿需要配合，但是毕竟大军行动迟缓，不可能向白起的先锋这般快速，时间上的配合需要不断的联络确定。
　　修士的传影石起到了决定性的作用！
　　而白起第二次袭击尤为的关键，对方主力超过千万之数，必须一鼓作气的将其击溃。
　　不然的话，一旦陷入包围之中，即便拥有重甲骑兵，也是难以打破围困的。
　　而先锋军一旦失败，那么进入大宋境内的各路大秦军，立刻会陷入危机之中，白起此时的压力可想而知。
　　但是，经过今日一战，白起的信心到是十足了。
　　见识到了最新培育出来的战马，耐力、体力、速度都是上上之选，完全可以承担箭头的任务。
　　撕裂对方的阵型、防线，而百万先天大军，有足够绵长的体力完成后续的任务。
　　……
　　裂魂宗之外的战斗，一直持续了三天，终于将对方二十一名元婴期大修士全部剿灭。
　　而裂魂宗的其他人，仅仅用了半天时间就已经完全消灭了。
　　数十名元婴期战斗的位置，此地一片的破败，地面上用大量的深坑，还有不断的燃烧的火焰，一时半刻的竟然无法熄灭。
　　巨大的声势传播的很远，廖不一等宗主也是集中在一起，“各位，竟然用了三天的时间，元婴期大修士确实不容易消灭！”
　　“这是必然，廖宗主现在有什么想法吗？”丹鼎宗宗主唐文问道。
　　“我们是否可以分兵呢？同时袭击两个宗门？”廖不一说出了自己的想法。
　　不过其他宗主纷纷摇头，“不妥，一旦分兵，恐怕难以完全围杀对方的元婴期，即便可以快速的剿灭梁州境内的宗门，也是留下了隐患。”
　　廖不一随后不再坚持，他们的目标就是覆灭所有梁州境内的宗门，抢夺他们的资源。
　　大家都希望以后安稳，那么其他人或许可以放过，但是元婴期必须全部消灭才行。
　　一旦有漏网之鱼，对于每一个宗门来说都将会是一种灾难的。
　　宗门弟子无法对抗元婴期大修士，如此一来，他们每一个宗门的太上长老都无法安生，必然不断的搜索，他们这些宗主也是承担不了太上长老们的怒火。
　　一个元婴期大修士，就可以搅扰的七宗无法平静。
　　对于裂魂宗的搜索并没有进行，仅仅留下七名金丹期、数十名筑基期修士，随后大部队继续向着下一个目标前进。
　　两个选择，一个阴魂宗、一个御鬼宗，这两宗门距离裂魂宗最近。
　　最后他们挑选了御鬼宗，这个宗门坐落在汇阴山之中，地理位置较为的偏僻。
　　而阴魂宗比较的特别，他们在自己的宗门周围竟然建立了一座大城。
　　一旦将其包围，会有大批的普通人被卷入其中，所以暂时只能放下。
　　……
　　白起站在一座山峰高处，远远的看着大路之上的行军队列，绵长的队列一样望不到头。
　　他带领先锋军连续行军，终于赶到了大宋王朝中路军的前方，还修整了一夜。
　　对方估计还要再前进三十里才会安营，是现在攻击，还是等到对方安营呢？
　　因为行军队列太长的缘故，一旦他们发起进攻，对方的后续部队能不能反应过来？
　　而且自己的先锋军无法完全展开，必须分成兵，对宋兵的行军队列进行绞杀，这需要严密的配合才行。
　　可是前方三十里并没有巨大的空间，让宋兵集中安营，必然是就地在大道的两侧，如此一来，相同的问题也出现了。
　　总是要分兵的，不如直接现在直接攻击，正好对方人困马乏，加上宋兵的士气低落。
　　“你们过来……”白起将所有将军召唤过来，随后开始分配任务。
　　其中重甲骑兵分为四路，一路从宋兵正前方发动冲锋，剩下三路则是从侧面推进，然后前进三里的距离，其中一路斜插宋兵队列。
　　如此连续三次！
　　而百万先天呢？
　　一分为二，同时从两侧跟随重甲骑兵前进，重甲骑兵每次冲击宋兵之后，他们都需要分出一部分来跟随扫尾。
　　而重甲骑兵仅仅负责一次冲锋，之后继续前进，不断的穿插敌方队列。
　　具体什么时候停止，这要看对方的反应速度了，一旦对方建立防线，那么就不能进行冲击，而是掉头返回。
　　先将散乱的部分吃掉，之后再研究接下来的战斗如何进行。
　　毕竟对方的人数超过一千两百万，白起想要首先吃掉三分之一。
　　重甲骑兵仅仅冲锋一次即可，即便没有如此配合过，也不会影响到后面的部队进攻，不会发生彼此相撞的情况。
　　另外，白起需要不断的观察情况，他需要一个制高点，这需要修士相助，然后以令旗指挥大军进行及时的调整。
　　一切准备就绪，重甲骑兵纷纷上马，随后先锋军蜂拥而出。
　　巨大的轰鸣声让大宋的先头部队一阵的慌乱，行军队列以十人为一横列，想要组织起一道防线并不容易，而重甲骑兵的速度竟然极为的迅捷。
　　不过片刻已经杀到了近前，大宋王朝的士兵开始了慌乱，向着两侧逃跑，本来就无法展开的重甲骑兵，如此有了很宽的横切面儿。
　　另外三队直接从侧面远远的绕开，继续向前推进，大宋军的后续队列瞪大了双眼，看着这支重甲骑兵，以难以理解的速度前进。
　　“放箭，你们愣着干什么，所有弓箭手放箭！”有些将领反应过来，他们知道这是要袭击自己的后方，绝对不能这让这支骑兵冲过去。
　　而且对方将侧面暴露给自己，如此机会哪里会放过？
　　可惜，传来的只有‘叮叮当当’的清脆声音，而没有见到敌人落马，重甲的防御极为的出色。
　　同时，重甲骑兵们手中还有盾牌，直接护住了自己和战马的头部，主要是眼睛的部位，其它部位根本不需要防御。

第178章 被包围的御鬼宗……直言
　　突然，这支骑兵分出一队来，有五万的数量，瞬间横向冲锋过来，直接扑向大宋军。
　　大宋军到是准备好了防御，可惜的是……防御的纵深完全不够，瞬间被撕碎了防线，而重甲骑兵冲到了另外一边儿，继续前进。
　　从高空看去，仿佛有几条大龙不断的穿梭着，白起十分的满意。
　　他此时被修士带到了空中，观察这先锋军的攻击进度，随后抬头看向远方，此时大宋军的后方还不知道前面的事情，队列拉的太长了。
　　白起也是思考着，军队数量庞大，行军难度不是一般的复杂，而且一旦遇到攻击，后方竟然很难第一时间做出反应来。
　　他必须引以为戒，三国大战虽然打的热闹，但是这种袭击的模式他们从来没有遇到过，毕竟很难攻击到对方国家境内。
　　另外，也很难有这种机会偷袭。
　　因为人口众多，粮食丰富，军队数量始终保持在一个极为庞大的水平上。
　　缺乏灵活作战的条件，白起觉得自己可以在战后好好的研究一番。
　　想到这里，再次将注意力转移到战场之上，突击十分的顺利。
　　大宋军的步兵移动根本无法与骑兵相提并论，始终无法集中力量进行防御，而大宋的骑兵估计在中央的位置上，吃掉对方三分之一的兵力想来问题不大。
　　……
　　巨象舟再次启动，包福新知道，这是完成了对裂魂宗的围攻，向着下一个方向移动。
　　大秦王朝突然对大宋王朝下手，包福新也是想象不到的，不过这事儿对他来说是有利的。
　　毕竟，符元宗得到更多的资源，那么他自然可以得到更多，也许自己的符箓在将来可以全部兑换成中品灵石，不需要自己到处去寻找资源了。
　　包福新带着如此美好的愿望，继续自己工具人的工作，时间十分的紧迫，莫离需要的符箓并不少。
　　跟随她的核心弟子以及内门弟子，在战斗中使用的符箓次数很多。
　　所有人都是第一次参与，如此大规模的修士之间的战斗，虽然数量上占据了绝对的优势，可是毕竟是别人的地盘上。
　　云州七宗同样有损失，很多都是被偷袭得手的，除非你有护身的法器，或者是符箓。
　　裂魂宗以神识著称，很多宗门弟子被对方攻击到了魂魄或者神识，这个可是修士的一大弱点之一。
　　一旦受损，重则死亡或者变成白痴，轻则也是需要数月、甚至数年的修养。
　　而包福新的护神符，让莫离麾下的修士们得以保全了自己，即便被偷袭也是足够他们反应过来，进行反击了。
　　如此一来，莫离更加需要包福新提供大量的护神符，而雷火符与护身符的需求并没有那么的迫切。
　　包福新现在专一的复印护神符！
　　他的法力又是反复的消耗、恢复，到是起到了精纯的作用。
　　他在横断山脉之上可是法力暴增了一次，现在算是打磨吧，等平静下来之后，他可以尝试再次冲击下一个层次了。
　　……
　　御鬼宗所在的汇阴山，这里阴沉沉的，山中很是宁静，实在让人有些毛骨悚然的感觉。
　　七宗修士悄然靠近，半路上碰到数十名御鬼宗弟子，全部被一击必杀。
　　随后七宗按照老办法开始散开，最后合围御鬼宗。
　　御鬼宗也是丝毫不知，如此大祸突然降临，急忙开启护山大阵，随后召集所有的弟子，然后宗主带着一众长老们去求见太上长老。
　　御鬼宗有元婴期大修士十七位，看着并不多，但是不要忘记他们擅长御使鬼物。
　　到了元婴期，基本上每一个人都一个比自己修为略低的鬼，如此战力翻倍。
　　“外面是什么人？为何围攻我御鬼宗？”为首的太上长老问道。
　　“并不清楚，还没有和对方接触！”这位宗主并没有派人出去，而是首先求见太上长老，“我以为，还是元婴期修士出去见见他们为好，如此说话也更有力量。”
　　“嗯，好吧，由我出去见见！”
　　为首的太上长老，直接起身，瞬间消失在原处，竟然是直接到了护山大阵这里，随后一步迈出。
　　“不知道各位是哪里来的道友，围着我御鬼宗究竟为何？”元婴期大修士出现，廖不一他们几位宗主相互对视一眼，并没有人出来接话。
　　而是由一位元婴期大修士出面，“我等乃是大秦王朝云州七宗，来这里自然是为了灭你御鬼宗。”
　　“大秦？”瞬间明白了，这是大秦王朝动手了，不过他们不是在横断山脉对付妖族吗？
　　“不错，此时大宋境内各州已经遍地战火了！”
　　“不可能！”即便是元婴期，也被这个消息震撼到了，怎么可能呢？
　　一点儿消息都没有传来，甚至没有丝毫的征召！
　　“没有什么不可能的，裂魂宗已经被灭，现在轮到你们御鬼宗，你们之前可是偷偷摸摸的袭扰过我云州的！”
　　“……”是啊，御鬼宗袭扰过云州，只不过他们的目的是削弱大秦，不曾想现在人家打到家门口了。“不知是否有说和的余地？我御鬼宗愿意加入大秦！”
　　“哈哈……想的到是好，不过你们加入大秦，那我们怎么得到你们的资源呢？”
　　【唉……】御鬼宗的太上长老，内心叹息一声，果然不得善了，对方根本不会给他们机会的，而且敌人集中了云州所有宗门，对梁州境内的宗门各个击破。
　　被敌人占据了先手，现在只能殊死一搏了。
　　“既然如此，那么就看你们的本事了。”说完，直接转身返回大阵之内，而外面的瞬间发动了攻击。
　　依然是金丹期修士主攻，而元婴期修士隐蔽自己，防止对的探查。
　　回到宗门之内，这位太上长老将事情一说，顿时鸦雀无声。
　　……
　　“传令，重甲骑兵立刻集结，不要继续冲击了！”白起由修士带着飞在空中，发现大宋军终于做出了反应，大军极速的后退，同时骑兵已经前出列阵了。
　　重甲骑兵不能再分散了，毕竟数量太少，务必集中全部力量。
　　而百万先天此时还在收尾，差不多消灭了对方三分之一的兵力，如此算是收获很大。

第179章 过于纠结的选择……意外
　　大秦王朝发起的进攻十分的突然，整个大宋都没有料想到，习惯是一种可怕的行为。
　　此时，不管是大宋，还是大唐与大明，都认为此时的大秦应该刚刚与妖族结束战争，正在缓慢的舔着伤口。
　　同时，也在羡慕的看着三国争夺天下。
　　结果恰恰相反，大秦突然出击，以少量的先锋为主力，针对大宋军的主力发动攻击，这是难以想象的。
　　以少胜多的事情，在这方世界之中很难出现，依靠庞大的人口基础，战争往往都是人海对人海的大战。
　　而以骑兵为主，以击溃为目的，自身主力又相距的十分遥远，这种战争模式闻所未闻。
　　另外一条线上，修士们的战争虽然没有人潮人海的壮阔，却也是惊天动地，元婴期大修士之间的斗法，往往只能远远的看着。
　　一道道磅礴法术的碰撞，法器、法宝之间的厮杀，各种神奇的手段层出不穷！
　　即便是修士们自己也是惊呆了，原来对方还有这种手段的惊叹不时发出，毕竟修士之间的争斗如今并不是主流。
　　千年之乱中，普通人固然死伤惨重，但是修士的抗争才是主力，但是损失也是巨大的。
　　修士损失太大，三千年对于修士们来说不过也就是数代传承而已，根本无法恢复上古时期的繁荣，所以修士们尽量避免彼此之间的争斗。
　　就比如大宋境内的邪修，可以如此的安稳，并且收敛了自己的贪婪。
　　而突然爆发的进攻，也是没有足够的预警手段和消息传递的能力。
　　御鬼宗的元婴期修士们到是十分的顽强，与自己饲养的鬼物配合默契，发挥出一加一大于二的效果。
　　只不过可惜了，云州修士联盟一百多位元婴期大修士，人海战术玩儿的得心应手，硬生生的耗死了对方。
　　如此打了五天的时间，终于将御鬼宗覆灭。
　　大家都是松了一口气，随后略微的修整一番，继续下一个目标。
　　如此，又是半个月过去，再次连续消灭两个宗门，梁州剩余的宗门仅仅剩下三个而已。
　　到现在为止，他们依然没有被发现，这事儿实在是值得庆贺一番。
　　只不过时间紧迫，消息不知道什么时候就会泄露出去，一定要加快速度。
　　廖不一与其它几位宗主不断的争论着，阴魂宗被作为最后一个目标，这是大家都赞同的。
　　而还有两个宗门，应该继续合力攻击，还是分兵呢？
　　……
　　“师姐，这是最近绘制的符箓！”包福新拿出大量的符箓来，这是最近的成果，随后舒展一下自己的筋骨，他也是有些郁闷了。
　　自己的心境并不完美，他也想要参与一番进攻，但是莫离需要他的符箓，包福新只能忍着。
　　“师弟辛苦了！”莫离十分的高兴，拿出等价的灵石来交给包福新。
　　“师姐，下一个目标确定了吗？”
　　“还没有，几位宗主还在商议，元婴期大修士还需要恢复法力，想来明天差不多应该出发了，现在我们的行动随时都有可能暴露。”
　　“我看未必！”
　　“哦？师弟有什么想法吗？”
　　“我们消灭了四个宗门，但是并没有清理四个宗门的势力范围，这都快一个月了，四个宗门的驻守弟子必然已经联络过宗门，他们应该发现了问题，但是具体什么问题他们想不通。”
　　“这到也对！”莫离点了点头。
　　“而且，他们即便返回宗门查看，也会被我们留守的人员发现！而即便逃脱了，他们也是不知道接下来应该做什么。”
　　“不错！”莫离的眼睛一亮。
　　“就算他们知道做什么，他们的求助对象也变少了，除了阴魂宗之外，我们都是就近突袭，他们根本根本找不到求助的宗门。”
　　“按照师弟的意思来说，我们只需要随便选择一个宗门攻击就可以了对吗？”
　　“不错，现在时间并不紧迫，我们只需要尽快攻击下一个宗门即可，梁州的宗门已经失去了反击的能力，现在唯一需要担心的是，反而其它州的宗门。”
　　“为何？”
　　“因为他们未必有我们顺利，毕竟梁州的整体实力并不强，仅仅只有七个宗门而已，即便当初和我们实力相当，现在也是极为的虚弱，不需要担心，而其它州就未必了。”
　　“嗯，师弟言之有理，我这就去见宗主。”
　　莫离急急忙忙的离去，包福新到不认为自己的分析很是出色，宗主他们想不到吗？
　　其实几位宗主是真的没有想到，他们并不精通这种事情，毕竟没有做过。
　　包福新也没有做过，但是上辈子可是生活在信息时代，对于各种事情虽不精通，但是多少有知道一些，分析问题的时候，思维更加的活跃和开阔。
　　廖不一惊讶于莫离的说法，随后想想，好像真的是这么一回事儿，梁州此时已经失去了反抗的能力。
　　每次消灭一个宗门之后，梁州本土的力量就削弱一大截，他们不必纠结太甚。
　　唯一需要注意的就是，务必不能让元婴期大修士走脱了，于是分兵之事又不了了之。
　　第二天再次出发，选择了一个宗门继续突袭。
　　每次围攻的时候，所有巨象舟都是停的很远，远离战斗的中心，并且十分的分散。
　　巨象舟需要将外门炼气期弟子送到不同的方向上，封锁交通，即便是普通人都不得进入五百里之内，整个封锁很是严密。
　　而普通对于修士的封锁往往都是直接离去，尤其是大宋境内，这些邪修也是让普通人敢到害怕。
　　如此，消息才能封锁的比较的彻底。
　　也是自作自受，邪修平时给人的感觉毛骨悚然，没有人会关心他们的死活。
　　包福新依然坐在巨象舟之中，不过今天却是出现了一点儿意外，一名金丹期修士路过这里，他是属于阴魂宗的。
　　这次是来看望好友，邪修并不是说没有朋友，关系铁不铁的先不说，至少还能彼此走动。
　　不曾想，远远的就看到封锁道路的筑基期修士和炼气期修士，心中甚是疑惑，神识远远的查探一番，发现对方的服饰他不认识。

第180章 编个瞎话困金丹……动手
　　心中疑惑，不过这些修士的修为都不高，他自然放心大胆的飞了过去，没有使用法器御空而行，自然表明了他的修为。
　　瞬间符元宗的内门弟子心中一凉！
　　此时这位金丹期修士已经看到了巨象舟，这个他到是清楚，这种巨象舟几乎每个宗门都有，是最为普通的运输工具。
　　“你等是哪个宗门的修士，为何在这里封锁道路？”金丹期修士自然高高在上。
　　符元宗为首的内门弟子硬着头皮，站出来先是施礼，“不知前辈高姓大名？”
　　“呵……你到是问起我来了？”这金丹期修士到是没有硬来，毕竟不知道根底，只不过看着陌生，“我乃阴魂宗传功殿长老魂生是也，这里应该是天魔宗的势力范围吧？”
　　“原来是阴魂宗的前辈，多有冒犯，请稍后片刻，弟子这就是去请我家长老出来与前辈说话！”
　　“去吧！”魂生心中一动，对方有长老在，莫不是在那巨象舟之中，怎么不主动出来呢？
　　他还在思考着，这是哪一个宗门的服饰，毕竟大宋境内的宗门也是不少，大宗门他清楚，可是一些小型宗门则是未必见过了。
　　内门弟子进入巨象舟之后，瞬间脸色一变，急忙冲向顶层，那里有一颗传影石，同时还有一位筑基期弟子，也就是包福新。
　　符元宗负责这条大道，并没有留下金丹期修士，也是大意了。
　　因为，正常来说，每一个宗门的金丹期修士，包括长老与核心弟子在内，平时都很少出去。
　　除非有大型的任务，非金丹期不可，这才会离开宗门。
　　不然，有这个时间修炼不好吗？
　　急忙联络前线，希望立刻派人前来支援，随后又敲响了包福新的房门。
　　包福新眉头一挑，起身开门，“何事？”
　　包福新的身份很是特殊，所以投靠莫离的这些内门弟子，对他基本上都保持着尊敬。
　　“福新师弟，麻烦了，来了一个金丹期修士，好像是要去天魔宗的。”
　　“……”将近一个月的时间，还真是第一次遇到这种事情，不过包福新知道，不能让对方离开，“哪个宗门的。”
　　“阴魂宗！”
　　“要糟糕，走…我们务必将他们拦住，你们准备阵法吧，我来想办法将他逼入阵法之中！”
　　“好！”
　　符元宗并不是没有准备的，虽然没有留下金丹期，但是内门弟子自然有手段对付一二，这是以防万一而准备。
　　没有想到竟然用上了，但是未必可以困住对方！
　　因为符元宗用的是阵盘！
　　阵盘被掩埋在地下，只要对方进入这里，即便离地数丈也可以，只不过这个魂生并没有降落下来，高高在上的俯视一众符元宗弟子。
　　包福新驾驭着风行剑飞了过来，瞬间明白了内门弟子的为难之处，他直接来到阵盘上方，比对方略微低了一些，并没有直接降落下去。
　　“参见前辈！”
　　“嗯？你家长老为何不出来？莫不是瞧不起我吗？”魂生有些不太高兴了。
　　“哈哈……”包福新笑了起来，不过大脑却是飞快的转动起来，而且抬头双眼直视对方，不卑不亢。“前辈说的哪里话来，家师正在闭关调息，不得已只能由我这个弟子代劳了。”
　　“你们是哪个宗门的？”
　　“小门小派，才刚刚成立不久，不过得宋州几大宗门认可，得以在宋州开了山门，家师正是奉了开山祖师的命令，前来梁州送上请帖，邀请梁州同道前去观礼！”
　　包福新上嘴唇一碰下嘴唇，瞎话立刻编得一套一套的，而且其中隐晦的表露出几个意思来。
　　宋州可是大宋的都城所在，和大秦一样，被几个实力强大的宗门霸占着，竟然可以在宋州开山门，这就说明这个宗门实力很强。
　　而且刚刚建立就有这么强的实力，简直实在难以置信，不过越是如此，魂生越是难以判断。
　　另外，送请柬就送请柬，在这里调息什么？
　　倒像是打上门来示威的样子，对方的弟子面对自己不卑不亢，明显底气十足啊！
　　不过，就踩着这么一柄中品法器飞剑，也不像是大宗门的嫡传啊！
　　包福新刚才心思电转之间，也是权衡好了，这才如此说的。
　　给对方一种虚虚实实的感觉，以便留住对方，如果门中金丹期修士赶到，或者是元婴期修士赶到那就是最好了。
　　拖延时间而已！
　　如果对方相信了，那么自己做出一个邀请的动作，让对方降低高度，随后偷袭一下。
　　自己有极品法器，以及二阶极品雷火符，足够对金丹期修士造成威胁，只要逼着他再次降低高度，下方的阵法就可以发动起来。
　　阵法困上一时半刻问题不大，如此也就达到了目的了。
　　同时，包福新也是考虑周到，除了大秦之外，其它三国的修士都有师徒传承的，这点他很清楚，周师就不止一次叹息过，不能收下自己为徒。
　　魂生心中疑惑不解，竟然不再说话，一脸沉思的模样。
　　而包福新也是不敢动的，就这么站在飞剑之上，双手交叠的放在小腹的位置，一脸的笑意，一副完全无害的样子。
　　“这么说，你们也是准备前去我阴魂宗了？”终于魂生再次开口问道。
　　“自然要去的，阴魂宗作为梁州大宗，怎么会不前去拜访一二呢？如果前辈愿意，可以入内休息一下，家师本来想要最后拜访阴魂宗的，但是有前辈引荐一番的话，那自然第一个拜访才是！”
　　“嗯……”这话到是让魂生舒服了。
　　阴魂宗的同样以阴魂鬼物来修炼的，但是他们在宗门驻地附近修建了一座大城，供养了一城的普通人。
　　他们不需要尸体，仅仅在人死后，收了他们的魂魄即可，与普通人明面上没有冲突。
　　并且供养一城之人，就在家门口自取，谁家死人了，他们还出资埋葬。
　　不得不说这一手玩儿的很是漂亮。
　　即便知道阴魂宗的作为，大宋王朝也是睁一眼闭一眼，毕竟普通人不懂这个，就当没有发生过。
　　“好，那么就随你前去拜访一下这位道友了！”魂生终于松口了。
　　“请！”包福新恭恭敬敬的侧身，表示尊敬，同时也将对方引诱到自己的位置上来。
　　魂生此时果然中计，下降高度，从包福新身前经过的瞬间，包福新脚下的飞剑向上蹿升一截，同时一柄折扇出现在手中，对准魂生就是一扇。
　　“大胆！”魂生的反应不得不说很快，怒斥一声，大袖同时一挥！

第181章 阵法之中的相遇……疑惑
　　“轰……”风火扇扇动，随后涌出大量的风火。
　　而魂生大袖一卷，伴随着雷鸣之声，此乃阴魂宗的‘阴雷’。
　　这是一道法术，威力非同小可，与风火撞在一起。
　　瞬间而出轰鸣，震得包福新摇摇欲坠，但是他依然抬起了右手，“急……”
　　数张二阶极品雷火符打出，化为紫色的闪电，穿过风火，直接将阴雷泯灭，随后扑向魂生。
　　包福新首先用的是极品法器，威力自然强大，他将法力不要钱的注入其中，攻击威力巨大。
　　只不过对方毕竟是金丹期，具体修为包福新根本看不透，也不敢看！
　　本来是偷袭，但是对方反应太快，包福新不得已只能使用二阶极品符箓，而且一用就是数张。
　　魂生顿时惊得三魂出窍、七魄不稳，他怎么也没有想到，对方的攻击来得这么快。
　　他哪里知道包福新用的是符箓啊？
　　仅仅看到数道燃烧的闪电袭来，来不及做什么，仅仅使用了法器进行防御。
　　一道光幕从身上升起，被雷火打个正着，瞬间被打的向下降低了数丈。
　　周围的内门弟子一看距离够了，立刻齐掐动法诀，激活了阵盘。
　　这是迷天阵的阵盘，就是为了困人而设计，瞬间周围布满了迷雾，分不清上下左右、东南西北。
　　魂生一身的冷汗，自己中计了，不过就凭这些筑基期修士，为什么想要对付自己呢？
　　他想不通这点，但是他知道，自己现在十分的危险，同时万分的恼火。
　　竟然被一个小辈给骗了，还被对方困在阵法之中！
　　直接一张口，一面小小的黑幡从口中飞出，随后立刻开始变大，双手抓住黑幡的握柄一晃。
　　一道道黑影从中飞出，瞬间鬼哭狼嚎，十分的凄厉！
　　这些都是阴魂，飞出黑幡之后，竟然纷纷冲向魂生。
　　“哼…”魂生冷哼一声，一摇黑幡，这些阴魂瞬间如遭雷击，接着分散开来向着四周飞去。
　　魂生这杆招魂幡乃是上品法器，而且随着其中的魂魄越来越多，还有可能提升品质。
　　这是阴魂宗的标配法器，就像是擎天剑宗的修士都有一柄剑一样。
　　不断的吸收阴魂，将阴魂炼化进入招魂幡之中，提升招魂幡的威力，同时需要自身的法力蕴养。
　　威力着实的不同凡响，他现在想要用阴魂探索一下这个阵法。
　　……
　　阵法之外，符元宗的内门弟子都有些焦急，不是因为担心对方破阵而出，而是他们将包福新也困在阵中了。
　　包福新刚才被冲击震得摇摇欲坠，结果真的跌下了飞剑，顺势被升起的阵法一起包裹了进去。
　　风行剑也是跟了进来，最后在包福新落地之前，将他稳稳的接住，这不是风行剑成精了，而是包福新下意识的指挥。
　　刚才一阵的眩晕，打出了二阶极品雷火符之后，他跌落的瞬间，立刻指挥飞剑跟随。
　　随后清醒过来，急忙让飞剑接住自己，此时他距离地面仅仅只有不到一尺的距离。
　　最后包福新跳下飞剑，一看自己也是入阵了，到是并不惊慌。
　　这是困阵，对方能否发现自己还是未知的，不能直接自己先慌了。
　　只不过他也有些郁闷，因为他不了解这个阵法，他仅仅知道阵盘部署的位置而已。
　　想了想，他决定留在原地不动，同时拿出了自己的阵盘，龟甲阵的阵盘。
　　目前为止，他是一次都没有使用过，现在看来是派上了用场。
　　至于说和金丹期修士动手？
　　想都不想，刚才对方临时随便一个法术，还没有打到自己呢！
　　结果连飞剑都站不住了，不然也不是现在的情况，老老实实的防御就是了。
　　龟甲阵需要五颗灵石，面对金丹期修士，包福新也是丝毫不敢节省，直接五颗中品灵石安放好，随后立刻激活。
　　将自己完全保护在其中，这下他也是安心了！
　　直接盘坐其中，开始检查自己的身体内部，刚才的震动到是没有伤及神识，但是内脏就不清楚了。
　　为了迷惑对方，包福新之前根本没有使用护身符，那可是金丹期修士，自己用护身符的话，瞬间就会被对方的神识发现。
　　内视一番，果然内脏有些轻微的破损，修士的身躯还是太过脆弱了，而且刚才距离太近了。
　　开始运转功法，缓缓的运转功法，让灵气缓慢的修复受损的内脏。
　　……
　　“嗯？”魂生以阴魂搜索阵内，不过这迷天阵也是非同凡响，既然称为迷天，自然不是随便可以破解的。
　　他通过招魂幡，感觉阴魂们一直在飞行，但是就是触碰不到阵法的边际，实在是万分的怪异。
　　于是，他将阴魂召唤回来，结果不过几息的时间，阴魂全部回来了。
　　【这阵法这么厉害吗？】明显阴魂没有飞出去多远，仿佛在原地飞行一般，这个错觉实在难受。
　　他单手握着招魂幡，接着缓缓的落在地面之上，他不敢飞行了。
　　随后自己开始探索起来，神识被限制在很小的一个范围之内，仅仅周身一尺而已，这里的迷雾要压制神识的效果。
　　可他并不甘心，一道阴雷打出，结果泥牛入海！
　　继续试探，阴雷一道接着一道，脚下缓缓的向前移动着，可是无法判断是否走的直线。
　　这种法术是阴魂宗的基础法术，炼气期的弟子就要学习，随着修为提升，威力逐渐增大，而且炼制阴魂这是必备的。
　　所以，刚才魂生才能如此的快速反击，将包福新震落下来。
　　魂生并没有看到包福新和他一起进来，毕竟被雷火击中，挡住了视线，同时刚才时间紧迫，他的神识专注于使用防守法器。
　　不过两人也是有缘，一道阴雷正好击中了包福新布置的龟甲阵，一声闷响传递的并不远。
　　仅仅周围几尺的距离，神识的视线受阻，唯有声音可以传递的略微远一些。
　　“嗯？”
　　听到不同的声音反馈，魂生以为自己摸到了阵法的边缘，立刻向着包福新的位置移动，而包福新也是惊讶了起来。
　　【这么巧吗？】
　　这是困阵，理论上可以困住数名金丹期修士的，结果这么快就碰上了吗？
　　魂生走过来一看，发现情况不对，这阵法不对，为何阵中有阵？
　　【莫非这是守护阵盘的吗？】

第182章 援兵赶到斗魂生……再伤
　　两人是几乎是同时掉落下来的，而且本来就相距不远，落在阵中的实际位置十分靠近。
　　迷阵可以阻碍飞行，但是一自身脚步移动，却是无法阻挡，只能以各种环境干扰对方的视觉、听觉、神识，让人在阵中不断的转圈儿。
　　而现在，魂生发现了一个阵法，怀疑是阵中阵，迷阵的阵眼或许就在这里。
　　他颇为的兴奋，这些修士虽然不知道来自哪里，不过看样子也不怎样，竟然被他如此轻易的寻找到了阵眼的位置。
　　魂生并不知道，这不过是阵盘发动的而已。
　　他再次晃动招魂幡，一个个阴魂飞出，随后扑向龟甲阵，密密麻麻分布在龟甲阵上，以利爪不断的抓挠起来。
　　包福新不得不停下功法的运转，随后盯着阵盘，看到上面的中品灵石正在快速的消耗之中。
　　【金丹期修士果然厉害，攻击的强度绝对不是我能抗衡的！】
　　包福新心中暗自庆幸，没有想到这么快就遇到了，不过这个家伙为什么攻击自己的防御呢？
　　【他现在不是更加应该想办法突破迷阵吗？攻击我这里有什么用处？】
　　包福新心中疑惑满满，不过他再次拿出五颗中品灵石来，心中一阵的肉疼。
　　虽然灵石足够，但这些都是以后的资本，包福新期待着宗门快点儿来人支援。
　　……
　　并没有等待太久，就在迷天阵外面，一众内门弟子焦急的时候，数到身影远远的疾驰而来。
　　“已经把人困进去了？”来到近前，为首的乃是功德点次席长老万年海。
　　执法殿的长老都是攻击的主力，所以这次由万年海带人赶来，跟随而来的还有传功殿的周石。
　　他赶过来就是因为包福新在这里，周石心中焦急万分，生怕包福新又什么闪失。
　　虽然包福新有困住三阶巫师的战绩，不过当时是偷袭，另外还有几名武者跟随，同时三阶巫师的实力不在法术上。
　　而这次不同，汇报的内门弟子说的很清楚，对方式阴魂宗的金丹期修士，包福新根本对付不了。
　　几名符元宗金丹期修士立刻向这里赶来，不过差不过五百里的距离，也是让他们飞了一会儿。
　　“是，不过福新师弟也在里面儿！”负责这封锁的内门弟子说道。
　　“怎么回事儿？包福新为什么也在阵中？”周石顿时就急了。
　　“周师弟，莫急…现在不是说话的时候，立刻包围迷天阵，然后撤去阵法就是！”万年海十分的沉稳。
　　“好！”周石一听也是冷静下来，随后几名金丹期修士各自祭出了法器，另外掐着符箓在手中，将迷天阵围住。
　　“撤去阵法！”万年海也不耽误时间，直接吩咐一声。
　　瞬间，内门弟子掐动法诀，直接将阵法关闭，里面的情况瞬间明朗了起来。
　　一名金丹期修士，手中抓着一面黑色的大幡，不断的晃动着，还有大量的阴魂聚成一团，好像在攻击什么。
　　“大胆！”周石暴喝一声，一支笔激射而出，这是他的法器，外形是一支笔，名为点星笔。
　　上品法器，威力不凡，尤其是擅长破罡。
　　魂生被周围额环境变化先是一惊，随后以神识发现自己被包围了，紧接着一件儿法器打了过来。
　　他现在也是没有攻击所谓阵眼的必要了，立刻一晃招魂幡，阴魂立刻扑向点星笔。
　　这些阴魂并不是阻挡点星笔，而是伸出利爪去抓，抓住笔杆向后拖，竟然是想要让点星笔降速。
　　或许还想要将点星笔收了！
　　周石也是一惊，急忙控制点星笔返回，魂生不敢让阴魂们远离自己，急忙召唤回来。
　　阴魂将他护在中央，魂生这次开口，问道：“你们是什么人？”
　　“你不需要知道，现在束手就擒，还可以留你一命！”万年海悬浮于空中，俯视着魂生。
　　“……”魂生眉头紧锁，这些修士到底是什么人，为何出现在这里呢？
　　此时包福新感觉攻击消失了，他急忙起身，看来可以剩下五颗中品灵石了，不过外面发生了什么情况？
　　他现在太敢出去龟甲阵，仅仅以神识探查出去，龟甲阵并不会阻碍他的神识探出，瞬间一切情况清晰了起来。
　　不过，他的神识也是被发现了，周石一阵的激动，包福新竟然又阵法守护，看来并没有什么问题。
　　而魂生惊讶，这阵中怎么会有个筑基期的神识，是守护阵眼的人吗？
　　包福新明白了情况，随后略微思考了一下，他决定冒险脱离这里。
　　毕竟自己距离魂生太近了，一旦宗门长老们攻击，肯定会波及到自己的，到时候长老们顾忌自己的安全怎么办？
　　想到这里，直接掐动法诀，瞬间收了龟甲阵，拿起阵盘驾驭着风行剑就跑。
　　魂生立刻发现了情况，“原来是你……”
　　虽然不知道为何这个该死的小辈也在阵中，但是他恨包福新入骨，怎么会放过他？
　　一道阴雷打出，包福新一早就准备好了，五行子母盾祭出，母盾挡住了阴雷。
　　“轰……”不过阴雷炸开，包福新的身躯一阵，身体微微摇晃一下，还好有心理准备，依然驾驭着风行剑继续飞升而去。
　　不过，金丹期修士的厉害他算是彻底了解了，真不是三阶巫师可以比拟的。
　　极品法器的防御都让自己再次被震动，还是自身的法力不足，五行子母盾根本发挥不出应有的防御能力。
　　魂生也是差异，这个小辈竟然又祭出一件儿极品法器来，怎么这么富有，这是哪个宗门的嫡传弟子？
　　他依然被包福新的瞎话所误导着，并没有想到，这些修士来自大秦王朝。
　　“杀……”万年海一看包福新跑开了，此时不再犹豫，祭出自己的法器打了过去。
　　其他几位长老纷纷动手，此时大家没有了顾忌，也是全力攻击，数件法器围绕魂生展开了攻击。
　　魂生只能全力抵挡，丝毫没有反击的能力，心中大惊。
　　但是，他一时半刻想不出脱身的办法，而包福新此时飞离了战场，缓了一口气，“噗嗤……”内脏好像又伤到了。

第183章 资源的极度紧张……困境
　　包福新直接飞向巨象舟，此时他的内伤已经不清了，务必尽快的运转功法，对内脏进行修复。
　　不然时间太长，容易造成永久性的损伤。
　　急急忙忙回到自己的房间之中，随后开始调息起来，不过心中也是暗自后悔，到现在为止，他竟然没有购买任何一种疗伤的丹药。
　　自己还是有太多的不足之处，修士必备的一些物品都没有提前准备。
　　关键也是这次行动太过急迫，说实话，根本什么都来不及准备。
　　但是，自己有不是没有丝毫过自己的缺点，竟然根本没有想到这些。
　　疗伤丹药虽然未必常用，但是必须要有，等到再次返回云州之后，务必再去一次聚宝楼，将修士必备之物准备妥当才是。
　　外面的事情已经不需要包福新去关注了，他专心的恢复伤势，《符元功》之中，自然有疗伤的部分，如此到是并非丹药不可。
　　丹药是应急、加速之用，有助于快速的恢复。
　　而功法疗伤，更注重不留隐患，各有好处和利弊。
　　绝对是缺一不可的。
　　知道深夜，包福新才缓缓收功，伤势并没有痊愈，不过接下来就是慢慢的恢复就好，如今体内已经止血了。
　　推门而出，包福新准备看看情况，刚走出来就看到了周石！
　　“周师！”
　　“你的伤势如何？”周石急忙问道。
　　“已经没有大碍，仅仅是被震伤的，不过金丹期修士的实力也是见识到了。”
　　“那就好，事情的全部过程我已经听说了，还好你足够的机智，不然让这个魂生逃脱的话，后果难料！”周石说道。
　　“那个魂生已经被击杀吗？”
　　“没有，仅仅将其擒拿了，毕竟金丹期修士差不多在宗门都有命魂灯的，一旦击杀，阴魂宗必然知道他身死的消息。”
　　“命魂灯？”
　　“不错，如果你的修为到了金丹期，那么就会在宗门之内留下一盏命魂灯，如果你身死魂灭，那么命魂灯就会自动熄灭。”
　　“原来如此！”包福新对这个理解的很快，“老师要留在这里吗？”
　　“不错，看来我们也是不能大意，仅仅让筑基期带队封锁并不稳妥，而且现在并不需要太多的金丹期了，所以各宗都派出了金丹期修士参与封锁。”
　　“那就好，梁州之战差不多快要结束了，也不知道大秦王朝的攻击现在进展的如何？”
　　“大元帅白起进展顺利，只不过后续主力集结的较为缓慢，如今只有一路六百万大军进入大宋境内，此时正在进行迂回。”
　　“六百万？这恐怕无法继续隐藏了吧？”
　　“不错，据说大宋王朝的皇帝已经知道了，此时正在调集力量，不过他们的主力估计是保不住了，剩下的事情其实是看大唐与大明的反应。”
　　“其它州的修士进展怎么样？”
　　“这个就不太清楚了，我们彼此之间并不相互通报！”
　　这个就有些为难了，各州修士之间明显是在相互防备，防止对方侵入自己选定的势力范围，不过如此一来，彼此也是无法相互支援啊！
　　云州七宗运气不错，到现在为止几乎已经完成了，天魔宗被攻破之后，就剩下两个宗门需要剿灭。
　　即便是分兵都没有问题！
　　而且其它州未必有这个运气，一旦出现麻烦，没准会波及很广的。
　　“好了，不要想了，这些问题不是我们能够处理的，你这些天抓紧时间恢复伤势要紧，需要丹药吗？”周石开口说道。
　　“不需要，以功法慢慢的修复即可！”
　　“那就好！”
　　包福新现在也是无法复印符箓，法力消耗一空的话，会影响自己的伤势，而周石留了下来，负责这里事情。
　　莫离也是听说了包福新受伤，特意用传影石询问了一番，让包福新安心养伤。
　　不过前线上，核心弟子们是主力，他们必须好好的表现自己，尤其是十大核心弟子。
　　莫离无法赶回来，只能叮嘱一番而已。
　　如此，一连三天，包福新都在恢复伤势，而三天之后，巨象舟启动，包福新就知道，天魔宗已经消灭了。
　　所有封锁接触，集中到天魔宗，现在需要等待元婴期大修士恢复自身的法力，他们虽然采用人海战术，不过都不愿意和对方拼命，往往都是将对手耗得法力枯竭。
　　所以战斗的时间会拖延数天，这次三天就完成了战斗，想必这个天魔宗的实力并不强大。
　　元婴期大修士的熟练太少的缘故！
　　莫离到了这会儿，才有时间来看包福新，“福新师弟伤势如何了？”
　　“已经恢复了大半，剩下的需要时间慢慢的调养！”
　　“嗯，那就好，没有想到会这种意外！”
　　“什么事情都有可能发生的，到是师姐，这几次收获如何？”
　　“收获哪里轮得到我们这些弟子来管？都是集中起来，最后七宗还要统一分配的，另外还有大片的地域并没有清理呢，各种资源有多少也是未知的。”
　　“这到是，不过增加一州之地，想必我云州各宗也是得意飞速发展一轮了。”
　　“不错，估计宗主和三位首席长老可以冲击元婴期了。”
　　“嗯？”包福新略微的差异。
　　“呵呵，他们的修为一早就够了，只不过宗门资源不足，并不敢晋升元婴期，这才一直耽误下来。”
　　“还有这种事情？”
　　“你以为呢？一旦他们晋升元婴期，那么必然需要宗门提供更多的资源，而且宗门没有这个实力，如此一来，元婴期之间就会出现矛盾的。”
　　“……”没有想到，宗门的资源如此的紧张，宗主和三位首席长老都不敢晋升元婴期。
　　不过现在看来是得到了缓解，不过随着元婴期修士的增加，那么资源是不是又不够用了呢？
　　这个世界资源这么缺乏吗？
　　“师姐，为何资源如此紧张？”
　　“千年之乱你以为只有厮杀吗？妖族可不会管什么灵脉的延续，直接破坏性质的掠夺，想要恢复不知道要多久呢！”
　　“原来如此，也不知道无尽森林之中是个什么情况？”
　　“那里还是不要说了，反正我们是杀不进去的，除非人族一统之后，也许才有那个实力吧？”

第184章 白起的拖延战略……缺粮
　　大秦王朝一说进攻大宋，修士们直接同意了，其中的原因主要就是宗门发展受到严重的限制。
　　不然也不会这么简单的就通过，即便大秦王朝和三大宗门提议，也是未必如此的顺利。
　　看来，三千年的时间，修士们的发展也是陷入了瓶颈之中，那么大唐和大明两个王朝会如何呢？
　　他们是否会再次发起战争，面对大秦的崛起，他们是否会坐视不理呢？
　　现在关键点就在这里。
　　大秦王朝的主力依然在不断地运输到边境之上，另外主力还需要一分为二，进攻大宋的同时，还要防止其它王朝进攻自己。
　　此时，消息不可避免的已经泄露了出去，而白起依然还在移动之中。
　　他击溃了大宋军的中路，一千两百万大军，第一波攻击吃掉了对方的三分之一兵力，但是接下里大宋军做出了反应。
　　而白起的先锋军冲破了对方的防御，但是已经无法做到大规模的消灭了，只能以击溃为目的，直接杀穿对方的防线。
　　如此，大宋军溃逃了六百万左右的兵力。
　　这个数量极为庞大，如果再次被集结起来，大秦也是需要付出惨重的代价。
　　所以，白起必须加快速度，攻击最后一波大宋军主力，同样是一千多万的兵力，而这个时候，对方也许已经严阵以待了。
　　兵力不足的缺点被无限放大，同时先锋军的作战特点对方恐怕也是清楚了，各种对付骑兵的陷进估计也是准备完毕。
　　而先锋军的体力也是出现了问题，需要数天的时间来恢复，白起陷入了两难的境地。
　　“陛下，不知道主力大军现在如何？”
　　“第一路已经深入大宋腹地，此时前方并不阻碍，估计很快会抵达宋州，包围大宋的都城！”嬴政向白起解说着具体情况，“第二路超过千万的兵力，此时正在想着三国交界之地前进，会在这里建立防线，防止其它两个王朝干预。”
　　“那么大唐与大明此时是否有所行动？”
　　“没有，我们的探马回报，此时他们的主力依然在返回各自的驻地，并没有折返的迹象。”
　　“那就好，最少可以再给我们一些时间，不过先锋军现在体力上出现了问题，最后一战我准备采用拖延的战术！”
　　“嗯……你具体的说说！”嬴政并没有下死命令，让白起用先锋军和对方拼命。
　　这支先锋军极为的宝贵，不说那些妖马，单单这些士兵此时也算是精锐中的精锐了，极为的宝贵。
　　如果和其它两个王朝继续开战，无疑他们是冲锋陷阵的最佳选择。
　　保存他们很有必要！
　　“根据探马消息，这最后一路大宋军主力已经停止了前进，就地进行防御，如此臣带领先锋军在其周边游移，并不进攻！”
　　“这样啊……这到是不错的办法，如果他们主动出击，那么势必脱离防御，你们击溃他们也是轻松很多。”
　　“正是如此！”
　　“好，就这么办，先锋军现在是我大秦精锐，你务必保证他们不要出现太大的伤亡，袭扰对方最后一路主力即可，等到我大军主力的到来。”
　　“是！”
　　两边儿商议完毕，白起心中有底了，他并不需要带着先锋军区拼命，看来陛下还是十分重视这支先锋军，他如果可以牢牢的掌握这支先锋军，那么白家在大秦之中的地位无疑会提升很多。
　　先锋军修整一番，随后再次启程，不过这次并没有极速的赶路，而是缓慢行军，让士兵和战马恢复体力，每日行军的路程都不长。
　　用了七、八天的时间，这才遭遇对方最后一路主力的探马。
　　随后，白起也是派出大量的探马，查看周围的环境，以及对方的部署。
　　大宋军挑选了平坦之地，舍下三座大营，进行了分兵。
　　三座大营三角形部署，可以相互支援，同时大营周围都部署了拒马，陷马坑估计也有，但是被伪装了起来，根本看不出来。
　　白起并不安营，而是带着先锋军在三座大营周围移动，不时的休息一下，并不主动攻击。
　　大宋军中的元帅、将领们也是看出了问题，他们并没有想到，这支疯狂的骑兵大军竟然改变了战法。
　　明显是在拖延是时间，可是他们发现，自己也是陷入了被动之中，完全无法攻击对方。
　　一旦离开大营，在外面野战的话，他们未必是敌人的对手啊！
　　“我们可以召集多少骑兵？”
　　“到是有两百万骑兵，是否要派出去？”
　　“能打的过吗？”
　　“如果是拖住他们呢？随后步兵进行包围如何？”
　　“……”
　　议论纷纷，只不过根据那些溃败的将领们所言，对方的这支骑兵极为的恐怖，完全以重甲骑兵为先导，随后以先天武者组成的大军后支援。
　　这么一股力量，如何消灭？
　　而且，对方的重甲骑兵竟然可以来去如风，实在是难以想象，到底是怎么做到的？
　　什么样的战马可以承受重甲的同时，保持自己的耐力和速度呢？
　　这种战马他们从来没有听说过，即便很多大宋军遭遇了这支重甲骑兵，但是因为全身披甲，很难在混乱的战场上，仔细的观察一番。
　　完全不了解，于是就这样，这支超过千万兵力的大宋军主力，就这么被白起的先锋军拖在这里。
　　而且随着时间的推移，问题也是出现了，粮食问题。
　　一千多万大军，每日需要的粮草是一个天文数字，而他们携带的粮草本来是为了返回驻地准备的。
　　而白起的先锋军携带的粮草虽然也是不多，但是他们一路打过来，采用的是就地补给的方式，告诉的移动，可以随时脱离周围，去附近的城池打劫一波，然后再回来。
　　而大宋军则是没有这个便利，如此他们只能挺着，或者是让自己的骑兵离开，寻找粮食回来。
　　这个并不困难，困难的是，自己的骑兵万一装上对方怎么办？
　　敌人同样有消息来源，不然也不会如此精确的连续袭击自己两路主力，而且最后还改变了战略。

第185章 灭国之战的详情……困难
　　包福新安静的养伤，而云州七宗开始对另外一个宗门开始了围攻，轻车熟路！
　　打了一个多月了，现在也是业务纯熟，各自分配好任务，轻松的解决，梁州之中最强的阴魂宗到现在还不太清楚发生了什么，不过大宋国都之中，却是一片愁云惨淡！
　　大宋皇子姓赵，当今皇帝名叫赵恒，虽然有一统天下的雄心，但是大宋地理位置不好，国力之中无法继续提升。
　　加上境内的邪修宗门，也是需要时刻提防的，每次三国大战，都是大宋损失最多。
　　如今更是被大秦打入国境，两路主力被击溃，此时逃散各地的溃兵很难召集，即便是国都的兵力也不过二十万而已。
　　现在被大秦六百万大军围困，一点儿办法都没有！
　　“各位爱卿，可有破敌之策？”赵恒端坐大殿之上，此时毫无帝王的霸气，有气无力的问道。
　　也许他心中明白，此时根本没有什么办法解决眼前的危机，城外的敌人正在打造攻城的器具，一旦齐备必然开始攻城。
　　“陛下，如今我等毫无办法，只能期待大唐与大明收到消息，立刻发兵来攻，或许还有一线生机！”
　　“不错，陛下我等只能死守，现在应该召集更多的百姓登上城墙，协助禁卫军防守都城！”
　　“……”
　　随后下面是你一言我一语，办法并不新鲜，可是召集百姓有什么用？
　　要知道，士兵都是后天武者，即便武道修为不高，也是强过没有习武的百姓。
　　禁卫军虽然实力很强，可是才二十万而已，他们是专门守卫都城的，皇帝的亲信军队。
　　可惜数量太少了，对方将都城团团围住，明显准备四面同时强攻。
　　赵恒心中此时已经有了突围的打算，如果禁卫军掩护自己突围的话，那还是有希望的。
　　梁州几个大宗门，只要自己逃入其中之一，必然就安全了，随后等待另外两国攻过来，大不了最后割让一些领土就是。
　　他转头看向驻守都城的金丹期修士，“仙长，不鬼知道贵宗是否有了决断？”
　　“陛下，我联络不上宗门！”
　　“啊？”赵恒心中一惊，“联络不上？为何？”
　　“不知，从都城被围开始，我就用传影石联络宗门，不过始终联系不上，现在也是担忧，大秦的修士是否也参与了这次进攻呢？”
　　“这……”
　　这个可能性很大，不过现在没有外界的消息，联络手段又失效了，对外面一无所知是现在最大的难题。
　　“仙长是否可以亲自走一趟？”赵恒最后还是问道，“都城很难守住，但是皇室必须保存下来，不然大宋就完了。”
　　“好，我走一趟！”这名金丹期修士也是点了点头，他本来也不想留下来，宗门之内现在情况到底如何？“我将弟子们修下来，必要的时候保护陛下离开。”
　　“多谢仙长！”赵恒心中松了口气。
　　宋州境内共有宗门四家，大秦中州三大宗门也是集合突袭，已经消灭了两家了。
　　不过每次战斗都会持续很久，毕竟对方的元婴期大修士数量也是不少，一个宗门之内都有百多个。
　　战斗的声势惊天动地，如果不是地域广大，弄不好消息已经泄露了，现在他们在围攻第三家。
　　速度上竟然和梁州哪里的战斗差不多，不过更为为的艰难，他们也是损失了十几位元婴期大修士，可见战斗的激烈程度。
　　远远不是梁州哪里那里想比的！
　　只不过他们得到的将会更多！
　　说起了也算是顺利，但是也有不顺利的！
　　风州一共有八个宗门，他们进攻的是大宋真州，前两场打的到是不错，但是围攻第三个宗门的时候，跑掉了一名元婴期大修士。
　　这些坏了，真州其它宗门很快得到了消息，立刻开始着急所有的历练，集中起来与风州八宗大战了起来。
　　邪修的手段防不胜防，这让风州八宗损失极大，虽然对方也不好过，但是双方竟然僵持了下来。
　　关键还是在于，风州八宗没有死磕的勇气，毕竟他们还有风州在手，如果再这里损失太大，将来不说着真州他们掌控不住，就是风州那里也危险了。
　　虽然风州是边境、屏障，但是未必没有人想要占据那里的资源，尤其是一些小型宗门。
　　风州八宗此时正在商议，准备邀请云州七宗相助，当到时候给出一大笔灵石就是，不管怎么说，风云二州也算是同气连枝。
　　于是，风州八宗直接排除一名金丹期修士，身上带了数封信件，直接前往梁州，寻找云州七宗求援。
　　有顺利、有不顺的，整个大宋境内已经打成了一片，唯一值得庆幸的是，大唐与大明暂时还没有什么动作。
　　根据潜入两大王朝的细作汇报，目前两个王朝的主力，一大半已经回归了驻地，距离较远的依然还在行军途中，并没有重新集结的迹象。
　　即便是重新集结，单单粮草的调集就是一项更为繁重的工作，短时间内无法完成。
　　这让嬴政送了口气，现在占领大宋已经基本成功了，剩下的事情不过是时间问题。
　　而剩下问题呢？
　　就是占领大宋之后，另外两个王朝的反应了，他们是否想要再次开启一次大战，现在还无法下定论。
　　说实话，大秦之后很难再一次开启一次大战，毕竟刚刚经历与妖族的大战，随后马不停蹄的攻击大宋，大秦的国力已经消耗很大了。
　　短时间之内，很难恢复过来，如果不是使用了特殊的攻击手段，那么这次大战很难达到目的。
　　大秦的主力差不多已经部署完毕，接下来就是合围大宋最后一支主力大军了，不过嬴政突然想要劝降这支主力。
　　毕竟占领了大宋之后，大秦的军力已经不足，国境线延长，同时需要三面御敌。
　　即便是横断山脉不去理会，那么接下来与大唐、大明接壤的部分，同样需要更多的兵力来驻守。
　　同时，还要做好三面开战的准备，再过百年就是五百年一次的大战，妖族会出动大量的妖帅，甚至是妖王都会出手。
　　如今这个情况之下，大唐与大明未必会再次派人参与对抗了，大秦昂超需要独自对抗妖族了。

第186章 狡猾阴险包福新……出谋
　　包福新的伤势恢复的差不多了，他现在最是悠闲，不需要封锁交通，也不需要参与攻击，每天显得无所事事，仅仅需要几个时辰的打坐运功而已。
　　最近发现法力增长的竟然很快，短短时间之内，他已经快要圆满了，达到筑基期四层大圆满。
　　不得不说，修士还不能太过平静的闭门修炼，那样并不是最佳的选择。
　　所以，包福新想了想，他绝对参与围攻阴魂宗，也就是梁州最后一个宗门。
　　阴魂宗的实力很强，根据审问魂生得到的情况来看，阴魂宗最少拥有三十名的元婴期大修士，要知道他们手中可是都有招魂幡的。
　　这种法器具备了成长性，其中有多少元婴期大修士的招魂幡，已经成为为法宝了呢？
　　这点魂生也是不清楚的！
　　而且还有一点，阴魂宗建立了一座城池，里面居住了数十万人，一旦阴魂宗将其全部屠杀，得到的阴魂数量将会极为的恐怖。
　　这是阴魂宗预留的一种手段，可以说是穷凶极恶，平时自然是慢慢的收集魂魄，一旦宗门遇到危机屠杀全城，手段实在是让人发指！
　　云州七宗此时也是心惊不已，如果不知道这个消息的话，到时候发生什么很难预料。
　　七位宗主也是一身的冷汗，最后的进攻需要详细的计划。
　　还有一点，这座城池修建的位置，隐藏了一个秘境，这个秘境才是阴魂宗的根基所在，他们修炼的功法就是来自这个秘境的。
　　秘境只有一件儿灵器，乃是上古遗留，但是阴魂宗现在还是掌握不了这件儿灵器。
　　而且，这件儿灵器就是始祖版的招魂幡！
　　这个消息更是让人震撼！
　　如此看来，阴魂宗真的是不好打，单单阴魂宗本身就难以对付了，加上一个城池和一个秘境，要如何布置呢？
　　一时间竟然有一种难以下手的感觉，即便七宗集合元婴期大修士一百多位、金丹期上万、筑基期数万，更有大量的炼气期。
　　如此庞大的历练，硬是一时半刻那阴魂宗没有办法。
　　几位宗主不得已去请示众多的元婴期大修士，不过也是得不到办法，毕竟他们并不擅长对付这种邪修。
　　最后还是廖不一，说道：“不如告诉所有弟子，让他们也想想办法，集合数十万人，不信还想不出一个结果来？”
　　“也好，各自通知吧！”白剑锋点头同意，虽然显得他们这些宗门高层很没本事，不过现在也是顾不得了，集思广益吧！
　　莫离收到消息之后，第一时间就跑来寻找包福新，这个师弟一向足智多谋的。
　　“师弟，情况就是如此，你有什么办法吗？”莫离急急忙忙赶来，将事情讲述一遍，周石也是在一旁听着。
　　“这个阴魂宗手段竟然如此狠辣，畜养数十万人，竟然为了这种目的。”周石一脸的愤恨。
　　而包福新则是并不惊讶，没有这种手段，他们凭什么当邪修呢？
　　上辈子的小说看多了，更重恶毒的手段都能编出花来，不过事情到是有些棘手，但并不是没有解决的办法。
　　“秘境的入口，那个魂生知道吧？”
　　“不错，已经掌握了秘境入口，师弟有办法了吗？”
　　“简单，直接封锁入口即可！”
　　“哪里有这么简单，要知道阴魂宗再入口的位置建立了一个城主府，里面管事金丹期修士就有十位之多，还有筑基期、炼气期弟子呢！”莫离翻了一个白眼。
　　“师姐啊，你忘记我前不久是怎么骗的魂生吗？”
　　“嗯？你的意思是……”
　　“再骗一次，不过这次自然不能是我这样的筑基期弟子了，需要修为高深的金丹期长老出面，声势要大、排场要足，现在阴魂宗应该还不清楚情况的，不然也不会毫无动静了，所以现在越快越好。”
　　“有道理，不过城池之中的普通人怎么办？”
　　“如果想要短时间之内，杀死数十万人，并且将他们的魂魄变成阴魂，想必这座城池之中布置一个巨大阵法！”
　　“应该是如此，不过这个魂生也不清楚，只有阴魂宗高层才知道这个秘密，他也仅仅是偶然听说的。”
　　“我认为只能如此，他们从秘境之中得到了上古邪修宗门的传承，只不过估计还没有消耗完毕，或者没有得到全部，不然实力不会这么弱的。”
　　“说重点。”
　　“重点已经说了，城池之中必然有阵法的，只不过这个阵法估计并不好破，但是启动阵法的人，必然就在城池之中。”
　　“对啊！”莫离兴奋的跳了起来，“来问你果然是对的，还是师弟狡猾啊！”
　　“……”包福新翻了一个白眼儿，这些道理其实很简单，只不过大秦的修士们，很少勾心斗角的，即便是宗门之中，十大核心弟子彼此竞争，也是没有出现过阴损的事情。
　　顶多是争夺人才而已，看着就十分的平和，让包福新担心了一段时间的韩绅，也没有使用什么龌龊的手段。
　　可见，一个个都是单纯的很。
　　包福新如此就显得有些另类了！
　　他对此到是并不在意，因为他从来没有打算争夺什么宗门高层位置的想法，毕竟自己的情况自己清楚，灵根品质本来就不高，还要分心宗门事物吗？
　　对于未来包福新是有明确目标的。
　　莫离高兴的离去，急急忙忙去求见宗主，将包福新的计划说了一遍。
　　“哦，这个包福新到是计谋出众，恐怕这次需要他走一趟了。”廖不一听完之后，也是惊讶的很，这名弟子不单单符箓之道上天赋出众，竟然还有如此智谋吗？
　　不过想想，其实道理并不复杂，只不过他们这些宗主并没有想到如此大胆的计划。
　　明目张胆的进入城池，以送邀请函为借口，进入阴魂宗的驻地之中，然后封锁秘境入口，刺杀阵法发动的关键人物，这个需要胆大心细之人，一般人根本无法胜任的。
　　而且去的人也不能太多，金丹期修士最多可以去几个呢？
　　“莫离，你去讲包福新带来！”
　　“是！”

第187章 胆大腹黑脸皮厚……划策
　　【唉，我的名声算是完了！】
　　莫离再次回来，包福新就预感不好，果然宗主邀请，包福新只能前往。
　　而且，这个计划是他提出来的，必然也是需要跟着去的，只不过他不敢告诉周石知道，这位老师他是十分尊敬的，同时也是极为看顾自己的。
　　包福新不想周石冒险，于是也不说什么，直接跟随莫离去见宗主。
　　结果这里集中了七位宗主，一个个气势不凡，包福新的小心肝也是加速了跳动，不是他激动，也不是害怕，而是七道金丹期的神识扑过来，他有些挺不住了。
　　“咳咳……各位，不要太过了！”廖不一瞬间返现了问题，急忙提醒一声。
　　如此，各位宗主恍然大悟，急忙收回了神识，包福新这才感觉松了口气。
　　“参加宗主，各位前辈！”包福新整理一下自己，这才施礼！
　　“嗯，不果然气度不凡，在我等的神识之下，还能如此的从容，这个任务看来是非你莫属了。”丹鼎宗宗主唐文首先开口。
　　这种事情极为的危险，让符元宗的弟子去就是了！
　　廖不一眉头一皱，不过包福新到是当先开口，“身为符元宗弟子，晚辈当仁不让，不过嘛……这个事情极为的危险，并且对于消灭阴魂宗更是极为的重要，由于弟子必须参与其中，那么这次一同前往的人也必须是符元宗的。”
　　“嗯，说得好！”唐文嘿然一笑。
　　“如此一来，我符元宗的作用可就大了，不知道各位前辈准备给些什么好处呢？”包福新口气一转，直接开口索要好处了。
　　这可不是单单为了宗门，同时也是为了自己，他需要大量的中品灵石来度过金丹期，提前准备是必须的事情，这么一个机会哪里能够放弃？
　　“这……”唐文不说话了，而是转头看向其他几位宗主。
　　白剑锋一笑，他是笑唐文呢！
　　想要让符元宗打头阵，冒着巨大的危险潜入阴魂宗的城池之中，结果人家直接开口要好处，你给不给？
　　“理当如此！”白剑锋很是欣赏包福新，一位这个小家伙真的够直接的，和他们剑修一个脾气，只不过白剑锋并不了解包福新啊！
　　其他宗主自然不好不同意，毕竟这事儿十分的危险，而且极为的重要，一旦失败，进入城池中的人没有生还的机会，对方十名金丹期修士，很快就能将他们撕碎的。
　　廖不一也是心中暗笑，不过这名弟子的脸皮也是够厚的，而且心思机敏，看来宗门可以重点培养一下，不能因为的灵根品质问题，而忽略了他。
　　毕竟他的符箓天赋也是极为的出色！
　　“好了，你的好处自然是少不了的，说说是否有什么计划？”
　　“是……”包福新略微思考一下，整理了一下自己的思路，之后才说道：“首先我们依然以开宗立派为理由，有一位金丹期修士，最后是金丹期九层的长老为首，带领另外领命长老以及一种弟子前往。”
　　“气势上足，最后有一架飞舟，最昂贵的那种！”包福新说完之后看向宗主，他对于飞舟并不了解。
　　极为宗主也是彼此看看，最后还是廖不一有了动作，一伸手从储物戒指中拿出一物来。
　　一个巴掌大的东西，包福新看着像是一只雕刻精致的玄武神兽。
　　其他极为宗主倒吸一口冷气，唐文急忙问道：“这是玄武舟吗？”
　　“不错！”廖不一点了点头，“传说之中有五种飞舟，以五大神兽的心态炼制，并且这五种飞舟各自有不同的特点，这玄武舟的防御极强。”
　　“啧啧……你符元宗竟然还有这种宝物？”白剑锋的语气之中满满的都是羡慕。
　　“这是开山祖师留下来的，要不是现在乃是关键时刻，我是万万省不得拿出来的，启动这玄武舟最少需要上品灵石。”廖不一有肉疼的说道。
　　包福新也是震惊得很，这飞舟失传了吗？
　　看着一脸好奇的包福新，廖不一解释道：“传说应该是真的，只不过具体为何现在五种飞舟的炼制方法失传，这就不清楚了，不过相比海中龙族应该知道，但是它们传来不与外界交流。”
　　包福新点了点头，龙族极为的傲娇，而且根本不缺乏资源，它们完全不理会人族和妖族的事情，就在深海之中待着，等待着飞升的到来。
　　这种神兽的天赋羡慕死修士和妖族了，即便是天天睡觉，修为也是随着身躯不断的增长，神兽就是神兽。
　　“如此的话，那么就好说了，有了玄武舟，自然可以体现宗门的强大，到时候要表现的盛气凌人，最好能够激怒对方。”
　　“激怒？这不是很危险吗？”一位宗主开口问道。
　　“不错，就是激怒，但是阴魂宗的金丹期修士必然不敢动手的，因为我们拿出来足够的实力来，他们并不清楚我们的根底，要么忍着、要么也拿出实力来！”
　　“你的意思是，让他们主动带着我们去秘境的入口吗？”
　　“不错，当然这是最为理想的情况！”包福新其实也没有把握，这种情况是最为理想的，对方主动带着他们参观一下秘境，体现阴魂宗的强大之处。
　　毕竟对方占据主场优势，完全不用太过担心什么，到时候还需要自己的语言技巧。
　　“另外，也是暗中观察，对方十名金丹期，到底以谁为主，估计此人就是可以启动阵法之人，毕竟这个阵法极为的关键，非是阴魂宗核心之人应该掌握不了的。”
　　“你这是要在赌啊！”
　　“正是如此，必须要赌，又或者可以将十名金丹期全部骗入玄武舟之中……”包福新再次看向廖不一。
　　玄武舟只有廖不一最为清楚，里面的情况是否能够布置陷阱呢？
　　“可以，等到挑选完人选之后，你们先熟悉玄武舟之中的情况！”廖不一说道。
　　“之前并不知道有玄武舟的存在，不过现在想来计划应该会十分的顺利，甚至可以用玄武舟堵住秘境的入口，同时将对方的金丹期困在玄武舟之中，如此一举两得。”
　　“嗯，好……”白剑锋一拍大腿，“到时候，我们的主力直接包围阴魂宗宗门，让他们首尾难顾！”

第188章 计划开始聚魂城……魂灭
　　整个计划研究了三天的时间，现在时间很是紧迫，就剩下最后一个阴魂宗了，务必在他们得到消息之前，将其围困住，同时解决所有的隐患。
　　这并不是一件轻松的事情，云州七宗如今已经分散出去，隐隐的将阴魂中包围了起来，隔绝他们的对外通道。
　　只不过这种围困很是松散，随时有可能被对方发现，计划务必在今天开始执行。
　　玄武舟里里外外被包福新看了一个通透，还好他是属于符元宗的一份子，不然这种事情身为宗主的廖不一，是绝对不会同意的。
　　包福新也是涨了见识，玄武舟可不是巨象舟那种运输飞舟，也不是疾风舟单纯追求速度，而是一艘极为完整的，具备了作战能力的飞舟。
　　虽然它以防御为主，但是同样擅长突击，具备了一定的速度优势。
　　包福新以此来猜测，其实失传的五种神兽飞舟，应该是一个完整的体系，不过在上古时期就失传了，这点实在让人想不明白。
　　如此威力巨大的飞舟组合，因为什么失传的呢？
　　具体情况不得而知，而这艘玄武舟，想必宗主也是舍不得拆解研究的。
　　不过里面的情况已经摸清楚了，并且舍下层层的陷进，一遍将敌人引诱进去。
　　这次行动为首的有两人，一个是提出计划的包福新，他给自己进行了角色设定。
　　而另外一位则是万年海，另外还有两位金丹期的核心弟子莫离与韩绅，包福新没有想到韩绅竟然会跟着一同前往，这个需要小心一些了。
　　“福新师弟，我们又见面了！”在玄武舟外，所有参与这次计划的符元宗修士已经全部到来，金丹期三名、筑基期十八名、炼气期弟子一百二十名。
　　并且携带了一应的阵盘、符箓、丹药、法器等等，云州七宗也是下足了本钱，单单上品灵石就携带了三百颗。
　　为了这最后的一次行动，大家都没有推脱，有钱出钱、有力出力，当然符元宗投入的是最多的，单单一艘玄武舟，就让宗主廖不一坐卧不宁的。
　　“韩师兄！”包福新笑呵呵的见礼。
　　“这次还要多多依仗福新师弟了！”
　　“哪里，师兄才是主力之一，小弟不过是动动嘴而已！”
　　“呦，聊上了？”莫离走了过来，一笑的笑容，不过她的来意很是明显，不然包福新过多的接触韩绅。
　　就在此时，宗主廖不一开口了，“各位，你们的行动至关重要，同样也是十分的危险，我希望大家可以沉着冷静。”
　　“是，宗主！”
　　“嗯，一切计划已经商议完毕，现在就出发吧！”廖不一不再多说，说多了也是没有什么用处，到时候还是需要随机应变的。
　　他最后看了一眼包福新，万年海虽然实力强大，但是具体的应变还是有所欠缺。
　　毕竟，符元宗始终没有经历过这种事情，云州七宗都没有这样的经验，而现在，他们只能将希望寄托在一个筑基期弟子的身上，这实在也是不得已而为之。
　　阴魂宗的后手是否只有这么多呢？
　　那个魂生说的话到是不假，用了很多手段进行了验证，但是魂生的身份、地位，在阴魂宗并不算高，是否还有什么机密是他不知道的吗？
　　这些都无从的判断！
　　玄武舟缓缓升起，随后向着阴魂宗所属城池而去，这座城池被称为聚魂城。
　　聚魂城方圆三十里，并不算是一座大城，但是因为阴魂宗的供给，里面居住了数十万的人口。
　　只不过阴魂宗的人仅仅建立了一座城主府，所有驻守的宗门之人都在城主府停留，而其它地方他们一般情况下根本不会去。
　　从这点来看，一旦大阵发动，城主府其实是很安全的。
　　而这里想必也是阵眼所在，这些情况的分析应该问题不大，但是具体由谁来掌握、发动大阵，这个就不好判断了。
　　这里有十名金丹期修士长期停留，可以真正掌握秘密的必然不会多！
　　玄武舟的速度很快，出发之后不过一个时辰，便远远的可以看到聚魂城的轮廓了。
　　包福新在不断的调整自己的心态，这次的任务其实并不轻松，他一直没有表现出来紧张的情绪，不过现在事到临头，他终于紧张了。
　　可是紧张是十分致命的，他必须稳住自己的情绪，心中不断默默的回想着，云州七宗联合起来的庞大实力。
　　让自己自信、骄傲，甚至是傲慢！
　　这就是他说表演的角色，身为一个虚构的强大宗门嫡传弟子，陪同师傅前来送请柬。
　　面对梁州最为强大的阴魂宗，在他的眼里，应该就是乡下的小地方，完全不需要重视。
　　一系列的的心理活动，对自己进行催眠，而他并不会催眠，只能不断地如此想象。
　　玄武舟的到来，同样引起了聚魂城的注意，一艘巨大而奇特的飞舟靠近，聚魂城立刻引起了警惕，通报给十位金丹期的长老知晓。
　　为首的金丹期长老魂灭，没有与各位同门商议，而是直接说道：“各位，由我前去查探一番，各位潜伏在四周，一旦对方来意不善，我们就一同出手，将其摧毁在城外！”
　　“是！”
　　十人同时出发，叮嘱所有驻守弟子，留在驻地，一旦打起来，立刻通报宗门知晓。
　　玄武舟距离聚魂城五十里的位置停了下来，悬浮在空中静静的等待，没有明显的敌意，魂灭心中略微的安心。
　　接近的同时打量着玄武舟，心中甚是好奇，这种飞舟隐隐有些印象，但是可能吗？
　　外形一目了然，神兽玄武，不过仅仅是外形吗？
　　可是那五种飞舟已经失传了很久了，上古时期就已经消失不见了啊！
　　魂灭来到玄武舟前，这个时候包福新已经站在飞舟上，“来者可是阴魂宗的？”
　　“嗯？”魂灭听到声音，就感觉很不爽，对方的语气好像是高高在上的样子，这是哪里来的？“不错，在下阴魂宗长老，聚魂城城主魂灭是也！”

第189章 最佳表演的是谁……接触
　　“城主吗？来的正好，家师有请城主入内一叙！”包福新继续说道，可是他依然站在玄武舟上，并没有飞出来迎接。
　　“你等来自哪里？”魂灭自然不会傻乎乎的直接上去。
　　“哈哈，阴魂宗在这梁州小地方，果然也是没什么胆量，我就说嘛…”包福新随后的声音小了下去，魂灭想要以神识查探，却是发现自己的神识无法进入飞舟之中。
　　“哼，立刻报上名来，区区激将之法，莫不要在我面前卖弄？”
　　“哈哈，激将法？”包福新踩着风行剑，悠悠然的飞了出来，手中一柄风火扇，他当成了普通折扇来用，扇着小风，自认为潇洒的很。“我为什么要用激将法呢？难不成你为我们来消灭你阴魂宗吗？”
　　魂灭这才看清楚，原来是一个二十出头儿的少年，脸上还十分的稚嫩，但是神色之中充满了蔑视。
　　完全一副高高在上的姿态！
　　手中竟然是极品法器，而且当成扇子在用，这是哪家的弟子，竟然如此傲慢和奢侈？
　　“莫不是你们见不得人不成？”
　　“大胆！”包福新用折扇点指魂灭，“我乃御神宗嫡传弟子，今日陪同家师来你阴魂宗送上请柬，下月初九乃是本宗开山大典。”
　　“御神宗？”魂灭没有听说过，不过一听开山大典，就知道是一个新成立的宗门，不过一个新成立的宗门为何如此的嚣张？
　　“不错，我御神宗已经与宋州四大宗门谈好了，占据宋州一席之地，今后宋州就是五大宗门。”
　　“嘶……”魂灭倒吸一口冷气，竟然可以在宋州开山门，这个势力果然非同小可，不过是不是真的？可能吗？
　　“哼，据说你阴魂宗独占一处秘境，怎么还如此的没有见识呢？”包福新一副不屑的语气，用折扇点指身后的飞舟，“看到了吗？这是玄武舟，听说过没？”
　　“玄武舟？你莫要欺我，五大神舟早就销声匿迹了！”
　　“哈哈，确实如此，不过上古宗门未必没有隐藏一些，我家祖师得到一处秘境，随后潜心修行，暗中发展，如今我御神宗终于可以开山立派，而宋州四大宗门必须同意。”
　　魂灭心中万分的震惊，他现在到是很想去玄武舟上看看了。
　　“请吧！”包福新侧身，随意的伸手坐了一个请的手势，态度极为的敷衍。
　　不过这次魂灭并没有拒绝，而是抱了抱拳，算是回礼，接着向着飞舟上飞了过去。
　　登上玄武舟，双眼立刻被吸引住了，单单这艘飞舟使用的材料他就看不透，更加看不懂，而上面的禁制他也是无法理解。
　　甲板之上有三层建筑，看着风格就像是上古时期的，进入一层正门，入眼的是一座大厅，里面的人数不少。
　　正前方主位坐着一名老者，此时正在打量着他，“在下阴魂宗长老魂灭，不知道友如何称呼？”
　　“哈哈……不才御神宗万年海，家师准备开山门，广邀大宋境内同道前去观礼，这才让我这个不成器的弟子走上一趟，听说阴魂宗乃是梁州大宗，所以第一站自然拜访贵宗，请坐！”
　　万年海根本没有起身，仅仅抬了抬手。
　　魂灭心中虽然不满，但是并不敢发作，对方如此阵势，他心中已经有了九层相信，毕竟他也想不到别的可能。
　　直接坐下来，随后问道：“御神宗到是从来没有听说过，如此突然的开山立派，到是让人十分的震惊。”
　　“要是一早就知道了，那么哪里会有我御神宗的今天？”万年海的话魂灭自然是认同的，毕竟谁发现秘境之后，不是秘密的探索，尽力保护消息，直到有实力之后才会公开呢？
　　阴魂宗也是如此，而且阴魂宗发现的秘境很是特殊，是在地下的。
　　如此才会在这里建立一座城池，一是收去魂魄，二是保护秘境，三是秘密部署大阵。
　　魂灭身为城主他是知道大阵存在的，但是具体阵法的掌控不在他的手中，具体是哪一位掌控他也不知道。
　　这是阴魂宗的防范手段，因为这座大阵极为重要，甚至是危险。
　　掌控大阵的人一旦有了不好的心思，擅自发动，收取数十万阴魂，以便提升的价值的实力，那么对阴魂宗来说，同样是一场灾难。
　　所以，他们也是极尽的保守这个秘密。
　　但是，宗门金丹期的长老，或多或少的知道一些，毕竟阴魂宗是师徒传承的宗门，宗门之内的势力也是有好几个的。
　　这种情况下很难保守秘密！
　　“师尊，梁州不过偏远之地而已，他们不理解也没有什么，我们还是尽快送了请柬就是，此时宗门之内必然十分的忙碌。”包福新突然在一旁说道。
　　“嗯？莫要多言！”万年海脸色一沉，好像是在训斥自己的弟子，不过转头看向魂灭，“不知道什么时候可以见到贵宗的宗主呢？”
　　这话明显是赞同了自己徒弟的意见，送了请柬就走，没有逗留的意思。
　　魂灭心中极为的不舒服，不过这事儿不是他能够做主的事情，于是笑着说道：“各位远道而来，不如现在聚魂城休息一番，容在下禀报宗门如何？”
　　万年海一皱眉头，显然不太高兴，包福新此时再次说道：“不必了吧，就是一份请柬罢了，没有必要耗费太长的时间！”
　　“咳，福新……”
　　“是弟子多言了！”包福新急忙躬身。
　　“既然如此，那么就停留一下，有劳道友安排了，我御神宗也是愿意广交好友的。”
　　魂灭心中一撇嘴，就这态度还交什么朋友啊？
　　得罪人还差不多，这御神宗也是真的猖狂，不过应该是实力强大，不然不会在宋州开山的，他们的实力已经让宋州四大宗门忌惮了。
　　不过宋州的资源早就分配完毕，他们在宋州开山门，有资源可以占据吗？
　　这事儿还是需要打听一二，汇报宗门之后，让宗门来询问一些宋州的情况才是。
　　“如此，我在前面引路！”魂灭起身，结果一个送他的都没有，只能自己向外走去。

第190章 潜移默化的诱导……表演
　　“福新，我演的还行吗？有没有什么破绽？”万年海在魂灭离去之后，开口问道。
　　“师尊表演的很好，继续如此即可，我们就是要表现的傲慢，不过接下来可以通知宗主他们了，现在务必包围阴魂宗，让他们和聚魂城之间不能联络。”
　　“好，莫离，通知宗主！”
　　“是！”莫离急忙上楼去了，到二层启动传影石，而玄武舟则是缓缓的跟随魂灭进入聚魂城。
　　在聚魂城上空飞行，巨大的飞舟让下方的人们好奇的抬起了脖子，仰望着它。
　　聚魂城其他九位金丹期修士，一个个面面相觑，不知道城主怎么带着对方进来了？
　　而且，这艘飞舟就这么飞了进来，城主在前方引路，对方的人都没有出来一个。
　　于是，其中一位金丹期修士飞了过去，“城主，什么情况？”
　　“魂烈啊，这事儿一会儿再说，这帮人来历并不简单，先将他们安顿一番！”魂灭说完，继续向着城主府而去，而留下的魂烈一脸的疑惑。
　　魂烈心中有些忐忑，这事儿从来没有遇到过，也不知道城主和他对方说了什么。
　　于是，他只能耐着性子，跟随在玄武舟的后面儿，算是监视一下吧！
　　城主府很大，但是修士并不需要校场、演武场这类的地方，所以并没有玄武舟停放的位置。
　　而就在此时，巨大的玄武舟竟然开始不断的缩小起来，而一道道身影不断的涌出。
　　最后，万年海出现在空中，玄武舟就这么落在他的掌中，魂灭确定了，这确实是传说中的神兽飞舟之一，玄武舟！
　　随后他才观察起来，原来对方的人数虽然很多，但是只有三名金丹期，虽然实力都很强，但是筑基期只有十几个，剩下的都是炼气期，被筑基期修士带着。
　　“请……”魂灭邀请之后，万年海当先落了下去，随后一众弟子紧随其后。
　　包福新站在万年海的身边儿，打量了一下城主府，有意无意的说道：“这里修的到是不错啊！”
　　“哈哈……小兄弟如何喜欢，可以到处看看！”魂灭哈哈一笑。
　　万年海并没有评论什么，而是看着魂灭，魂灭反应过来，“请入内一叙，另外我会让门下弟子安排各位休息之地。”
　　“有劳！”万年海说完，迈开大步向着前方走去，进入前厅之后，直接坐上了主位。
　　一直跟随的魂烈顿时怒气冲冲，不过魂灭却是没有丝毫动怒的样子，“来人，上茶！”
　　说完，在另外一侧坐了下来，他这个位置应该是客位的，虽然与主位并列，但是按照礼仪来讲应该是客人坐的。
　　左为主、右为客，万年海按照包福新的要求，尽量的嚣张，于是他直接坐了主位。
　　“不知何时可以见到贵宗宗主？”
　　“今日我就会像宗门禀报，如果没有意外，明日我就带各位前往宗门。”
　　“嗯，如此最好，有劳！”万年海嘴上说着，但也不过是点了点头而已。
　　此时有阴魂宗弟子送上茶来，包福新端起来喝了一口，随后一口喷出，“噗……这灵茶太差了。”
　　魂烈顿时起身，“小辈，安敢无礼？”
　　金丹期的神识直接释放出来，不过莫离的速度也是不慢，瞬间神识展开，将对方的神识拦住。
　　“怎么？想要以大欺小吗？”莫离冷声说道。
　　而此时包福新已经寄出了五行子母盾来，“嘿嘿，金丹期修士果然厉害啊！”
　　“魂烈不得无礼！”魂灭急忙训斥魂烈。
　　而万年海则是淡然的看向包福新，“福新，这不是在自己的地方，哪里那么多的讲究？”
　　“是师尊，是弟子鲁莽了！”包福新收了法器。
　　不过，魂灭看到看的清楚，又是一件儿极品法器，这个小子是真的富有，不过他一个筑基期弟子就这么富有，而且明显年级不大，已经筑基期四层大圆满了。
　　想来应该是嫡传，不过这个御神宗刚刚跑出来，其宗门之中到底如何还不太清楚。
　　另外，对方发现的秘境究竟是个什么样子呢？
　　魂灭心中有些期待了起来，甚至他想到了一点，那就是他们阴魂宗也是秘境啊！
　　双方是否存在交流的可能呢？
　　各个宗门具备了实力之后，为何会公开自己的秘境？
　　就是为了交流，双方的秘境都是资源，完全可以相互交流的，自己宗门的弟子可以进入对方秘境之中，得到一些自己本身缺乏的东西。
　　这种情况十分的常见，想来对方的秘境对宋州四大宗门开放了吧？
　　魂灭不由得如此想到，而且看着对方如此的态度，应该确实实力强大。
　　“无妨，想必贵宗的资源极为的丰富，这才让小友不适！”
　　“哈哈……不得说不说，城主你还有些见识，要知道我御神宗秘境之中……”
　　“大胆，福新你越来越放肆了！”万年海突然大怒，这次是真的训斥了。
　　包福新一哆嗦，“师傅，怕什么？本来就会和四大宗门相互开放嘛！”
　　“你……为师太惯着你了！”
　　“哎~道友不必动怒，贵弟子说的也没错，我阴魂宗也有秘境的，双方将来也是可以交流一番不是吗？”
　　“这……”万年海一脸的为难。
　　“师傅，即便和四大宗门交流，但是人数也是有限的很，不如多增加几个宗门，反正祖师已经收服了器灵，怕什么？”
　　【原来如此，那怪他们这么嚣张，果然有这个底气，灵气的器灵几乎难以收服，这才使得秘境之中的东西无法完全被宗门所用，而对方竟然做到了。】
　　魂灭心中了然，这个嚣张跋扈的筑基期弟子，完全就是一个大嘴巴，不过看他的年级刚刚二十吧？
　　而且对方原来是秘密发展，自然不会太多的出色弟子，有这么一个当成了宝贝一般，对方的金丹期修士也是舍不得训斥太深。
　　“这位小友说的有理，我阴魂宗虽然比不得宋州四大宗门，但是底蕴也算是深厚，贵宗门刚刚开山，想必也是急于提升弟子们的实力吧？”

第191章 计划的关键所在……诱惑
　　“唉~你啊！”万年海一副无可奈何的样子，点指了一下包福新，这才转头看向魂灭，“彼此开放秘境到是无妨，不过嘛……”
　　“道友有何难言之处？”魂灭问道。
　　“呵呵，不怕道友生气，一般的秘境我师尊恐怕看不上啊！”万年海笑呵呵的说完，随手拿起桌上的灵茶，慢慢的品了一口。
　　魂灭到是并不惊讶，对方的表现始终如一，那就是张狂，底气十足的样子。
　　就这么半天的功夫，潜移默化之间，已经让魂灭差不多相信了，确实有这么一个御神宗，在大宋王朝宋州境内开山立派，并且得到了宋州四大宗门的认可。
　　而对方的实力如何，从一些话语之中也是了解不少，对方的开山祖师得到了灵器，并且器灵臣服，这就等于掌握了一个大杀器在手。
　　这绝对是十分罕见的，不过也解释了，为什么对方这种名不见经传的门派，突然强势崛起。
　　“道友此言可是偏颇了，我阴魂宗同样以秘境立足，虽然并没有得到器灵的认可，但是秘境之中也是资源丰富，各种修炼资源极多的。”
　　“这个嘛……”万年海一副筹措的样子。
　　包福新此时开口说道：“师尊，进去看看就是，是否值得交流，看过不就知道了吗？”
　　万年海点了点头，随后看向魂灭，问道：“不知道友可能做主？”
　　“自然可以，不过进去的人数不能太多了！”魂灭此时有些开心，他现在并没有立刻向宗门汇报的打算，而是想要现将事情确定下来。
　　说实话，这个聚魂城城主的位置他是不想坐的！
　　为何？
　　因为耽误修行，修士的根本在于修为，尤其是到了金丹期这个境界，距离元婴期已经看得到了。
　　但是时间、资源的制约，让大部分金丹期修士无缘元婴。
　　别看他身为城主，可是聚魂城仅仅是提供阴魂的地方，自身并不出产资源，而秘境也不是他可以随便进入的。
　　如果他可以促成两个宗门的秘境资源交流，那么也是大功一件，毕竟拥有秘境的不单单是他们阴魂宗。
　　在梁州只有他们一家，可是其它州呢？
　　单单宋州的四大宗门就各有一个秘境在手了，只不过进去的人数限制十分严格，这才让御神宗想要继续与其它宗门交流。
　　而且，看对方的富有程度，这个秘境绝对极为的庞大。
　　“城主，这恐怕不妥吧？”一旁的魂烈突然开口。
　　“嗯？魂烈，这事儿由我负责，自然会给宗门一个交代，你莫要在开口，怠慢了贵客！”魂灭对魂烈多番出言很是不满。
　　包福新在一旁看着若有所思，嘴角挂着淡淡的笑意，他看的清楚，这个魂烈的身份恐怕并不简单。
　　聚魂城之中隐藏的大阵，是不是由这个魂烈掌控呢？
　　“你……哼，我阴魂宗秘境岂是轻易示人的？”魂烈并不服气。
　　“呵呵……过去我们也是与其它宗门交流，上千年来进入过的外宗之人成千上万，怎么就不能示人了？”魂灭不屑的看着魂烈。
　　平时两人之间到是并没有冲突，各自在宗门之内分属不同的派系，魂烈在门中根基深厚，可是他魂灭背后也不是没有人的。
　　这次一旦立下大功，他向着返回宗门安心修炼，而不是在聚魂城之中，被俗物拖累。
　　万年海嘿然一笑，“看来道友这里不太方便，不如事情就此作罢，明日我希望可以见到贵宗宗主，毕竟我们还要去其它宗门送上请柬，时间有些紧迫啊！”
　　“道友何出此言？虽然平时秘境不得擅入，但是道友等远道而来，带着贵宗的诚意，我等岂能不知礼数？彼此交流贵在诚心，这件事情我完全可以做主的。”
　　“好吧，既然道友盛情，那么我也不能不表示一二，参观贵宗秘境之后，我愿意开放玄武舟，任由贵宗金丹期修士参观如何？”万年海提议道。
　　“果真？”魂灭大喜，语气中带着一丝的不确定，毕竟玄武舟这种传说中的飞舟，确实很是吸引他。
　　即便是魂烈都是一副惊讶的表情，任由参观，这可是不是简单的上去坐坐了，而是可以具体的了解其中的详细情况。
　　虽然未必能看的明白，不过这种机会也是难得的，传说中的利器，谁不想见识一番呢？
　　“自然是真的，区区玄武舟而已，虽然并没有掌握它的炼制方法，但是操作、使用问题不大，另外给朋友参观也是无妨的。”
　　“如此就多谢了！”魂灭急忙道谢，对方也是给自己面子，不然这种镇宗之宝，怎么可能随便展示呢？
　　聚魂城十名金丹期修士，并没有全部聚集在这里，仅仅只有魂灭和魂烈两个而已，其他人甚至不再城主府中，而是散布在周围。
　　他们还不太清楚具体的情况，城主竟然如此招待对方，他们还不知道因为什么呢！
　　……
　　“时间差不多了，立刻包围阴魂宗，浑天仪务必紧密部署，绝对不能让聚魂城收到丝毫的消息！”廖不一等几位宗主下令，联盟修士立刻开始行动起来，纷纷飞速前进，进行最后的合围。
　　“各位，聚魂城一旦派人返回宗门，查看消息，我们是拦截还是放过去？”白剑锋问道。
　　“自然是拦截，绝对不能让聚魂城警觉，不然一旦大阵发动，后果难料！”唐文在一旁言道。
　　其他人也是纷纷点头，现在具体的情况他们无法掌握，只能看万年海和包福新他们的计划进行的如何了。
　　成与不成，就在今日了，时间越久越容易出现问题，尤其是聚魂城一旦怀疑，那么必然有所戒备。
　　阴魂宗此时还是一片的平静，对于修士来说，一个月的时间微不足道，和往常一样按部就班。
　　但是，突然之间宗门四周有大量的修士出现，瞬间就被察觉到了，立刻升起护山大阵来。
　　宗门之内敲响了警钟，集合所有宗门高层，求见太上长老们，应对的到是没有什么问题，只不过他们并没有第一时间联络聚魂城。
　　修士们安稳的时间有些久了，对于突然发生的情况缺乏全面的应对，当他们想来的时候，已经被干扰了传影石的通讯。

第192章 阴魂宗派系倾轧……机会
　　万年海提出可以参观玄武舟之后，双方的气氛到是更加的融洽了，随后包福新提出立刻参观秘境，毕竟他们的时间有限，还要去其它的宗门呢！
　　“好，既然如此，诸位请随我来！”魂灭此时也是高兴，办成了一件大事儿，宗门相比奖励不会少的，“魂烈，你去召集其它师弟们过来，一会儿一同参观玄武舟！”
　　魂烈虽然不满，但是最后也是没有拒绝，玄武舟对他的诱惑同样不小，只能飞身而起，向着外面而去。
　　而魂灭直接带着万年海、包福新一众人等向着后院而去，秘境的入口竟然在城主府后院的花园之中。
　　到不是什么秘密入口，毕竟这里作为交流的资源，很多宗门都是来过，而阴魂宗不过是修建的较为雅致罢了。
　　后花园中央的位置，好一个小小的圆形场地，耸立着一座圆形的拱门，拱门之上有禁止闪烁。
　　包福新到是第一次见到秘境，不过他表现的极为的平静，而万年海、莫离、韩绅自然也是早就见过的，甚至进去过一些，自然不会惊讶。
　　就他们四个过来了，其他弟子被待下去休息，这点是无法避免的，毕竟太过集中容易引起怀疑。
　　圆形拱门乃是一种法器，将秘境的入口限制在一定的大小之内，如果没有这种法器限制，那么秘境入口的大小就不好说了。
　　可能很大，也可能很小。
　　入口像是一个空间通道一般，走进去就是另外一个世界一样，只不过其实离开的并不远。
　　阴魂宗秘境其实就在聚魂城的地下位置！
　　包福新此时说道：“师尊，不如就让弟子进去看看如何？”
　　“不妥，你的见识还是太过一般，仅仅见过我御神宗的秘境而已，眼界太过有限了。”万年海一摇头，并没有同意，“你们两个进去看看吧！”
　　随后，转头看向莫离和韩绅，让他们两个金丹期修士进入其中。
　　“是，长老！”莫离与韩绅直接领命，随后看向魂灭。
　　“好，就由两位进入我阴魂宗秘境一观！”魂灭说完，转头看向天空，此时其他的金丹期修士纷纷飞了过来。“魂云，你带着两位道友入内一观！”
　　包福新打量着这些金丹期修士，这个魂云估计是魂灭的人，应该不是掌握大阵的人。
　　现在最有可疑是魂灭与魂烈两个，具体情况还是不太清楚，毕竟这个魂烈的脾气有些暴躁，他是合适的人选吗？
　　返回来的魂烈此时再次说道：“不知现在可否参观一下玄武舟呢？”
　　“魂烈，你过分了！”魂灭已经在暴怒的边缘了。
　　阴魂宗因为师徒传承的问题，彼此之间属于两个不同的势力，魂灭属于执法殿一系，而魂烈属于宗主一系。
　　虽然整体的宗门结构，于符元宗一样，但是参入了师徒体系，那么自然是亲疏有别了。
　　如此形成了几大派系，尤其是宗主一系与执法殿一系的矛盾最深。
　　宗主自然是宗门权利最大的，但是执法殿却是可以用门规制约宗主，这就形成了彼此之间的矛盾。
　　而传功殿、功德殿则是保持中立，根本不参与其中。
　　魂烈自然不惧怕魂灭，“此时等着也是等着，不如先参观一下，有何不可？”
　　万年海则是笑呵呵的不发一言，而包福新则是开口说道：“想看可以啊，等我们的人出来再看，谁知道你们否是不安好心呢？不然为何如此的急迫？”
　　“小友莫要误会，自然是等人出来，我们之间讲究的是诚信，这里由我做主，不必在意其他人的言论！”魂灭急忙解释。
　　“城主大人，不得不说贵宗实在是让我们大吃一惊啊！”包福新嘲讽的说完之后，也是不再开口，手中拿着折扇慢慢的扇着。
　　魂灭的脸色一阵的变化，自家人知道自家的事情，他拿魂烈没有丝毫的办法。
　　魂烈与魂灭对视一眼，随后转过头去，他到不是真的想要现在就看，而是给魂灭找些麻烦，同时抢夺一番功劳罢了。
　　他最开始反对，是因为不想魂灭做成此事，不过魂灭毕竟是城主，表面上聚魂城之中他说了算。
　　自己可以不听，但是无力阻拦的。
　　随后他也是看到了其中的好处，自然明白魂灭的打算，于是争夺功劳也是他的目标之一。
　　此事魂云进入秘境之中，如果现在参观玄武舟的话，那么自然魂灭的人手就少了。
　　可惜，对方明显还有戒备之心，毕竟他们就来了三名金丹期修士，现在暂时失去两个，确实需要防备自己一方。
　　魂烈这次闭口不言，不再争取了。
　　包福新心中暗笑，这个阴魂宗内部派系争斗，确实给他们提供了巨大的便利。
　　魂灭想要将事情确定下来，争夺功劳，而魂烈明显代表了另外一方。
　　平时没事儿的时候也许显示不出来，但是如此事到临头，其中的矛盾立刻爆发，如此到是给了自己机会。
　　对方有金丹期修士十名，具体属于几个派系不得而知，不过现在看来，他们会一起登上玄武舟的。
　　如此也就好办的多了，而且这个后花园挺大了，将玄武舟放大一些，让他们进去就是了，最后用玄武舟堵住秘境入口，这个方法应该问题不大。
　　不过，还要和万长老商议一下，只能以神识传递自己的想法。
　　于是包福新一边扇着扇子，一边儿悄然的用神识沟通万年海。
　　万年海立刻用自己的神识为屏障，将两人的联络保护起来。
　　这么做虽然很是明显，但是在这个时候确实不会太过引起怀疑，毕竟‘师徒’两个交流想法，这是无可厚非的。
　　魂灭担心，对方认为他们阴魂宗内部事务复杂，从而改变主意，现在心中竟然有些焦急了起来。
　　就在包福新与万年海交流完毕之后，秘境入口有了动静，莫离与韩绅走了出来，魂云跟在最后。
　　万年海直接开口问道：“如何？可值得交流吗？”
　　“这……”韩绅有些犹豫，毕竟他不知道应该怎么说。
　　到是莫离十分的坦然，说道：“长老，最好我们私下交流一番！”说着，还看向魂灭。

第193章 就差最后一步了……陷进
　　“自然应该如此！”魂灭的脸上抽搐了一下，对方进去的两人莫不是没有看上吗？
　　不过说实话，阴魂宗的秘境不能说不好，但是太过极端了。
　　毕竟阴魂宗就是以秘境为根基发展起来，可见秘境之中有些什么东西了，御神宗是否看得上，还真的不好说。
　　大部分都是与阴魂有关的，不过里面的资源也是不少，但是看着御神宗财大气粗的样子，单单一个筑基期弟子就有两件儿极品法器。
　　那么这位王长老还另外两名金丹期修士，用的是不是法宝呢？
　　这个事情让魂灭十分的在意，甚至是羡慕，即便没有看到什么，可是心中差不多已经肯定了自己的想法。
　　万年海再次用神识隔绝了周围的一切，直接笼罩四人在内，彼此交流了起来。
　　这个交流不过是假象，而是莫离和韩绅不知道应该如何来说，毕竟包福新和万年海大部分时间是随机应变的。
　　“长老，现在准备如何计划？”莫离问道。
　　“你们是不是不知道应该如何说啊？”包福新开口问道。
　　“不错，我们两个可是没有师弟你的机智啊！”韩绅笑着说道。
　　“这事儿很是明显啊，必须同意才对，随后拿出玄武舟将他们骗上去，最后捆住就是了，如此计划才能得意执行啊！”包福新一副理所应当的口气。
　　“既然如此，那么我们直接同意？”万年海问道。
　　“不，必须再波折一二，毕竟如此痛快并不妥当，里面什么情况？”包福新转头看向莫离。
　　“……”莫离将情况介绍了一遍，毕竟他们是金丹期修士，里面器灵不会开放试炼给他们，也不会给他们丝毫的资源，不过参观一下，看看大概的情况还是没有问题的。
　　毕竟阴魂宗掌握这里也是很久了，里面的情况查探的差不多，很多地方都可以去，也可以带出来一点儿东西。
　　另外，宗门弟子的试炼也是进行了很多，具体情况了解的很是详细，那个魂云就是极为了解情况，在里面也是介绍了很多。
　　“既然如此，那么万长老，你如此这般的说……”
　　很快，他们商议完毕，万年海撤销了神识屏障，随后开口说道：“道友，你们这个秘境还真是足够的单一啊！”
　　“……”这是实话，阴魂宗的发展也体现出来这一点。“那么道友的意思如何？”
　　“倒也不是不行，不过彼此交流的条件恐怕需要再合计了。”
　　“这，不知道贵宗的秘境到底如何？”
　　“我御神宗秘境其实不难看出来，十分的庞大，秘境之中的上古宗门实力强大，自身发展很是多样，有符箓、丹药、炼器、阵法等等！”
　　魂烈一撇嘴，说道：“这谁又能知道呢？”
　　“呵呵……”包福新在一旁笑了起来，随后从储物戒指中往外拿东西了，“二阶极品雷火符认识吗？我手中的扇子认识吗？另外这阵盘认识吗？”
　　包福新东西多啊，这还不算七宗给他们筹集的，接着就是丹药拿出几瓶来，这次包福新还真是获益不少。
　　他受伤之后，发现自己的常备物资不够全面，这次倒是补齐了。
　　“小地方的人就是不行啊！”包福新一副欠揍的表情，随后将东西又收了起来，“我们宗门的秘境之后自然会让你们看的，到时候再谈如何交流就是，师尊让他们见识见识我们的玄武舟吧，免得有人总是阴阳怪气的，也不知道是不是功法有什么毛病！”
　　“咳……休要无礼！”万年海不轻不重的说完，看向魂灭。
　　魂灭与魂烈的矛盾他已经非常的清楚了，所以他表现的一直支持魂灭，如此增加双方的矛盾。
　　“哈哈……还是道友痛快，既然如此，我们换个地方如何？”
　　“不必了，就在这里吧，也让各位看看玄武舟的特点！”说着，万年海直接拿出玄武舟来，托在掌心，就那么大的一点儿，实在是神奇，“对了，还请将我门中弟子招来，这里玄武舟里面想要看清楚，需要的人手不少。”
　　“好，我立刻派人去！”
　　魂烈到是疑惑的很，“在这里放出来，恐怕不妥吧？”
　　万年海没有搭理他，就是一直多嘴的包福新都没有到搭理他，这让魂烈极为的恼火。
　　对方好像认准了魂灭一般，这可不是什么好事儿，如果对方真的那么强大，宗门必然十分重视双方的交流。
　　如此一来，自己不是被排除在外了吗？
　　此时他能闭嘴，一会儿务必要探查清楚，眼神与自己的几个人交流了一下。
　　很快，符元宗的弟子们纷纷被召集过来，他们也是心中忐忑，不过来到之后发现长老与师兄、师弟都是平安无事，一个个也是心中安定了。
　　“你等准备，一会儿让各位道友参观玄武舟，开启所有地方，明白了吗？”万年海说道。
　　“是，长老！”一众弟子明白了，这是暗号，开放所有地方，就是将对方分散围困。
　　“起！”万年海将玄武舟一抛，随后小小的玄武舟开始不断的变大，随后悬浮于头顶之上，只不过并没有变得太大而已，长不过十丈左右，宽三丈，大小还没有后花园大呢。
　　“嘶……”魂灭倒吸一口冷气，“竟然能自由控制大小吗？”
　　“不错，这玄武舟用的乃是上品灵石驱动，大小自由随心，可以随意悬浮或者降落，只不过毕竟是上古神舟，其内部结构极为的复杂，需要操作的人员太多了，这种大小并不能装下太多的人，发挥的威力也是有限！”
　　万年海解说着，随后再次掐动法诀，玄武舟开始上升，接着继续变大。
　　“你等还不上去，开启内中禁止！”
　　“是！”符元宗弟子纷纷飞起，内门弟子带着外门弟子进入玄武舟，他们算是安全了。
　　“各位稍等一二，等到其中禁止完全打开，各位再进入其中看个明白。”
　　“好好好！”魂灭极为的兴奋，上古神舟自然是不凡的，弄不好这御神宗拥有五种上古神舟呢！

第194章 出乎预料的成功……发动
　　计划竟然如此的顺利，剩下最后一步，让所有的金丹期修士全部登上玄武舟！
　　玄武舟十分的强大，尤其是防御上，不单单是外部防御，同样内部的防御也是极为的出色，抗打击能力十分的强悍，不然也不会成为五种神舟之一。
　　包福新在具体了解内部情况之后，对于自己制定的计划信心十足，当然还有随后七宗共同参与的内门布置。
　　里面使用了大量的阵盘，用来将十名金丹期修士分割开来，进行困杀。
　　是的，并不单单是围困，同时也考虑到击杀他们的可能性，采用阵法进行击杀。
　　阵盘是七宗拼凑出来的，在内部不同的位置，适当的进行部署，由一百多名炼气期弟子和十几名筑基期弟子来操控。
　　阵盘的威力与操控者的关系并不大，而是以灵石为能量，激发阵盘的威力，所以阵盘十分的便利、实用。
　　只不过因为阵盘的大小关系，上面的禁止无法与真正的阵法箱体并论，所以阵盘采用复合阵法。
　　也就是几块儿阵盘搭配使用，这点又极为的复杂，还好阵盘已经布置完毕，有七宗的金丹期长老，甚至元婴期修士出手，参考各种阵法的特殊性。
　　而筑基期修士和炼气期修士仅仅是使用者而已，他们控制法诀，激活阵盘之后，只需要简单的操控即可。
　　一切都是那么的顺利，对方内部相互制约，让计划没有出现什么变故。
　　“各位，请吧！”万年海说完之后，当先向着玄武舟飞去，而莫离、韩绅、包福新则是留在原地，一副轻松的表情。
　　万年海主动引路，毕竟他的实力最强，他进入玄武舟之后，阴魂宗的金丹期修士不用太过担心，剩下的三人会在外面做什么，这也是一种类似的心理暗示。
　　魂灭与魂烈当先跟随而去，两人彼此之间的气氛降低到了冰点，双方又较劲的意思。
　　其他金丹期修士也是十分的好奇，同样跟随而去，毕竟对方一开始就说了，都可以进去看看。
　　而且，他们更加希望可以从中看出什么来，即便这并不现实，但是人们往往都有这样的侥幸心理。
　　从接触到现在，阴魂宗这些金丹期修士，差不多已经知道了大概的情况，并且潜意识中并咩有认为这是一个陷进。
　　计划其实并不周密，只不过他们想象不到而已，同时因为云州七宗的行动比较的速度，那些被覆灭的宗门，剩余的修士散布在各自的势力范围之内。
　　大部分人还不清楚，自己的宗门已经被消灭，而返回探查情况又被留守的人抓捕或者击杀，即便有零星的修士逃离，现在也是惊恐万分，并不清楚应该如何去做。
　　更加不会有人前来阴魂宗报信，事情太过突然和离奇了，没有谁拥有这方面的经验，更加没有意识到应该尽快散播消息，而是首先保存自己的性命。
　　邪修们往往太过的自私，同样的修士们也是往往以自身安全为第一选择，而没有太多的家国天下的情怀。
　　种种弊端如此无限的放大开来。
　　包福新看着十名金丹期修士进入玄武舟，随后他也是终于松了一口气，莫离在一旁笑了起来，“福新师弟，我们现在做些什么呢？”
　　“什么都不做！”包福新说道，“等着就是了！”
　　韩绅眉头挑了挑，“师弟，现在我和莫离师妹应该可以轻松的消灭这里所有的修士吧？”
　　“未必，毕竟这里是对方的驻地，未必没有部署阵法，所以我们最好什么都别做，等待里面的事情结束即可，如果两位有兴趣，也可以进入玄武舟，保证里面不出现什么问题！”
　　包福新可不会太过大胆，认为两名金丹期修士就可以直接占据城主府，这里可是阴魂宗的驻地，现在一动不如一静。
　　……
　　云州七宗现在仅仅是围困阴魂宗，对方派人出啦交涉，他们也并不回答什么，就是围着。
　　毕竟这里距离聚魂城并不远，一旦动手，那么声势太大，会让聚魂城发现情况，他们必须等待聚魂城的计划成功才行。
　　时间的流逝仿佛很慢，这让所有人都有些焦急。
　　但是没有办法，阴魂宗的后手太过骇人，所以必须等待消息。
　　而玄武舟之中，万年海带着魂灭，而魂烈一直跟随着，寸步不离，这让魂灭很是不高兴。
　　至于其他金丹期修士已经分散开来，在符元宗内门弟子的引导下，参观玄武舟的其它部分去了。
　　瞬间将对方分散开来！
　　“两位，进入这里之后就是核心舱室，里面事玄武舟最为重要的部分，不过我需要提醒两位，务必不可以触碰任何地方！”万年海十分严肃的说道。
　　“这是自然，这种上古神舟威力巨大，我自然不想有什么麻烦！”魂灭点了点头。
　　而魂烈虽然同样点头，好像很是赞同的样子，但是他心中怎么样的，万年海看不出来，这家伙未必那么老实，不过无所谓了。
　　“好，请随我来！”万年海想要再这里将他们分开，于是当先走了进去，而魂灭紧随其后，魂烈慢了一步。
　　当他准备进入这道门的时候，突然之间门关闭了，魂烈一愣，而周围的环境瞬间变化。
　　他感觉不好，可惜已经晚了！
　　而魂灭进入所谓的核心舱室之后，前方的万年海消失不见，明明就在自己前面，相距不过两三步而已，怎么人不见了？
　　魂灭愣神的功夫，身后的门关闭，随后同样消失，周围的环境变换莫测。
　　【这是核心舱室的防御？】
　　他如此想到，结果不等他反应过来，周围突然雷鸣电闪，一道道闪电接踵而来。
　　所有的阵法发动，将十名金丹期修士分别围困起来，同时杀阵发动。
　　有几名金丹期修士甚至没有反应过来，也没有丝毫的防备，瞬间被击杀在其中，实在是可惜了两三百年的苦修！
　　而反应过来的也是苦苦支撑，这些复合阵法就是为了对付他们这些金丹期修士用的，其中威力自然巨大，只不过一位玄武舟之中空间限制，所以需要长时间的消耗。

第195章 出乎预料的速度……阵法
　　韩绅想了想，还是说道：“我去看看吧！”
　　“好！”包福新并不介意，知道韩绅离开，包福新这才看向莫离，“他怎么来了？”
　　一直都没有机会询问，现在总算是清静了，包福新这才询问出来。
　　“咯咯……福新师弟好像对韩师兄的戒备很深啊？”莫离笑了起来。
　　“他给我的感觉城府太深了，所有一直不太想和他接触过多，尤其是拒绝了他的招揽，同时给师姐你太过的帮助之后！”
　　“师姐谢谢师弟了！”莫离直接承认了，包福新确实给她的帮助巨大，尤其是这次计划，包福新不管是在宗门之中，还是在云州其它宗门那里，算是彻底的出名了。
　　加上之前他的名声，符箓上的天才，修炼也是不慢，可以肯定，包福新未来必然在宗门占据一席之地。
　　甚至将来突破金丹期，成为核心弟子，更有可能成为十大核心弟子之一，仙途可期。
　　“我到不是邀功，而是想要说明，我的存在已经可以影响到你们十大核心弟子彼此之间的竞争了，所以我并不拒绝以最大的恶意来揣测其他人的想法。”
　　“师弟你还真是谨慎，不过放心就是，这次的计划十分的危险，不过你是师姐我的人，我自然要来，而他么自然是想要表现一番了。”
　　“这话听着可是别扭得很，我怎么就是师姐你的人了？”包福新翻了一个白眼儿。
　　“不是吗？”莫离并不知道包福新的想到了什么。
　　包福新也不去和她纠结，而是抬头看向玄武舟，“里面估计已经发动了，不得不说玄武舟果然强大，在外面丝毫感觉不到其中的情况，这让我们的计划更加的便利。”
　　周围并没有阴魂宗的弟子，毕竟他们来观看秘境，这里一般的阴魂宗弟子不准靠近，所以包福新和莫离交谈也是没有丝毫的忌惮之处。
　　“那么是否给宗门发信号呢？”
　　“不用，那边儿如果打起来的话，必然是阴魂宗开始突围，那样不得不打。”包福新说道：“而如果没有打起来，那么也不用在意这么一点儿时间，一切稳妥为主，现在差不多计划成功，不必节外生枝。”
　　“也对！”莫离点了点头，随后看着包福新说道：“师弟你还真是个鬼才呢，这种计划都能想得出来。”
　　包福新摇了摇头，说道：“其实这种事情并不难以想象，只不过三千年来，修士之间的正争斗实在太少了，看看梁州各个宗门，完全没有所谓的预警、防御等手段！”
　　“这是肯定的，毕竟千年之乱后，我等修士自然全力修炼，期望恢复上古时期的繁荣啊！”
　　“这话对也不对，好战必亡、忘战比危，希望宗门可以从中汲取教训！”
　　“咦？师弟，你还真是才华横溢，宗门未来的高层甚至是宗主之位很适合你呢！”
　　“呵呵，师姐莫要说笑了，小弟我才四品灵根，今后大量的时间去寻找资源，本来以为宗门这次可以资源充足，却是不想竟然还是紧张的很。”
　　包福新有些泄气，毕竟宗主和三大首席长老，都在压制着修为。
　　“总是会好的，毕竟还有秘境，这次占据大宋的资源，秘境需要开发，到时候师弟可以去试试，不要总是自己闭门修炼。”
　　“嗯……”包福新早有这个打算，看来这次也是个机会，自己可以多进入几个秘境，以自己的功劳，想必问题不大。
　　寻找秘境之中的极境，提升自己的篆文造诣，包福新可不是单单为了弄出极品符箓。
　　要知道，符箓的根本还是篆文，尤其是自己的绘制水平，这才是根本。
　　不提复印机存在可能的隐患，一旦不能使用之后，自己需要依靠双手来继续绘制符箓，所以长久以来，包福新依然重视自身对篆文的理解。
　　极境对于篆文的理解作用不少，像是‘火’字篆文，包福新理解最为深刻的一个篆文。
　　炙热的环境，亲身的体会，同样给他很大的启发。
　　现在他可以绘制的符箓品质还低，另外丹田之中的灵花还没有完全的绽放开来，等到金丹期之后，这种体会将是宝贵的财富。
　　那么，阴魂宗的极境对他的诱惑还是很大的，尤其是护神符的品质始终还在二阶中品的层次。
　　神，神识、神魂，那么阴魂宗这么有特点的宗门，他们拥有的秘境之中是否有什么惊喜呢？
　　‘护’字篆文的提升并不困难，但是‘神’字篆文的提升则是有些虚无缥缈了。
　　包福新期望得到提升，或者还是参考，可以具体的看到。
　　就在他向着这些的时候，韩绅飞出了玄武舟，表情很是兴奋，“里面完事儿了，抓住了两个金丹期修士，其他人全部击杀了。”
　　“哦？”包福新有些诧异，竟然这么快，这才过了不到一个时辰而已，这些金丹期修士这么容易对付吗？
　　“他们完全没有防备，刚刚发动阵法就击杀了几个，剩下都带了伤，这才如此的顺利。”韩绅看出了包福新的疑惑，于是解释了一下。
　　“既然如此，审问了吗？”
　　“审问了，对方并没有太过抵抗，毕竟深受重伤，想要保命只能配合，我现在就去破坏他们的阵法！”韩绅并没有详细的说明，阵法到底在哪里。
　　包福新与莫离对视一眼，两人也没有开口说什么，韩绅立功心切啊！
　　而包福新对此不置可否，大头的功劳是跑不掉的，他并不会为了身下的一点儿小功而翻脸。
　　莫离同样如此，包福新是她的人，她的功劳同样不小。
　　而且，对方的阵法是否真的那么简单？
　　这个还无法确定，毕竟这里是阴魂宗的重点，防御上是否那么简单呢？
　　让韩绅打头阵，莫离和包福新都是赞同的。
　　好像阵法的布置在城主府的前院，韩绅直接飞了过去，瞬间就有数名阴魂宗筑基期弟子拦住了他。
　　但是韩绅完全不与对方交流，竟然瞬间以法术攻击，随后冲破对方的拦截。

第196章 半真半假不畏死……进攻
　　韩绅的速度很快，直接冲入前院的一个隐秘之处，其中的机关竟然顺利的打开了，只不过他刚刚走进去，瞬间入口关闭。
　　韩绅心中一凛，【上当了！】
　　心中暗呼不好，立刻拿出法器防御，周围的攻击也是恰好到来。
　　包福新与莫离对视一眼，随后两人立刻动了起来，韩绅果然太过急功近利了，万年海长老都没有出来，自然是事情并没有办完，而韩绅急于立功掉入陷阱之中。
　　包福新在身上拍了数张护身符与护神符，随后祭出五行子母盾，脚下踩着风行剑，展开了风火扇。
　　他并没有去救援韩绅，而是直接冲向玄武舟。
　　莫离到是飞身而起，向着前院去了！
　　包福新又自知之明，他可不想为了韩绅让自己陷入阵法之中，此时玄武舟才是最为安全的地方。
　　另外，他需要通知万年海，让玄武舟降落下去，将秘境的入口堵住。
　　他有足够的理由不去理会韩绅，但是莫离不行，她身为十大核心弟子，自然不能只顾自己的安全，对于韩绅的生死她未必看重，但是不能不救。
　　具体情况现在还不太好说，莫离赶到前院，阴魂宗的筑基期修士已经聚拢了过去，纷纷对她展开攻击。
　　而包福新顺利的进入了玄武舟，对方的阵法并没有激活，看来其中还有些情况自己并不了解。
　　“包福新？”包福新进入玄武舟，在一层大厅看到了万年海，此时万年海面前有一位阴魂宗的金丹期修士，十分的狼狈，修为好像被封住了，或者是毁掉了。
　　“长老，韩师兄遇到麻烦了！”
　　“嗯？”万年海瞬间看向面前的阴魂宗修士，“你说谎？”
　　“哈哈，怪他太急了，你都没有确定我的话是真是假，他就急急忙忙的去了，这怪谁呢？”这人竟然大笑了起来，包福新也是差异，本来以为这人贪生怕死，不曾想竟然是个有种的。
　　“说，真正的阵法核心在哪里？”
　　“就在那里，我说的话半真半假，驻地的阵法核心就在那里，不过进入的方式有两种，一种是正确的，一种则是错误的。”
　　包福新恍然，难怪万长老并没有发现不妥，原来对方说的几乎是真的，也难怪现在对方的修士没有开启城主府的防御阵法。
　　“长老，先不必理会他，将玄武舟降落下去，堵住秘境入口才是！”
　　“好，来人，将他先带下去。”
　　“怎么不杀我呢？杀了我吧，你们那个金丹期有死无生的！”
　　“带下去！”万年海挥了挥手。
　　“杀了我啊！”那人还在咆哮，不过没有了修为，修士的历练实在太弱了，被两名筑基期弟子直接拖了下去。
　　万年海急忙操控玄武舟下落，巨大的玄武舟将后花园毁坏大半，时候将秘境入口堵死。
　　“开启防御，我出去看看，福新你留在这里。”
　　“是！”包福新根本没有想出的打算。
　　万年海与莫离两名金丹期修士，在城主府之中大杀四方，而包福新合计了一下，随后开启了传影石，同时宗主廖不一，那边儿可以开始行动了。
　　此时已经完全揭开了盖子，怎么样掩饰也没有了作用，直接动手就是，尽快覆灭阴魂宗才是最为重要的。
　　廖不一送了一口气，虽然出现了变故，韩绅生死不明，但是对于大局来说问题不大。
　　七宗终于动手了，强大的攻击让阴魂宗的护山大阵震动不已，而阴魂宗此时也是放弃了所有的希望，准备对抗。
　　他们本来还有一丝的侥幸，毕竟对方并没有动手，他们还在尝试联络聚魂城，希望那边儿可以在危机之时启动大阵，献祭数十万生灵。
　　可惜，传影石被干扰，无法传递消息。
　　现在，他们准备派人突围，阴魂宗这点到是做的不错，既然对方进攻，最后一丝侥幸消失，那么就要做好破釜沉舟的准备。
　　宗门之内的元婴期大修士集中起来，他们将会突围，冲向聚魂城，一旦启动献祭大阵，他们的招魂幡可以得到巨大的提升。
　　这是他们的机会，只有如此，才能战胜强大的敌人。
　　只不过，对方的元婴期大修士都隐藏着，他们很难发现，甚至不知道对方的数量，这次突围必然是一场苦战。
　　最后可以突围几个人，这个还不太好说，可这是最好的机会了。
　　护山大阵摇摇欲坠，并没有太多的时间给他们准备。
　　“突围了，看来方向确实是聚魂城！”廖不一远远的望去，发现对方冲出二三十人，一个个实力强大，人手一杆招魂幡。
　　瞬间周围阴风惨惨、鬼哭狼嚎！
　　不过作为梁州最大的宗门，对方有多少元婴期大修士，这点廖不一他们并不清楚，魂生交代的事情不少，但是太过核心的机密他并不了解。
　　现在还不是掉以轻心的时候。
　　“白宗主，是否请几位太上长老前往聚魂城呢？在聚魂城四周埋伏一二，又或者在城主府布置一些阵法？”丹鼎宗的宗主唐文突然说道。
　　这事儿擎天剑宗的人去最好，因为他们是剑修，攻击是所有元婴期大修士中最强大的。
　　“不是给了万年海他们阵盘了吗？”白剑锋反问道。
　　“我是担心不够，毕竟这最后一战，实在心中没底，即便计划好像很是顺利，可惜我们始终不知道对方更有多少元婴期大修士啊！”
　　“嗯……这到也是，好吧…我请几位太上长老！”白剑锋点了点头。
　　包福新他们的计划成功之后，还需要在城主府部署阵盘，防止有阴魂宗的修士突出重围来。
　　尤其是元婴期大修士，如此以阵法阻挡一二，随后等待援兵即可。
　　而在战争结束之后，这座聚魂城会被完全拆解，毕竟这种献祭大阵实在恐怖，留下来就是一个隐患，将城中人口迁移出去，是最为稳妥的做法。
　　而现在，唐文还是有些担忧，白剑锋也是赞同了。
　　此时最为难受的就是韩绅，他虽然进行了防御，但是周围的阵法威力不凡，他已经额头见汗了。

第197章 部署阵法防元婴……掘地
　　包福新等了一个多时辰，也不见万年海和莫离回来，想来外面的情况十分的糟糕了吧？
　　【不能继续等待了！】
　　毕竟他们还有任务，那就是将这个城主府用阵法笼罩起来，这个阵法可不是阵盘了，需要将布阵的器物，按照阵法要求的进行部署。
　　这是为了以防万一，即便已经覆灭了六个宗门，但是对于元婴期大修士，云州七宗依然报着绝对的敬畏。
　　包福新没有见识过元婴期大修士的威力，但是金丹期已经让他承受不住了，这并不是巫师可以相比的，邪修走的路本身就是歪的。
　　到不是说邪修真的不行，只不过他们太过极端，非常愿意走捷径罢了。
　　可惜，这种捷径看似很快，但是弱点是也相当的明显。
　　而阴魂宗呢？
　　他们以秘境起家、立足，虽然也是邪修，但是他们本身的修为并没有走歪，而是在法器、法宝上，利用魂魄炼制阴魂，增强招魂幡的威力。
　　魂生的招魂幡包福新见识过了，虽然被围攻之下，但是已经坚持了很久，可见其威力如何！
　　而阴魂宗的元婴期，想必他们手中的招魂幡威力更强，甚至有可能已经进化为法宝，这都是需要提防的。
　　包福新召集在玄武舟上内门子弟，以及外门弟子，“各位，现在王长老和莫离师姐依然没有回来，外面的情况估计并不乐观，至少韩绅师兄应该是还没有救出来，现在我们却是不能再等了。”
　　“福新师弟，这次行动你为主导，我们听从你的安排！”以为筑基期九层的师兄说道。
　　这次行动早有明言，一切以万年海和包福新为主。
　　“好，我们现在出去，开始布置阵法，虽然未必用得上，但是不部署是不行，不然来一个元婴期大修士，我们必然只有束手待毙了。”
　　“是！”
　　算上包福新，一共十八名筑基期内门弟子，以包福新打头，冲出了玄武舟。
　　包福新使用护身符，祭出了五行子母盾，但是冲出来之后才发现，周围并没有阴魂宗的弟子，反而周围有不少的尸体，看来万年海和莫离差不多解决阴魂宗的人。
　　不过前院传来隆隆之声，想必他们正在攻击对方的陷进，试图拯救韩绅。
　　“各位，按照方位行动，内门弟子两人一组，带领一些外门弟子开始行动！”
　　“是！”随后，所有人立刻开始分散，布置阵法的材料，全部在他们这些内门弟子手中，毕竟金丹期修士主要负责战斗。
　　防止计划失败的情况下，对付阴魂宗的金丹期修士。
　　包福新直接来到了城主府的西北角，在外墙的墙根下，取出一块玉盘来，随后挖地三尺深，反复测算一番之后，这才埋入下去。
　　“走，去下一个地方！”和包福新一起的筑基期弟子，同样不断的测算着，两人彼此印证无误。
　　随后留下两名外门弟子，在这里看守，直到阵法启动为止，防止有阴魂宗的漏网之鱼。
　　不过这点应该不会存在的，毕竟金丹期修士的神识很是强大，对方想要隐藏过去并不容易，除非有隔绝神识的宝物。
　　众人心动迅速，一刻钟之后，所有的阵基布置完毕，最后来到玄武舟这里集合。
　　“我要启动阵法！”包福新拿出阵眼枢纽，随后将一些上品灵石镶嵌其上，接着打出一道道法诀，阵眼被激活。
　　“嗡……”瞬间沟通所有的阵基，随后一到光幕从四周升起，最后在城主府上空合拢。
　　包福新将阵眼放在地上，“用阵盘守护阵眼，里面留下两名师兄，其他人跟我去支援万上老，另外玄武舟也留守两人，暂时不许进出。”
　　“是！”包福新带着剩下的人赶到前院，发现周围一片的狼藉，大量的房舍倒塌，而他和莫离正在攻击一个位置。“长老……”
　　“不错，你启动大阵，那么现在我们唯一的问题就是这个地方了，韩绅被困在其中，可惜防御有些棘手，我和莫离的攻击效果不佳。”
　　万年海停手了，莫离随后也停了下来，最后露出一块儿奇特的地面来。
　　地面上有一个圆形的石板，其上不满了禁止，明显是一种防御阵法。
　　不过没有光幕一般的屏障，就是一块儿圆形的石板，但是竟然如此的坚固，两名金丹期修士如此攻击，竟然纹丝不动。
　　包福新拿出一张雷火符来，“急……”
　　一道紫色的闪电瞬间击中石板，石板光华一闪而逝，依然丝毫不损。
　　“这阵法好厉害啊！”
　　“唉，也不知道韩绅现在如何了？”
　　“想必应该没事，这计划很是危险，想必韩师兄也是有些保命的手段，不过可以坚持多久就不知道了。”包福新说完看向周围。
　　这阵法需要能量供应的，单单灵石的话，应该是不足的，而且下面应该没有人。
　　如此一来，必然是灵脉供给，“长老，既然无法打破，那就挖地三尺好了，下面必然有灵脉供应。”
　　“只能如此了，但是效果如何还不好说，所有人一起动手。”
　　于是，各自使出手段来，将周围的地面打的支离破碎，随后用储物法器收集土石、清理废墟，地面一下子降低了不少。
　　那石板周围的地面并没有太过坚固，也许阴魂宗没有想到，会有人在他们的地盘上掘地三尺吧？
　　挖下去三丈左右的深度，终于发现了地脉，一条晶莹脉络煞是漂亮，万年海急忙祭出自己的法器，将其截断。
　　那石板瞬间暗淡了几分，而莫离祭出自己的法器，攻击了过去。
　　石板四分五裂，露出一条通道了，一道身影狼狈的冲了出来。
　　等到看清楚的时候，发现韩绅狼狈不堪，虽然保住了姓名，可是自身伤势不清。
　　“呼哧……”躺在地上，韩绅大口的喘息着。
　　包福新看了他两眼，随后向着通道入口走去，探头向下看了看，有一条阶梯通向下方，只不过也是狼藉得很，他还看到一些碎片。
　　【莫不是韩绅的法器都碎了？】

第198章 献祭大阵在哪里……急迫
　　阴魂宗护山大阵破碎之时，大量的阴魂宗弟子冲了出来，瞬间与云州七宗的修士杀成一团。
　　而另外一边儿，七宗元婴期大修士，依然在围攻阴魂宗二十多名元婴期，战斗十分的激烈，阴魂宗是拼命了，但是七宗可不想同归于尽。
　　完全就是消耗，依然是老办法。
　　而有三道身影，却是留在阴魂宗之内，“二位师弟，其他师兄弟给我们争取机会，我们务必不能让他们失望，现在正是突破包围的时候了。”
　　“师兄放心就是，我们必然可以杀出去的，只要抵达聚魂城，我们好久不必怕他们了。”
　　“好，随我来！”三人的反向与聚魂城相反，他们不可能直接前往聚魂城的，而是需要绕路。
　　不过，他们刚刚突围，瞬间就被几名元婴期大修士发现，只不过三人瞬间分开，其中两人直接扑向拦截的元婴期，奋不顾身的发动攻击，而最后一人头也不回的向外冲去。
　　七宗的金丹期修士同样全力以赴，可是对方身上的宝物竟然十分的充足，一件件防御法器不断的祭出，而本身也是丝毫不顾及受伤的问题，猛冲猛突。
　　这是力保一人的节奏。
　　很快，廖不一等宗主就知道了情况，“看来请擎天剑宗的前辈去聚魂城还是对的！”
　　“嗯，不过那边儿现在情况如何了？”
　　“暂时还不清楚，先将阴魂中剿灭再说吧，如此梁州也就全部纳入我等手中！”
　　“……”
　　接下来的利益分配才是最为头疼的事情，七宗扯皮的时间估计会很长，各位宗主默契的不再谈论，而是专心指挥最后的围剿。
　　……
　　包福新看了看洞口，随后迈步向下走去，五行子母盾的母盾顶在前方，一面子盾挡住身后，加上身上的护身符，应该问题不大。
　　一路向下，随后一条长长的通道，通道两侧的墙壁上镶嵌了一些发光的石头。
　　视线到是十分的清晰，沿着通道小心的前行，不过一路上并没有丝毫的问题，估计因为灵脉被断，这里的防御手段全部失灵了吧？
　　毕竟修士可不会用什么机关陷阱的，因为这些东西对于修士的防御来说，根本没有什么威胁。
　　随后前方的光线更加的明亮起来，包福新迈步走出通道，眼前豁然开朗起来，这是一个巨大的地下建筑，里面的东西还真的不少。
　　一口口巨大的箱子，在中央的位置有座石台，上面放着阵盘，看来和符元宗没有什么区别。
　　同样是以阵盘为防御手段，不过阴魂宗驻守的金丹期修士不少，几乎很难到这个阵盘。
　　阵盘很大，上面留给灵石的凹槽更是有二十四个之多，看来这阵盘的品级不低啊！
　　可惜，包福新不能收为己有，他下来的目的，是寻找聚魂城献祭大阵的阵眼枢纽的，这个不找到始终是个问题。
　　只不过在这个地下大厅之中并没有特殊的地方，包福新开始寻找是否有其它的入口位置。
　　【没有吗？那可是糟糕了！】包福新有些紧张了起来，这里应该是城主府最为机密的地方吧？
　　为什么没有发现献祭阵法的阵眼呢？
　　就在此时，万年海走了下来，“福新，发现了吗？”
　　“长老没有发现，您也来找找吧，看看是否弟子错漏了什么！”
　　“没有发现？”万年海也是紧张了起来，急忙和包福新一起寻找。
　　不一会儿，万年海有些急躁了起来，“该死的，走回去继续审问，即使用上搜魂之法，也要知道具体的位置。”万年海大怒。
　　搜魂之法，并不难，但是修士大部分对此比较的排斥，因为搜魂之后，人不死也是白痴了。
　　这种手段在上古被正道修士所摒弃，虽然有传承留下来，但是大部分的时候根本没有人使用。
　　万年海竟然会这种法术，让包福新颇为的意外，不过也是提醒他，自己的秘密最好丝毫不要暴露，不然没准就给自己用上了。
　　走出来，莫离上前询问起来，随后也是脸色难看，最为重要的地方竟然没有找到。
　　万年海返回玄武舟接着审问，莫离到是没有跟着去，而是开始组织所有人搜索起来。
　　韩绅被带回了玄武舟，他现在必须疗伤，具体他的损失如何，包福新没有去询问，那样容易被打的。
　　他也是搜索了起来！
　　这献祭大阵部署全城，数十万人在阵中，可见其威力巨大，想必是秘境之中得到的。
　　如此庞大的阵法，依靠必然也是地脉，刚才发现了地脉的分支，可是无法继续挖掘下去。
　　地脉何其的庞大，而聚魂城下竟然会有地脉，这点也是有些出人意料的。
　　整个城主府被翻了底朝天，但是依然没有丝毫的发现，这不免让莫离等人有些急迫，而万年海也用搜魂的手段。
　　活下来的两名阴魂宗金丹期修士已经废了，可惜他们竟然也不知道具体的情况。
　　“万年海可在？”就在这时，阵法之外，有洪亮的声音传来，万年海抬头看去，发现竟然是元婴期大修士，来了三名都是擎天剑宗的太上长老。
　　“参见各位前辈！”万年海并没有立刻开启大阵，而是在阵中施礼，“三位前辈怎么来了？”
　　“自然是以防万一，毕竟阴魂宗乃是梁州最大宗门，各位宗主认为还是让我等过来才能稳妥一些，这是七位宗主的令牌。”
　　一次拿出七块儿令牌来，万年海这才开启了大阵一角，三名元婴期大修士进入阵中。
　　包福新第一次近距离的看到元婴期大修士，表面上是一名中年人两名老年人的模样，不过修士可不是看样子划分年岁的。
　　包福新的目光引起了他们的注意，随后一笑，“你就是包福新吧？”
　　“正是晚辈！”包福新急忙失礼。
　　“嗯，不错！”三人并没有多说，随后看向万年海，“找到阵眼了吗？”
　　“没有！”万年海摇了摇头，“仅仅发现了这城主府的防御阵法，但是献祭大阵的阵眼始终没有寻找到，另外秘境的入口也是发现了，我用玄武舟将其堵住。”

第199章 包福新随机应变……猜测
　　现在事情有些麻烦了，三位元婴期大修士也是一时间不知道应该如何，气氛瞬间沉默了下来。
　　“三位前辈，如今既然无法发现阵法，那么还需要依仗三位前辈！”包福新在一旁说道。
　　“哦？你有什么办法吗？”
　　“本来我们力有未逮，不过有三位前辈出手，那么我自然可以开始疏散城中的居民了！”包福新说道。
　　这事儿其实很简单，他们人手不足，只能寻找阵法，不过元婴期的到来，想必他们可以做到，大规模的迁移人口吧？
　　“釜底抽薪吗？”为首一人说道。
　　“正是如此，现在只能用最笨的办法了，只要城中无人，就是对方的阵法再厉害，又能如何呢？”
　　“也对，现在只能如此，二位我们行动吧！”
　　“好！”三人也是痛快，擎天剑宗的人果然雷厉风行，直接离开城主府，随后以大修为将自己的声音传播到整儿城池之中。
　　本来城主府的变化，就让外面的普通人胆战心惊，现在元婴期大修士的实力展开，更加让他们惶恐。
　　听说他们居住的城池之中，竟然又阵法，将数十万进行献祭，不管真假，大部分是不敢待着了。
　　于是，人们纷纷走出家门，向着各个城门蜂拥而去。
　　而包福新也是一早开始调配人手，将内门弟子抽出八人，外面弟子八十人，分散到是个城门的位置。
　　为了扩大出口，包福新甚至他们直接推到城门、城墙。
　　并且组织人们有序的离开，不能因为惊恐而争先恐后，那样的效率更低。
　　“师弟，宗门有消息传来，有一名元婴期大修士逃冲破了包围！负责看周玄武舟的内门弟子寻到包福新，随后告知他一个不太好的消息。
　　“麻烦啊！”包福新有些头疼，一名元婴期大修士冲出包围，虽然身后有数名元婴期追赶，而自己这里也有三名。
　　但是最后阵法的枢纽并没有寻找到，而人口疏散才刚刚开始，数十万走四个方向，需要的时间恐怕不短啊！
　　“立刻通知莫离师姐，随后让师姐通知三位前辈，让他们隐藏在三个方向上，务必不要暴露自己，所有宗门弟子都要小心一些。”
　　“是！”
　　包福新皱着眉头，回到玄武舟附近，他是不打算离开城主府的，但是同门的安全也是十分重要的。
　　究竟阵眼在哪里呢？
　　他不经意间看到了秘境入口，此时被玄武舟的侧舷阻挡，无法进入。
　　【嗯？会不会在秘境之中呢？不对……】包福新好像抓到了什么，但是又有些迷糊。
　　“啊……”突然间他明白了，秘境入口虽然像是一个空间通道，但是秘境本身并不在其它的空间之内，就在聚魂城的地下啊！
　　而献祭大阵，也许就是在秘境本身吗？
　　里面可是又灵器存在的，也许真正聚魂中真正的杀手锏就是这件儿灵器！
　　数十万阴魂，什么样的法器、法宝才能完全收拢？
　　“嘶……献祭给灵器，然后器灵操控灵器大杀四方吗？阴魂宗控制得住吗？”包福新惊讶的喃喃自语起来。
　　【如此的话，可以利用这里设计一个陷阱，毕竟一名元婴期大修士一旦脱离掌控，那么七宗弟子也是极为危险的，同时这个秘境同样存在隐患啊！】
　　对于这里的秘境，了解的实在太少了，阴魂宗的人如此做法，想必也是有原因的。
　　包福新急忙去寻找万年海，万长老此时正在推到大片的城墙，扩大离开城池的出口。
　　包福新一路看着惊慌的人们，携家带口的不断移动，一个个脸上万分的惊恐。
　　心中不是个滋味儿，毕竟他上辈子可是文明人，心软是必然的。
　　阴魂宗的做法实在是太过恐怖，让包福新万分的厌恶。
　　“长老，阴魂宗的阵眼恐怕在地下的位置！”
　　“嗯？”万年海一愣，“为何？”
　　包福新将自己的猜想说了一遍，万年海也是恍然，“糟糕，如此说来，入口未必仅仅只有一个了？”
　　“这个就不清楚了，不过城主府的秘境入口也许是对方的第一选择，我们需要撤去阵法，让玄武舟面对那个元婴期大修士，不知道……”
　　这事儿包福新无法做主了，还是要万年海的决断如此。
　　“这倒是无妨，玄武舟的防御可以新任，只不过万一让他冲入秘境就糟糕了。”
　　“可以布置一些阵盘，我们将玄武舟内的阵盘拿出来，放在入口，层层阻碍就是，即便是元婴期大修士，也不能瞬间全破了吧？”
　　“好，我这就去布置，你去喊莫离回来，另外通知三位前辈我们的计划，成不成就看这次了。”
　　“一定能成，毕竟我们在疏散人口，一旦城中无人，他进去也没有用的，他的时间比我们更加的紧迫。”
　　“嗯，但愿如此！”
　　两人分头行动，大部分宗门弟子继续疏散人群，主要的几人直接撤去城主府的大阵，转头开始部署秘境入口的陷进，玄武舟略微飞起一点儿，给包福新他们部署阵法的空间，随后再将其堵住。
　　而玄武舟的额防御全部开启，城主府周围三名擎天剑宗的太上长老纷纷潜伏起来。
　　此时在这座城池之中，没有丝毫元婴期大修士的痕迹，希望对方可以直接冲过来才是。
　　计算对方的速度，差不多应该快要到了，但是等待依然是让人焦急的，毕竟不知道秘境入口有几个。
　　现在发现，计划永远没有变化快，还是需要随机应变。
　　大家对于包福新又都高看了一眼，当然还需要等待这个陷进起到作用。
　　为了逼真，万年海、莫离和包福新，依然在还在城主府中到处翻找，做出一副寻找的样子来。
　　时间不长，远方一点黑影极速变得，元婴期大修士的速度极为的恐怕，眨眼之间，一股庞大的神识笼罩过来。
　　万年海等一副惊恐的模样，随后慌乱的冲向玄武舟，接着玄武中的防御闪亮起来。
　　“你们该死！”
　　“轰……”一道巨大的阴雷直接砸向玄武舟，但是玄武舟纹丝不动。

第200章 战后的巨大麻烦……吃饭
　　包福新跑的最快，第一个冲入玄武舟之中，他可不想直接面对元婴期大修士，自己的极品法器估计也是挡不住对方一击的。
　　所以刚才他距离玄武舟最近，更是极为的慌乱，快速的冲入玄武舟之中。
　　等到对方的法术轰击下来，玄武舟安然无恙，他这才平复了自己紧张的心情。
　　自己虽然修炼的不慢，但是也不过才是筑基期四层而已，真正的金丹期修士他都对抗不了，更加不要说元婴期了。
　　万年海与莫离纷纷逃进玄武舟，随后指挥一众宗门弟子全力维持玄武舟的防御，而城主府外的元婴期大修士们，则是悄然的开始包围了。
　　只不过他们只有三名元婴期，略微显得淡薄了一点儿，对方现在是拼命的架势，还是不要出现太早。
　　擎天剑宗的剑修虽然好战，但他们可不是傻子，等待后面儿追击的人到了，一起动手才最为的稳妥。
　　阴魂宗的元婴大修士道号雷鸣，乃是太上长老之中修为最高的一个，由众多同门掩护他突围出来，就是为了进入秘境，启动献祭大阵。
　　结果聚魂城现在这个样子，也是让措手不及，敌人一早就攻破了这里，而且用一艘飞舟挡住了秘境入口。
　　雷鸣现在十分的急迫，后面的追兵随时可能赶到，而自己的根本没有太多的时间。
　　“去！”拿出自己的法宝招魂幡，他的招魂幡已经晋升为了法宝，其中狂涌出大量的阴魂而来，随后直接扑向玄武舟。
　　并不去破坏玄武舟的防御，而是来到底部，竟然想要生生的将玄武舟抬起来。
　　包福新也是差异，这些阴魂的作用好像真的很全面啊！
　　“嗡……”动了，玄武舟竟然动了，被那无数的阴魂硬生生的抬起来了。
　　“这……”万年海都不知道应该说些什么了。
　　虽然震惊，不过大家还是松了一口气，毕竟秘境入口他们做了一番布置，不然真的被对方冲进去了。
　　莫离看向包福新，这位小师弟还真是料敌先机啊！
　　包福新哪里是料敌先机？
　　他不过是谨慎过头儿了，对于很多事情他都想要做到万无一失，这源于他自身的脆弱，不是精神上的脆弱，而是实力上的。
　　被震伤之后，他更加的谨慎了，自己过去也是福大命大，对手什么修为他都敢动手，结果现在伤了一次，算是彻底明白自己的差距了。
　　于是，他有开始极为的小心。
　　自己可以越级战斗，但是需要特殊的情况，同时耗费巨大的资源，包福新现在开始决定不那么莽了。
　　雷鸣一看，这飞舟被抬起三尺多高，他瞬间大喜，直接俯冲而下，贴着地面冲向秘境入口。
　　只要进去之后，与器灵沟通开启阵法，即便现在城中人口少了很多，但是应该足够可以激活那件儿灵器了。
　　“嗡……轰”刚刚飞到秘境入口，他的速度虽然快，但是依然被阵法瞬间笼罩。
　　这里布置的阵盘数量不少，层层叠叠之间，也不知道启动了几种阵法。
　　雷鸣瞬间大急，对方怎么会想到在这里布置阵法的？
　　莫不是他们知道了宗门的秘密不成？
　　招魂幡想要晃动，召回阴魂用来破阵，但是随后又立刻停手了。
　　现在阴魂可是抬着一艘巨大的飞舟，一旦自己撤回阴魂，这飞舟不会掉下来吧？
　　其实玄武舟其实已经飞升上去了，那些阴魂没有接到新的命令，还在玄武舟底部呢！
　　阵法启动之后，玄武舟的作用也就没有了，直接飞起来，给阵法的扩大提供空间。
　　而三名擎天剑宗的元婴期大修士也纷纷过来，聚拢在阵法周围，他们现在不需要在隐藏了，等着阵法消磨对手即可。
　　而此时，天边又有几道身影出现，极速赶到城主府上空。
　　追兵来的并不慢，只是错过了最为关键的地方，剩下的问题仅仅是时间问题。
　　将阵法包围起来，随后彼此以神识询问，具体的情况差不多也就清楚了。
　　包福新依然在玄武舟之中，他可不想出去，一旦对方脱困而出，元婴期之间的大战他完全承受不住，虽然看不到有些可惜，但是小命更加的重要。
　　……
　　风州派出了金丹期修士，一路向着梁州极速赶去，只不过这距离可是不近的。
　　经过数天的时间，终于进入梁州境内，但是最后又迷茫了起来，他去哪里寻找云州七宗呢？
　　于是只能碰运气，估计现在云州七宗的行动差不多应该完成了吧？
　　如果顺利的话！
　　【希望云州同道顺利一些！】
　　他挑选了一个最近的梁州宗门，直接向着那里而去，如果云中七宗打了那里，必然有人留守。
　　如果还没有打下来，想必也是应该快到了！
　　风云二州各个宗门之间，并没有联络的手段，虽然传影石就可以联络，但是传影石也是有限制的。
　　这东西它不是电话，拨打一个号码就可以联络，而是完全固定的。
　　两颗传影石之间只能单线联络，这是固定的一个联络组合。
　　修士的通选手段并不便利，而且彼此之间也是没有必要频繁联络，没有需求！
　　……
　　聚魂城终于平静了，只不过问题也出现了，数十万百姓离开聚魂城之后，却是围绕在城池的周围，他们不知道应该去哪里。
　　自己的家就在这里，现在无家可归了，而云州修士自然不可能不管的，毕竟他们今后要在这里扎根。
　　只不过怎么管？
　　目前在聚魂城的修士只有百多个，而且也没有携带普通人使用的资源，即便是带了也不可能多的。
　　这事儿麻烦了。
　　单单一个吃饭问题就是个大麻烦。
　　如果让所有人返回家中，那么麻烦自然解除，毕竟聚魂城中是有粮食的，但是他们哪里敢让人回来？
　　现在差不多已经确定了，一个巨大的献祭阵法就在秘境之中，而这个秘境在聚魂城的下方。
　　阴魂宗是否还有漏网之鱼，这个谁都不敢保证。
　　“各位，说说吧，现在怎么办？数十万人不能不管啊！”在城主府的废墟之中，数名元婴期大修士，加上万年海和莫离，另外还有包福新。

第201章 麻烦事集中到来……躁动
　　下意识的，万年海和莫离看向了包福新，这个家伙点子最多了。
　　包福新翻了一个白眼儿，他又不是万能的，能有什么办法？数十万人的吃饭问题，这个不是修士的手段就可以解决的。
　　粮食就在城中，但是不敢让人们返回家中，即便是少量的。
　　数十万人之中，有多少个家庭？
　　每个家庭出一人又是多少？
　　这事儿没有办法计算的，单单凭借他们不到两百名修士，根本照应不过来。
　　或者可以进入秘境？
　　可是里面的器灵并不是好那么好说服的，尤其是这件儿灵器弄不好也是一杆招魂幡呢！
　　包福新低头不语，万年海则是直接开口了，“福新，你有什么办法没有？”
　　“这个……”
　　“有就直接说啊！”莫离在一旁补刀。
　　“没有！”于是包福新直接说道，“这数十万人的事情，哪里能有什么办法？就算是我们把粮食弄出城去，他们手中也没有器具烹煮不是？”
　　“呃……”莫离也是没有什么说辞，本来以为这位小师弟无所不能呢！
　　“各位都想想，我们不可能放任不管的，将来不管哪一个宗门接手阴魂宗的地盘，这些人可都是宗门的根基啊！”一位元婴期大修士说道。
　　包福新想了想，开口言道：“这事儿我们处理不了，只能通知各位宗主，看看那边儿如何了，毕竟那边儿的人数众多，如果赶过来那么这里的问题也就不大了。”
　　“也好，这算是一个办法，万长老你还是联络一下吧！”
　　“好！”万年海返回玄武舟联络宗主廖不一。
　　廖不一听完之后也是头疼，阴魂宗弄这个聚魂城还真是足够的麻烦，毕竟从来没有哪个宗门供养数十万的先例。
　　这其中的复杂程度可想而知，毕竟这些人不可能留下来的，以后还需要迁移到别处去。
　　“各位，如何看待此事？”廖不一只能询问其他宗主。
　　大家面面相觑，这事儿他们同样不知道如何办了。
　　白剑锋更是头疼的很，“如果大秦的官员进入梁州，那么事情也就好办了，只不过现在还不知道他们打的如何呢！”
　　“这个我当然知道，可是现在怎么办？聚魂城那数十万百姓要吃饭的，尤其是其中还有老人和孩子呢！”如果是成.年.人那么好办，饿一天呗。
　　可是其中的老人、孩子不行啊！
　　他们可不是邪修，今后这些人也是他们挑选弟子的基础的一部分，自然不能坏了名声。
　　“让弟子们加快速度，清理好之后，让筑基期和炼气期弟子过去，想来人手应该够了吧？”唐文说道。
　　“也只能如此了，各位都加把力气！”其他宗主纷纷点头赞同，随后七宗的围剿激烈了起来。
　　各种手段也是不再保留，争取速战速决！
　　结果每过一会儿，留守天魔宗的金丹期长老又发来了联络，讲述了风州派人过来，请求云州七宗的支援。
　　麻烦的事情竟然都赶在一起，七位宗主又聚居在一起，一个个一脸的无奈。
　　“这事儿更是麻烦，风州与我云州同气连枝，此事不能不管，不过没有想到，他们的运气这么差！”唐文叹息的说道。
　　“我们这里问题到是不大，不过各宗的太上长老正在围攻对方的元婴期，这可不是短时间能够完事儿的，最少需要几天的时间，另外聚魂城那里有需要不少的人手。”另外一位宗主说道。
　　“那么金丹期修士去支援吗？”
　　“不行，实力不足，没有元婴期大修士跟随，他们太过危险了！”
　　“那么等几天吗？”
　　“不知道风州那边儿能不能挺得住！”
　　问题多多，直接支援过去不行，毕竟现在腾不出手了，需要等待几天的时间，而风州那边儿也不知道具体的情况。
　　“先让人过来吧，我们还是需要了解一下情况的！”廖不一最后说道，“他赶过来这个时间，差不过他们可以腾出一些人手来了，支援一部分也是好的。”
　　“也好！”
　　“不过，现在风州同道那里出了问题，其它州呢？我们是不是还需要做好防御啊？”
　　“不错，这事儿也是不能松懈的，还真是千头万绪！”
　　七位宗主现在也是感受到了压力，战争果然不是那么好弄的，本来一切都很顺利，结果临到结束的时候，问题都来了。
　　一时间他们感觉到了人手不足，如今算是打下来梁州的七个宗门，这就需要留下足够的人手看着。
　　聚魂城那里还需要大量的筑基期和练气期弟子维持，还要支援风州的同道，以及做好梁州的防御。
　　廖不一又联络万年海，将决定和麻烦都告诉了他，让他暂时稳住数十万百姓，等待宗门支援。
　　万年海的表情也是变了几变，出了玄武舟，向着各位元婴期大修士汇报七宗的绝对。
　　包福新站在一旁听完也是瞬间无语。
　　而莫离转头看向包福新，“师弟，还真让你说着了，其它各州未必有我们这么顺利。”
　　“是啊，和他们相比，这数十万百姓不过是小事儿，就怕其它州的邪修闯入梁州来，这事儿还真是不太好办？”包福新现在有些羡慕沐纯儿了。
　　她不必烦恼这些问题，仅仅留在宗门之内修炼即可，而自己呢？
　　好久没有修炼了吧？
　　真是耽误时间啊！
　　被沐纯儿超过也就是时间问题，自己要不要叫她师姐呢？
　　愁啊！
　　包福新一脸的愁容，弄得莫离有些惊讶，也不知道这个小师姐愁什么？
　　“福新，你还是想想办法，外面的数十万已经有些躁动了！”万年海还是没有放过包福新。
　　城池之外，数十万随着时间的推移，慢慢开始不安起来。
　　阴魂宗到底怎么了？突然出现的这些修士是谁？
　　刚才离开了城市，不过是担心修士之间的大战危及自身，可是现在如此的平静，他们是否可以归家了呢？
　　而那个献祭的事儿到底是怎么回事儿？
　　百姓们没有丝毫的安全感，而且现在老人饿、孩子哭的，一家子人都没有饭吃，家中财物如何了？

第202章 木秀于林风必摧……另类
　　数十万的躁动可是并不好安抚的，尤其是这些百姓并不是太过清楚具体的情况，现在的平静反而让他们极度的不安起来。
　　如果两个修士大战，他们会远远的躲开，随后等待结果。
　　可是平静之下，人就容易胡思乱想。
　　彼此一个交谈，瞬间让环境嘈杂起来，让人心烦意乱之下，难免出现躁动。
　　包福新有些头疼，这位万长老真的当他是万能不成？什么事儿都问自己？
　　要是出个鬼主意他还行，但是关系到数十万人的正经事，那么包福新也是没有丝毫的经验的。
　　“嗯……”不过不能不想，数十万的事情弄不好就是大麻烦，尤其是他们如果要冲回城里，那就更加的麻烦了，因为不能大开杀戒啊！
　　“让各位元婴期前辈分散到城池周围，威慑一下好了。”包福新想了一个办法。
　　“威慑？”万年海一愣。
　　“不错，以神识威慑一二，巨大的压力会让人群冷静下来的，随后通知他们，阴魂宗覆灭在即，等到围剿阴魂宗之后，会有大量的修士赶来，帮助他们安顿的。”
　　“好吧，先试试看，我去请各位前辈出手！”
　　包福新这个办法确实管用，毕竟这个世界对于修士，大部分都是心存敬畏的。
　　尤其是阴魂宗，一直统治他们的阴魂宗，在百姓们看来就是最为强大的存在，现在竟然被覆灭了？
　　那么他们以后怎么办？
　　虽然更加的不安，但是反而平静了下来，因为不敢再躁动了，看看那悬浮在空中的修士，以及自己肩膀上的巨大压力，这是修士的手段啊！
　　他们怕了！
　　躁动被镇压下去，并且还给出了希望，毕竟这些修士不会不管他们，而是在等待足够的人手到来。
　　……
　　事情纷纷扰扰，在入夜之前，七宗大批的筑基期弟子、练气期弟子赶到，算是缓解了人手不足的问题。
　　最后商议一番，打开聚魂城的粮仓，开仓放粮，另外让各家入城一人，只能返回自己的家中，拿走一些必要东西，比如炊具和铺盖。
　　由筑基期弟子看守，而练气期弟子则是散开宣召柴火回来，让他们有引火之物。
　　数十万的吃喝拉撒都要管，弄得所有弟子们头皮发麻，不过依然在指挥下行动着。
　　包福新也是头疼得很，一会儿来个人问问，一会儿来个人资讯一番，他终于感觉到了上辈子不曾体验过的职业，官员。
　　没有经验，只能头疼医头，脚疼医脚，什么统筹规划，根本没有思路。
　　“咦？”最后，包福新被憋出来一个办法，“速去请万长老过来！”
　　时间不长，万年海敢来，“福新，发生什么事情了。”
　　“唉，我也是蠢，长老可以立刻安排人手，去附近的城池清理阴魂宗余孽，随后抓几个大宋的官员过来，他们有办法的。”
　　“也对啊！”万年海恍然大悟。
　　他现在不需要保守秘密了，而且估计也不是什么秘密了，梁州的郡、府、县、镇有的是官员，他们组织民生经验丰富。
　　不用白不用，万年海立刻转身离去，随后由金丹期修士带领，一批批的修士们四面散开。
　　梁州的战斗其实并没有结束，不过剩下的问题不大，仅仅是清理那些驻守修士而已，这些人的修为并不高，威胁也不大。
　　本来应该最后去做的，也许到时候他们一早就跑光了，只不过修士能跑，但是那些大宋的官员可是不会跑的。
　　他们依然需要维持地方安定，而且大宋王朝现在到底是个什么情况，具体的战报他们也是并不清楚。
　　云州七宗的修士散开，寻找最近的地方，随后直接突袭。
　　战斗结束的都很快，随后寻找几个官员，询问一番，感觉能用立刻由一名筑基期修士带回来。
　　随着不断带回来的官员，事情的安排终于有了调理，这让包福新也是轻松了下来。
　　莫离一阵的感慨，“还是师弟你思维敏捷，我们累死累活的忙到了半夜，反而不如几个普通的文官简单的几句话呢！”
　　“各有所长罢了，他们做习惯了，另外师姐，我们还需要问问，周围郡、府、县、镇，是否可以收容这数十万人，毕竟长时间长了，他们的生活都成问题。”
　　“嗯，现在看来事情简单了不少，不过这些都是大宋的官员，我们用着能放心吗？”
　　“告诉他们，大宋完蛋了，想要保住性命，就老老实实的干活，我们可以保证大秦不会杀他们的。”
　　“好！”莫离很是积极，也不在意包福新让她来回的跑腿儿。
　　这次出来她不单单混到了巨大的功劳，同时对于很多事情也是长进不少，莫离可是志在宗门高层，甚至宗主之位的。
　　平时在宗门之中，看不出来什么，如今遇到大事儿才发现自己的不足。
　　她是乐此不疲的忙碌，而包福新则是完全被动的开动脑筋，现在终于是解决了大部分的麻烦事情，他可以休息一下了。
　　“福新……”这次来的竟然是周石。
　　“老师？”包福新急忙起身，他一直留在玄武舟上的，“您怎么来了？”
　　“快随我来，宗主要见你！”
　　“啊？”
　　“有大事找你商议！”
　　“这不妥吧？”包福新是一万个不想去。
　　“没什么不妥的，这次你立下大功，展示了足够的才智，宗主也是想要听听你的意见。”周石挺高兴的。
　　他看重包福新的勤奋、刻苦，另外在符箓之道上的才华出众。
　　如今更是足智多谋，为宗门立下大功，将来前途无限。
　　包福新心中哀叹一声，木秀于林风必摧之啊！
　　这话听着别扭，但是包福新就是这么想的，他正在被宗门高层摧残着，他想要修炼啊！
　　不情不愿，但是周石的面子还是要给……嗯，他还是必须服从宗主的命令，不然真的就是不想混了。
　　七位宗主此时分为两部分，阴魂宗那里留下四人，继续指挥剩余的事情，毕竟元婴期大修士还没有打完呢！
　　另外三位赶到聚魂城，研究聚魂城的问题，结果刚到这里，发现问题解决了。
　　包福新出的主意，抓捕打量的官员过来管理，然后问题就解决了，剩下的就是如何疏散、安顿了，同样交给这些大宋的官员。

今日休息
　　今天集中时间办事，休息一天！

第203章 覆灭的大宋王朝……三国
　　包福新心中是不太情愿的，不过不得不去，宗主召见哪里有他拒绝的资格，只是希望不要再有事情让他出主意了。
　　其实符元宗并不是没有人才，只不过符元宗出征，并没有带着外门管事，或者是世家的人手，他们其实才是最为合适的人选。
　　可惜，修士只看重实力，这次出征全部都是外门弟子、内门弟子、核心弟子、长老和太上长老，全部都是战力。
　　其它方面根本没有考虑过，希望以后有所改变吧！
　　毕竟，梁州就是前车之鉴，想来宗门高层也是明白这点的，以后宗门肯定还要改革一下。
　　聚魂城中只有三位宗主，廖不一就在其中，“包福新，你这次立下大功，宗门是不会忘记的。”
　　一上来首先肯定了包福新的功劳，不过这话让包福新感觉不太对，好像后面还有事儿。
　　“这是弟子的本分，不敢居功！”包福新表现的到是不错，他可是不蠢，功劳跑不掉的，谦虚一下不会有错。
　　“嗯，不错，不过现在还有些事情需要你出力！”
　　得，果然如此，包福新毕竟预料到了，虽然不太高兴，但是表面上是丝毫不漏。
　　“不知何事？”
　　“风州同道前来求援，他们的计划并不顺利，如今被对手集合了剩余力量，双方僵持不下，前来求助！”
　　包福新点了点头，和他估计的差不多，必然有人行事不顺。
　　云州七宗的运气不错，中间仅仅遇到一名金丹期修士而已，而且还被自己用计谋困住了，所以没有造成什么不可挽回的后果。
　　而风州几个宗门运气不好，被对方提前发现，集中剩余力量与风州各宗对抗。
　　“宗主，对方集合多少宗门？”
　　“四个！”
　　“如此说来，风州各宗实力应该在对方之上才是啊！”
　　“不错，不过风州宗门的实力和我们云州差不多，他们不想损失太大，所以才希望我们相助，毕竟之后要管理两地资源，他们怕人手不够！”廖不一解释了一下。
　　风云二州本身实力并不是特别强大，受到限制颇多，如果人手顺势太大，那么两地资源难以管理。
　　这种情况到是说的过去，所以他们宁可多出一些资源给云州。
　　“如此，其实并不需要犹豫，各位宗主直接派人过去即可，以绝对的实力碾压就是，又或者让风州各宗发动决战，而我云州援兵则是潜伏在周围，突然杀出效果更佳。”
　　“你可愿走一趟！”
　　“这……似乎并不需要弟子吧？”
　　“呵呵……福新啊，这次进攻梁州，大家也是发现，对于一些俗物我们并不了解，你出身世家，见识到时不浅，所以还是希望你可以走趟，以防万一！”
　　“是，弟子谨遵宗主之命！”包福新答应了，这事儿容不得他拒绝。
　　不过现在不可能马上就走，毕竟最后收尾的事情还没有结束，七位宗主又聚在了一起，决定分出一半人手前往支援。
　　而剩下的一半人手则是开始清理梁州的残余，各地驻守的修士都要清理，只不过现在这些人是否还在就不好说了。
　　几天之后，包福新跟随援兵出发，这次出发的都是金丹期和元婴期，筑基期、练气期弟子的作用不大，有风州宗门的足够了。
　　他们缺乏决战之中压倒性的优势，而包福新得以乘坐疾风舟一艘，跟随在后。
　　其实需要他做的事情几乎没有了，只不过各位宗门不太放心，让他跟着出谋划策而已。
　　数天之后抵达风州各宗大营附近，并没有直接进入其中，而是让人进去联络，将风州各宗宗主约出来谈。
　　告知计划之后，风州几个宗门答应下来，由他们发动进攻，而云州援兵则是绕后，等待机会发动突然袭击。
　　……
　　白起看着大宋最后的主力投降，心中这才放松下来，自己拖着敌方一千多万大军，硬生生的耗了将近一个月的时间。
　　大秦主力终于完成了合围，而对方因为物资匮乏，终于无法坚持，只能投降。
　　此时大宋之内的大战基本已经结束，主力被大部分溃败，无法集中力量对抗，而大秦主力陆续进入大宋境内，将各州分割，让他们各自为战。
　　大势已去，而大宋皇帝赵恒，也是始终没有等到修士的救援，都城被攻破，他直接结束了自己的生命。
　　大秦王朝皇帝嬴政，此时才算是松了一口气。
　　大唐王朝、大明王朝此时也是接到了消息，但是他们发现自己做不了什么，毕竟三国大战刚刚结束，所有主力返回驻地。
　　如果再次集结起来，需要的时间就不说了，单单物资筹集就是一个巨大的问题。
　　而大秦王朝如此短的时间之中，将大宋覆灭，实在让他们也是心惊不已，纷纷派出细作打探消息，如今消息还没有确定下来，他们也是只能看着。
　　不过，边境之上，到是做了一些姿态，保持着足够的警惕，防止大秦再次出兵。
　　虽然这样的可能极小，但是不得不防，同时也是自省一番，他们完全失去了戒心，这才让大秦有机可乘。
　　今后务必要多加小心，同时大唐与大明之间开始联络，如今大秦占据的地域几乎增加了一倍，一旦消化大宋的领土，大秦的实力立刻强国他们任何一个。
　　所以，联合已经成为了必然，今后就是人族三分天下了。
　　不过大秦王朝还有横断山脉需要防守，未必没有他们两国的机会，但是在此之前，两国需要绝对的联合。
　　天下形势更加的复杂，《四国会盟》已经失去了作用，新的协议还是需要签署的，而如何争取足够的利益，成为接下来两国需要共同讨论的问题。
　　纷纷扰扰之中，大宋境内的修士们依然在大战这，云州各宗是顺利了，但是其它各州多少有些问题。
　　修士不同于士兵，他们一旦散开，想要剿灭极为的困难，遗祸也是更甚。
　　但是，想要剿灭也是不会太过轻松的，修士的手段层出不穷，而且缺乏经验，事情紧张极为的缓慢。

第204章 分赃的云州七宗……烫手
　　“各位，现在梁州已经基本平定，这资源如何的划分呢？”
　　到了分赃的时候了，梁州差不多是最早平定下来的一州，援兵此时正在返回，而比邻的各州，并没有影响的梁州的安定。
　　现在也是划分战利品的时候了！
　　不说覆灭的梁州七宗收集起来的资源，单单七个宗门驻地，都是不错的灵脉，可以作为宗门的驻地，也可以当成灵石矿脉开采。
　　而且，阴魂宗还有一处秘境存在！
　　不过，这处秘境并不是人人想要，甚至大家都不太想要。
　　白剑锋第一个说道：“我擎天剑宗已经有了一处秘境，这阴魂宗我们就不要了。”
　　这个倒是听着很合理，只不过秘境谁还掀起多吗？
　　不过阴魂宗秘境着实不是那么讨人喜欢的，也与他们的道不相同。
　　并不是说他们的道德太过高尚，极为排斥这种炼制阴魂的手段，而是根本与自己的道不同。
　　修士可不会舍弃自己的道，加上这手法，容易受到普通的排斥，得不偿失的事情大家不会去做的。
　　而得到了秘境之后，其它各方面的分配必然减少，所有白剑锋第一个提出不要。
　　大家心中有数，各自寻找自己的借口，纷纷开口。
　　唐文眼珠一转，随后开口说道：“符元宗这次出力甚多，尤其是最后一站，扩亏了贵宗弟子足智多谋，这次得以顺利剿灭阴魂宗，这秘境理当归于符元宗。”
　　“此言甚是！”
　　“不错不错……”
　　除了白剑锋之外，其他宗主竟然口径如此统一，廖不一气的笑了起来。
　　“各位，既然知道我符元宗出力甚多，那么各位还将这烫手的秘境推给我符元宗？”廖不一直接掀桌子了，“这秘境如此狠辣，又与我符元宗道统风马牛不相及，给我作甚？”
　　“哎~道友何必这么说呢？即便里面的功法无用，资源还是有的骂，而且拥有灵器，符元宗未必得不到啊？”唐文说道，“又或者，其实符元宗也有秘境，毕竟那玄武舟可是不凡那。”
　　果然，这几个家伙意有所指，并非单纯的为了一个秘境。
　　“我符元宗没有秘境，大家在云州多年，难道这点儿事情还不清楚吗？祖师确实进入过一个秘境，我符元宗也是因此建立，可是这个秘境并不属于符元宗。”
　　“……”极为宗主对此十分的好奇，毕竟各个宗门相处的时间不少了，但是对于符元宗开山祖师符元真人的来历依然并不清楚。
　　仅仅知道他进入一个秘境，得到了《符元功》，如今又出现一艘玄武舟，是否还有其它的东西呢？
　　这符元宗的底蕴到底如何，也是大家比较关心的问题。
　　即便是白剑锋，对此也是好奇的很，尤其是对于符元宗的真正实力更是想要了解。
　　同盟并不等于知根知底，了解盟友的底蕴也是很有必要的事情，白剑锋并没有开口相助。
　　“祖师进入的秘境在南海之中，各位想要去寻找只管去就是了。”
　　“嘶……”所有人倒吸一口冷气，那里可是龙族统御的地方，修士的禁区啊！
　　“不可能吧？”唐文说道，他丹鼎宗实力不弱，也是有拿手的本事看家，“龙族的地方怎么会有秘境呢？妖族当初也没有进入过海域啊！”
　　“这我哪里知道？千年之乱本来就让传承断绝不少，更加久远的事情自然不清楚了，具体如何祖师也没有留下只言片语。”廖不一实话实说，毕竟这事儿虽然机密，但是并不需要保守秘密。
　　当初符元真人算是极为稀少的散修，修为并不高，被人追杀之下，无奈逃入南海之中。
　　也是险象环生，误入一处秘境，也算是因祸得福。
　　之后，在秘境之中苦修，有所成之后才离开南海。
　　算是比较顺利，并没有被龙族发现，这才得以活着回来，随后突破元婴期之后，手中又有一批秘境之中的宝物，这才开了山门。
　　但是中州虽然有三大宗门，可是符元真人手中有四阶极品符箓，对于元婴期大修士来说，这是要命的东西。
　　这才得以立足，但是最后大秦王朝希望迁移一些宗门，给出资源补偿，而中州三大宗门联手支持，符元真人这才同意的。
　　符元宗迁移到了云州，随后占据两郡之地，就是因为当时符元真人的实力，四阶极品符箓的厉害，让他有资格多占地方。
　　随后一直在云州发展，慢慢有了如今的规模，而符元真人也是唯一一位飞升的。
　　到现在也是消息全无，符元宗陷入发展的瓶颈之中，始终无法突破。
　　“廖宗主，既然符元宗没有秘境，那么这个秘境你们就收下吧！”唐文笑眯眯的模样，让廖不一看着就气，但是除了擎天剑宗之外，其它五个宗门都是统一了口径。
　　看来他们之间已经商议好的！
　　毕竟云州七宗，本身就是符元宗势力最大，而擎天剑宗战斗力最强。
　　如今得到梁州资源，符元宗还不一飞冲天吗？
　　必须压制符元宗才行，如此一个秘境起到的作用不小，本身无法完全使用，又可以减少接下来的资源分配。
　　廖不一也是明白，现在的情况下，他是无法拒绝的，毕竟五宗联合起来的实力很强，虽然不至于开战，但是今后各种事情也是掣肘颇多。
　　“交给我符元宗也是可以的，但是阴魂宗的势力我们需要全盘接收，如果不同意的话，那么我符元宗也不要。”廖不一虽然知道无法决绝，但是不能就这么便宜了他们。
　　白剑锋在一旁开口了，“不错，毕竟这个秘境实在烫手，符元宗既然为了大家承担下来，各位也是不好太过分了。”
　　盟友终于开口了，这让廖不一松了一口气，他到不会责怪白剑锋，虽然是盟友，但是他们想不要看着符元宗的实力太过强大。
　　“可以，但是物资分配上，符元宗就不能占据太多了。”
　　“没有问题，不过我宗门弟子包福新出力甚多，各位不能没有表示吧？”
　　“自然如此！”
　　话语之间，针锋相对，彼此相互讨价还价。

第205章 筑基期五层突破……价值
　　“师弟，这次你可是发了！”包福新安稳了几天的时间，跟随援兵支援风州各宗，随后一场大战下来，终于是剿灭了敌人。
　　而包福新返回之后，直接宣布闭关，这几天安稳了不少。
　　另外，他的修为隐隐有了将要突破的迹象，筑基期四层大圆满。
　　想来最近两个月事情多多，但是他受伤、养伤、忙碌之间，也是对于自身的一种磨练。
　　尤其是心境上磨练，法力到是积累的足够，而现在水到渠成之间，突破也是很自然。
　　不过包福新并没有立刻开始突破，因为莫离的到来打断了他的闭关，这是师姐风风火火的赶来，想必有事儿。
　　“发了？”包福新疑惑的问道。
　　“不错，各位宗主划分战利品和势力范围，之后也对你进行了奖励，不过现在事情太多，宗主就不亲自给你发放了，让我送了过来。”
　　说着，莫离一挥手，大量的物品从储物戒指中飞出，将包福新的房间堆得满满的。
　　其中最多的就是中品灵石，没有下品和上品，毕竟包福新的功劳不小，下品灵石宗门也是拿不出手，而上品灵石太过珍贵，自然不能给一名筑基期弟子。
　　其中还有几件儿法器，品质最低是中品的，另外丹药、阵盘，竟然还有书籍。
　　各种各样的奖励，包福新有些头大，怎么什么都给呢？
　　“师姐，这也是太过杂乱了吧？”包福新郁闷的转头看向莫离。
　　“咯咯……谁知道那些宗主怎么想的，或许没安好心也说不定，这几本是炼丹的丹方，一本书册就是一个丹方，是丹鼎宗给出来的。”
　　“这……”包福新知道了，绝对没安好心，他一个符元宗弟子拿着丹方有什么用处，但是你又不能说这个奖励它不好。
　　丹鼎宗的根基就是丹方，对方竟然如此大方，一次性给出五种丹方来。
　　“师弟卖了就是，你不是和聚宝楼很是熟悉吗？”
　　“也对，不过宗门不需要吗？”包福新问道。
　　“我符元宗不过是一个中型的宗门，以符箓为根基已经足够了，除非发展到上古大宗门那样，宗门之内才会考虑炼丹、炼器之类的修仙百艺，不然得不偿失。”
　　“好吧，不过丹鼎宗不怕丹方泄露吗？”
　　“想必不怕，他们的丹方很多，泄露几种又如何？如果我符元宗拿着丹方开始炼丹，估计他们会很高兴的。”
　　“啧啧……这勾心斗角的事情还真是无处不在，给我点儿奖励都这么能算计。”
　　“知道就好，你符箓之上的天赋他们也是知道的，没准就是想让你分心呢？”莫离说道，“不过他们是不知道你的勤奋、刻苦，看你的样子又要突破了吗？”
　　“正是，宗门如果有事师姐帮我推脱一下，我最近要闭关突破，今天如果不是师姐你来，我已经开始了。”
　　“好，那就不打扰你了！”莫离直接离去，包福新将东西都收了，也没有清点，他的东西现在已经足够了。
　　尤其是来聚魂城之前，得到了不错的补给，各种常用、必备的修士物品很是得到了一批。
　　这些奖励的价值他也不好估算，到时候全部送到聚宝楼去再说。
　　不过，这批中品灵石竟然又三千之数，也是让包福新极为的高兴，这可不是一个小数目了。
　　拿出聚灵阵来，将下品灵石拿出一批，布置好之后，包福新直接开始突破。
　　修炼到额速度上他还是很满意的，但是突破到了筑基期五层之后，接下来如何修炼呢？
　　是否使用丹药？
　　而随后的日子应该会很是平静吧？
　　对于篆文的研究必须开始了，法器、法术、阵法对他来说并不重要，以符箓为主还是他的原则。
　　自身的法器已经很多了，风行剑到了金丹期才能法器，毕竟还需要飞行使用。
　　流影针始终没有用到，毕竟自己一直不曾陷入生死险境，五行子母盾到是可以长期保留下来，毕竟符箓的防御是消耗品，这个能省就省。
　　风火扇，虽然也是极品法器，但是包福新并不看重，自己要以符箓为主，自然不会依赖法器。
　　毕竟是法器，到了金丹期的作用就小很多，如果将来有了法宝，才可以考虑长期保留。
　　突破很是顺利，毕竟筑基期的突破往往不会太过复杂，只要法力圆满，心境提升即可。
　　当包福新结束闭关之后，云州七宗已经分赃完毕，各个宗门散去，仅仅留下了符元宗的修士。
　　接下来就是符元宗内门的事情了，必须留下一部分符元宗的人手，占据原来阴魂宗的地盘。
　　尤其是这个秘境，这里还有一座聚魂城呢！
　　但是这里不会在住人了，一座大城应该怎么处理，这也是极为棘手的问题。
　　另外一个大事儿也很是迫切，那就是进入秘境，莫离与韩绅进去过，但是仅仅简单的参观了一番，具体的情况知道的也不多。
　　当初阴魂宗的人也不会完全介绍，尤其是那座大阵。
　　所以，廖不一与极为长老商议一番，决定留下一半的人手，这里建立符元宗分宗。
　　毕竟阴魂宗原来的宗门所在，灵脉品质相当的不错，可以提供元婴期与金丹期修炼，如此减轻符元宗的负担。
　　还需要不少的弟子驻守各地，另外预警的事情也需要完善起来，事情颇多，宗主和三位首席长老一时半刻也是无法冲击元婴期。
　　返回云州之后，还需要调集一批管事、执事过来，以符元宗的构架，这里重新建立。
　　“各位，挑选那些弟子进入秘境呢？这个秘境我们也不能放着不管，首先进入其中探索一番，然后再决定如何处理这个聚魂城。”廖不一问道。
　　“那个包福新应该进去一趟，毕竟他颇为的机智，让他去试试吧！”风不惊说道。
　　“不错……不过是不是太过危险了，毕竟对于这个秘境了解太少了。”秦重有些顾忌，毕竟人才难得。
　　“我看到未必，没准是他的机缘也说不定的。”风不惊并不统一这个说法，“修士修炼，太过平淡反而不好，我们对沐纯儿的保护有些太过了，如今又出一个包福新，让他多经历一些事情也是好的。”
　　风不惊竟然将包福新和沐纯儿画上了等号。
　　廖不一听之后点了点头！

第206章 第一次探索秘境……一人
　　包福新不知道，宗门之内已经定下来了，让他进入一次秘境。
　　阴魂宗的秘境到底如何，宗门其实也是不太清楚，莫离讲述了一些，可惜仅仅只是一些皮毛，具体如何还是不了解。
　　如此一来，进入的人数也是个问题，最后商谈一凡，决定让包福新自己进去。
　　这事儿周石提前知道了，不过他也没有反对，秘境对于筑基期、练气期弟子来说，就是一个试炼场，进入的人数其实区别不大。
　　秘境之中的器灵，会将所有人分开，随后一个个进行试炼，只有通过的人才能得到其中的资源。
　　当然，试炼也是分阶段的，每一个器灵的考核办法又不相同。
　　可以说，秘境极为的神秘，想要完全了解的话，基本更是不可能的，除非得到器灵的认可，人你为主，这才会全面开放。
　　包福新有急智，身上法器也多，更加重要的事符箓更是多的很，在秘境之中自保的能力很强。
　　而秘境一般不会出现伤亡，最多是不合格将你驱赶出去，毕竟死的人太多了，大家不敢进入，器灵无法完成自身的任务。
　　灵器由上届而来，每一件儿灵器都是有主人的，只不过两界的联络并不自由，灵器来到这里就算是无主之物了。
　　但是上一任主人会安排任务给它，保证下界宗门的传承，如此一来，灵器不会大开杀戒，除非特殊情况。
　　就像阴魂宗一样，以数十万献祭之后，可以短暂的下令给器灵，当然这是猜测。
　　……
　　“我自己进去？”包福新十分的差异，宗门现在虽然事情很多，但是他比较的自由，不需要出去忙碌，本来想着专心修炼呢！
　　结果事情又来了！
　　“不错，这阴魂宗秘境始终是个不稳定的因素，聚魂城现在的处置也是颇为的棘手，如此巨大的城池毁掉也是颇为费力的事情！”周石亲自来和包福新说。
　　“秘境啊！”包福新的计划之中，本来就有秘境这一项，但是他想要去的是，拥有极境的秘境。
　　这样对自己才有好处，而探索未知的秘境，这个他并不想去。
　　看着包福新的样子，周石也是明白了，这个他看重的宗门弟子并不想去。
　　“福新啊，每一个秘境都有自己的独到之处，这上古宗门并非现在的宗门可以相比的，尤其是拥有灵器的宗门，必然底蕴深厚。”
　　“周师，您说这些拥有灵器的宗门，怎么就被妖族一次突袭搞得破灭了呢？”包福新突然问道。
　　“呵呵，你看看梁州不就知道了吗？现在宗门也是重视了起来，即便平静，也不能松懈，总是要绷紧一些才行！”
　　“这秘境危险吗？”
　　“大部分秘境都不危险，毕竟其中器灵想要将原来的宗门发扬光大，挑选合适的继承人，总是需要留有余地的。”
　　“好吧，弟子就进行走一趟，具体如何并不敢保证什么！”
　　“这就好，宗门也是开始更加的重视你了，将来宗门高层想必会有你的一席之地！”
　　“弟子并不想当什么高层，只想有足够的资源修炼即可！”包福新摇了摇头。
　　虽然不想去，但是对于秘境的了解不足，这次倒也是个机会，进去看看，不行自己就退出来，只是话要所在前面。
　　这事儿很急，毕竟符元宗要在这里开辟分宗，秘境这个不稳定的因素，直接影响分宗的安全。
　　而符元宗没有管理秘境的经验，尤其是阴魂宗的手段让符元宗也是极为的惧怕，所以包福新三天之后，站在了秘境入口的位置。
　　“进去吧，如果不行就退出来，秘境之中不可强求！”周石亲自来送他进去。
　　包福新点了点头，随后迈步进入秘境的入口。
　　通过秘境的入口，并没有什么奇怪的感觉，仅仅是瞬间，眼前的景色一遍。
　　虽然在地下，可是并且有丝毫的黑暗，这里犹如白昼一般，只不过光线十分的柔和，与太阳光完全不同。
　　甚至是神奇！
　　不过想想也是，即便将宗门建立在地下，也不可能弄的黑漆漆的，那样不管任何人都受不了的。
　　灵器极为的浓郁，包福新抬头向上看去，看不到顶，没有蓝天和白云，但是光明确实又存在。
　　【好神奇！】
　　包福新开始大量四周的环境，左右两侧都是一些建筑，但是一瓶的宁静，就是风都没有一丝。
　　打了一个机灵，这种环境真是诡异得很！
　　而正前方，一座巨大的城门，城门并没有关闭，而是大开。
　　包福新迈步向着里面走去，根据宗门得来的信息，金丹期以下的修士，进入这道城门之后，会立刻开始试炼。
　　莫离他们也进去过，只不过修为高了，器灵并没有理会，而他们参观的地方也是极为有限的。
　　地下宗门，建造的像是一座城池，只不过规划的极为的整齐，分为几个区域，但是包福新要接受试炼的，具体会被送到哪里就不清楚了。
　　刚刚穿过城门，瞬间身体无法移动分毫，被一股无形的历练包裹住了一般。
　　“嗯？四品灵根，这么差劲儿吗？”一个声音突然响起，包福新的心脏不争气停了一下。
　　这个声音来的太过突然，而且自己一早就用了护身符和护神符，但是没有丝毫的反应。
　　不过很快他就冷静了下来，这必然是器灵了，看来器灵的智慧并不低。
　　“前辈，不知道可否放开晚辈，有什么事情咱们当面儿说如何？”
　　“咦？”器灵好像十分的差异。
　　阴魂宗以秘境起家，来过这里的低阶修士很多，但是敢这么说话的到是第一次见到。
　　“也好！”瞬间包福新的身体恢复了行动能力，他活动一下筋骨，左右看了看。
　　“前辈在哪里？”包福新一副好奇的样子。
　　随后一个顽童模样的小家伙出现在他的面前，只不过虽然模样看着是个小孩子，但是头上梳着发髻，一身长跑悬浮在空中，等着大眼睛看着包福新。
　　“参见前辈！”包福新可以不会对方的模样诱导，灵器的器灵在这里最少三千年了，还不知道它在上界存在了多久呢！
　　“你这个小子到是有些意思，进来这里的无不无比恭敬，你到是坦然得很！”
　　“呵呵，前辈守护这里，想必目的不用晚辈多说吧？”
　　“嗯，那又如何？”

第207章 与器灵初次接触……神魂
　　“每一个进入这里的修士都是前辈的机会，所以灵根高低并不重要，再说了，晚辈不过二十出头儿，已经是筑基期五层的修为了，修炼的并不慢啊！”
　　“这到也是，你怎么修炼的这么快呢？”果然，器灵虽然智慧不低，但是未必多高。
　　并且，它有自己的行事准则，再没有新主人出现之前，必然遵从前主人最后的命令。
　　这些东西很好推理，而且很多秘境都是如此，想来这里不会太过例外，即便例外，包福新也可以随机应变。
　　确保自己的安全，随后在进行试炼，包福新现在是如此想的。
　　“当然是灵石了，晚辈于符箓一道上，天赋还算不错，绘制了大量的符箓用来兑换灵石，保证自己的修炼速度，而且晚辈极为重视基础，根基也是牢固无比！”
　　“嗯……”
　　包福新突然感觉一冷，这器灵应该没有神识，竟然可以发现自己的灵根以及观察自己的丹田，实在是厉害啊！
　　“果然，虽然刚刚突破不久，但是法力极为的精纯，你到是不骄不躁！”器灵竟然一副赞赏的表情。
　　“晚辈灵根品质不高，对此一早就明白了，如果想要走的长远，除了尽量赚取资源之外，自身的根基也是极为重要的。”
　　“不错，不错，你这个小子到是聪明的很，不过既然如此，你来秘境做什么，以你的天赋，不可能分心多用的。”
　　【咦？看来自己小看了这个器灵了！】
　　“晚辈也是想要磨炼一番自身的心境，另外秘境之中存在极境，对于晚辈来说，观察一下极境，对于篆文的理解会更为的深刻。”
　　包福新实话实说！
　　“哦……”声音拉的很长，“如此来说，你并不想接受试炼，也没有继承这里功法的意愿了？”
　　“这个到是不确定，毕竟这里有什么晚辈并不清楚，尤其是阴魂宗覆灭之后，他们留下的隐患太大了！”
　　“那个阴魂宗没了？”器灵的话语之中竟然隐隐有些开心。
　　“正是，被符元宗以及众多同道所灭！”
　　“好！”器灵开心了起来，一双小手还拍在了一起，“太好了，这个阴魂宗只是向着走捷径，每次对我的话都是置若罔闻，实在可气！”
　　“不知道，前辈守卫的这里，是上古哪一家宗门！”
　　“咳……看在你带来好消息的份上，我今天就告诉你一些事情，这里乃是魂神宗的山门所在！”
　　“魂神宗？”
　　“不错，宗门修炼的功法与人族魂魄有关，在筑基期拥有神识之后，会修炼自己的魂魄，强大的魂魄最后能够立体，以魂体斗法！”
　　“炼魂为神？”
　　“哈哈，你的悟性不错啊！”器灵笑的很是开心，“正是如此，而不是将别人的神魂炼为阴魂，强化法宝的，这个阴魂宗完全是投机取巧。”说道最后又生气了。
　　“原来如此，不过金丹期修士不是将三魂七魄凝练进入金丹之中吗？”
　　“自然如此，魂神宗也不例外，不过筑基期开始凝练魂魄，让突破金丹极为的容易，即便是日后成就元婴也是更为简单。”
　　“嘶……如此说来，魂神宗极为的强了！”
　　“自然如此，妖族没有到来之前，魂神宗的元婴期修士就有超过两百多位，乃是有名的大宗门，而且因为功法的缘故，元婴都可以出来战斗，以一敌二不在话下。”
　　“既然如此，那么妖族如何攻破的这里？”
　　“唉，你不知道吗？”
　　“了解过，只是说当时妖族如海，具体的情况实在想象不到，晚辈也是对抗过妖族的，但那都是妖兵，妖将都极少。”
　　“当时妖族确实铺天盖地，不管是地面上，就是天空中的飞禽都遮天蔽日。”器灵好像在回忆，“魂神宗的元婴期修士分别使用法力，御使我不断的绞杀，可是怎么杀都杀不完，仿佛无穷无尽一般。”
　　“……”包福新想象不到但是的场景，想必和横断山脉相比，更加的惨烈和壮阔吧？
　　“最后整个宗门的修士，法力几乎都是消耗殆尽，最后被妖族冲破屠杀，直到我认为妖族威胁到了宗门的根基，这次自己发动，将宗门隐蔽起来！”
　　“为何前辈不直接动手？”
　　“我只是一个器灵不是修士啊！”
　　这个解释包福新到是理解，灵器不能自己进攻，除非它有足够的能源，也就是魂神宗的地脉。
　　“魂神宗无一幸免？”
　　“那到不是，我发动之时，还有不少人活着，不过这么年来，他们早就死去了。”
　　“这？”包福新有些疑惑，“前辈为何不让他们重新发展呢？”
　　“妖族之乱持续了一千年啊，怎么发展？”
　　“对哦！”
　　“另外，他们也不合适，毕竟没有守卫住宗门，这是他们的错误，而且一场大战下来，没有一个完好无损的，潜力耗尽，随后很多幸存下来的人伤势太重死去了。”
　　看来，各种原因虽然很多，但是最为关键的还是灵器们不认同原来的修士，认为他们不足以振作宗门。
　　另外，千年之乱持续了千年之久，这么长时间里，即便是元婴期修士都无法活这么长时间。
　　“如此说来，晚辈到是对于神魂宗的功法有些期待了。”
　　“嗯，你才四品灵根而已，可以分心修炼吗？”
　　“听前辈所言，这功法到是与我符元宗的功法并不冲突啊！”
　　“不错，重在神魂，自然不与你的功法冲突！”
　　“如此一来，晚辈如果修炼，将来突破金丹、元婴更加便利，这种事情怎么也需要试试的，这样可以节省很多的灵石呢！”
　　“嘿嘿，你这种天赋灵根，实在是差的太多了啊！”
　　“可是未必不行啊，晚辈修炼刻苦、勤奋，又有符箓天赋，不缺乏资源！”说着，包福新拿出一张二阶极品雷火符来，“前辈看看这个如何？”
　　“二阶极品？你绘制的？”
　　“正是！”
　　“运气不错！”
　　“是吗？”
　　包福新直接抽来一打，他只复印了一千张，使用过一些，现在还有九百多张呢！
　　如此数量极为的恐怖，即便是器灵也是万分的惊讶！

第208章 顺利通过第一关……读书
　　“你还真是让我惊讶的很，这些都是你绘制的？”器灵差异的问道。
　　“不然谁会给我这么多呢？即便是二阶符箓，一张兑换几颗中品灵石问题不大吧？以晚辈现在的修为来说，资源其实是不缺的！”
　　“嗯，不错，你到是真的天赋出众！”器灵点了点头。
　　“那么试炼之事，前辈以为如何？”包福新一开始实话实说，就是为了得到器灵的好感。
　　他并没有想要参与试炼的想法，只不过向打探一些消息，然后汇报给宗门也就是了。
　　至于极境问题，这个到是不急，以自身安全为主。
　　不过，听到了对方的介绍，这个魂神宗到是真的厉害，专门修炼魂魄，等于多出一个分身来。
　　上古宗门果然厉害，而且修炼的是自己的魂魄，与阴魂宗完全是两回事儿。
　　这就让包福新看到了好处！
　　“……”器灵不说话，好像是在思考，也不知道再思考些什么，包福新不再开口，就在一旁等着。
　　过了好一会儿，器灵才再次开口，“我想到了！”
　　“……”包福新一愣，想到什么了？
　　“试炼开始了！”器灵的话音一落，包福新瞬间感觉一阵天旋地转，再次回复视线的时候，发现自己竟然在室内了。
　　这里像是藏书阁，一片片的书架就在眼前，上面摆放着各种书籍，好像十分完整。
　　“这里是魂神宗的核心之一藏功楼！”背后器灵的声音再次响起，包福新的嘴角抽搐了一下，神出鬼没的。
　　还好修士的身体虽然并不强壮，但是足够的健康，自己的心脏没有问题，不然很容易吓死在这里。
　　“前辈让我来这里是为何？”
　　“自然是让你看书了！”
　　“看书？”
　　“不错，你说自己的基础扎实，法力方面确实如此，但是其它方面还是需要考一考的你！”
　　“来这里考试？”
　　“不，是读书！这是你的第一个试炼内容，现在开始，你挑选书籍阅读，增长你对于修行的基础认识，之后我会对你进行考核！”
　　“原来如此！”不过包福新并不认为自己需要填补基础，这里的书籍虽然很多，但是应该不都是基础吧？
　　他的基础很牢固的，尤其是对于人体内部，经脉分布等等。
　　不过这样也好，最少考试的时候，自己并不惧怕！
　　“那么我应该从哪里开始看起呢？”
　　“随我来！”
　　器灵飞着，将包福新带到最深处，靠墙一排书架前，“这上面都是修行基础，如果你的基础扎实，那么很快就可以看完上面的书籍了。”
　　“这么多？”包福新有些傻眼，“有些祭出晚辈并不需要吧？”
　　“这是你的事情，这些书籍你想看什么看什么，而且你只有一个月的时间，你自己看着办吧！”说完，竟然消失不见而来。
　　【一个月？】
　　包福新有些傻眼了，这么多书肯定看不完的，而自己需要从其中挑选需要阅读的。
　　怎么办？
　　不过事情既然到了这个地步，包福新仅仅纠结了一会儿，随后开始查看书籍的种类。
　　这就这么一排靠墙的书架，上面的书籍超过了一千册。
　　即便有神识，他也是看不完的，因为还需要牢记其中的内容，恐怕还需要灵活的应用什么的，具体考核他并不清楚，所以需要做到完全的准备。
　　首先参看书籍的种类，区分自己需要看哪些。
　　都是基础书籍，但是其中讲述的东西并不相同，有丹药、炼器、阵法、禁止、灵植、灵兽等等。
　　种类极为的繁多，上古宗门之中，很少出现单一发展的，自身宗门就可以炼丹、炼器。
　　这是宗门实力强大的一种体现，而不是像现在一样，有符元宗、丹鼎宗这种单一发展的宗门。
　　包福新分类之后，发现自己其实越多的并不多，首先关于法力修行方面的，这个自己掌握的最多，可以先看这部分。
　　毕竟其中应该有一些自己不知道的基础，或者是说法，这样可以填补自己基础的空白。
　　随后是关于魂魄、神识方面的，这个上古宗门应该记录的更加全面一些。
　　最后，他挑选出一些和符箓有关的基础，这个他是不会放弃的，即便试炼没有通过，最少自己能够多了解一下。
　　这三种书籍加起来有一百多册，包福新全部拿下来放在地面上，放置的很是整齐，然后开始阅读。
　　首先以神识快速阅读一遍，之后重头开始，直接用双眼阅读起来，一字一句的看了起来。
　　一本书不用半天就可以读完，随后心中差不多也是明白了。
　　毕竟是基础，第一册就是关于人体内部结构，比符元宗的更加详细，很多身体内部的小细节这里都有。
　　包福新对此领悟的更加快速，同时进行内视，与自己的身体进行对照。
　　随后再次拿起一本来，这次是讲述人体内部结构，对于修行功法的影响。
　　包福新一册一册的阅读，丝毫没有停顿的意思，如此一个月的时间，坐在那里纹丝不动。
　　即便读完了，也会回过头来重新温习一遍，完全没有添加新的书籍，就按照自己选定的书籍反复阅读。
　　一个月的时间如此过去了，器灵再次出现，“你确定自己看完了？”
　　“时间已经到了，前辈这么问是不是太晚了呢？”包福新没有回到，而是反问道。
　　“恩不错，第一关你过了！”
　　“哦，前辈不考了吗？”包福新差异的问道。
　　“不必了，你很清楚自己的修行路线，完全按照自己的计划挑选基础，其它的类别更本不去涉猎。”
　　“不错，这正是晚辈的修行方式！”
　　“你很有自知之明，同时意志也是坚定，足够的勤奋好学，自然过了第一关！”
　　“明白了！”
　　“第二关，还是这里，往前数五排书架，都是炼气期和筑基期的法术，你可以随便挑选！”
　　“抱歉，晚辈不想学习法术，晚辈确定了以符箓为主要手段，对于法术是不会涉猎的，虽然现在符箓的种类还不是很多，但是未来的一百年中，晚辈除了修炼，就是专研篆文。”
　　“……”器灵又被惊讶到了，“虽然你的符箓天赋不错，但是你确定仅仅以符箓为手段吗？”
　　“现在自然不是，前辈请看……”说着，包福新开始往外拿东西。

第209章 树林之中的妖族……植物
　　包福新将自己的东西展示给器灵看，这本来应该是一个修士的机密，但是对于器灵没有必要保密。
　　器灵可不是真正的人，即便它有些智慧，也是无法与人完全相比的，不然它也不会拿阴魂宗没有办法。
　　而且，器灵也不会将自己的事情和别人随便说，这种事情它根本想不到，也不会去想。
　　包福新将自己的法器、符箓、丹药、阵盘等一一展示出来，随后叙说自己修炼的方式，各种物品使用的阶段等等。
　　器灵有些好奇，这个小子真的有些意思，对于自己竟然有如此的规划，而且舍弃了很多修士手段。
　　如果魂神宗不是修炼魂魄的话，那么他估计也不会接受试炼，转一圈直接就走了。
　　虽然不过才四品灵根，但是目标明确、脚踏实地，不得不说器灵在修炼方面还是很专业的，毕竟它一直在挑选合适的传承者。
　　器灵挑选传承者，并不是对方适合宗门的功法，而是对方可以将宗门发扬光大，这其中可不单单是修炼的问题。
　　需要开山立派，收起弟子，将宗门的一起传承下去。
　　这样的人哪里有那么容易呢？
　　符元真人算是一个，只不过符元真人发现的那处秘境位置极为的特殊，他再也没有机会去一次。
　　当然，具体的情况符元真人并没有说的太多，整个符元宗具体了解多少，这个也并不清楚。
　　包福新随后将东西一一收起，“前辈，晚辈目标十分的明确，而且自身天赋有限，精力也是有限的！”
　　“你的目标是什么？”
　　“飞升上界！”
　　“嗯……”器灵又开始沉思了气起来，也许是它的思维并不足以思考太过复杂的问题，所以它总是要思考很长的时间。
　　包福新也不说话，就这么等着，对他来说，魂神宗的功法得到更好，得不到也没有关系，最少他了解秘境之中的信息，不算是白来。
　　再说了，他还补充了很多的基础知识呢！
　　收获可以说很大了，对他来说这些知识可是比法术、法器珍贵多了！
　　“那么我们跳过第二关和第三关！”器灵终于再次开口，直接跳过两关。
　　第二关是法术，第三关是什么呢？
　　不等包福新开口询问，再一次天旋地转，随后出现一座塔前！
　　抬头看了看，这座塔真的很高，他看不到顶。
　　随后包福新做好了心理准备，等待器灵突然出现。
　　果然，背后再次响起了器灵的声音，“这里是镇妖塔！”
　　“镇妖？”包福新有些奇怪这个名字的来历。
　　“不错，无尽森林的妖族进攻之前，各个宗门都有这么一个类似的地方，抓捕妖兽放入其中，给宗门弟子试炼之用。”
　　“还真是残酷啊！”包福新眉头挑了挑，人族和妖族谁也别说谁，不过是非我族类而已，包福新自然也不会同情妖族，双方也许天生就是敌对的。
　　“进去吧，看看你可以闯到几层，这里面的妖兽很多事我抓的！”
　　“三千年前的时候？”
　　“不错，我封锁宗门之后，有了地脉支撑，那些妖兽自然不是我的对手！”器灵说的十分的轻松，因为根本不是一个层次的，“所以我将它们都关在这里，而且妖兽自行繁衍，到是依然数量很多。”
　　“明白了！”包福新点了点头！
　　自己要以符箓为主要手段，估计这器灵也是想要看看，是否行得通吧？
　　又或者考研自己的斗法经验什么的？
　　尽量往上走就是了！
　　一层的塔门突然开启，包福新直接迈步走了进去，他身上的护神符和护身符可是都还没有激活呢！
　　二阶符箓好像对器灵来说根本没有作用，效果依然还在，所以包福新边走，边给自己用了一道轻身术。
　　器灵看着包福新进入其中，关闭了塔门，随后消失在原地。
　　具体考研什么，只有器灵自己知道！
　　进入一层，这里什么都没有，十分的空旷，包福新巡视一圈儿，最后向着楼梯走去。
　　看来一层并不是困锁妖兽的地方，到像是给魂神宗弟子停留的位置。
　　包福新不需要停留，直接上到二层，来到二层入口，一道光幕挡住去路。
　　包福新小心的伸手试探一下，并不阻碍他进入其中，于是直接迈步走了进去。
　　瞬间环境一变，左右看看，根本没有宝塔的丝毫很近，而是一处树林。
　　【好神奇！】包福新万分的惊讶。
　　这座宝塔看来也是不简单啊！
　　符元宗并没有这样的地方，或许也是根本没有这种手段！
　　不过，现在不是感叹的时候，包福新小心的戒备了起来，直接祭出了五行子母盾，同时风行剑提在手中。
　　风火扇好像不太合适，一扇子下去，这里可是树林，一点起火的话，那么后果难料。
　　自己仅仅需要通过这一层罢了，并不是将这里的妖兽屠杀殆尽。
　　树林是妖族的天然主场，包福新虽然神识扩散出去，包裹自己方圆二十丈的范围，可是始终没有丝毫的发现。
　　包福新感觉很不好，这和他接触过的妖族不同啊！
　　他只是在横断山脉接触过妖族，当时的妖族发动兽潮，海量的妖兵无惧生死的冲锋。
　　而这里是树林，妖族会如何呢？
　　就在此时，一条藤蔓突然引起了包福新的注意，就在他的身后三尺左右。
　　本来这条藤蔓缠绕在一颗大树上，没有丝毫的奇特之处，更是没有一点儿法力或者灵气，现在竟然动了。
　　包福新先是一惊，但是随后冷静了下来，神识集中过去，沿着藤蔓寻找源头。
　　这藤蔓是从地下延伸出来的，包福新急忙又将神识探入地下，可是藤蔓移动突然极速了起来。
　　“嗖……”直接激射向包福新。
　　五行子母盾瞬间挡在背后，同时风行剑直接斩了出去，“叭嚓”一声，藤蔓被斩断。
　　甚至没有击中包福新的五行子母盾，前部直接无力的跌落地面，“嗖嗖……”
　　就在此时，周围更多的藤蔓动了起来，一条条仿佛箭矢一般，四面八方激射向包福新。

第210章 似是而非的诱导……弱点
　　包福新瞬间别包围了起来，包福新没有在原地硬抗，而是纵身一跃跳了起来。
　　跃起之后，双脚蹬在一棵树上，随后向着前方激射，同时五行子母盾一分为二，而风行剑同样操控自如，左劈右砍。
　　一条条藤蔓宛如灵蛇一般，在树林之中极为的灵活，穿梭不断，极速的追击着。
　　【这是植物修炼出来的妖族吗？】包福新还真的没有见过这种妖族。
　　不过理论上来说，植物也是有修炼的可能，这些都是有记载的，但是包福新了解的并不多。
　　横断山脉上更是没有见识过，毕竟植物成妖的几率并不大，无法向飞禽、走兽那样的繁衍，而且需要的时间更加的漫长。
　　同时，妖兵、妖将，甚至要妖帅的修为都无法移动，这让它们无法参与横断山脉的攻击，也不需要减丁。
　　因为本身就极为的稀少，在修为达到妖王之前，因为无法移动，总是会被杀死。
　　在妖族之中，它们是最弱的一个族群。
　　可是在这里，包福新陷入了危机之中，不了解自然无法想到办法去破解对方的攻势。
　　尤其是攻击他的藤蔓仿佛是触手一般，而根本所在包福新现在还没有发现，他需要操控盾牌和飞剑，神识还要观察四周的情况，无暇分心查看地下。
　　只不过时间久了，包福新发现，这些藤蔓的攻击力其实有限的很。
　　仅仅是地利的优势，让自己最开始手忙脚乱的，其实大可硬扛着藤蔓的攻击，寻找对方的本体。
　　得到了结论之后，包福新直接收了盾牌和飞剑，也不管周围藤蔓的攻击，虽然依然还在移动。
　　但是，不断的有藤蔓击中他，护身符被激活了。
　　一道护身符可以抵抗数十次的攻击，可见这个妖物并不厉害，攻击也仅仅是物理攻击而已。
　　神识探路地下，很快发现了一个巨大的植物，像是一颗瘤子一般，埋在地下三尺左右的位置。
　　这些藤蔓就是它的，从本体延伸而出，遍布四周静静的等待猎物，难怪周围没有丝毫的妖兽，估计进入这个范围之内的妖兽都被它杀死了，化为养分了吧？
　　发现了本体之后，一切就好办了，一道雷火符直接在地面上炸开，瞬间一个半尺的土坑出现。
　　地面并不坚硬，包福新这才连续开始释放雷火符。
　　这妖物急了，藤蔓如果暴风骤雨一般击打过来，可是包福新无动于衷，依然在移动中，不断地释放雷火符。
　　二阶上品雷火符，不断的击打在土坑之中，一层层的下降着，终于这瘤子一般的植物暴露出现，被残留在土坑中的紫色雷火烧到了。
　　好似十分的痛苦，瘤子蠕动起来，而那些藤蔓开始回缩，对本体缠绕起来，想要将其保护在其中。
　　这如何能抵挡包福新的攻击呢？
　　包福新拿出了风火扇，对着土坑之中一扇，“轰……”火焰瞬间填满了其中，而包福新头也不回的转身就走。
　　这个妖物已经完了，包福新没有等待的意思，反正他也不认识这种妖物，即便有什么宝贝残留，对于包福新来说都不清楚。
　　直接转身继续前进，搜索前往三层的道路。
　　这里到底有多大，还真是无法判断，修士的手段果然神奇，走了一刻钟的时间，愣是没有发现三层的入口在哪里。
　　这让包福新不免有些疑惑了起来。
　　毕竟一层虽然打，但是十分的空旷，四周大小一目了然，二层不可能比一层还大。
　　【阵法？】
　　包福新不由得仔细观察了起来，而且到现在为止，依然没有遇到其它的妖兽。
　　就是地下包福新也是观察了一下，按理说这里的地面应该没有多少深的，可是自己的神识根本探查不到底在哪里。
　　【特殊空间？还是我其实被传送了出来呢？】
　　包福新想了想，有些想不通了，自己到底是在前进还是转圈儿？
　　他绝对回头去看看，看看那个瘤子现在如何了。
　　是不是真的被烧死了呢？
　　毕竟，他实在没有办法了，阵法他是不懂的，仅仅粗浅的了解一些，如今看来弊端也是出现了。
　　不过让他去学阵法那是不可能的，而面对这种情况，他需要一种方式，针对阵法的方式。
　　包福新虽然还不确定这是阵法，但是心中也是明白了自己的又一个弱点，知识面儿不全。
　　这是难免的，所以自己即便不涉猎其中，也是必须有针对的办法。
　　其中这种弱点他早就明白，而符箓之中也有解决之道，那就是破阵符、破法符。
　　这是二阶符箓，而是一种符箓类型的统称，符箓之中的种类很多，攻击、防御、陷阱、预警这些就不说了。
　　其中还有破阵类型的符箓！
　　这种的分类更多！
　　篆文乃是天地之威的缩影，这话一点儿不假，每一个篆文都是不平凡的。
　　包福新具体学习之后，又有复印机在手，专攻符箓自然是合理的。
　　只不过他的时间太少了，到现在为止，深入精研的篆文不到十个，自然无法发挥符箓的威力。
　　如此现在的境况也是颇为的棘手，不过他并不慌乱，任何事物总是有痕迹可以寻觅的。
　　他不相信，魂神宗的试炼之地，这里不过是起点罢了，怎么可能太过困难呢？
　　一定是忽视了什么！
　　神识放开最大，想要原路返回，不过这个时候让他惊奇的事情发生了。
　　神识放开最大，可以覆盖方圆八十丈，如此包福新发现，八十丈方圆之中，重复的地方竟然十几处之多。
　　这里的景物几乎还是一模一样。
　　如此反复存在的地方，应该就是自己寻找不到三层入口的原因。
　　【嗯？】
　　仔细的观察之后，包福新发现，这些相似之处虽然仅仅只是略微的不同，但是如果不注意，或者注意力不在这里，很容易被忽视掉。
　　同时，这看上去并不像阵法，而简单的诱导罢了。
　　每当自己经过这些位置，或者是附近，都会被误导，眼熟的地方自己总是挑选另外的方向，如此便是不断的绕圈儿了。

第211章 神奇的雪中生物……坐标
　　不应该算是阵法，毕竟没有阵基和阵眼，最多算是个障眼法。
　　自己被妖物弄的有些紧张，而忽视了这个问题，看来自己的经验还是缺乏的很。
　　如此明白了过来，自然不在被误导，这样可以确定方向。
　　不过，包福新最后还是回到了妖物的位置，发现这颗瘤子已经被烧成灰烬，用风行剑扒拉一下，发现灰烬之中残留下来一颗绿色的石头。
　　神识扫过，其中竟然蕴含着大量的灵气，包福新直接收入自己的储物戒指中，随后转身离去。
　　这次他不在景色说迷惑，终于寻找到了三层的入口，转头看向二层的树林，心中颇为的感叹。
　　这试炼之地确实很重要，有助于增长宗门弟子的经验，这种环境外面未必没有，而且极为容易被忽视掉。
　　即便修士有神识存在，但是依然容易忽视一些东西，如果这是自然形成的，并没有修士手段的额痕迹，实在是有些难以发现。
　　这也提醒着包福新，对于谋生的环境，要有更多的耐心去观察，发现其中特殊的地方。
　　耐心、细心缺一不可！
　　走上楼梯，来到第三层，这里同样被光幕阻挡。
　　迈步走进的瞬间，一片白茫茫进入了视野之中。
　　这里竟然是冰天雪地，而且还飘落着鹅毛大雪，光线有些昏暗，视线受阻。
　　神识急忙先笼罩方圆二十丈，确定周围是否安全，不过瞬间他就发现了生命的存在。
　　一些身形巨大的野兽，都是一身雪白的皮毛，而且隐藏在雪地之中，纹丝不动。
　　但是它们是活着的！
　　这些妖兽是哪里来的？
　　毕竟无尽森林之中虽然没有深入过，但是里面应该不存在寒冷的环境，到是大宋北方乃是雪原。
　　可是，雪原之中是否存在生命体，现在的修士们到是并不清楚。
　　一瞬间包福新想到了很多，但是随后又摇了摇头，自己太容易多想了，眼下还是通过试炼才对。
　　这里的妖兽实力并不强大，仅仅妖兵的修为，对于包福新来说并不危险，于是他直接迈步前行。
　　即便这里的雪很厚，但是因为使用了轻身术，他依然可以在雪地上行走，并不会陷落下去。
　　故意绕开雪下隐藏的妖兽，包福新顶着风雪前行。
　　他避开了那些雪中的妖兽，不断的前行，但是随着时间的推移，包福新发现了问题。
　　依然寻找不到下一层的入口位置，周围的光线很是昏暗，又是鹅毛大雪阻碍视线。
　　他再次将神识扩散出去，这次什么都没有发现，周围的环境差不多是一模一样的。
　　【这……看来二层的经验在这里没用啊！】
　　回头看看自己的脚印，神识同样查看，发现脚印差不多已经被大雪掩盖了，他都不知道自己走的是直线还是弧线。
　　再次观察那些雪中的妖兽，它们依然躲藏在学中，一动不动。
　　这次包福新长了一个心眼儿，他在神识之中勾画出妖兽的位置，试图从其中寻找到一些规律。
　　别说，还真的发现了一个，那就是它们之间的分布的距离差不多。
　　不知道是它们的领地范围，还是特意如此分布的呢？
　　包福新本来就是个小心谨慎的性格，有二层的疏忽之后，想的自然就多了，甚至他发现一个问题。
　　也许这个试炼之地，并不是增加搏杀的经验，而是更加看重分析的能力。
　　毕竟，修士说面对的危机是千变万化的，很难找到一种经验总结，可以做到万无一失。
　　与其耗费精力的收集信息，不如培养弟子的自身能力来的方便、有效。
　　这未必不是一种思路！
　　就像现在，包福新又一次无法找到下一层的入口，而这里的妖兽又分布的如此奇怪。
　　并且，它们到现在都没有发现自己，又或者发现了而不进攻，这是为什么呢？
　　是自己的神识给了它们压迫感吗？
　　毕竟这里不是横断山脉，这些妖兽也仅仅是妖将级别的，未必有单子攻击筑基期。
　　包福新继续观察下去，发现得不到更加具体的信息，于是他出手了。
　　风行剑直接攻击距离自己最近的一只妖兽，不过他并没有带着丝毫的杀意，仅仅以飞剑将其击伤。
　　瞬间，这只妖兽发出巨大的咆哮，声音之中带着无比的愤怒，而随着它的咆哮，其它的妖兽终于有了反应。
　　这些妖兽一只只直立起来，身高竟然有两丈多，随后纷纷跃起，然后再次落下，以如此的方式向着包福新蜂拥而来。
　　包福新的神识依然在观察着，脚步也是再次移动起来，带着这群妖兽到处乱跑。
　　很快，包福新发现了奇特的地方，这些妖兽并不是全体出动，很多依然留在原地，藏身在雪中，即便包福新如果它们的身边儿，也不会动一下。
　　这就奇怪了！
　　于是，包福新开始寻找规律！
　　而追赶自己的那些，完全避开了自己的同类，它们好像彼此知道对方的存在。
　　【有趣！】
　　包福新来了兴趣，他想要好好的看看，这种妖兽到底为何如此？
　　随着时间的推移，身后追赶的妖兽发现怎么都追不上，于是竟然停了下来，纷纷向后返回。
　　包福新疑惑的也停了下来，转头往回走，这些妖兽好像十分的清楚路径，纷纷返回自己的位置，再次落到雪坑之中，随着大雪不断的落下，它们又被掩埋在其中。
　　而受伤的那只，同样如此，只不过它不断的舔着伤口。
　　【坐标吗？】
　　包福新有了一个猜测！
　　这种环境之下，极度的寒冷，而且视线、感知完全受阻，即便自己拥有神识，也是无法确定路径。
　　而这些妖兽以同类分布确定坐标，如此一来，它们彼此之间可以感受到同类，从而确定自己的位置吗？
　　包福新有了这个发现，瞬间就明白应该如此确定方向了。
　　【真是神奇的族群！不过，器灵拿什么喂养它们的？】
　　包福新转身再次上路，这次他到是确定了方向，按照这些妖兽的分布，用神识区分它们之中微妙的不同，包福新终于找到了四层的入口。

请假条
　　今天上午奶奶去世，事情很多来不及更新，偷懒会挤出时间，将明后天的码出来！
　　明天更新正常！

第212章 沙漠之中的妖蝎……包围
　　刚刚走入第四层，还来不及观察，瞬间身上的护身符激活，“砰”的一声！
　　一道护身符破碎开来，包福新一头的冷汗，来不及用眼睛去看，神识瞬间释放出来。
　　“砰”在这瞬息之间，又是一道护身符破碎。
　　包福新脚下一点，一跃而起，而此时神识也是发现了袭击者，一只巨大的蝎子，还在摆动着尾巴！
　　想来刚才就是它用尾刺攻击自己了？
　　神识观察了一番，方圆二十丈之内，只有这么一只。
　　这只蝎子实力不弱，有妖将的水准！
　　不过包福新也是心中后怕的很，自己大意了，前面两层的入口都很安全，可是第三层竟然堵门了。
　　经验，这种事情依靠的就是积累，当然还有小心、谨慎，不管任何时候，不能太过放松了。
　　还好，自己身上一直有符箓守护，不然这次必然重伤，甚至将性命丢在这里。
　　这器灵的试炼并不是绝对安全的，自己忽视了。
　　就在这时，下方的那只大蝎子还在试图攻击包福新，不过看它的样子就知道，并没有什么飞行手段。
　　妖族的限制很多，尤其是妖兵、妖将这种层次的低阶妖族，更多是依靠身体和本能，它们并没有足够的智慧和手段。
　　包福新祭出风行剑来，直接一剑刺了下去，贯穿妖蝎的头部，直接将其击杀。
　　随后也不落地，风行剑返回托住自己，直接飞行着向前而去。
　　这里是一片沙漠，包福新将神识扩展开来，发现沙子下面有很多这种巨蝎，查看它们分布的规律，发现并没有特殊的情况出现，十分的松散。
　　于是继续向前！
　　飞行的高度并不高，距离地面不过六七丈罢了，包福新也是不敢飞的太高。
　　这是一座塔，虽然每一层的面积都很奇怪，但是具体每一层的高度是多少，包福新看不出来，神识探索一番，也是没有发现顶棚在哪里。
　　具体情况不明，自然需要小心，于是包福新在保持这个高度，一直向前飞，这可是比自己走快得多了。
　　不过，随着不断的前进，包福新发现自己的法力竟然快速的消耗起来，这个消耗的速度竟然越来越快！
　　他急忙停了下来，随后寻找一处没有妖蝎的位置落了下去，细致的观察自己丹田之中法力的消耗速度。
　　【没有什么感觉啊，怎么法力会消耗的这么快呢？】
　　盘膝而坐，包福新一边警惕周围，一边内视丹田。
　　法力的消耗竟然停了下来，这让他更加的惊讶，这里果然有问题，这么简单就被自己飞过去的话，将会没有丝毫试炼的效果。
　　【不能飞吗？不过法力是怎么消耗掉的？】
　　包福新想不通，也没有丝毫的感觉，竟然会有如此的事情发生。
　　五层的入口暂时还看不到，不过包福新估计，自己肯定飞不到地方，因为飞行之中，法力的消耗速度是逐渐增加的。
　　越往前飞消耗的越快，而落下之后则是不存在这种情况了。
　　为了以防万一，包福新连续使用几个轻身术在身上，发现法力消耗都是正常的。
　　【单单禁飞吗？不对，不让飞行的话，就必须面对这些蝎子了！】
　　想通了问题，包福新起身，祭出了五行子母盾来，现在他必须一路杀过去。
　　看来这里是真正考验一身修为的地方了！
　　迈步前行，本来他想要尽量躲避那些妖蝎，但是随后又放弃了这个打算。
　　因为这里是茫茫的沙漠，如果自己不断的躲避，很有可能失去前进的方向，最后迷失在这里。
　　如今他到是有信心保持直线前进！
　　战斗是无法避免的，既然如此，包福新并不惧怕这些妖蝎！
　　迈步加快了速度，在沙漠上不断的向前飞奔，神识观察着周围的一切。
　　前方沙子下面一只妖蝎隐藏其中，包福新根本不等妖蝎发现自己，他首先发动了攻击，风行剑远远的激射出去，刺入沙子之中。
　　一股股的绿水随后冒出，风行剑返回，一只妖蝎被击杀。
　　只不过，随着不断的前进，前方隐藏的妖蝎越来越多，当包福新再次击杀一只的时候，被周围的妖蝎发现了。
　　一只只巨大的妖蝎爬了出来，随后开始不断的汇聚，而且更远的地方，妖蝎同样躁动了起来。
　　它们彼此之间竟然是有联系的，只不过彼此的联系凭借着什么呢？
　　包福新想了想，在入口的位置自己就杀了一只，接着落地之后，也是不断的前进，击杀了数只之多。
　　而现在妖蝎才发现，这其中的原因是什么？
　　不过现在不是想这些的时候，妖蝎竟然是群体进攻，包福新拿出了风火扇来。
　　“轰轰轰……”巨蟹开始前行，向着包福新蜂拥而来，即便是踩在沙地上，也是轰鸣不断。
　　包福新法力在体内运转起来，随后输入风火扇中，风火扇上红光闪耀，随后猛然向前一闪。
　　“轰……”滔天大火被狂风推送向前，瞬间一片火海，直接将数十只巨蟹淹没在内。
　　“吱吱吱……”巨蟹痛苦的发出刺耳的叫声，包福新则是面无表情的冷静观察，看看自己的极品法器，是否对着些妖蝎造成巨大的伤害。
　　温度开始不断的上升，妖蝎虽然没有皮毛，但是以法力为燃料的火焰，直接沾上就不容易熄灭，数十只妖蝎失去了生机，一个个变得黑漆漆的不动了。
　　但是后面的妖蝎开始潜入地下，它们在地下移动的速度并不慢！
　　包福新只能指挥着风行剑，一只一只的将其杀死，但是数量太多了，还有更多的向着他这里聚集而来。
　　神识扩散到八十丈方圆，发现密密麻麻的都是妖蝎。
　　【竟然这么多？而且都是妖将，怎么会呢？】
　　而且这些妖蝎开始不断的潜入沙中，潜行靠近包福新，以他为中心包围过来。
　　眉头紧紧的皱在一起，包福新不断的思考着解决的办法，现在最为简单的办法就是飞走，而不是与这些妖蝎硬抗。
　　可是飞行会极速的消耗法力，自己是否可以坚持得住？
　　前方又是一个什么情况？

第213章 焦急等待的周石……否决
　　包福新思考的时候，最近的妖蝎已经距离他不过十几丈的距离，再不决定的话，他就危险了。
　　【没有必死之局，一定有破解的办法，不然试炼也是太难了，不要说自己，就是那魂神宗的弟子也是不行吧？】
　　想到这里，包福新一咬牙，召回了风行剑，一跃跳了上去，瞬间向前飞去。
　　法力瞬间开始急速的消耗起来，包福新有些心情焦躁了起来，神识收回，单单观察前方的情况。
　　他必须飞出妖蝎的包围，随后立刻落地，然后依靠轻身术，自己向前飞奔。
　　不过，按照刚才的观察，他的速度比不上这些巨蟹的。
　　而现在他还需要观察另外一件事情，在飞行中不断的调整自己的高度，看看不同的高度是否消耗法力一样。
　　结果证明是一样的，也就是说，不管飞多高，都会大量的流失法力。
　　而这种流失你根本无从寻找根源，并不是操控飞行消耗的，好像凭空消失了一般。
　　向前冲出百丈之后，包福新立刻落地。
　　随后迈步向前狂奔，利用轻身术的效果，一步跃起就是数丈之远。
　　而周围的巨蝎变得稀少了，但是身后数量庞大的巨蝎纷纷掉头，在后面开始追击。
　　随着包福新的前进，周围的巨蝎纷纷改变方向，距离最近的不过二十丈左右的距离，而且移动起来极快。
　　它们不再潜行，而是纷纷再次钻了出来，在沙漠表面飞速移动，速度是包福新两倍还多。
　　“急……”包福新也不再使用风火扇，他现在需要开始节省法力，甚至连五行子母盾都收了起来，完全以符箓应对。
　　护身符护住身体，随后一张张雷火符打出，以雷火符的速度，这些巨蟹是躲不开的。
　　即便它们的速度也不慢，但是依然无法躲避开去，击中之后，差不多几息就可以要了它们的性命。
　　包福新并不会挑着攻击，因为巨蟹的速度太快，为了防止再次被包围起来，他必须将进入视线之内的巨蝎全部杀死。
　　而前方竟然还有巨蝎挡路，相距十丈的时候，包福新会立刻打出雷火符。
　　不给这些巨蟹丝毫阻挡自己的机会，即便是让自己降速都是十分危险的。
　　这些妖蝎身躯巨大，可是移动惊人如此之快，也是让包福新心惊不已，看来正面对抗果然不是明智之举。
　　而现在的方法对吗？
　　包福新并不确定，一旦再次被包围，他又需要飞起来才能躲避开去，而如此反复之下，自己的法力可以顶多久？
　　如此不如直接用符箓开道就是，靠近的所有妖蝎直接击杀，那么它们就很难包围自己了。
　　一道道紫色的闪电，带着火焰，以包福新为中心，不断的激射四面八方，而包福新的移动速度是丝毫不减。
　　慢慢他也是看的明白了，这些妖蝎追击的时候，不会潜行的，毕竟潜行移动的速度相对来说有些慢，无法追上包福新。
　　它们只能在沙漠表面奔跑，而如此一来，包福新的符箓攻击则是效果显著。
　　目前为止，包福新意境打出去一百多张二阶上品雷火符了！
　　【果然，进入秘境就是费钱啊！】
　　心中吐糟了一下，但是现在骑虎难下，只能继续下去，不收获点儿什么，自己就太亏了。
　　他一路往前冲杀，也不知道冲了多久，竟然发现了下一层的入口，在沙漠中一道楼梯就这么突然的出现在前方，神识首先发现的。
　　此时包福新也不用节省法力了，直接踩上风行剑，冲了过去。
　　随后快步登上楼梯，不过在进去第五层之前，包福新又在身上拍了几张护身符，还祭出了五行子母盾，这才走了进去。
　　……
　　包福新在秘境之中已经超过一个月的时间了，单单第一关就是消耗了一个月。
　　外面的周石有些急了，怎么这么久？
　　当然，每一个秘境都不一样，试炼的内容五花八门，有的确实耗费时间，不过从阴魂宗俘虏那里得来的消息，却是没有这么久的。
　　这就奇怪了！
　　周石在秘境入口一直守着，心中的急切只有他自己明白。
　　今天终于等不下去了，急忙转身去寻找宗主廖不一！
　　此时符元宗还没有开始撤离，因为大秦王朝还希望所有宗门再等等，毕竟大唐、大明两个王朝的意思还没有明确。
　　三国必然还需要谈判一次，而在谈成之前，依然需要修士们停留在这里，而不是分散力量。
　　将力量集中起来，即便是最后要打，大秦也是占据先手，最好一次性将两国的力量削去一半。
　　这个计划太过猖狂，最开始提出的人认为，如果再覆灭大宋之后，随后立刻进攻大唐、大明，打对方一个措手不及。
　　即便没有力量消灭两国，但是最少也让他们无力反攻。
　　这个计划也是争论了很久，最后被放弃了，因为如此一来，等于不死不休，一旦失误，那么后果不堪设想。
　　不如将大宋的资源抓在手中，等消化了这些资源之后，最少不怕两国同时来攻了。
　　这样更加的稳妥一些！
　　而另外两国即便是结盟，也不可能齐心合力，所以对于大秦来说，已经立于不败之地，而不用急于一时。
　　符元宗想要撤离，暂时是不可能了，周石前来寻找宗主，“宗主，福新已经进去一个月了！”
　　“哦？这么久了吗？”廖不一最近一直在忙，尤其是宗门的奖励需要大量的发下去。
　　另外就是接收阴魂宗资源点，尤其是灵石矿脉，但是依附符元宗的世家并没有参与这次行动之中，他们没有世俗的力量可用。
　　那么是不是用阴魂宗的附属世家呢？
　　这将事情还真的不太好决定，暂时只能搁置下来，所有资源点都需要修士看守。
　　分配人手也是十分消耗精力，所以廖不一没有注意包福新的问题。
　　“不错，一个月过了几天，这么长时间还没有出来，是否派遣弟子进去看看？”周石说明了一下情况。
　　廖不一摇了摇头，“我们让包福新进去，一是考验一下他，另外也是希望他打探一些消息出来，毕竟这个秘境对我们来说太过陌生了。”

第214章 自然灾害的袭击……不解
　　“可是，万一福新遇到什么危险呢？”
　　“周师弟，即便包福新遇到危险，那么后面进去的弟子们也救不到他啊！”廖不一无奈的说道。
　　“……”周石是关心则乱，被廖不一一说，他到是冷静了下来，“是我心乱了。”
　　“我明白你的心情，不过没有消息未必是坏事！”廖不一说道：“阴魂宗虽然没有弟子待过这么久，不过看看他们得到的，肯定不是上古宗门的真正传承。”
　　“这到也是，宗主最近研究了吗？”周石完全冷静了。
　　“有些长老研究了一下，发现阴魂宗的功法很是普通，不过他们的招魂幡却是拥有成长性，就像是擎天剑宗的飞剑一般。”
　　“嗯，这点我知道！”周石点了点头。
　　“可是他们的功法与招魂幡并不匹配，仅仅一道‘阴雷’法术与之对应，这可不像是上古大宗门的底蕴啊！”
　　“明白了，也许福新得到了真正的传承？”
　　“我只是说有可能，如果是真正的传承，那么包福新接受的考验必然不会简单的，我们还是再等等吧！”
　　……
　　包福新已经进入五层了，他小心的走过光幕，但是并没有遇到任何的袭击，不过这里情况也是并不简单。
　　除了脚下一块儿立足之地，其它地方都是水，一阵阵涛声不断传来。
　　包福新有些郁闷了，这是什么试炼之地？
　　怎么一层一个地形呢？
　　【这是海水还是淡水啊？】
　　包福新有些头疼，不过自己的法力消耗有些多了，他并没有再次前进，在这里飞行是否还会有法力大量的消失吗？
　　他拿出龟甲阵来，直接将其布置好，随后拿出两颗中品灵石，盘膝而坐的恢复起法力来。
　　虽然他的法力精纯，可是诡异的消失也是扛不住，这不是自己可以控制的事情。
　　现在必须补充自己的法力，不然接下来遇到什么情况还不好说呢！
　　而魂神宗试炼之塔，各种不同的地形、不同的妖兽、不同的考验让他有些疲于应付。
　　虽然收获了经验，可是消耗却是不少的，如今这里到处都是水，自己应该如何渡过去呢？
　　一边儿恢复法力，一边儿思考着。
　　首先还是需要试探一下，看看是否能够飞行，如果不能飞行就麻烦了。
　　轻身术确实好用，但是他还真没有在水上试过，而且这里的水太多了，一眼看不到边际。
　　恢复了法力，包福新这才起身，驾驭着风行剑飞入空中，不过他并没有前进，而先在这个落脚点周围转悠了一圈，发现法力并没有无故消失。
　　于是，他这才试着向前飞行了一段距离，法力消耗正常。
　　包福新这才放开了胆子，试着上下的高度，只不过最高他也就飞到了十丈，最低一尺的高度。
　　并没有发现异常，而神识探索水面之下，也并没有发现什么生物。
　　水面上有阵阵的风吹过，并不强烈，很是柔和，包福新也没有用神识将其阻挡在外，就这么吹着风，保持着一定的速度前行。
　　一路上没有出现丝毫的问题，这不免得让他有些奇怪。
　　结果不到一刻钟，突然之间狂风大作，就像是凭空出现的一般，包福新顿时紧张了起来，急忙用神识包裹好自己的身体，稳住身形。
　　随后神识铺开，可惜的是，依然没有发现丝毫的不妥，仅仅是风大了。
　　不过这个风也是太大了，呼啸着不断的吹过，同时竟然渐渐的形成了旋风。
　　即便是水面都被搅动的出现了旋涡，旋涡不断的扩大着，而且不止一个。
　　本来十分明亮的光线竟然暗淡下来，“轰隆”一阵闷雷之音。
　　包福新抬头看去，一道亮光一闪而过，不知道何时，头顶竟然出现了乌云，好像距离自己有数百丈之高。
　　“嘶……什么情况？”包福新惊讶的脱口而出，这怎么还有天空了？
　　竟然会出现乌云，距离自己数百丈之高，自己可以飞这么高吗？
　　“轰……”巨大的旋风竟然带起了水龙卷来，包福新急忙停了下来，因为前方出现了大量的水龙卷，挡住了他的去路。
　　“咔嚓……”一道闪电瞬间劈下，竟然直接奔着包福新而去。
　　“砰”一道护身符如此破碎了。
　　【目标是我吗？】包福新这下有些急了，他一直防备的都是妖兽，没有想到这里竟然出现了自然灾难。
　　雷击和水龙卷，每一个威力都是不凡的，雷击的威力到是抗得住，但是他也未必抗得太久。
　　不敢继续停留了，他急忙催动飞剑，向着一侧飞去，准备绕开前方的水龙卷。
　　但是水龙卷并不是固定在一个位置，慢慢的竟然开始移动，巨大的水龙卷直径怕不是有数十丈宽，一旦移动起来，声势浩大。
　　而且包福新感觉隐隐有一股拉扯之力。
　　“咔嚓……”又是一道闪电，虽然神识一直在注意着，但是闪电的速度太快了，“砰”又是一道护身符破碎。
　　包福新眉头紧皱，如果按照这个速度，闪电到是不用太过在意，自己唯一需要注意的就是水龙卷。
　　被卷入进去会如何，包福新不想尝试，他极力的飞行，绕开了前方的水龙卷，可是还有更多的水龙卷在前面。
　　包福新左冲右突，努力不被吸力拉扯太深，同时对于自身的法力又一次担忧了起来。
　　不过好在这里并没有妖兽，他的神识可是没有放松对于水中的监视，而且这些水应该是淡水，他没有闻到海洋的气息。
　　【这种灾害也是考验的一项吗？有什么用处？难道上古之时的修士会进入海洋？】
　　包福新不没有时间太过仔细的思考，硬扛着雷击，尽力避开水龙卷，本来以为这将会是一场漫长的消耗。
　　结果一刻钟以后，瞬间风平浪静，一切恢复了原来的样子，光线又明亮了起来。
　　包福新错愕的看着周围，最后摇了摇头，继续前进，他实在想不通，这里的作用到底是什么？
　　不过在此抬头看去，发现下一层的入口已经出现了，包福新这次到是没有立刻过去，因为他差不多估计了一下，下一层可能就是妖帅了。
　　自己能对付妖帅吗？

第215章 上古宗门的雄心……疑点
　　“前辈！”包福新并没有登上楼梯，而是高声呼喊了起来，毕竟他不是魂神宗的弟子，身上没有直接脱离试炼之塔的东西。
　　“嗯？你准备放弃了？”又是出现在身后，这是什么习惯？
　　包福新转身回头，看着器灵说道：“是的，晚辈到此为止了！”
　　“你确定自己能够通过试炼吗？”器灵开口问道。
　　“不确定！但是再往上，差不多就会遇到妖帅了吧？即便下一层没有，那么再下一层也肯定是了，晚辈不想冒险！”
　　“你可知道，修士本就是逆天而行，不争的话，很多机会都将错过，你不去试试吗？”器灵好像不太高兴的样子。
　　包福新摇了摇头，说道：“确实如此，尤其是晚辈这种四品灵根的人，不过晚辈不同啊！”
　　“因为你的符箓？”
　　“正是如此，虽然宗门缺乏资源，不过现在得到了阴魂宗的资源，等于翻了一倍，今后修炼资源可以缓解不少。”
　　“可是修士同样也多啊！”器灵说道。
　　“晚辈的符箓天赋，即便宗门提供不了全部资源，也可以在外面兑换回来，所以灵石晚辈应该是不缺的，而手段又以符箓为主，所以晚辈很多时候可以放弃所谓的机会，而活着才有机会啊！”
　　“嗯……”器灵不得不赞同包福新的话，它一直在观察这包福新，这个小家伙也展示过自己的符箓，那个数量有些让人难以置信。
　　尤其是对付那些蝎子的时候，还有硬抗雷劈，两种符箓不要钱一样的拿出来。
　　看上去通过前面几层十分的轻松，可是如果换成另外一个人呢？
　　没有海量的符箓支撑，仅仅依靠自身的法力、法器、法术，那么必然疲惫不堪，甚至直接失败。
　　而需要细致观察的前两层，他也是快速的破解的其中的奥秘，轻松的通过了。
　　不得不说，除了灵根品质之外，这个小子的一切看上去都是那么出色。
　　“你真的要放弃？”再次询问一遍。
　　包福新则是坚定的点了点头，修炼魂魄的功法对他确实有用，但是还没到让他拼死一搏的地步。
　　“前辈，有些时候放下，才能再次拿起！”包福新的话让器灵一愣。
　　“放下？拿起？”
　　“不错，如果抱着不放，那么如何再拿起别的呢？晚辈对于自己的未来是有规划的，并且准备坚定的按照这条路线走下去，如果对修炼有利，自然要争取一下，但是这个限度是需要把握的。”
　　“嗯，有理！”器灵说完之后，包福新又是眼前一花，随后发现自己已经离开了试炼之塔，出现在塔的一层，这里十分的空旷。
　　身后再次传来器灵的身影，“这一关你通过了！”
　　包福新没有太过惊喜，毕竟他真的可以放下，而且这座试炼之塔中，有很多他不明白的地方，需要请教一番。
　　“前辈，晚辈有些事情请教！”
　　“说！”
　　“这塔中二层的妖物是什么东西？”
　　“那是地蔓藤，一种常见的植物类妖兽，有很强的地域性，因为无法移动，它们只能被动的等待猎物，而且它们还会改造周围的环境，形成一个类似迷阵的特殊区域。”
　　“那这是什么？”包福新拿出那颗绿色的石头。
　　“这是地蔓藤核心，它们会将猎物的生命精华抽取出来，注入这个核心之中，这是难得的宝物，可以增加寿命的东西。”
　　“嘶……增加寿命？”包福新倒吸一口冷气，“这个怎么用？”
　　“溶于水中服用即可，这颗至少可以增加五十年的寿命，是个好东西，毕竟我养了它很久呢！”
　　包福新无比的惊讶，这次进来之后消耗的符箓得到了补偿，这么一颗生命精华可是太有价值了，而且可以给自己的爹娘使用啊！
　　地蔓藤……包福新将其牢牢的记在心中。
　　不过还有更多的疑问，“前辈，那么第三层是怎么回事儿？”
　　“哦，那是魂神宗当初进入北方雪原之后，抓回来的雪族后裔！”
　　“雪族？”
　　“不错，魂神宗的位置我想你应该清楚，距离北方雪原很近，但是交界之地并没有丝毫的生命存在，于是魂神宗的修士当初深入了一次雪原。”
　　“那里面什么样子？”
　　“就是你看到的样子，只不过他们也没有完全探索，刚刚发现雪族的时候，就被雪族围攻，最后抓了一些修为低的带了回来。”
　　“想必当时十分的艰难吧？”
　　“不错，很是艰难，不然他们怎么会放弃继续深入探索呢？要知道，当时可是有十名元婴期修士带队，围攻的雪族数量太过庞大，更是有妖王出现。”
　　“看来北方雪原之中，也是实力强大啊！”
　　“自然如此！”
　　“那么，魂神宗也想要进入海洋了！”
　　“对，不单单是神魂宗，当初很多宗门都有类似的试炼之地，这试练塔一共九层，每一层又有不同的空间，如果你想的话，可以再进入一次，必然会是另外一番景象。”
　　“空间阵法？”
　　“不错！”
　　包福新恍然，不过上古宗门还真是厉害，虽然仅仅只有九层，但是每一层都有不同的空间，拥有更多的场景对弟子进行考验。
　　这手笔还真是巨大啊！
　　不过，包福新突然想到了个问题，“前辈，这么多宗门想要进入海洋却是为何？”
　　“因为资源，当时众多宗门发展的十分强大，这方天地也是有限的，所有宗门的资源已经到了极限，不开拓生存空间，那么只能卡在这个限制上了。”
　　“所以想要扩展的话，只能进入雪原和海洋了？”
　　“正是如此，不过雪原的环境太过恶劣，并不适合人族修士，到是海洋环境更好，而且资源更多！”
　　“那里不是有龙族吗？”
　　“可是人族有灵器啊！”
　　包福新隐隐感觉有些问题，而这个器灵并没有发现，听它的口气，到是认为人族如此做法并没有丝毫的不妥。
　　但是包福新感觉并不是那么简单的，只不过他现在仅仅是感觉，没有丝毫的迹象证明自己的猜测。

第216章 顺利通过了试炼……修炼
　　包福新发现了什么呢？
　　人族想要进攻海洋，随后遭遇千年之乱，妖族越过横断山脉，与人族修士厮杀千年之久，最后又退去了。
　　这其中是否有什么关联呢？
　　而随后，每过百年妖族进攻一次横断山脉，每五百年战争规模扩大一次，这个规律三千年来始终保持如一。
　　妖族真的是在减丁吗？
　　那么千年之乱以前呢？
　　这事儿让包福新感觉其中有些联系，可是具体怎么联系起来，他又想不通，龙族是否和妖族有联系呢？
　　这件事情他是无法确定的。
　　龙族是否知道人族想要进攻海洋呢？
　　他同样无法确定！
　　又是想不通的事情，于是包福新将其放下来了，他从来都是想不通就不想。
　　没有必要耗费精力去探索这些秘密，也许随着修为的提升，日后接触更多的事情也就明白了。
　　“前辈，下一个试炼什么时候开始？”
　　“我还在想呢！”
　　“……”
　　器灵又陷入了沉思之中，看来它确实思维能力有限，而且好像并没有一套成熟的考验机制。
　　每次遇到不同的人，都要思考不同是的试炼，也是够累的。
　　对于过去的阴魂宗，器灵是有一套试炼机制的，因为它发现阴魂宗将魂神宗的东西修改的面目全非。
　　以阴雷炼制阴魂，随后加入招魂幡中，这是违背魂神宗修炼根基的。
　　这阴雷本来是淬炼自身魂魄的，而招魂幡的原型也并不是这个样子，招魂幡的原型是炼魂幡。
　　魂神宗的修士将自己的魂魄寄托在炼魂幡上，随后以阴雷淬炼魂魄，达到增强魂魄的效果，这需要从筑基期开始。
　　而随着魂魄的强大，炼魂幡也需要不断的增强，而这炼魂幡也是从法器开始慢慢的提升品质。
　　同时，炼魂幡也是魂神宗修士的一件儿法器，未来会成为法宝，并且是自身魂魄使用的。
　　到了金丹期，三魂七魄汇聚金丹其中，融合为元神，而炼魂幡同样在金丹之中蕴养，与元神紧密结合起来。
　　到了元婴期之后，元婴更是可以遁出体外，使用炼魂幡与同阶修士斗法。
　　而肉身同样可以参与战斗，使用另外的法器或者法宝，这是双倍的战斗能力。
　　只不过，这个过程略微的漫长一些，同时需要勤修苦练，魂神宗即便是在上古也是超大的宗门，实力极为的强大。
　　可是阴魂宗得到了秘境之后，并没有按照这个套路来修炼，而是将其略微改变了一下，极为的简化。
　　不修炼自身的魂魄，如此修炼速度自然快了，而且招魂幡仅仅依靠阴魂的数量来提升。
　　如此一来，正常的修炼速度，强大的法器、法宝，让他们十分的满足。
　　这让器灵很是恼怒，但是每个进来的修士，它又必须让他们参与试炼，一旦通过还要给予一些资源的奖励。
　　这是无法抗拒的事情，因为器灵需要遵守前任主人的命令，除非新的主人出现。
　　这让它有些抓狂！
　　而包福新的出现，让它开心了不少，最少这个小子没有向着走捷径，而是真的认准了魂神宗的功法。
　　“好了，你通过了！”
　　“啊？”
　　突然之间，器灵结束了思考，直接告诉包福新通过了。
　　“你通过了我的试炼，可以修炼魂神宗的核心功法《炼魂宝鉴》！”
　　“这就通过了吗？”
　　“是的，你说的很对，有的时候需要放下，我坚持了三千年，阴魂宗始终没有一个人想要真正修炼这部功法，仅仅想要得到更多的资源。”器灵竟然有些感叹起来。
　　“而你的出现让我感觉到，你确实想要提升自己的魂魄，而且目标极为的明确，我真正需要的就是你这样的人，而不是弄些什么试炼考验一个人的资质。”
　　器灵好像明白了些什么，包福新给了它很大的启发，考验其实并不重要，重要的将功法传承下去。
　　而魂神宗是否可以再次发扬光大，这点器灵也是不知道的。
　　不过它认为包福新说的对，有的时候放下，才能再次拿起来，死死的抱着不放，那么自己的手中什么也拿不下了。
　　“多谢前辈！”包福新很高兴，自己进来的时间不短了，没有想到，突然之间就通过了，得到了想要的功法。
　　“这是你应得的！”
　　又是一次天旋地转，包福新出现在了藏功楼之中，不过这里好像不是一层了，具体在第几层包福新并不清楚。
　　不过这里的书架很是稀少，仅仅是有三个而已，但是上面依然摆放了大量的书册。
　　其中之一本飘然飞起，飞到包福新的面前，包福新双手托住，看着上面的写着《炼魂宝鉴》四个大字。
　　“就在这里修炼，这是不能给你带出去的。”
　　“明白！”
　　包福新盘膝而坐，随后打开，从头开始阅读了起来。
　　如此，就是数天的时间，他是一字一句的仔细品读，毕竟这不是基础知识，而是魂神宗最为核心的功法。
　　并不那么好理解的，包福新阅读起来也是十分的吃力，不时的还要询问器灵，还好器灵竟然非常了解这部功法，包福新不懂的地方都可以解释的很清楚。
　　有人教导之下，包福新才能在数天之内阅读一遍，随后还要回头来，再次阅读一遍。
　　不过，这功法虽然很强，但是需要条件也是不少，首先需要掌握‘阴雷’这道法术。
　　还需要炼魂幡，这炼魂幡怎么来呢？
　　终于包福新基本掌握了修炼的方法之后，问道：“前辈，这阴雷术的修炼到是不难，也并不需要立刻掌握纯熟，可是这炼魂幡怎么办？”
　　“我可以给你一杆！”说着，挥手之间，一杆金色的炼魂幡出现在面前。
　　全金色，幡上一面三角小旗、一根旗杆，没有多余的东西了。
　　包福新接过来仔细看了看，下品法器而已，不过这种拥有成长性的法器其实很是珍贵的。
　　尤其是材料的使用上，不是什么材料都可以用来炼制，就说手中的炼魂幡，它使用的材料同样具备了成长性的。

第217章 战后的鸡毛蒜皮……拉扯
　　使用成长性宝物的宗门，往往都掌握着材料的来源，不然很难支撑一个宗门修士的宝物炼制。
　　包福新摩挲一会儿炼魂幡，随后收入储物戒指之中，接着开始修炼阴雷！
　　藏功楼可是并不适合修炼法术，包福新再次被转移到了一处地方，看样子像是修炼法术的场所，包福新可以肆无忌惮的释放阴雷。
　　一道道阴雷威力不大，毕竟才刚刚掌握，这道法术随着修为的提升而增大法力。
　　法术并没有明显的等级划分，大部分都是根据修为的提升，也就是使用法力的多少来控制其威力的。
　　不过也有一些法术，使用就需要大量的法力，并不适合低阶修士使用，因为自身法力不足难以释放出来。
　　包福新以炼气期的法力释放阴雷，意在熟练的使用，而不是单纯的追求其威力，毕竟魂魄最开始承受不住太过强大的阴雷。
　　对于法力的控制必须精准，如此才能达到淬炼魂魄的目的，一旦威力过大，魂魄很有可能被炼制成阴魂的。
　　其实这种修炼方法最开始有些危险，就怕一个控制不住，伤到自己的魂魄，尤其是魂魄离体之后，远程操控自己的肉身，这也是其中的难点。
　　魂魄离体，但是彼此之间依然有一些若有若无的联系，而《炼魂宝鉴》之中，就有加强这种联系的方法，这也是需要修炼的难点。
　　难怪阴魂宗不想要修炼原版的，而是仅仅修改了炼魂幡而已，如此麻烦的修炼前期很是影响修炼的进度。
　　他们的选择其实更加的便捷，只不过大宋王朝不可能让他们大肆杀戮普通人，所以阴魂宗的法器进阶并不快。
　　招魂幡毕竟是简化版而来，需要大量的阴魂才能提升品质，不然所有阴魂宗修士都有法宝在手，云州七宗也是很难将他们完全剿灭的。
　　包福新还没有询问献祭之事，而是专心的修炼起来，如此时间慢慢的流逝，外面的周石又开始着急了。
　　可惜没有办法，而此时宗主廖不一去了宋州汴梁城，因为大唐、大明终于发声了，三国谈判即将开始。
　　谈判的地点在大唐、大明以及原来大宋三国的交界之地，这里过去一直是战场，三方就在此地进行谈判。
　　据说谈判之中争论的极为激烈，大唐与大明联合起来，与大秦彼此之间相互指责。
　　大秦一直被排除在争霸天下之外，对此自然是猛烈的抨击，而大唐与大明更有理由，因为大秦违反了《四国会盟》。
　　大秦自然是不承认，凭什么我们挡着妖族，而你们争霸天下？
　　本来就是不公平的事情，大秦完全否定，双方磨着嘴皮子，但是各自的大军却是安安稳稳的，没有丝毫调动的迹象。
　　其实都是心知肚明的，大秦现在不适合开战，而另外两个国家同样如此。
　　而且，他们比大秦更加不能开战，因为大军已经各自返回驻地了，相反的，大秦此时集结着大军没有解散。
　　可是每天的消耗都是天文数字，数量庞大的军队需要众多的粮草，而运输成为了一个巨大的问题。
　　还好占领大宋之后，得到了一部分的粮草补给，不然全部从大秦运输，即便有修士帮忙也是损失太大。
　　现在最好是尽快结束战争，大秦给出足够的代价，以此来结束双方漫长的谈判。
　　大唐与大明也是无奈，他们现在无力发动战争，一旦有所动作，大秦必然首先动手，他们已经失去先机。
　　大秦的军队可以首先发起进攻，如此一来必然损失部分的领土，只能在后方组织兵力，而这样的话，被对方攻入自家地盘，怎么算都是吃亏的。
　　双方争论的问题还有一个，再过百年，就是五百年一次的大战，这个时候大唐和大明不准备出兵了，而且也不准备出动修士。
　　大秦自然是不同意的，甚至以放弃横断山脉为威胁，毕竟他们得到了大宋国土，大秦国土就是放弃了又能如何？
　　到时候妖族闯过大秦国土，大唐就同样要面对妖族了，在这个问题上，大唐需要和大秦站在一起。
　　果然没有永远的朋友，只有永远的利益，大明最后也是不得不答应下来，百年之后依然三国共同参战，但是大秦要出双倍的力量。
　　对于这个问题，大唐又和大明站在一起，大秦也是只能答应下来。
　　三方又开始互相牵制，虽然大秦的领土范围扩大了几乎一倍，但是短时间之内无法整合起来，需要漫长的时间。
　　今后三国之间的关系将会明朗起来，两国对抗大秦是必然的，但是某些时候又会略微的改变立场。
　　而廖不一等这些宗主，再次汇聚起来，修士的战斗也就一早结束了，顺利的如云州七宗，不顺利的自然也有。
　　宋州境内的四个宗门，仅仅消灭了三个半，剩下的逃走了。
　　中州三大宗门未尽全功也是颇为的可惜，而且今后可能迎来对方的报复，至于逃走的修士去了哪里？
　　暂时还不得而知，不过估计是去了大唐或者大明，也许未来会投靠那里的某一个宗门。
　　估计他们的日子不会好过，可是仇恨也会更加的深刻。
　　廖不一这个时候才大致的了解其它各州的情况，有的宗门损失不小，但是与得到相比，又是在接受的范围之内。
　　大秦皇帝陛下来到了这里，战后身为皇帝是必然要来的，这次扩展领土的丰功伟绩，嬴政是心满意足。
　　不过接下来的一个巨大问题摆在眼前，那就是这么大的土地应该如何统治，尤其是皇位应该传给哪一位皇子呢？
　　他这次召集所有宗门宗主，就是为了这个问题来的。
　　嬴政准备将新得到的九州之地，分给九个最为出色的皇子，让他们各自发展，最后看看谁发展的最好。
　　这也是不得已而为之，国土扩大一倍，自然是可喜可贺。
　　大秦现在拥有十八州之地，原来的九州自然没有问题，但是新并入的九州问题就大了。
　　战争已经结束，可是原来的宋人是否愿意被秦人所统治呢？

第218章 赢光的困难处境……选择
　　大秦皇帝嬴政的儿子不少，毕竟修炼武道，不说寿命的增长，单单一个体魄就是十分强大的，比修士的身体都要强。
　　而且皇帝也不会和谁动武，打生打死的，自然不会留下什么致命的伤势。
　　众多的皇子之中，除了少数具备灵根的存在，已经进入中州三大宗门修炼，再刨去出生晚的的，年龄上完全不足以建立自己的势力。
　　随后再算算，那些对于皇位没有兴趣的，有心无力的这些。
　　九位出色的候选人还是很容易挑选出来的，而且已经差不多得到了共识，当然其中有实力强大的，也有势力较弱的而本身出色的。
　　实力最强大的莫过于大皇子，毕竟年岁最大，而且本身也是能力出众，一直受到朝中众多大臣的支持。
　　不过这些大臣都是文官，而武将方面因为都是武道世家，他们并不需要支持皇子，就可以保证自己的地位，所以没有参与其中。
　　这是十分危险的，尤其是皇帝嬴政并不允许这种情况出现。
　　另外还有一股力量，就是中州三大宗门了，他们与皇室之间的联系太过紧密了，所以他们对于皇位继承人的话语权很重。
　　于是，在分配新九州的时候，各方势力的较量也就开始了，而其它各州的宗门则是作为看客。
　　这事儿和他们的关系不大，不过却是耽误时间，现在新的《三国会盟》已经出现，战争明显打不起来了，各宗都想要撤离半数的修士返回。
　　毕竟资源几乎都等于翻了一倍，正是宗门提升实力的紧要关头，很多压制修为的金丹期修士更是急迫。
　　嬴政也是十分的犹豫，尤其是针对宋州的分配上，这里是原大宋的核心地带，占据这里等于掌握了原大宋的精华位置，对于九位皇子来说都是难以抗拒的诱惑。
　　武将们闭口不言，即便是立下大功的白起，也是沉默不语，看着一众文官们混战在一起。
　　大皇子实力最强，其他八位皇子的支持者竟然集中起来，统一口径的对付大皇子，希望将大皇子管理的州定得偏远一些。
　　而大皇子的支持者肯定不会同意，双方你来我往好不热闹！
　　一连数天的时间，竟然没有丝毫的紧张，皇陛下也是难以乾纲独断，毕竟中州三大宗门还没有开口呢！
　　大皇子的一母同胞，皇子中排行第三，也就是三皇子具备灵根，进入明神宗修炼，而且资质不错，有七品灵根。
　　现在已经是筑基期九层的内门弟子，很快将会突破进入核心弟子的行列，明神宗自然会支持大皇子的。
　　可是，并不单单大皇子有宗门阻力，还有几位皇子同样有这样的同袍兄弟、姐妹，三大宗门的意见肯定不会统一。
　　皇帝陛下为此十分的忧心！
　　大皇子名为赢光，现在今年不过四十五岁，武道修为已经到了宗师六品，为人十分的沉稳。
　　现在朝中的局势可以说对他十分的不利，虽然他的势力最强，不过其他八位皇弟联合起来，自然压倒了他。
　　如今的局面十在是艰难，他在思考着，与其自己被赶出宋州，不如主动离开，挑选其它州作为自己的根基之地，脱离目前被联合打压的局面。
　　可是挑选哪里呢？
　　赢光将自己的想法与自己的谋士们商议一番，大家也是觉得十分合理，而且一旦大皇子退出宋州的争夺，那么其他皇子的联盟瞬间就会瓦解。
　　盟友立刻变成仇人，到时候他们各自为战，必然更加的混乱，而大皇子则是抽身离去，还能给皇帝陛下留下一个极好的印象。
　　不过，挑选哪里是一个问题，对于各州的情况他们基本掌握，可是对于各州的宗门却是需要好好的挑选一番。
　　这里面涉及到的问题很是复杂，虽然有明神宗支持，但是并不足够。
　　毕竟中州三大宗门各有支持的皇子，最后谁能胜出不得而知，如果可以得到其它宗门的支持，那么胜算将会更大。
　　而现在大秦的所有宗门，在短期内实力都会暴增，一下子又不太好选择了。
　　所有的事情集中在一起，未来会如何难以预料。
　　赢光颇为的苦恼，即便想要抽身离去，竟然不知道应该去哪里！
　　“殿下，这次各州宗门联合攻击，有的进展顺利，而有的则是损失巨大，不如我们挑选进展顺利的宗门作为拉拢的对象如何？毕竟他们势力保存完整，有希望成为大型宗门的。”
　　“嗯，这话到是有理，不过最为顺利是云州七宗，但是他们占据的梁州有些偏远了吧？”赢光还有疑虑。
　　“殿下，虽然偏远，不过正好可以避开其他皇子的核心区域，毕竟不管最后谁占据了宋州，都将会成为众矢之的，而宋州附近各州可不会与他和平相处的。”
　　“不错，有理！”赢光的眼睛一亮，随后又说道：“而且我们也可以推波助澜，让他们去斗，而我们则是专心发展，拉拢云州七宗。”
　　“正是如此，再加上云州七宗还是风云屏障之一，听说这次大战他们还支援过风州，两州宗门关系可见是不错的，拉拢云州七宗，也是等于拉拢了风州啊！”
　　“好！”赢光一拍大腿，高深叫好，然后立刻由冷静了下来，“不过，我们不能如此轻易的退出，而是要造成一种大败亏输的样子，明白吗？”
　　“明白，如此一来，我们挑选梁州，则是阻力会小很多，而且陛下应该也会有补偿的。”
　　“哈哈……”
　　……
　　包福新依然还在修炼，外面发生的事情他丝毫也不关心，阴雷术的掌握逐渐熟练了起来，现在他需要开始修炼《炼魂宝鉴》。
　　不过这个时间可是将近两个月了，包福新恍然发现的时候，也是有些焦急。
　　“前辈，晚辈应该出去一下了！”
　　“嗯？你不是最在意修炼的事情，怎么突然要中断呢？”器灵毕竟不是人，它不太明白人的想法。
　　包福新无奈的解释了起来。

第219章 器灵本体的秘密……回归
　　“前辈，晚辈进来也是有任务的，现在外面还有师门长辈在等待我的回信呢！需要出去和他们做一下说明，打消他们的顾虑！”
　　随后，包福新将阴魂宗的手段讲述一遍，随后向器灵提出了疑问。
　　器灵听完咬牙切齿起来，“这个阴魂宗发现了我的秘密，于是做出了这种安排，也是我大意了！”
　　“……”秘密，器灵也有秘密吗？“前辈，能说吗？毕竟我们不知道阴魂宗是否还有残余存在，秘境入口一座大城，我们现在也是不知道应该怎么办呢！”
　　“嗯……”器灵又开始了思考，包福新已经习惯了。
　　过了好一会儿，器灵才说道：“你毕竟也算是继承了魂神宗的核心传承，告诉你也是无所谓的，但是你是否告知你的师门，这个就由你自己决定了。”
　　“呃……”问题突然来到自己的头上，让包福新颇为的无语，“好吧，您请说吧！”
　　“我本体乃是炼魂幡，想必你可以猜到了！”
　　“是的！”
　　“炼魂幡确实是用来修饰自我淬炼魂魄的宝物，不过同样可以容纳阴魂，毕竟这是相同的，魂神宗弟子自然不会收集阴魂了，但是阴魂宗以此为捷径。”
　　“而魂神宗护身大阵有一个十分厉害的杀手锏，就是针对外地的魂魄、神识进行攻击，这就是所谓的献祭，一旦宗门被攻入，这个大阵就会发动。”
　　“而魂神宗的元婴期修士并不能完全掌握我的本体，所以他们会利用这种大阵发动之后的效果，来激活我的本体，以此对抗入侵者。”
　　包福新恍然，原来是魂神宗的手笔，而阴魂宗仅仅还是利用一下罢了。
　　“前辈，既然如此，那么妖族为何还攻进来了？”
　　“因为妖族的魂魄不行，它们数量最为庞大的是妖兵和妖将，而妖帅和妖王往往不会提前出手的，即便大阵发动也会不能提供阴魂的。”
　　“原来如此，这么说来只有人族才能提供前辈需要的阴魂了！”
　　“正是如此！”
　　“那么怎么预防呢？”
　　“只要护山大阵的范围内，没有足够的人族即可！”
　　“上面那座城池也在大阵范围之内！”
　　“是的！”
　　“明白了，晚辈先出去一趟，随后再回来修炼，这里的灵气非常适合晚辈修炼，晚辈准备常驻了！”
　　“没有问题！”器灵很是欢迎包福新。
　　不过，这里的灵气虽然浓郁，但是包福新的灵根品质不行，吸收的太少了，主要还是需要灵石的。
　　而器灵也不能给他提供太多的灵石，因为这里是魂神宗的宗门所在，地下灵脉拥有灵石，可是不能开采。
　　器灵还是需要守护这里的，灵脉是它的能量来源，不可能放任开采！
　　而魂神宗的资源现在也是并不太多，还需要给未来进入试炼的修士提供奖励，对于包福新在资源方面的帮助会十分的有限。
　　不过有一点却是可以敞开供应的，那就是炼魂幡，毕竟炼魂幡未来的成长，器灵是绝对可以保证的。
　　包福新瞬间又被转移走了，恢复视力之后，发现自己出现在魂神宗山门前，器灵没有再次出现，不过包福新还是转身施礼，之后才迈步走出。
　　当他走出秘境的瞬间，周石激动的差点儿蹦了起来，“福新，你可是终于出来了。”
　　“让周师担心了，不过这次十分的顺利！”包福新很是感激周石，虽然没有师徒之名，但是对方确实拿他当成了亲传弟子一般。
　　自己进去差不多两个月的时间，对方竟然还在这里等候着，不感动是不可能的。
　　“出来就好！”周石的情绪也是平复了下去，毕竟包福新走出来就没有问题了，剩下的不过是询问里面的情况，不过周石并不关心里面到底如何。
　　“弟子要汇报里面的情况，不知道现在是否去见宗主？”包福新开口问道。
　　“这个恐怕不行，宗主去了宋州，所有宗门的宗主都去了，到现在也没有回来呢！”
　　“什么事情要这么久？”
　　周石将事情讲述一遍，“现在那里边儿还在吵呢！这些皇子为了皇位也是一个个积极得很，也不知道那个位置有什么可坐的？”
　　包福新自然是明白了，无非是权利二字罢了，修士内部不也是有争夺吗？
　　只不过没有皇家那么激烈罢了，毕竟修士的根本还是修为，但是武者没有长生的希望，自然更加权利。
　　包福新明白皇族争夺的残酷性质，不过没有必要给修士讲解这些，“那么现在怎么办？直接禀报三位首席长老如何？”
　　“这到是可以，告诉他们就是了，反正也是差不多！”周石点了点头。
　　“如此就好，弟子之后还要再进去呢！”
　　“嗯？为何？”
　　“等会儿一起说吧！”
　　“也好，走！”周石一挥袍袖，直接带着包福新飞了起来，向着分宗山门而去。
　　现在这里被称为分宗，同样准备设立三大殿。
　　周石带着包福新来到山顶，原来阴魂宗的议事大殿已经重现布置了一番，毕竟阴魂宗的东西有些太过阴暗。
　　现在则是舒服多了！
　　很快三位首席长老纷纷到来，看到包福新之后也是送了一口气，而包福新开始讲述自己的经历了。
　　一个多时辰，包福新缓缓的讲解了一遍，最后说道：“这就是目前我所了解的全部，不过魂神宗毕竟是上古大宗门，很多地方我依然不清楚的。”
　　“这么说你得到了魂神宗的核心传承了？”风不惊问道。
　　“嗯，不过仅仅是《炼魂宝鉴》，炼魂幡我也只是有了一杆而已！”
　　“真是让人惊讶，上古个宗门竟然还想要进攻海洋，与龙族对抗，实在是难以想象啊！”秦重则是感叹一句。
　　张宝山皱着眉头，说道：“如今看来聚魂城是必需拆掉了，不过秘境的入口我们应该怎么办？”
　　包福新并没有隐瞒器灵所谓的秘密，这件事情其实并不难以解决，只要聚魂城范围之内没有大量的人口即可。

第220章 与宗门做的交易……退出
　　“拆掉到是不难，不过那个城主府是要保留下来的，另外周围也需要做好应对，这需要的资源可是不少的。”周石说道。
　　“周师弟言之有理，而且福新还需要在里面修炼，不过那个试炼之塔是否能被我宗门弟子使用呢？”风不惊作为传功殿的首席长老，自然是对试炼之塔更有兴趣。
　　“这个弟子并不清楚，再进去之后会询问一番的，但是短时间之内我也出不来！”包福新想了想，随后回答道。
　　“这个不急，毕竟现在建立分宗，事情多得很，而且虽然说是分宗，不过大家也是有些想法的。”
　　符元宗的根基虽然在云州，不过云州毕竟是前线，妖族老实很久，即便大战也是不冷不热的。
　　但是说不好哪一次它们就法力了呢！
　　这事儿没有一个准儿，所以风云二州的宗门始终紧绷着神经的，防御的重点都在横断山脉那里。
　　这次大战之前，邪修的破坏也是因为这个，对于后方监视并没有太过注重的原因在内。
　　而这次偷袭梁州，也是让他们警惕了起来，自身的安全必须做足。
　　所以，中心转移到梁州的声音很是强烈，毕竟这里相对更加的安全。
　　现在虽然知道了北方雪原之中，雪族的强大，但是很明显，雪族无意南下。
　　只要自己不去撩拨即可。
　　符元宗可是没有那个雄心，或者是实力进入雪原的。
　　包福新听着，心中也是一动，自己必然留在梁州的，毕竟这个秘境很适合现在的他，而父母呢？
　　自己和包家之间的关系极为的冷淡了，他们想要全力培养包福星，然后在宗门之内建立一个包家的小团体。
　　包福新对此没有丝毫的兴趣，而和包福星的关系也是差不多断绝了，父母留在包家也是不合适了。
　　如果宗门的重心转移，那么自己可以让爹娘转移到梁州来，重新建立一个包家就是了。
　　即便不想建立世家，那么有自己的照顾，他们也可以在这边儿生活的很好，一阶符箓现在自己同样可以绘制、复印的，足够换取资源了。
　　“弟子有个不情之请！”想到这里，包福新突然打算了各位长老的交谈。
　　“说吧，你这次立下大功，宗门还没有奖励你呢！”秦重说道，他是功德点首席，自然有这个权利直接奖励包福新的。
　　“弟子并没有太多的要求，就是想着将爹娘接过来而已！”
　　“这是小事儿，正好秦琴要带着沐纯儿过来，这个秘境既然没有太多的危险，那么沐纯儿也适合进去历练一番，最后她也可以修炼一下《炼魂宝鉴》！”
　　【这个要求过分了吧？又要我保驾护航吗？】包福新内心开始吐槽了，自己的要求多小啊！
　　这帮老家伙可真是过分！
　　“这个弟子可是保证不了什么，不过想来器灵应该不会反对，毕竟它是将要传承发扬出去的。”包福新不太愿意管。
　　他自己的时间还不够呢！
　　尤其是沐纯儿，包福新总是有意无意的和对方比较修为，内心的嫉妒虽然不至于让他失去冷静，但是心中总是不太痛快就是了。
　　九品灵根，根本不是什么天妒，而是天道眷顾啊！
　　虽然问题不少，可是只要随着修为的提升，这些问题很快就会解决的，当然最后的雷劫一罐很难过，这也是事实。
　　因为自身对于灵气的吸引，所以雷劫的时候，灵气更是蜂拥而至，导致雷劫同样威力暴增。
　　雷劫本身就是吸收天地灵气之后酝酿，等于雷劫之时，九品灵根的修士，与雷劫争夺灵气。
　　宗门对于沐纯儿可谓是无微不至，而自己这种有大功的弟子，现在到是没有享受到这种待遇呢！
　　所以，这次爹娘的安置问题，包福新准备和宗门讨价还价了，自己肯定是吃亏的，但是爹娘安排好差事重点，包福新到是不在意自己如何。
　　不过现在不是时候，需要等到人来了再说，这事儿包福新宁可自己吃亏，也要将爹娘安排好的。
　　而且自己未必就吃亏了，符元宗整体来说还是很公平的，内部的氛围也是不错，即便韩绅看上去有些虚伪，但是最少他并没有做什么实际的事情。
　　包福新对于宗门的认同感也是颇深的，毕竟他是穿越者，先天上思维与别人就不同，周石一直对他照顾有佳，这是认同感由来的最大因素。
　　“秦长老，通知一下秦琴吧！”风不惊说道。
　　“好！”
　　事情暂时就这么定了下来，秦琴会乘坐疾风舟带人过来，也就是三天的时间，包福新准备等等再进入秘境。
　　……
　　大皇子一系列的安排终于出现了效果，支持他的大臣们看似已经无法支撑的时候，大皇子主动提出了自己退出宋州的争夺，选择了前往梁州。
　　他这么一退出，瞬间效果就来了，其他八位皇子之间的‘联盟’顷刻间瓦解。
　　毕竟大皇子是退出了，但是他的力量空余了出来，到时候哪一位皇子想要占据宋州，必然需要这股力量的支持。
　　现在谁也不敢找大皇子的麻烦，去管理梁州去就是了，如果现在还找麻烦，那么等待他们的也许就是强力的反扑了。
　　一切都在计划之中，大皇子一副失败者的痛苦样子，明神宗同样一副不甘心，但是又无可奈何的做派。
　　双方彼此配合十分的出色，毕竟之前大皇子亲自去见了明神宗宗主神华，将自己的意图讲述一遍，神华点头表示了赞同。
　　这种以退为进的方式，不得不说是极为出色的想法，脱离纷争的核心，而专心发展梁州。
　　毕竟，最后的考核是皇子们的能力，而让他们占据地盘儿，这事皇位的考核。
　　大皇子的做法皇帝未必看不出来，但是皇帝十分的赞同，心中对于这位长子高看了一眼，随后也是做出了一些补偿。
　　反倒是其他皇子，此时正在眼红的时候，一个个为了宋州也是倾尽全力，很难看清楚大皇子的用意。

第221章 登门拜访的赢光……好处
　　大皇子赢光治理梁州，不日即将出发，他还需要寻找一些支持自己的文官，当然都是一些品质不高的，带去一起接手梁州的所有官职。
　　这些官员由大皇子自己挑选，由支持他的大臣们推荐，如此可以保证他的命令在梁州之内得到完全的执行。
　　大秦这种做法完全就是为了培养下一位皇帝，这种做法极为的大胆，毕竟这些土地都是刚刚占领的，民心并不稳定。
　　甚至可以说人心惶惶也不为过！
　　不过有些事情是已经确定好的，比如实行大秦的律法、官制，政策等等，完全照搬大秦的模式，在这个框架之内，应该不会出现太大的问题。
　　而皇子们最为重要的就是收拢民心，保证原来宋人不出现反叛的事情。
　　另外还有各个宗门的存在，就更加不会出现巨大的变故！
　　赢光首先拜访的就是符元宗宗主廖不一，此时廖不一还在宋州汴梁城之中，并没有返回宗门呢！
　　现在他到是可以准备离开了，因为管理梁州的皇子已经确定，他仅仅需要回去通报一声即可。
　　而赢光的到来，也是让他颇为的头疼，毕竟大皇子到来的目的已经很清楚了。
　　拉拢云州七宗，成为他的支持者，与明神宗一起支持大皇子，这件事情并不是那么容易答应下来的。
　　本质上，除了中州三宗，因为实力与地理位置的关系，过多的参与了大秦政务问题，其它宗门根本不去理会的。
　　修士并不追求过多的权利，在修行资源基本划分完毕的情况下，对修士来说并没有什么好处，还耽误修行、影响心境，这是得不偿失的事情。
　　可是不见又不好，毕竟大皇子将会统领梁州，分宗还是要收徒的，同时各地的资源，以及附属世家等等，也同样需要当地官员的协助。
　　所以，完全抛开是不可能的！
　　“参见廖宗主！”
　　“殿下太过客气了，请坐！”廖不一在自己的房间接见了大皇子。
　　别看是一国皇子，没有成为皇帝之前，他们面对各位宗主都是需要极为的客气的。
　　“多谢！”赢光落座，他可没有带着什么随从、智囊一起前来，就这么一个人单独求见，将自己的位置摆的很低。
　　廖不一心中也是暗自点头，这位皇子很会做事，不管他真实的内心如何，最少表面上做事很是稳妥。
　　“廖宗主，这次我掌管梁州，也是心中忐忑，还是希望云州七宗能够鼎力相助，而符元宗乃是云州大宗、七宗领袖，希望贵宗不要嫌弃赢光年轻识浅！”
　　四十五岁的赢光，确实可以说是年轻，尤其是面对修士。
　　“不敢，殿下乃是皇室俊杰，这次入主梁州，还希望殿下关照我符元宗！”
　　“这个自然，所有宗门都是大秦顶梁之柱，赢光必然尽心尽力！”
　　随后两人闲聊一番，其间赢光根本没有提出什么要求，更是没有暗示让符元宗支持他的事情，好像完全就是来打个招呼的。
　　但是廖不一看的明白，毕竟之前并不熟悉，对方根本不会直接提出这样的要求，而是先来打个招呼，彼此认识一下罢了。
　　随后，在梁州之内，各种便利和好处会纷纷到来，拉近彼此的关系，直到有一天这位大皇子需要云州七宗鼎力支持之后，才会真正的提出。
　　而其中的关键在于，对方给的好处，云州七宗要不要？
　　不要影响自身的发展，要了等于拿人的手短，这是阳谋！
　　廖不一颇为的头疼，而大皇子又连续拜访了其它六宗之后，云州七宗的七位宗主相约同时返回梁州。
　　“各位，这大皇子可是都见到了，你们认为如何？”回去的路上，唐文首先打破了沉默的气氛，提出了问题来。
　　他也是精明，一路上肯定要交流的，不如首先提问，这样就不用先说了。
　　廖不一没有说话，到是白剑锋比较的直率，“还不错，最少用的是阳谋，如此到是机智、大气！”
　　“嗯，我也是这么认为的……”
　　“……”
　　各位宗门纷纷开口，而廖不一则是一直沉默不语！
　　“廖宗主，怎么不评价一番？”唐文转头看向廖不一。
　　“你们不是都说了吗？我还有什么好说的呢？现在的问题是，他要是给了好处，各位接着骂？”
　　“这……”唐文有些不好回答，接不接都是个问题啊！
　　廖不一笑了，“看来，各位是都打算接着了，那么我们不就上了对方的战车吗？还有什么可以议论的呢？”
　　一句话点明了问题的关键。
　　七位宗主并不齐心，毕竟大家都有自己的打算，虽然在云州一起防御妖族，又共同打下梁州，但是他们毕竟不是一个宗门的。
　　本来符元宗和擎天剑宗的实力就高于其它五宗，有了好处其它五宗自然不会放弃，而为了不被他们追赶上来，符元宗也是拒绝不了的。
　　这样一来，他们拿了大皇子的还好处，自然需要支持大皇子了，这事儿没得跑。
　　所以怎么议论都是白搭，除非七宗立下盟约，全部拒绝对方给出的好处来。
　　可是，彼此之间能够相互信任吗？
　　不能，虽然没有敌对的关系，但是竞争有很多的方式的。
　　即便符元宗和擎天剑宗之间，也是没有百分之百信任一说的，大家心知肚明之下，一切已经定下来了。
　　于是瞬间又陷入了沉默之中！
　　不过廖不一却是再次说道：“这事儿还是不好早早下定结论，毕竟这位殿下可以给我们什么还不太好说啊！”
　　其他宗主面面相觑，自己等人被廖不一的语言引导了，一个个心中憋闷。
　　但是想想也对，七宗现在资源翻倍，大皇子可以给他们什么呢？
　　这个还不太好说，如果给的太少，那么他们也没有必要支持对方了，不值得。
　　即便是以后大皇子当了皇子，资源问题也不是那么好处理的，尤其是中州三宗的问题。
　　据说三宗这次损失不小，另外还让对手跑了不少，并没有将隐患扼杀，将来的日子未必好过。
　　相反的，云州七宗收益极大，实力短时间内将会得到巨大的提升，未来还不好说。

第222章 安置父母与咨询……机会
　　包福新等到了爹娘，秦琴驾驶疾风舟来的很快，仅仅三天就到了。
　　一家三口相见，分开的时间到是不长，也不用述说太多的事情，包福新直接将事情讲述一遍！
　　“爹、娘，你们认为如何？”包福新最后问道。
　　“嘶……这个嘛！”包财运有些犹豫，毕竟这等于直接脱离了包家，不过现在包家和他们三口人也是生分了。
　　王兰英这次也没有直接力挺儿子，她出身江河郡城王家，也是有家人的，如果到了梁州，恐怕很难再联系了。
　　“如果你们回去，我恐怕很难照看了，因为我要留在梁州的，这里的秘境对我有大用！”包福新最后又加了一把力气。
　　如此一来，王兰英开口了，“好，我和你爹就在这里过了！”
　　毕竟儿子才是最为重要的，尤其是儿子有本事，给他们夫妻争取了大量的资源，现在也不欠包家什么东西，而是包家欠他们的。
　　“好吧，我们也不准备再弄一个世家出来，我和你娘有个地方练武就行！”
　　“这就好，不过包家也是不能这么轻易就算了，你们的修炼资源他们必须出一大笔，另外包福星欠我的灵石，以后也是要换的，就等十年之期到了再说。”
　　包福新可不是好说话的人，该是他的东西一点儿都不能少了。
　　包财运决定留下来，他对于包家也是极为的失望，虽然包家的决定未必错了，但是对于儿子来说并不公平。
　　还好自己的儿子有本事，不然三千颗下品灵石，这是多大一笔财富？
　　普通世家根本拿不出来的！
　　“这里是聚魂城，不过很快就要拆掉了，不过我会让他们保留城主旁边儿的一座大宅！”包福新一早就想好了，不会让爹娘进入符元宗的。
　　他们就住在城主府旁边儿就是了，整个大城都会被拆除，但是保留一些建筑下来也是不错的。
　　另外，宗门还会在周围布置防御，守护秘境，到时候爹娘更加的安全。
　　不过还需要招募一些仆人，这到是并不困难，甚至可以请人帮忙，将江河郡城之中，包家大宅满春园之中的仆人都送过来。
　　或者自己回去一趟，反正还要向包家讨要爹娘的资源呢！
　　事情以后再说，而现在宗主廖不一回来了，提出要召见他。
　　……
　　“福新，沐纯儿进入秘境之后，还需要你多多看顾！”廖不一竟然是为了这个事情。
　　“是，弟子自当尽力!”这事儿自然不可能打什么保票的，毕竟自己在器灵那里能不能说得上话呢？
　　“好，你的父母来了之后，你有什么打算吗？”
　　“弟子准备将他们安置在城主旁，如此也是可以经常见面的，到是方便了许多！”
　　“嗯，好，宗门会处理的，另外江河郡城包家如果想要发展过来，也是可以的。”廖不一并不清楚其中的问题。
　　“这就不必了，包家今后与弟子也没有什么关系了。”
　　“哦……好，既然如此就算了吧！”
　　“如此，弟子告退了。”
　　“嗯……等等！”
　　“宗主还有什么吩咐吗？”包福新疑惑的停下了脚步。
　　“有将事情想要听听你的想法……”廖不一将大皇子的事情讲述一遍，尤其是九位皇子竞争皇位的问题。
　　包福新并没有头疼，相反的，他还十分的振奋，因为可以报仇了。
　　他是个小心眼儿，但是无法对四皇子做什么，让他一直很不爽，等着以后再说。
　　没有想到，机会就这么突然的出现了，不过宗主询问他的意见，并不是要听他的。
　　而是作为一个参考，毕竟这次征伐，包福新足智多谋，未来也许成为宗门的高层之一。
　　所以听听他的意见，宗主还是愿意的，但是最后的决定却不是包福新可以左右的。
　　包福新沉默的思考起来，他不是思维不够，而是不能轻易的开口，即便自己要报仇，也需要站在符元宗的立场上思考问题。
　　符元宗就是他的依靠，最少现在是，而且他很有认同感，自然不会为了自己的事情而耽误了宗门。
　　不过，想了半天，最后还是摇了摇头，说道：“宗主，这件事情如何决定，并不是看我符元宗可以得到多少的好处，而是要看这位大皇子是否值得我们支持，他是否有很大的机会成为皇帝。”
　　廖不一到是从来没有这么思考过，毕竟即便大皇子失败了，对于符元宗的影响也是不大的。
　　不管哪一位皇子成为皇帝，他都不可能清算他们这些仙宗的，毕竟修士的地位太高了。
　　“哦，为什么如此说呢？”
　　“因为大皇子成为皇帝话，我符元宗有能取代中州三大宗门之一，如果他失败了，那么这个机会将会无限的延期，当然还是要宗门是否愿意这么做了。”
　　“说的很好！”廖不一点了点头，“你回去吧！”
　　“是！”包福新并不觉得可惜，毕竟最后还没有定论，不管宗门是否有野心取代其中之一，一旦支持大皇子，那么自己都可以报仇的。
　　这个报仇可是说要将四皇子如何，而是打压他，让他失去继承皇位的机会就可以了。
　　一旦四皇子失败了，那么他也就失去了力量，今后无法对自己的爹娘造成什么危害，这就足够了。
　　至于说干掉四皇子？
　　这个包福新是不想的，毕竟对方并没有实际伤害到包福新，包福新不想和皇室弄成死仇。
　　……
　　“福新师弟，纯儿师妹就交给你了！”再次见到秦琴和沐纯儿，还好这两个月沐纯儿没有突破，到是让包福新心中好受不少。
　　“这事儿我也是不敢保证什么，毕竟那器灵可不会听我的！”
　　“这也是好的，希望纯儿师妹可以有更多的收获才是！”
　　“如此，我们就进去了，我爹娘那里还是需要师姐照看一下的。”
　　“这个好说！”
　　秦琴和沐纯儿未必会长久逗留在梁州，毕竟秘境对于包福新的作用很大，对于沐纯儿就未必了。
　　沐纯儿还是那个性格，并不多说什么话，十分的安静。

第223章 万分小心的修炼……领先
　　“嗯？你还带了一个人进来吗？”
　　再次进入秘境，不出包福新预料的，器灵又一次出现在背后。
　　他到是习惯了，沐纯儿则是吓了一跳，瞬间抓住了包福新的手臂，怯生生的躲藏了起来。
　　“前辈，这位是我的师妹沐纯儿，想必您也是看出了她的灵根品质了？”
　　“不错，比强的太多了，竟然是九品灵根，真是让我意外！”器灵的声音变得惊喜起来，反射弧这种东西它可能没有。
　　“宗门对于纯儿师妹极为的重视，想要再秘境之中试炼一番，尤其是《炼魂宝鉴》，您看可以修炼吗？”
　　“嗯，我到是希望她修炼！”器灵说道，“不过看她的样子，更加应该进入试炼之塔！”
　　这次器灵的反应竟然这么快，让包福新有些意外，不过想想也是，毕竟器灵见过的试炼者很多，除了包福新之外，其他人的表现多种多样，它这方面的经验应该很多才是。
　　“她的性格确实有些内向了，不过试炼之塔太过危险了吧？”
　　“这个你到是不用担心，这么好的资质，我会看着她的，不过试炼之塔必须进，不然难以成才。”
　　“如此就麻烦前辈了。”
　　“好说，你去修炼吧！”器灵一挥手，包福新被转移走了，至于沐纯儿必然要去走一趟试炼之塔的。
　　那里其实很适合她，毕竟性格方面差的有点儿多了，宗门的保护虽然很好，但是对于其成长极为的不利。
　　即便是参与了横断山脉的战争，但是也是不温不火的，作用太小了。
　　器灵已经看上了她的灵根，如此到是不会有什么危险，让其在试炼之塔成长一番，也是好处多多。
　　当然，前提是不要被吓傻了才好。
　　包福新被送到了修炼法术的地方，再次修炼阴雷，以他谨慎的性格来说，不讲其彻底的掌握，是不会轻易尝试淬炼魂魄的。
　　人类的魂魄分为三魂七魄，较为的零散，只有到了金丹期才会汇聚于金丹之内。
　　随后成为元神！
　　只不过始终较为的脆弱，一旦受损整个人都废了。
　　而用阴雷淬炼之后，三魂七魄会更加的凝练！
　　何为凝练？
　　三魂七魄存在于人体之中，但是看不见、摸不着，除非是修士。
　　而人体给魂魄提供能量，同时保护魂魄，身体强壮者魂魄自然强壮，同时将其他的魂魄摒弃在外，防止它们的入侵。
　　一旦人失望了，脱离身体，随后三魂七魄之间的联系开始不断的消散，结果各自离去，直到慢慢的消亡。
　　算是回归天地了。
　　那么炼魂，就是让三魂七魄更为的紧凑，彼此之间的联系更加的牢固。
　　只有这样，才能脱离身体，独自的活动。
　　同时，与身体的之间的联系也是需要加强的，魂魄离体之后，身体将会失去意识，完全不能行动。
　　而加强彼此之间的联系，可以让魂魄离体之后，依然可以操控身躯，一心二用。
　　这样实力会提升一倍，甚至超过一倍，加上炼魂幡，就是法器、法宝都比别人多。
　　有些和御鬼宗类似，但是御鬼宗驾驭厉鬼，是容易反噬的，必须压制厉鬼的修为，不能高于自身。
　　而魂神宗则是没有这个弊端，毕竟这是自己的魂魄，没有丝毫的后遗症。
　　同时，对于金丹期和元婴期的突破、修炼还有巨大的好处，而元婴期之上的境界呢？
　　这个暂时包福新接触不到，但是想来好处会更加的巨大。
　　另外，对于神识也是好处多多。
　　没有这么多的好处，包福新不会再次修炼一种功法的，即便和自身的《符元功》没有冲突，他也不会修炼的。
　　阴雷术简单的掌握并不困难，难就难在魂魄离体之后，控制自己的身体释放，这个可是极为艰难的，尤其是需要掌握好阴雷术的强度。
　　包福新准备让身体适应阴雷术，也就是肌肉记忆、或者是身体记忆，需要反复多次的使用。
　　而且，他现在就是使用最小威力的阴雷术，没有提升其威力。
　　就是让身体记住这种威力的阴雷术，防止出现意外的情况，随后再练习魂魄离体之后，对于身体的控制。
　　循序渐进的修炼！
　　这可不是《符元功》，仅仅需要注意走火入魔的问题，而是要淬炼自己的魂魄，再怎么小心也是不为过的。
　　加上包福新习惯于打下坚实的基础。
　　毕竟他也见识过了阴雷术，尤其是被金丹期修士震伤之后，对这种法术有了一个大概的了解，心在又是自己开始修炼，自然更加的清楚。
　　一旦失手，后果十分的严重。
　　如此，包福新沉浸在修炼之中，而外面的时间也是慢慢的流逝着。
　　大皇子赢光来到了梁州，其实梁州比云州小一些，这里仅仅只有七个郡，赢光自然是州牧，随后安排七位郡守。
　　都是大臣们推荐的人才，随后经过他的考核，接着是知府和县令。
　　这些官职全部安排妥当之后，让所有官员去接收他们的地盘，当然原来的大宋官员并不会被杀死，也不会直接让他们离开。
　　赢光的策略是让他们辅助，成为新官员的幕僚，毕竟他们才是地头蛇，很多的问题需要他们给出解决的办法。
　　尤其是如何快速的安定人心，而大秦的军队也在这个时候进入梁州，只不过数量并不多。
　　赢光还需要招募新的军队，而九位皇子都有这个责任，招募新的军队，让后送到军营之中，训练等事宜他们不能插手。
　　军权是不会给皇子们的，他们仅仅只能掌控一州之内的固定兵力，州兵、郡兵、府兵等等，这些是维护地方治安和稳定的，数量极为的有限。
　　一系列的事情让赢光忙的脚不沾地，而宋州那里还在争夺者，支持赢光的大臣们纷纷成了哑巴，一个个闭口不言。
　　这是赢光的想法，让八位皇弟继续斗下去，而他已经开始着手出力梁州事物了。
　　现在很多人也是看出了大皇子的意图，但是并没有丝毫的作用，因为剩下的八位皇子各不相让，四皇子也是其中之一。

第224章 三个月的小成就……节奏
　　三个月之后，剩余八位皇子的去处也是尘埃落定，于是八位皇子一个个急于前往自己的地盘，因为大皇子已经比他们提前了三个月的时间。
　　整个梁州基本上已经稳定了下来，赢光发布了大量的布告，梁州开始使用秦律，同时并没有对整个梁州大开杀戒。
　　原来大宋的官员现在虽然失去了地位，但是依然可以参与政务，并且根据他们的表现，未来也是有再次成为官员的可能。
　　如此，也是调动了他们的积极性，毕竟这些官员习惯权利，怎么也不会轻易的放下的，他们都是文官。
　　大皇子赢光在一切稳定之后，准备开始一次巡视梁州的行程！
　　为了更好的了解梁州，针对梁州的实际情况，来制定发展规划，同时也是为了稳固自己在梁州的势力，他必须走这么一趟。
　　“各位，梁州现在已经基本稳定了，而接下来就是发展梁州，这一趟下去，务必详细的了解所有的问题，各位有什么意见吗？”州牧府邸之中，赢光的所有属官齐聚一堂。
　　听到大皇子发文，他们自然是各抒己见。
　　这也同样是他们的机会，自己的意见如果被大皇子采纳，那么一旦大皇子成为皇帝，自己的仕途也就一帆风顺了。
　　于是，下面的人纷纷开口，各抒己见！
　　只不过，这个世界虽然有修士、武者，但是本质上依然是一个农业社会，自给自足的小农经济占据主导的地位。
　　商人们从事的商业行为也是极其有限的！
　　如此一来，属官提出的意见也就那么多而已！
　　大皇子赢光听完之后并不是那么满意，不过他也是无奈，毕竟梁州境内其实并没有遭遇太多的破坏，修士之间的战斗没有破击到普通人。
　　而大宋主力因为溃败的关系，也没有与大秦主力形成大战，破坏也是有限的。
　　如此，梁州之内，一切都是和以前一样，平民百姓对于换一个皇帝的问题并不关心，他们依然日出而作、日落而息！
　　如果赢光什么都不做，那么梁州依然是以前的梁州，不会变得糟糕、也不会变得繁荣。
　　“好了，我等还是下去看看再说吧！”没有什么眼前一亮的建议，赢光之能让属官们停止议论，随后准备出发。
　　……
　　“前辈，还请前辈多多照看了！”包福新准备开始进行魂魄的淬炼了，三月的时间之中，阴雷术最低威力已经掌握纯熟了。
　　而且，魂魄离体，对于身体的控制也是相当的娴熟。
　　在器灵的催促之下，他将开始魂魄的淬炼。
　　首先魂魄离体，接着祭出炼魂幡来，魂魄遁入其中，而身体依然遥遥的操控着。
　　一道阴雷直接打在炼魂幡上！
　　炼魂幡有保护魂魄的作用，不然即便是最低威力的阴雷术，都是魂魄的致命的克星。
　　一阵奇妙的酥麻感，竟然会传递到魂魄之上，极为的微弱，不过魂魄本身就是脆弱的，一旦威力稍微大一些，魂魄必然有损。
　　“不错，你练了这么久，掌握的确实很好！”器灵满意的点了点头。
　　包福新太过小心了，如果不是他催促的话，这个小子可能还不会开始修炼魂魄，实在是让它无法忍受了。
　　小心无大错！
　　包福新并不是没有胆魄，而是它更加愿意打牢自己的基础，因为只有基础牢固了，之后才能突飞猛进。
　　量变到一定程度必然引起质变，他有很清晰的思路。
　　第一道阴雷术之后，心中有底了，不过依然不会大意，他需要等到自己的魂魄强大一些之后，才会慢慢的加快速度。
　　等着魂魄的感觉完全消失，这才操控身体打出第二道阴雷术，和刚才的感觉一模一样。
　　不过，三魂七魄好像更加的纯净一些，并且隐隐之间的联系加强了一丝。
　　这不是一蹴而就的事情，需要慢慢的不断积累，而每天的修炼也不宜过多，在承受第三道阴雷术之后，包福新的魂魄返回自己的身体。
　　活动了一下手脚，感觉不出什么异样，如此这才放心下来。
　　接下来的时间不易继续，所以包福新开始了修炼。
　　突破筑基期五层之后，修炼就停止了下来，现在开始炼魂，但是因为特殊的手法，不能长时间进行，不如剩下的时间用来修来。
　　至于沐纯儿现在如何，包福新没有过问，估计器灵应该比他上心。
　　在自己停止炼魂之后，器灵已经消息不见了。
　　现在包福新修炼法力，可以说是十分的轻松，如果不是灵根问题，他的速度必然一日千里。
　　这里的灵气极为的浓郁，可惜的是，自己的灵根不能留下太多的灵气，天地之间的灵气对于他来说很不友好。
　　丹田之中的灵花已经绽放了一半儿，明显是五色灵花，也就是说他的是五行灵根，极为普通的灵根。
　　对此，包福新一点儿都不意外，他的资质也就这样了，他不是依靠资质走到今天的。
　　这灵花到了金丹期的作用也很大，魂魄要依附在灵花之上，随后被金丹包裹其中，也就是说灵根会与元神合一。
　　而到了元婴期，丹田之中会出现一个元婴，吸收法力的时候，元婴在丹田之中一呼一吸，完成对灵气的炼化，转化为法力。
　　而法力又反补元婴，让元婴不断的壮大！
　　到了元婴期，可以说修士的魂、体合一，魂指的是魂魄凝聚而成的元神，体自然是身体。
　　包福新感觉到了，自己的修炼速度变得缓慢起来，只能再次拿出聚灵阵来，布置好下品灵石，自己盘坐阵中，如此才能飞速的修炼。
　　资源的消耗会越来越多，尤其是下品灵石的消耗速度，自己的存货可以坚持多久呢？
　　中品灵石虽然很多，但是不能现在开始使用，不然到了金丹期，自己可就捉襟见肘了。
　　在秘境之中的时间不能太长，自己还需要出去研习篆文和符箓，自己炼魂取得进展之后，就出去修炼。
　　包福新需要寻找自己修炼的新节奏，将时间充分的利用起来。

第225章 韩绅厉害的地方……争夺
　　符元宗分宗的构架建立完毕，随后半数修士离开梁州，包括宗主以及三位首席长老。
　　那么这里谁说了算呢？
　　乾元，十大核心弟子排名第一的乾元，他暂时代理分宗宗主之位。
　　随后是莫离，她掌握分宗的功德殿，从横断山脉战事开始到现在，莫离的表现的不错，也是进入了符元宗高层的视野。
　　接着是核心弟子排行第二的，名叫麦雯，同样是一位女性修士，而且排位第二，可见其实力强大，由她掌握执法殿。
　　麦雯实力强大的同时，性格也是与莫离完全不同，平时都是一副冷冰冰的样子，极少有人见她效果。
　　而且为人十分的刻板，但是又很公正，汇聚她周围的核心弟子、内门弟子都十分佩服她的人品，而不是实力。
　　最后传功殿由韩绅掌握。
　　十大核心弟子仅仅留下这么四位，另外还有三大殿的长老留下半数，毕竟这些核心弟子虽然表现的不错，但是毕竟还没有掌管过这么大的历练，需要有人看着。
　　周石也是留了下来，他更加关心的是包福新，而不是什么核心弟子。
　　乾元今日召集三位师弟、师妹过来，商量一下大皇子赢光的事情。
　　“各位，州牧巡视梁州，不日即将进入我们的势力范围，也就是百花郡，大家认为应该如何？”乾元开口问道。
　　百花郡的名字听上去很美，而真实的情况是更美，这个郡盛产鲜花。
　　这些花虽然好看，但是更有药用价值，甚至其中还有一部分的灵花，现在属于符元宗的资产。
　　不然也不会不种粮食，单单种植花卉了！
　　说白了就是经济价值极高，符元宗自己用不上，但是可以卖给丹鼎宗，换取一些必要的丹药。
　　大皇子赢光的到来，对于百花郡的影响很大，甚至会影响百花郡的产业结构。
　　由不得乾元不重视，即便是符元宗的资源点赢光动不了，但是他动一动其它耕地未必不行。
　　铲除花卉种植粮食，对符元宗还是有一定影响的。
　　莫离首先说道：“不是说我们怎么样都要支持这位大皇子的吗？想来他不会动百花郡吧？”
　　韩绅摇了摇头，说道：“宗门的意思很明显，仅仅是有限的支持，我们符元宗并没有想要对三大宗门取其一而代之的想法。”
　　这是宗门最后的决定，包福新还不知道呢！
　　符元宗高层商量一番之后，认为没有灵器坐镇的情况下，贸然的想要取代三大宗门之一并不现实，不如安心的发展下去。
　　等待开山祖师，或者是将来沐纯儿飞升之后，送下一件儿灵器下来。
　　另外还有一个包福新，这名弟子的未来也许更加的辉煌也说不定，但是不确定因素太多，但是总归是多一个希望，可以重点培养起来了。
　　可是包福新其实并不太需要宗门的培养，他自己就有能力发展，比如魂神宗秘境。
　　目前这个秘境就像是包福新私人的一样，在里面修炼根本没有时间限制，到是宗门占了他的便宜，将沐纯儿也送了进去。
　　现在看来，情况好像不错，两人三个月都没有出来呢！
　　“有限的支持也是支持啊，最少我们不会不管不问的，等他需要的时候，派出极为核心弟子，想来也就够了。”莫离到是并不在意韩绅的话。
　　乾元转头看向麦雯，“师姐怎么看？”
　　“他又动不了我们的资源点，只要灵花不动即可，其它的药用花卉用处不大！”麦雯冷冰冰的说完，闭口不言。
　　韩绅又一次提出了不同的意见，“药用花卉的价值很高，宗门同样需要金银的，虽然用处不多，但是有总比没有好吧？”
　　“呦，那么韩师兄有什么想法吗？”莫离看着她笑嘻嘻的问道。
　　“我认为，我们应该重视一下，如果各位不想去，那么由我出面招待一番如何？”韩绅终于说出了他的目的。
　　他是个有野心的人，而且也是不加掩饰，从横断山脉到现在，他表现的不错，当然在聚魂城也是出了丑。
　　宗门让他们负责传功殿，其实也是有所打算，想要磨一磨他的性子。
　　分宗传功殿责任重大，尤其是收招弟子的问题，阴魂宗的修士几乎全灭，明年开始要招收新的弟子进入分宗。
　　这些事情极为的繁琐，韩绅也是感觉到了压力，所以他想要见见大皇子，明年好让官员们积极配合自己，争取做出功绩来。
　　“好，那么韩师弟就辛苦一下，不过宗门不可能承诺太多的东西，这点希望师弟自己把握住。”乾元直接点头同意了。
　　他并不想法反对，毕竟一个宗门除了宗门，三大殿才是重中之重。
　　韩绅负责传功殿，身为分宗的代理宗主，他必须要支持的。
　　“多谢师兄！”韩绅先是感谢，随后再次说道：“另外，福新师弟足智多谋，不知道是否可以让他与我同行呢？”
　　莫离的笑脸顿时消失不见，原来这个家伙还有这种打算，真是防不胜防啊！
　　“师兄恐怕要失望了，福新师弟现在还在秘境之中，尤其是他还需要照顾纯儿师妹呢！~”莫离直接想要打消韩绅的念头。
　　“这个不急，毕竟大皇子还需要一些时间才会抵达百花郡，我还有时间，如果福新师弟不出来，那么我自己去也就是了。”韩绅笑着说道。
　　“哼，福新师弟可是我的人，韩师兄自己没有人可以用吗？”莫离尤其恼火。
　　“师妹这话就不对了，横断山脉战事已经结束了，大家都是符元宗弟子，我传功殿责任重大，自然需要出色的弟子齐心合力才是。”
　　“……”莫离微微眯缝了一下眼睛，她恨不得直接咬是韩绅，大家默认的规则他竟然无视。
　　乾元也是一皱眉头，这种规则他也是其中的执行者和受益者，但是他现在的身份不同了。
　　他是代理宗主，如果自己支持莫离，那么他就是站在核心弟子的角度上，而违背了自己现在的立场。
　　如果他支持韩绅，有得罪了核心弟子，他这才发现，韩绅竟然是一举多得啊！

第226章 沐纯儿的巨大转变……自信
　　乾元一下子为难了，本来豪爽他的，成为代理宗主之后，一直想让自己显得沉稳一些。
　　从刚才一直到现在，一直没有说的太多，看上去很是沉稳，但是现在原形毕露。
　　“嗯……”乾元不知道怎么破局了，莫离看着他、韩绅也是看着他。
　　只不过两人的眼神表现的完全不同，而麦雯则是视线中没有什么焦距，也不知道再想些什么。
　　最后，乾元不得不硬着头皮，说道：“福新师弟还没有出来，此事暂时不需要定论，而他出来之后，还是要询问他的意思。”
　　韩绅一笑，说道：“好，就听师兄的！”
　　莫离气呼呼的哼了一声，随后起身离去，明显对于乾元的话并不满意。
　　乾元现在也是后悔，自己这话可不像是一位宗主说出来的，即便是代理的，这事儿他并不擅长。
　　看了一眼韩绅，摆了摆手，“就到这里吧！”
　　“是！”韩绅规规矩矩起身行礼，随后转身离去，而麦雯起身冲着乾元点了点头，也走了。
　　乾元有些郁闷，随后让人传来陈斌，将事情讲述一遍，“师弟，你说这可怎么办？”
　　“师兄啊，你不应该模棱两可啊！”陈斌也是头疼了，乾元师兄平时看着挺好的，可是当上代理宗主之后，一下子暴露了短板。
　　这位师兄性格爽朗、直率，并不会拐弯抹角，尤其是心机不深。
　　他的修为和实力没的说，资质也是很高的，八品灵根。
　　不然也成为不了十大核心弟子之首，为人仗义，所以投靠他的核心弟子和内门弟子最多了。
　　横断山脉一战，得到资源也是极多的，而且愿意拿出大部分和同门分享。
　　不过，现在当上代理宗门，他想要将自己带入这个身份中，一下子就别扭了起来，被韩绅一个算计，两边儿不讨好。
　　而且你还不能说韩绅不对，韩绅表明了自己的立场，站在传功殿负责人的位置说出来的话，也是大义凛然的。
　　而核心弟子之间的潜规则，则是不那么重要了。
　　因为身份不同了，韩绅已经做出了选择，那么乾元也必须选择，想要两面都不得罪，结果两面都得罪了。
　　“师弟，我知道啊，现在需要一个解决的办法才是！”
　　“没有办法，既然话说出去了，那么只能让包福新来决定了，如果他不出来还好，一旦出来，你就等于师兄你将责任推到了一个内门弟子头上，更加糟糕。”
　　“这……”
　　“这事儿现在急也是没有用的，想必留守的长老们已经知道了，现在补救也是来不及的，只能以后弥补了。”
　　“好吧，不过这事儿我有些过意不去，尤其是对包福新，你说应该怎么办呢？”
　　“这个嘛……”陈斌一听就明白了，难怪叫自己来商量，师兄这是想要弥补一下包福新，师兄的性格还是如此。
　　“给他一件儿法器怎么样？”
　　“这个到是不急的，毕竟他还没有出来，出来之后如何选择也是不清楚，今后有的是机会，现在师兄需要沉下心来，出力一下分宗的事物，显得勤勉一些。”
　　“嗯，这话到是很对，包福新那里你看着点儿，他出来之后你去见见他，先看看他的意思如何！”
　　“好！”
　　……
　　这事儿传的很快，韩绅自然要宣扬一番，如此大家乾元的机会可是不多的。
　　他也是没有想到，乾元本来挺痛快的一个人，竟然会在这个问题上如此模糊，想要两边儿都不得罪，看来他被分宗宗主的位置弄的有些晕头了。
　　如此，韩绅也是心中高兴，毕竟乾元自己出现问题，这可是他的机会。
　　上次在聚魂城之中，自己出丑，现在轮到乾元了。
　　而包福新呢？
　　他竟然真的出来了，这事儿发生不过几天之后，包福新就带着沐纯儿走出了秘境。
　　沐纯儿的气质发生了一些变化，本来总是有些怯懦的延伸消失不见，整个人变得十分的自信。
　　被器灵带到包福新面前的时候，竟然十分难得的说道：“多谢师兄相助。”
　　“呃……”听语气就知道，自信的很，底气很足的样子，而且修为已经到了筑基期四层大圆满了，“应该的！”
　　包福新转头看向器灵，“前辈，你让纯儿师妹做了什么，变化好大啊！”
　　“就是试炼之塔啊！”器灵理所应当的说道：“如今她到是具备了修炼《炼魂宝鉴》的资格，那么……”
　　“前辈，我们还是需要出去一趟，纯儿师妹不适合现在就开始修炼，试炼之塔呆的时间有些长了，缓解一下心情还是很有必要的。”
　　“好吧，你们出去吧，不过要尽快回来！”
　　“好！”包福新可是不打算回来了，他需要重新拟定自己的修炼节奏。
　　和沐纯儿走出秘境，这次到是没有守在这里，包福新也是想了想，随后说道：“你先去找秦琴师姐吧，我去见周石长老。”
　　“是，师兄！”
　　看着沐纯儿的背影，包福新摇了摇头，【这器灵还真是狠啊，三个月的试炼之塔，还好这位师妹没有出现心理问题，不然我就倒霉了。】
　　沐纯儿表现出了自信的一面，这是好的结果，万一要是被弄成神经病就糟糕了。
　　包福新其实并不了解沐纯儿，也没有仔细的研究过她的经历。
　　沐纯儿因为九品灵根的问题，从小就被抛弃了，由一个老乞丐抚养，从小就走街串巷的乞讨。
　　遇到过的困难数不胜数，小小年纪看着怯懦，其实内心之中极为的坚强。
　　只不过乞丐的生涯培养不出她的信心来，在符元宗也是被照顾的很好，但是这也同样无法建立信心。
　　而试炼之塔，虽然有器灵保护，但是器灵不会迁就她的。
　　仿佛在生死边缘徘徊的沐纯儿，一次次依靠自己解决问题，自然信心就出来了。
　　加上她身上带的东西，要知道这些可都是好东西，而她本身的资质出众，九品灵根最为厉害的还不是修炼，而是法力的恢复能力。

第227章 安家落户的包府……拜访
　　“修炼的怎么样？”周石也住在城主府中，整个城池已经消失了，只有城主府附近的一些大宅被保留下来。
　　也不知道用的什么手段，如此巨大的城池竟然这么快就被拆除赶紧，而且清理了一遍。
　　同时，还有很多植被在周围点缀，包福新还不知道自己爹娘现在过的怎么样，是否适应这里的生活。
　　“已经进入正轨，所以我才出来，准备调整一下每天的修炼时间，短时间之内不准备进去了，到是沐纯儿可以进去修炼，她的变化很大，不过需要出来调整一下心情。”
　　“嗯？这到是奇怪，她在里面做了些什么？”沐纯儿可是宗门的宝贝，即便周石更加看重包福新，也是不由得开口问了一下。
　　“器灵认为她的性格有些糟糕，所以让她在试炼之塔之中待了三个月的时间，现在很是自信！”
　　“原来如此，这个器灵到是很有办法啊！”周石恍然，随后笑了起来，“不过很危险吧？”
　　“那到是不会，毕竟器灵也是十分看重她的灵根品质，答应我保证她的安全，自然不会真的有事，不然现在也不会表现的如此自信了。”
　　“那就好，这可宗门的宝贝，要是出了问题也是麻烦得很……你去看看你爹娘吧，他们就在左侧不远的大宅之中，秦琴负责安排的仆人，另外物资采购也是宗门办的。”
　　“多谢老师！”
　　“呵呵，这可真不是我安排的，都是秦琴那个丫头，她资质不错，只不过俗事参与的太多了。”
　　“好，那我就去看看爹娘了！”包福新起身告辞。
　　周石说秦琴参与俗事太多，未尝没有提醒自己的意思，包福新自然清楚，而且自己也不会被耽误的，照顾爹娘并不会耽误自己的修行。
　　距离并不远，相距不到十丈左右，很快来到，看着正门上方的匾额，已经换成了包府的字样。
　　这到是包福新没有想到，门口还有两名仆人看守，到真的有些世家的模样了，不过这里面的人口太过稀少了。
　　“请问这位仙长……”门口的仆人看到包福新，急忙走上前来。
　　“我是包福新！”
　　“原始少爷回来了，您快请进，老爷和夫人一直念叨您呢！”仆人很有眼力的说道。
　　包福新点了点头，跟随者仆人往里面走去，这里的环境很是不错，虽然小了一些，但是家中就这么三口人而已，没有面积到是完全够用的。
　　前厅无人，直接向着后面走去，后面必然会改成演武场。
　　果然，剑光闪耀之中，两道身影交错，包福新并没有打扰爹娘练武，就这么远远的看着。
　　武道包福新了解一些，但是自己并没有习武，可是修士的神识覆盖之下，一切都是那么的清晰。
　　只不过，神识看的清楚，可是一旦动手，身体未必能够做出反应。
　　武者对抗修士，基本上都是偷袭，或者是暗杀。
　　另外也可以使用人海战术，但是想要将修士留下却是很难的，需要提前部署。
　　等了不到一刻钟，爹娘终于停了下来，有仆人送上面巾，让他们擦拭一番，包福新这才开口，“爹、娘……”
　　“福新？”王兰英惊喜的呼喊一声，“什么时候回来的？”
　　“刚从秘境出来，先去见了周石长老，然后才回来的，这里生活的还习惯吗？”包福新走上前去。
　　“都一样，我和你爹不过是每天练武罢了，如果无聊可以去百花郡城里面逛逛！”王兰英看来到是习惯这里的生活了，“另外秦琴仙长也是对我们多有关照的。”
　　“那就好，等你们突破了大宗师之后，如果想的话，也可以去去百花郡生活，或者再生几个孩子出来！”
　　“你这个臭小子，有这么说话的吗？”王兰英瞪了一眼儿子。
　　包财运笑了起来，说道：“这个到是可以考虑一下的，毕竟现在我们家可是冷清了一些。”
　　一家三口说说笑笑，随后到了前厅，仆人上茶之后，包福新闻了闻，“竟然是灵茶？也是秦琴师姐送来的吗？”
　　“不错，不然我们哪里有这个福气喝到灵茶？”包财运点了点头。
　　“这个到是不难，我不是给了你们很多符箓吗？想要什么直接拿出来换就是了，这里应该有外门或者内门管事在吧？”
　　“有的，就在镇守府中……哦，对了，现在那个城主府改为镇守府了！”包财运提醒道。
　　“嗯，知道了！”
　　这里同样有包福新的房间，父母可不会忘记自己的儿子，尤其是可以和儿子生活在一起，只不过修士大部分时间都在修炼而已。
　　这也是修士不太愿意过多参与俗事的原因，他们没有时间去参与。
　　一夜无话，包福新晚上也没有修炼，而是早早躺下睡觉了。
　　偶尔的睡眠可以让他完全放松，这个办法他一直在使用，觉得效果真的不错。
　　第二天一早，包福新早早醒来，洗漱一番之后，又一次开始复印符箓，不过这次他先是拿出符文笔与朱砂来，自己亲手书写篆文，一张一阶上品火符一蹴而就。
　　随后开始复印，他准备多弄一些一阶符箓出来，让后交给爹娘，用来换取武道修炼的资源或者还是财物。
　　毕竟不可能一直有秦琴照顾，在这里生活还是要有自己的收入来源，自己的一阶符箓完全足够的，不需要占宗门的便宜。
　　不过刚刚复印了一批之后，有仆人前来敲门，“少爷，有您的同门前来，想要见您！”
　　“吱……”包福新直接打开房门走了出去，“带我去吧！”
　　他一位是秦琴来了，结果来到前厅，发现竟然是许久不见的陈斌。
　　“陈师兄？您怎么来了？”包福新有些惊讶的问道。
　　“福新啊，你修炼的可是不慢啊，竟然都筑基期五层了，想来再过个十年八年，你就能成为核心弟子了啊！”陈斌也是惊讶包福新的修炼速度，毕竟对方才四品灵根罢了。
　　“都是运气罢了！”

第228章 包福新分析问题……提醒
　　“这次来找你，有些事情想要说一下……”随后陈斌将事情讲述一遍，最后才说道：“乾师兄现在也是有些手忙脚乱，这事儿本来不应该让你自己拿主意的……”
　　说着，他看向包福新。
　　包福新到是面无表情的听着，发现陈斌停顿下来之后，看着他笑道：“看来乾元师兄还没有适应代理宗主的身份啊！”
　　“分宗宗主！”陈斌纠正了一下。
　　“我明白了，不过这事儿确实不太好办，毕竟我投靠了莫离师姐，但是韩绅师兄拿出宗门大义来，我又不能不答应！”包福新心中其实是想去的。
　　宗门的决定刚才陈斌说了，如此一来，符元宗支持的有限，自己无法全力以赴的相助大皇子争夺皇位。
　　而这次是个机会，自己看看有什么办法可以帮助一下大皇子，但是就像陈斌说的那样，自己并不合适做出决定。
　　如果是宗门委派，那么莫离那边儿自然好说，可是让自己决定，这也是等于得罪了莫离吗？
　　不过包福新有办法说服莫离，可是如此一来，等于帮助乾元解决了一个麻烦，但是并不是全部的麻烦，他这次的决定本身就有问题。
　　“乾师兄也是想要补充你一下，不过当时你在秘境之中，这不是让我过来和你说说吗？你看看自己需要些什么呢？”陈斌问道。
　　包福新一时半刻还真的不知道要些什么好处，毕竟乾元的人情才是最为有价值的，但是让对方欠自己一个人情的话，又有些说不过去。
　　有些要挟的意味在里面，这容易引起对方的反感。
　　人情这种东西对于修士来说是个负担，不如不要，如此还能得到对方的好感，这才是最为有利的局面。
　　“既然如此，那么希望乾元师兄可以给我一些中品灵石，如何？”
　　陈斌也是送了口气，这位师弟果然没有讨要人情，如此乾元师兄也不用有什么心里负担了。
　　“好，想来乾元师兄也是会让你满意的……那么，你准备跟着韩绅师兄去吗？”
　　“我先见过莫离师姐再说吧，毕竟这事儿最好还是莫离师姐来决定最好，陈师兄以为呢？”
　　“不错，还是你想得周到，乾元师兄就是性格太过直率了，现在分宗宗主的压力也是大了一些。”
　　“嗯，慢慢就好了，总是需要一个适应的过程的，而且我想莫离师姐也是深明大义，她现在也算是分宗高层，大是大非上也是需要更多的考虑才是。”
　　“没错、没错……”陈斌很是高兴，随后两人又说了几句，随后一起离开包府，由他带着包福新前往分宗。
　　指点了包福新莫离所在，这才告辞离去，寻找乾元汇报情况去了。
　　而包福新则是求见莫离。
　　“出来了？”莫离看着包福新直接问道。
　　“不然怎么会来这里？看样子师姐的心情不太好啊？”
　　“自然不好，韩绅竟然还盯着你，而乾元师兄也是……唉，不说了，刚才陈斌送你过来的，想必你都知道了？”莫离的神识一早就发现了两人，只不过没有出来见陈斌。
　　“嗯，陈师兄一早就来了我家，将事情也说了，我说需要师姐你点头才好。”
　　“哼，这么说你想去了？你不是最讨厌韩绅吗？”
　　“讨厌是讨厌，但是毕竟我和他没有仇的，但是我与四皇子有仇啊！”
　　“哦，你想要借助大皇子之手，包福新四皇子吗？”
　　“不错，而且我不可能让他当上皇帝的，而且也不用将他如何，只要让大皇子成为皇帝，这事儿在我这里就算是结束了。”
　　“这么自信？”
　　包福新摇了摇头，说道：“怎么可能有信心呢？毕竟皇帝之位参与者太多了，我最多让大皇子在梁州做出一些成绩罢了，最后决定权可不在我这里。”
　　“那你还去？”
　　“这事儿要从两方面说了，第一韩绅提出的问题确实是大义所在，不管是乾元师兄是，还是师姐你必须同意，而且要全力以赴，因为你们现在是分宗的高层，要以宗门为重。”
　　“第二我要报仇，所以这是一个机会，而且还不会和宗门的决定冲突。”
　　莫离点了点头，说道：“那天我也是冲动了，不应该说那些话的，中了韩绅的算计，这个家伙真是阴险得很。”
　　“所以，现在最好是师姐你派我去相助韩绅，这样可以挽回不少的形象呢！”
　　“咯咯……还是你小子阴险啊！”
　　“……”包福新心中郁闷，这位师姐不会用形容词吗？
　　“好了，这事儿我知道了，到时候我会说的，你回去等消息吧！”
　　“如此小弟告辞了！”包福新离去，至于莫离什么时候说就不关他的事情了，莫离并不愚蠢。
　　不过，她这个性格也是容易被算计吃亏。
　　韩绅的性格也不好，算计同门的做法虽然不算什么，尤其是这种小事，但是并不符合符元宗内部的氛围。
　　他们这次都有不足的地方，就看宗主他们怎么判断了。
　　包福新并不想成为宗门高层，完全就是浪费时间，所以他到是看的清楚。
　　而韩绅估计也在得意之中，未必看到自己的不足之处，小心思太多了，他还不如乾元与莫离呢！
　　至于最后一位麦雯，这位师姐自己并不了解，陈斌说的也不多，不好判断了。
　　返回家中，包福新将法力消耗一空，复印出来两百张一阶符箓之后，开始恢复法力。
　　包福新准备一天的时间里，复印出大量的一阶符箓，算是给家中留下的资本，免得爹娘短缺了什么，到时候不好意思开口。
　　而百花郡中，想必世家应该还在，他们过去依附阴魂宗，不过在阴魂宗之中多的家族弟子估计差不多都死了。
　　现在也是彷徨之时，符元宗好像还没有开始接受他们，不过爹娘拿符箓去换取资源应该问题不大，而他们也不会拒绝的。
　　此时乾元却是再次召集莫离、麦雯、韩绅三人，大皇子赢光刚刚离开丹鼎宗的势力范围，前往擎天剑宗而去。

第229章 会见百花郡郡守……心机
　　乾元得到了陈斌的汇报之后，心中安心不少，虽然这个事情并没有圆满解决，但是最少包福新那里揭过去了。
　　包福新自己还不清楚，但是乾元知道，包福新在宗门高层心中的地位现在可是不低的。
　　尤其是秘境任由包福新自由出入，而且还负责秘境之中照顾沐纯儿，宗门的宝贝沐纯儿，乾元更是了解她的重要性。
　　宗主和三位首席长老离开之前，可是叮嘱了很久的，他自然不能怠慢。
　　包福新没有追究，也没有索要人情，而是直接要了灵石，虽然是中品灵石，但是解决的办法反而是最为简单的一种。
　　而大皇子赢光前往擎天剑宗的势力范围，很快就会来百花郡的，这里是最后一站。
　　必须尽快决定下来，然后让韩绅前往百花郡。
　　“莫离师妹，你认为福新师弟是否应该去呢？”开门见山，乾元心中有底之后，上来就问。
　　“嗯，毕竟是宗门大事，福新师弟既然有能力，也是应该为宗门出力的，不过如此却是耽误了修行，宗门应该给予奖励。”莫离一脸平静的说道。
　　韩绅到是有些意外，他没有想到，莫离竟然主动同意了。
　　心中有些纳闷，而且包福新这是出了秘境吗？
　　他意识到自己疏忽了，而且他也没有想到这么巧，包福新竟然出来了。
　　不过无所谓，因为他立于不败之地，不管包福新是否前往，他的目的都达到了。
　　而包福新跟着一起去，如果可以相助大皇子，那么功劳自然也有他的，一切都没有疏漏。
　　即便包福新没有起到作用，那么他的出现，也是会让大皇子感觉到符元宗的态度，明天招收弟子的时候，自然会全力协助的。
　　韩绅并没有意识到，自己的算计其实也是缺点，并不立于宗门之内的团结。
　　看看宗主廖不一，与三位首席长老之间的关系就明白，符元宗内部的气氛其实不错。
　　毕竟一直驻守在云州，妖族的压力始终让符元宗内部保持团结，这样的好处不言而喻。
　　内部并没有什么损耗，符元宗才能一直保持发展的势头，并且后续的弟子远远不断，只不过资源有限而已。
　　有了新的资源，符元宗必然可以将实力提升起来，最少扩大一倍，主要是元婴期大修士的数量会在短时间之内增加起来。
　　“好，莫离师妹深明大义，师兄我佩服，既然如此……韩师弟！”
　　“师兄！”
　　“你准备一下，明天和福新师弟一起出发，前往百花郡，等待大皇子的到来，一些问题上多多福新师弟的意见，他出身世家，对很多问题比我们更加了解。”
　　“这个自然！”
　　会议结束，乾元随后让陈斌再去一次，他拿出一百颗中品灵石来，这个数量可是一大笔了。
　　陈斌也是并不耽误，直接将灵石送了去，随后告诉包福新，明天一早出发，韩绅会过来寻他的，接着告辞离去。
　　……
　　韩绅这次动用了疾风舟，毕竟他现在负责分宗的传功殿，而且带着包福新以及另外两位核心弟子，数名内门弟子，架势很足。
　　疾风舟速度很快，一行十人很快抵达百花郡城，从城门落下。
　　收了疾风舟，他们从城门进入百花郡，如今这里也是安排了驻守弟子，占据原来阴魂宗的驻地，布置了阵盘等等。
　　一切和江河郡城没有什么区别。
　　他们首先来到其中一个驻地，再次安顿下来，随后让一名外门弟子给郡守送去拜帖，一应规矩做足。
　　直到第二天，韩绅单独带着包福新前往郡守府，通报之后，郡守大人亲自迎接了出来。
　　“两位仙长大驾光临，本官有失远迎，赎罪！”
　　“使我们打扰了郡守大人，这次前来是为了明年我分宗收徒之事，到时候还是需要郡守大人多多协助才是。”
　　“这个自然，两位里面请，咱们入内说话！”
　　包福新打量了一番郡守，发现很是年轻，想必应该是大皇子赢光的人，也算是培养未来的朝中大臣做准备。
　　看来各种体系，培养机制都是比较的健全，大皇子如果上位，不至于未来无人可用。
　　要知道，文官的寿命可是没有武者长的，虽然长寿，但是无法维持百年的时光，每一位皇帝都要有两批文臣。
　　这个到是有些麻烦的事情，不过看来他们有自己的解决办法，毕竟三千年的王朝，实在是足够长久的。
　　可惜了大宋王朝的赵氏皇族，三千年来的皇族就这么消失了。
　　包福新心中感叹，脚步跟随着走路郡守府之中，在前天之中分了宾主落座。
　　“现在韩绅，负责分宗传功殿，分宗新建，如今还没有多少外门弟子，而今年耽误了时间，明年乃是重中之重！”
　　“本官周俊，贵宗招收弟子之事，自然不敢怠慢，而且一切都是有例可循的！”郡守周俊如此说道。
　　包福新听完之后挑了一下眉头，这话说的有些敷衍了。
　　有理可循，自然是遵照大秦境内的例子，可是现在不同，今天耽误了一年，可是到了年岁的那些孩子明年九岁，这个也是不会放弃的。
　　明年必然也在招收的范围之内，而且百花郡刚刚经历大变，招收弟子的问题还需要宣传一番，这种事情自然需要官府相助。
　　可是，这位郡守好像没有这方面的意思，而韩绅呢？
　　包福新观察了一下韩绅，这个家伙对此好像并不是很了解的样子，竟然已经在感谢郡守了。
　　果然，修士玩儿心眼儿还是不如这些当官的。
　　别看周俊年轻，能够坐在郡守的位置上，并不是个简单的人物，不能按照年纪判断对方的城府。
　　包福新并没有提醒韩绅，这事儿需要见到大皇子之后再说，毕竟大皇子人到底如何，包福新还没有弄清楚呢！
　　他是否有机会成为皇帝，还是要见见、看看，才能做出判断，包福新可不会为了报仇，而随便的支持一位皇子。

第230章 调查百花郡经济……准备
　　周俊身为郡守，整个百花郡基本上是他说了算，而符元宗仅仅是相助守卫罢了，处理一些奇奇怪怪的事情，而且这种事情并不多。
　　修士不会过多的参与政事，即便是驻守弟子，大部分时间也是修炼。
　　影响力其实并没有那么大，表面上各个王朝将地方行政区域划分给各宗门为势力范围，其实不过是将其中修士使用的资源划分过去罢了。
　　真正负责治理、统治的还是官员们！
　　韩绅也许知道，也许不知道，周俊在敷衍他，表面上千恩万谢之后，话题一转，询问起了大皇子的行程，希望大皇子来到百花郡之后，可以见一见。
　　如此，周俊瞬间脸色也是变了，刚才基本上是表面的礼貌，现在显得有些热情起来。
　　双方交流一番，确定大皇子到来之后，会立刻安排会面，韩绅这才带着包福新离开。
　　包福新一句话都没有说，但是返回城南宗门驻地之后，韩绅开口问道：“福新师弟，你觉得这位郡守大人如何？”
　　“不清楚，不过能够让大皇子委以郡守之位，即便年级并不大，可是必然也是有过人之处的！”
　　“嗯，你说他会配合我们吗？”韩绅又问道。
　　“这个还是需要看师兄和大皇子交流的如何了！”
　　“明白，师弟去休息吧，大皇子到来的时候，我们再去拜会！”
　　“好！”
　　韩绅没有说他的想法，仅仅询问了包福新，并没有过多的交流。
　　而包福新也没有询问，不说更好，包福新不太愿意和韩绅接触太多，这人的心机太深，还是不要过多的接触才是。
　　……
　　随后包福新开始无所事事，不过他也没有修炼，这点儿时间也是不急于一时的，他准备了解一下百花郡的情况。
　　爹娘虽然来过一次，但是并不了解具体的情况，介绍的也是不多。
　　包福新利用现在的空余时间，在城中到处转了转，这里不愧百花之称，整个城中都飘着淡淡的花香味儿。
　　根据包福新的观察，整个百花郡的管辖范围之内，粮食种植的也不少，与花卉的种植各半。
　　但是粮食并不足以满足全郡的需要，可是百花郡并不会缺乏粮食，因为这些花卉都有要用价值，并不是观赏用的，价值自然是比粮食的价值高。
　　只不过，花卉采摘之后，更多是的晾晒一番，随后直接出售。
　　这里的药物和中药差不多一个性质的，需要医师诊断之后，开出药方抓药，然后煎煮之后服用。
　　如此，百花郡就是一个药物原料出产地罢了，并没有完全发挥出药物的价值来。
　　灵花普通人事接触不到的，种植灵花的地方都是灵气汇聚之地，但是因为汇聚的较少，不能形成灵脉，只能用来种植灵花、灵米、灵果这些。
　　这到是不用包福新费心，他只需要关注药用花卉即可，如果召集一些医师，研究一些常用药物，随后制成成药的话，价值比单纯的出售原料更高。
　　这是一条生财之道！
　　中成药最难的是药量的掌握，需要极为的对症，但是在包福新看来，一般的疾病问题不大。
　　又不是全部加工成成药，可以对伴儿来，如此增加的收入可是不止翻倍那么简单了。
　　另外粮食的问题，从外面采购粮食也是并不容易，毕竟现在开始，九位皇子分管九州地域，他们彼此之间自然不会老老实实的交易。
　　这事儿需要未雨绸缪的，也不知道这位大皇子是否清楚其中的问题。
　　而九位皇子之间，又不是不能联合，需要提前准备、拉拢。
　　这些都是需要注意的问题，包福新观察百花郡，就是为了准备起来，到时候如果这位大皇子，值得自己相助，那么自然和盘托出。
　　即便宗门不全力支持，但是自己的出力多一些，也算是宗门出力了不是？
　　将来大皇子成为皇帝，符元宗自然可以得到更多的好处。
　　数天下来，包福新仔细的研究了一遍，准备好之后，大皇子也是快要到了。
　　其他宗门的态度，也是汇总了过来。
　　大家基本上都差不多，并不热情、也并不冷淡。
　　顶替中州三大宗门，看着十分有诱惑力，但是各自都清楚，他们的实力其实并不足够，即便三大宗门损失不少，可是底蕴深厚。
　　没有灵器坐镇，实在难以撼动对方，所以不如安心的消化自己这次的所得，免得偷鸡不成。
　　赢光也是郁闷，本来他以为，自己提出的条件很有诱惑力，结果这些宗门的态度让他十分的失望。
　　向着拉拢云州七宗，同时捎上风州宗门，结果事实并非如此。
　　【莫不是要先给好处吗？】
　　赢光的的想法其实不错，就像是廖不一分析的那样，他给出的好处，各宗必然是要接受的，如此一来，他们等于和自己捆绑在一起了。
　　虽然现在好处还没有兑现，但是也不至于如此平淡吧？
　　难道要先拿到好处吗？
　　不至于这么短视吧？
　　赢光并不知道，云州七宗都会支持他，但是这个支持的力度可是有限的，不会全力以赴，甚至会按照赢光给予的好处，等价的反馈回来。
　　如此，更是像是一种交易的形式，云州七宗都明白，自己现在无法替代中州三宗。
　　尤其是明神宗还是支持大皇子的，三宗的位置只有两个，云州七宗如果内耗，得不偿失。
　　风云二州的宗门虽然内部也不是一片和睦，但是因为有压力，所以更懂得适可而止，更多的还是彼此关照。
　　赢光并没有清楚其中的微妙关系，所以他的做法无法达到最佳的效果。
　　离开擎天剑宗的势力范围，赢光的心情很不好，最后一站百花郡，也不知道符元宗会如何。
　　符元宗的态度很重要，这个宗门虽然仅仅算是中型的宗门，但是因为开山祖师符元真人的关系，宗门的底蕴较强，据说拥有四阶极品符箓存在。
　　而且，在云州占据两郡之地，弟子也是云州最多的一个。

第231章 会面大皇子赢光……插言
　　符元宗在云州七宗的影响力很大，尤其他们还和擎天剑宗联盟，如果符元宗支持自己，那么云州七宗差不多可以拿下来了。
　　带着最后一点儿希望，赢光带着大队人马来到了百花郡内，郡守周俊带着所有属官迎出郡城十里之外。
　　“周俊，百花郡的情况如何？”赢光问道。
　　“殿下，一切都很顺利，百姓如今已经平稳下来，只有城中的三个世家目前还有些不稳！”
　　“哦？符元宗现在还没有接受他们吗？”赢光问道。
　　“没有，暂时来说，符元宗的分宗还是比较忙碌的，他们忙着分宗内部的建设和构架问题，占据各处的资源点，所有暂时没有顾得上接收这些世家。”
　　“嗯，想来问题应该不大！”赢光对此到是并不在意，这些世家的力量并不强大。
　　“另外，符元宗核心弟子韩绅前几天来了，和我商议明年招收弟子之事，另外还想要与殿下见上一面！”
　　“真的？”
　　“是的！”
　　“好，总算有一个宗门有动静了，入城之后你立刻安排我们见面！”
　　“殿下，太急迫了并不好吧？”周俊提醒道。
　　“嗯……”赢光沉吟一番，摇了摇头，“急迫一些反而更好，我现在得不到其它宗门明确的支持，急迫是应该的，即便符元宗要价再多，我也要点头答应。”
　　“明白，不怕他要多的，就怕他不要？”
　　“嗯，你懂了就行，让他们知道，我刚入城就要见他们！”
　　“是！”
　　一行大队人马进入百花郡城之中，刚刚进入郡守府，周俊立刻亲自前往符元宗南城驻地，邀请韩绅。
　　韩绅也是差异，他知道大皇子今天到，怎么刚来要见他呢？
　　这也太急了吧？
　　不过他到心中高兴，看来这位皇子殿下太过急迫了，自己并不需要太过明确的表态，就可以为宗门争取更多的好处。
　　而这样一来，也不算是违反了宗门的决定，一举两得啊！
　　于是，他喊上包福新，跟最周俊一起前往郡守府，路上以神识告知包福新这个消息。
　　包福新到是差异，这位皇子殿下如此沉不住气吗？
　　不像啊！
　　这位大皇子的事情他知道的，周石和他讲过，能够果断的脱离宋州的混乱，挑选梁州这种位置，其心性不会如此浮躁。
　　压下心中的疑惑，直接来到郡守，在前厅双方见面。
　　“参见仙长！”
　　“殿下有礼！”
　　双方寒暄一番，大皇子好像坐不住了一样，急急忙忙的说道：“我曾经见过贵宗廖宗主，希望得到符元宗的支持，如果我坐上皇位，必然相助符元宗顶替中州三大宗门之一。”
　　“此时我也知道，不过我宗并没有如此野心！”韩绅说道：“与三大宗门相比，底蕴还是太过淡薄了，单单元婴期大修士的数量根本无法相提并论的。”
　　“此事到是不难，明神宗自然会站在贵宗的一方！”大皇子说道：“三大宗门彼此之间的龌龊很久了，尤其是支持不同的皇子，彼此争夺甚是激烈。”
　　这种情况是可以预见的，如果皇帝是自己人，那么宗门自然更加占据优势，尤其是皇室的资源可以支持宗门发展，这才是他们最为看重的东西。
　　毕竟修士的资源普通人用不了，皇室掌握这些资源就是为了拉拢修士的，尤其是三大宗门占据的最多一块儿。
　　而其中三大宗门之间也并不是平均分配的。
　　不然，三大宗门为什么参与普通人的权利纷争？
　　没有好处的事情没有人会做的！
　　韩绅听到这里，却是有些动心了，毕竟如果符元宗依靠自己的历练对付三大宗门之一，实力是不够的。
　　如果联合云州七宗一起，到时候最后的好处又要分出去，可是明神宗如果帮忙呢？
　　皇室资源必然被明神宗拿走大半，可是自己也不会两手空空不是，得到的东西也不会少的。
　　等到自身实力慢慢赶上来，明神宗也是无法一家独大，韩绅不由得想得多了一些。
　　他的心机太深，遇到好处的事情也是愿意多吃多占的性格，包福新在一旁微微皱起了眉头。
　　这个大饼看上去不错，可是对于符元宗来说并不是好事，毕竟宗主他们不会想不到的。
　　“咳……”包福新咳嗽了一声，“师兄，当务之急还是明年招收弟子的问题。”
　　“啊……对！”韩绅恍然，不过他心中却是有些不太高兴，他认为自己的想法没错，大皇帝的提议对于宗门十分的有利啊！
　　不过他也明白，自己没有决定的权利，这事儿回去之后需要上报宗门。
　　包福新并不会给韩绅解释，而韩绅心中的想法他也不知道，只要现在韩绅别做出格的事情即可。
　　明神宗相助这个承诺并不靠谱，而对方也是仅仅是相助罢了。
　　符元宗的实力现在极为的分散，云州、梁州两处地方，没有完全消化之前贸然激进，对自身得不偿失。
　　很容易被别人抓住机会，连根拔起的。
　　现在最为稳妥的办法就是消化现在的所得，慢慢积累实力，最为重要的是得到灵器。
　　只不过灵器这种宝物，并不是符元宗价值能够努力的，需要看飞升的修士如何选择，或者飞升的宗门修士有没有那个运气了。
　　“殿下，明年招收弟子的事情，还希望殿下给予方便才是，这是分宗目前的头等大事。”韩绅说完，大皇子有些郁闷了。
　　本来刚才这个韩绅明显意动了，结果被一个筑基期修士打断，而且跟着韩绅一起来见自己，想必这个筑基期修士也是不太寻常。
　　“这个自然，梁州的所有官员，都会配合各宗的，请仙长放心就是！”
　　“殿下……”包福新此时说话了，“今年因为战事，阴魂宗并没有收到弟子就被灭了，还去殿下发布诏令，今年的适龄孩童，明年一样能来。”
　　“嗯，此事容易，不知道这位仙长怎么称呼？”
　　“在下包福新，符元宗内门弟子！”
　　“仙长的名字有些耳熟啊！”大皇子有些意外的说道。

第232章 性格上致命缺陷……阻止
　　“哦？殿下还听说过福新师弟的名字？”韩绅有些意外。
　　“嗯……”大皇子点了点头，随后思考了一下，接着恍然道：“原来是符元宗的符箓天才，我还在聚宝楼的拍卖会上，买过你的极品符箓呢！”
　　大皇子想起来了，好像这位包福新和自己的四皇弟之间，有些龌龊，极品符箓的来历就是四皇弟传出去的。
　　四皇弟可不是想要给对方扬名，明显是彼此有什么龌龊，这才将其暴露出去的。
　　包福新也是没有想到，对方竟然买过自己的符箓，不过这事儿和他没有关系，那是聚宝楼卖的。
　　“原来如此！”韩绅点了点头，这位师弟的符箓天赋极为出色，这到是并不意外。
　　包福新也没有再说话，他更多的是观察这位大皇子，这位大皇子明显不是急于得到符元宗的支持，开出的条件都是虚的。
　　只有韩绅这种功利之心太重的人，才会心动，换成宗主和三位首席长老，根本不会有丝毫的表示。
　　明神宗这次也有损失，而同时想要对付另外两大宗门，他们的实力也是不足的。
　　即便加上符元宗也不行，除非云州七宗联合起来，可是那样一来好处就太少了。
　　而且他们对付三大宗门之一，另外一家会怎么做？
　　这些都是不靠谱的事情，大皇子也未必得到了明神宗的授意，对于明神宗最为有利的就是坐山观虎斗。
　　他们才不会下场亲自上阵呢！
　　即便动手，也是双方精疲力尽之时，这才是最佳的时机。
　　弄不好最后的局面是明神宗一家独大，如果他们最后占据宋州、中州，那么可就成为一个巨无霸了。
　　这同样不是好事儿！
　　只要韩绅不在这里答应对方什么，那么就没有问题，如果他开口答应下来，就是代表了符元宗的，到时候大皇子就有了借口。
　　符元宗骑虎难下！
　　明显，这位大皇子不想放弃这次的机会，“韩仙长，不知道刚才我的提议如何？”
　　包福新一皱眉头，抢先开口说道：“殿下，此事我等没有权利答应下来，只能回去汇报给宗主和长老们。”
　　韩绅有些不太高兴了，“师弟，此事可以先和殿下谈谈，随后再回去汇报岂不是更好？”
　　果然，这个家伙动心了，就因为明神宗帮忙吗？
　　“师兄，明神宗的事情，想必殿下也是做不了主的把？”
　　“嗯？”韩绅转头看向大皇子。
　　赢光到是一副坦然的样子，“我的同胞弟弟，也就是三皇子在明神宗之中，很快就是核心弟子了，明神宗完全站在我这一边儿。”
　　这话等于没说，区区一个核心弟子，怎么可能在明神宗之内说话算数呢？
　　只不过这话很有诱导的性质，说明赢光与明神宗练习紧密罢了。
　　韩绅有些被利益蒙蔽了，符元宗与明神宗联手，对付三大宗门之一，看上去很是美妙的。
　　只不过包福新提醒了他，这事儿他做不了主，但是可以先谈谈啊！
　　“殿下，如果明神宗相助的话，最后利益如何分配呢？”韩绅竟然真的问出了口，今日在这里说的东西，很容易成为别人的把柄的。
　　“师兄，我们没有权利谈论这些事情！”包福新有些怒了，这个蠢货只看到好处看不到危险。
　　就像他在聚魂城的时候一样，吃了大亏竟然还不长记性。
　　人的性格一旦养成，极难怪变，就像是韩绅一样，上次就是急功近利，结果中计了。
　　被困在阵法之中，损失了不少的宝物，现在又是如此。
　　“师弟……注意自己的身份！”韩绅的脸色一沉，今日包福新不给他面子，多次提醒、顶撞于他，也是韩绅这么做的一个原因。
　　“也请师兄注意自己的身份，你不过是暂时统领传功殿罢了，有什么权利代表宗门与人谈合作了？”包福新可不管韩绅的愤怒。
　　“你……”韩绅一时间有些语塞，“好，既然如此，回去我会禀报乾元师兄的。”
　　“这个自然，我也会禀报分宗各位长老的！”
　　“哎呀，两位何至于此？”赢光心中愤恨包福新捣乱，不过依然表面上有些着急的劝解着，“毕竟是同门师兄弟，此事可以暂时不提，我还要再百花郡逗留一阵子，我们完全可以今后再谈的。”
　　包福新眉头一皱，这是提醒韩绅，撇开自己和他单独谈。
　　韩绅果然心领神会，起身说道：“今日宗门内部的问题打扰了殿下，我等先行告辞了。”
　　“也好，我送送两位！”
　　包福新心中此时很是平静，虽然他愤怒与韩绅的短视，但是对于这位大皇子却是另眼相看。
　　短短的时间之内，抓住了韩绅的性格弱点，随后穷追猛打，又看出自己的坚持，直接提醒韩绅撇开自己单独谈。
　　包福新敢肯定，这位大皇子手中有些宝物，可以记录影像之类的。
　　不然，他不会这么急于和韩绅达成一些共识，到时候即便韩绅仅仅是核心弟子，但是他已经足够代表符元宗了，最少表面上如此。
　　这种把柄被对方抓在手里，符元宗上下就难了，必然需要全力支持他，即便没有好处也要干掉三大宗门之二。
　　还不是之一，而是之二，仅仅留下一个明神宗。
　　符元宗自己没有这个实力，只能拉拢云州七宗！
　　这位大皇子到是有能力争夺皇位的，包福新差不过可以确定支持这位皇子了，不过支持也是有限的。
　　包福新从今日接触之中，同样看出了明神宗的野心，这是需要警惕的。
　　与韩绅离开郡守府，这位韩师兄一言不发，竟然价值飞身而起，向着南城驻地而去。
　　【啧啧，这心眼儿真的不大啊！】
　　包福新不屑的吐槽一句，随后他奔着城西而去，他必须汇报给乾元师兄知道，务必不能让韩绅私下去见赢光，而是他私下去见这位大皇子。
　　时间紧急，他们必然在今天晚上会面，夜晚往往给人们一种另类的安全感，这位大皇子不会等到明天的，他很急。

第233章 让人意外的来者……唇枪
　　韩绅回到南城驻地，越想越气，本来带着包福新来，是想让他出出主意，到时候自己好赚取些功劳。
　　没有想到，大皇子竟然提出如此诱人的计划，明神宗如果相助，那么符元宗确实有机会的，这是好事儿啊！
　　想必宗主和各位长老们也是会同意的，如果符元宗不干，那么岂不是便宜了其它宗门吗？
　　韩绅虽然很有心机，但是性格上的缺陷也是明显，就像他算计乾元与莫离的事情，暴露了他本身的问题而不自知。
　　欲望过于强烈，往往会忽视很多的问题，全部往好的方面去想，而不去认真的思考弊端。
　　包福新呢？
　　他有着明确的目标，如果涉及到大量的灵石问题，也许他会中计，但是其它方面包福新根本不去考虑，自然看的更加清楚一些。
　　他在这里生闷气，准备明天打发包福新回去，他自己留下来就好。
　　而包福新此时已经到了城西驻地，通禀之后要求使用传影石，负责这里的内门弟子到是没有拒绝。
　　“师姐！”
　　“嗯？怎么就你自己？韩绅呢？”莫离差异的问道。
　　通过传影石，莫离很清楚的看到包福新，但是他的身边儿没有韩绅，属于单独联系。
　　“有些事情需要通报，还请师姐将乾元师兄、麦雯师姐请过来，速度要快一些了！”包福新的话让莫离微微差异。
　　不过她并没有多问，立刻让人去请，时间不长另外两人到齐。
　　包福新立刻将事情讲述一遍，“这位大皇子的智谋不差，如果我没有参错，他的身边应该有明神宗的弟子，手中有记录声音、影响的法器存在。”
　　“……”乾元三人默默的听着。
　　“如果韩绅师兄与大皇子单独会面的话，必然被记录下来一切，到时候不管我符元宗如何决定，把柄都被对方抓在手中了。”
　　“嗯，你说的很有道理，韩绅要是和赢光讨论取代的问题，必然被对方抓住把柄，我立刻联系他，让他返回分宗！”乾元点了点头，这事儿不能耽误，他现在到是果断的很。
　　对于包福新的分析也是认同的，这事儿就不能由他们这些核心弟子来谈，毕竟宗门已经决定了，有限的支持大皇子。
　　这种支持绝对不能和中州三大宗门起冲突，更是不能想取而代之，这种想法十分的危险。
　　韩绅有些急功近利了，对方仅仅口头上的承诺，就想当然的认为可行，这极为的不现实。
　　有限的支持，不会让三大宗门敌视符元宗，即便敌视也不会动手的，毕竟符元宗也有自己的底蕴。
　　而一旦想要取而代之，那就是不死不休了。
　　切断了传影石，包福新要了一个房间，就在西城驻地停留下来，心中思考着如何面对大皇子赢光。
　　今天晚上他同样不准备老老实实的待着，如今看来这个赢光的手段还不错，这么快发现韩绅的弱点，并且加以利用。
　　而且在自己阻止韩绅之后，他还能表现的十分淡定，瞬间想到抛开自己的解决办法，最少是个有智慧的。
　　自己如果再试探一番，那么可以决定支持他了，毕竟自己的支持也是有限的，仅仅是出出主意而已，不会影响到宗门。
　　更是不会与三大宗门敌对，而且还可以帮助宗门完成明年的弟子招收，有了第一次招收弟子，以后也就会顺利起来，渐渐的在百花郡站稳脚跟。
　　之后，与大皇子的合作顺利，自己则是可以代表宗门去和百花郡的世家谈谈了，由他们给自己的爹娘提供修炼资源。
　　这些做完，自己在百花郡的行程也就结束了，到时候可以返回镇守府安心修炼。
　　……
　　夜晚降临，大皇子赢光此时已然坐在郡守前厅，众多的官员陪着他。
　　“殿下，那韩绅会来吗？”
　　“如果他不来，那么就派人去请，这个韩绅有些急功近利，是一个不错的目标，巩仙长可是准备好了？”赢光转头看向一名修士。
　　“殿下可以放心，这声影宝鉴绝对没有问题的！”巩凡乃是明神宗金丹期长老，被宗主神华派来帮助赢光，也是保护他的安全。
　　声影宝鉴看着像是一本书，是一种辅助法器，巩凡手中的是上品品质。
　　每一页可以记录半个时辰的声音，极为的神奇！
　　大皇子赢光认为韩绅会来，结果等到之时，却是人影不见。
　　微微皱眉，赢光说道：“看来事情并不顺利，周俊你派人去请一下吧，最好不要惊动那个包福新！”
　　“是，殿下！”
　　不等周俊出去，巩凡突然开口了，“不必了，人来了，只不过是一名筑基期的！”
　　巩凡看向外面，他神识覆盖整个郡守府，一名修士从天而降，直接被他发现了。
　　包福新跳下风行剑，收了法器，看着前方灯火通明的前厅，嘴角微微挂着一丝的笑意。
　　随后迈步向前走去，站在前厅门口，向着里面扫视一眼，在巩凡的身上停留片刻，随后看向大皇子。
　　远远的抱拳施礼，“包福新不请自来，还请殿下见谅！”
　　赢光十分的差异，他怎么都没有想到，来的会是包福新！
　　“仙长到此所谓何事？”赢光并没有邀请包福新进去。
　　但是包福新径直迈步跨进前厅之中，前厅之中的官员一个个都是皱眉，而负责赢光安全的卫士更是紧张起来。
　　到是巩凡十分的淡定，有他在并不担心这个筑基期修士做什么，他的神识一直锁定着对方。
　　包福新从容的站在前厅中央的位置，开口说道：“殿下想等的人不会来了，分宗代理宗主乾元师兄已经将其召回。”
　　“哦……”赢光的反应十分的淡然，随后并没有说什么。
　　包福新继续说道：“符元宗并没有期待三大宗门之一的想法，也没有那个实力，殿下准备手段怕是用不上了！”
　　“手段？什么手段？”赢光心中一动，他怎么也想不到，对方竟然会识破他的想法！
　　包福新笑了笑，看向着巩凡，“前辈想必是明神宗的？”

第234章 大秦目前的需求……发展
　　“不错，看来你猜到了！”巩凡到是不屑于说谎，他是明神宗金丹期长老，自然有自己的骄傲，既然被识破了，那认了就是。
　　赢光也是默认了！
　　“韩绅师兄有些性格上的缺陷，殿下的提议虽然很好，但其实并不现实，只不过韩绅师兄有些太过急迫了，并没有看清楚罢了，所以他需要回去冷静一下！”
　　“看来是你通报了宗门？”
　　“不错，虽然在下的修为不高，可是在宗门说话还是有些分量的！”包福新始终面带着笑容。
　　“请坐，上茶！”此时，赢光才邀请包福新落座。
　　包福新争取到了对方的尊重，如果他单单是一个筑基期弟子，身份上并没有什么说服力。
　　而现在不同了，他可以让宗门同意他的意见，将一名委以重任的核心弟子就这么调回去，如此看来值得赢光重视了。
　　坐下来，有人端上茶来，包福新端起来轻轻抿了一口，也不在意前厅之中众多的目光，十分的从容淡定。
　　因为这里的人不会将他怎么样的，他也不是来打架、杀人的，而且他也不是人家的对手。
　　放下茶杯，包福新这才从新开口，说道：“殿下的想法其实不错，来到梁州拉拢云州七宗为助力，而明神宗同样希望云州七宗可以动手，不过这并不现实。”
　　“你能猜到我的想法？”
　　“殿下的想法已经很清楚了，即便我等修士一般并不参与俗物，但是各宗的宗主、长老都是活了两三百年的人，有些事情还是看得清楚的。”
　　“那么你看清楚了多少？”
　　“在下看清了多少并不重要，重要的是殿下的打算难以实现，更为重要的是……”包福新停顿了片刻，“更为重要的是，殿下的目标错了。”
　　“嗯？”赢光有些诧异，“此言何意？”
　　“殿下想着拉拢各个宗门，却是有没有想过，即便这些答应下来，那么皇帝陛下是否会赞同嗯？”
　　“父皇？”
　　“不错，现在大秦并不是那么安稳，需要同时面对大唐、大明的压力，如果各宗门想要取代云海宗、落羽门，那么势必又是一场大战，内部消耗极为的严重。”
　　“……”赢光瞬间脸色一变，他到是没有考虑过这个问题，“三国已经打成协议了。”
　　最后他还是辩解了一句！
　　包福新笑着说道：“协议而已，我大秦已经违反了《四国会盟》，那么他们违反《三国会盟》有何不可呢？要知道，大秦现在的疆土翻了一倍左右，对另外两个王朝的威胁才是最大的。”
　　“嗯，言之有理，如此说来，这个办法其实并不可行对吗？”
　　“正是如此，这可不是修士之间的问题，甚至关系到了大秦的安危，皇帝陛下自然不会坐视不理，所以皇帝殿下从一开始就错了。”
　　“如此说来，你认为我应该如何呢？”
　　“按部就班！”
　　“怎么说？”
　　“殿下治理梁州，那么自然是将梁州发展好，要好过以前的大宋时期，如此就可以了！”
　　“这么简单？”
　　“简单吗？我看未必，陛下让九位皇子各自治理一州之地，其实已经很说明问题了！”
　　“还请仙长详细道来，为赢光解惑！”此时赢光的态度完全不同了。
　　完全是请教的意思，包福新心中也是满意，这位大皇子并没有恼火，自己完全否定了他的想法，他却是十分的平静。
　　而现在虚心求教，这个胸怀很不错！
　　其实大皇子的策略问题，应该是收到了明神宗的影响。
　　明神宗有野心并不奇怪，他们通过支持大皇子，从而影响他的决定也不奇怪。
　　中州大宗门之间的矛盾想必由来已久，这次进攻宋州虽然是联合，但是彼此之间未必配合默契，不然也不会损失甚大。
　　这让他们看到了机会，同时另外两家未必没有这个打算。
　　只不过，其它宗门也不是傻子，任由三大宗门利用，可是也不排除其中有利益熏心的。
　　而大秦大皇帝下的作用就突显出来了，他必然会阻止这种情况的发生，这些事情都是可以预见的。
　　很多人都可以分析出来，当然也有很多人未必明白。
　　而大秦皇帝陛下如何为何让九位皇子分别治理九州呢？
　　“大秦此时正逢难得的机遇，放手一搏，轻松拿下了大宋，可是情况也是有所变化。”包福新开始侃侃而谈。
　　其实道理很简单，大秦现在的主要目标就是整理自己的领土，发展大秦的国力，务必在百年之内发展壮大。
　　而此时他需要一位接班人，这个人选乃是重中之重，务必注重发展，并且有能力去发展。
　　而九位皇子未必看得清楚，他们更多的是寻求支持，登上皇位，就像韩绅一样，他们有欲望，迫切的想要夺取更多的势力。
　　可是他们忘记了，其实大秦王朝最强大的势力还是皇室。
　　即便修士的地位很高，可是修士过于的松散了，面对武者的人海战术，修士也是会精疲力尽的。
　　所以，势力最强的还是大秦王朝。
　　当然，三大宗门的支持也很重要，大皇子已经得到其中之一明神宗的支持，如此并不需要其它宗门的加盟。
　　唯有治理好梁州，才是取胜之道。
　　包福新说到这里，转头又看向了巩凡，说道：“其实明神宗也是不必担忧，首先陛下不会让修士之间再次大战，另外殿下也可以与云州七宗协商。”
　　“协商什么？他们又不会权利支持与我！”
　　“虽然不能协助，却是可以在关键的时候站出来，制止一场厮杀！”
　　“你是说，如果云海宗、落羽门如果攻击明神宗，云州七宗愿意站出来？”
　　“这不是不可能的，到时候加上皇帝陛下的力量，可以保持原来的势力分布，这样更加符合大多势力的利益。”
　　“嗯，你说的很有道理，如今想来，我大秦目前迫切的需求确实是发展！”赢光点了点头，道理说出来，自然也就明白了。
　　其中的问题并不高深，而是自己被蒙蔽了双眼，没有看到罢了。

第235章 看清自己的优势……出谋
　　周俊在一旁开口说道：“这不能怪殿下，在宋州被八位皇子围攻，殿下也是迫切的想要提升自身的实力。”
　　这也是其中的原因之一，而周俊这么说，到是让明神宗的作用被忽略了，也省得巩凡尴尬。
　　明神宗撺掇的作用其实很大的！
　　“仙长一席话，让赢光受益良多，多谢仙长指点！”赢光起身一礼。
　　包福新急忙站起来还礼，随后说道：“在下也并非全无目的！”
　　“哦？不知道仙长可是需要什么？”
　　“首先，我希望殿下可以全力相助，尽量多的宣传一下阴魂宗过去的手段，让百花郡的百姓清楚，我符元宗与阴魂宗不同。”
　　“嗯，理当如此，大宋原来的邪修手段都是诡异，多少我也是了解了一些，有些骇人听闻了。”
　　“这也是一种宣传，有利于殿下更加牢固的掌握民心，同时有利于我符元宗明天招收弟子。”
　　“好，此事到是容易！”
　　“殿下切莫轻慢此事，收拢人心，同样是一位帝王的必修课，尤其是现在这个阶段，同时不单单是符元宗，云州其它宗门殿下也要尽心、尽力！”
　　“明白了，多谢仙长提醒。”
　　“另外在下还有一个目的，那就是报复一下四皇子殿下了。”
　　“嗯，仙长与四皇弟之间有些龌龊我是知道的，只不过具体如何并不清楚！”
　　“这事儿其实并不复杂……”包福新将当初的事情讲述一遍，“当时也不知道为何，四皇子殿下的语气并不好，直到我拿出了极品符箓来。”
　　“原来如此，不过这到是不难分析，想必当时四皇弟有意招揽江河郡郡守，如此想要将一些功劳加在他的头上，如此去争取州牧之位。”
　　“明白了，我到是没有想到这点！”包福新恍然。
　　四皇子当时上来就是质问的口气，要知道莫离师姐可是就在当场，竟然不给金丹期核心弟子面子，必然所图不小。
　　一州州牧到是值得如此，只不过最后没成！
　　只不过想到这里，包福新的脸色一变，心中突然感觉自己被江河郡郡守王景明利用了。
　　王景明想必明白四皇子的招揽之意，不过以他的身份，参与中枢之事并不可取。
　　随后征召自己的父母，这事儿竟然做了，看上去已经被四皇子招揽了，可是最后的结果呢？
　　“仙长怎么了？”赢光看到包福新的脸色不断的变化，心中有些疑惑。
　　“呵呵……”包福新自嘲的一笑，说道：“我被那个江河郡郡守王景明利用了，而且他用的是阳谋啊！”
　　“……”
　　包福新并不在意自己的尴尬，将事情说了一遍，“这件事情无论如何我都是要阻止的，所以王景明用的是阳谋，只不过现在才想通而已。”
　　“没有想到仙长如此的坦然！”
　　“这有什么，没有人能够算计天下，而被人算计的，再说我等修士也会计算太多，中计与否并不重要！”
　　“佩服！”赢光此时也是十分的欣赏这个年轻人，如此坦然的面对自己的失误，而且对方用的是阳谋，这种事情躲不开的。
　　“不说其它得了，我只需要殿下得到皇位，也算是我小小的报复心了！”
　　“明白了，这才是仙长来此的主要目的对吗？”
　　“不错，本来以为没有什么机会了，我这人并不是个死脑筋，但是有机会我是一定要把握的。”
　　其他人也是没有想到，这位仙长竟然与如此的报复心，刚才不是还说修士不会去算计吗？
　　报复和算计不同，报复是被动的，而算计其实是主动的，包福新可不会被仇恨蒙蔽双眼，很清楚自己的主要任务是修炼。
　　这些不过是插曲罢了。
　　“殿下对于梁州的发展，可是有什么办法了吗？”包福新转移了话题。
　　“到是和大家商量了一下，这次下来又走了一遍，不过相出的办法到是并不多！”赢光随后讲述了一遍。
　　其实并不新鲜，无法发展农业，鼓励商贸罢了。
　　是问题也来了，农业发展了三千年，基本上以及固定了。
　　而商贸问题呢？
　　需要寻找更多的商品，这需要时间慢慢来的，发掘梁州的潜力，同时还要应对一个棘手的问题，那就是其他皇子的态度。
　　这事儿他们也是想到了，新的九州被九位皇子掌握，他们是否愿意与梁州做生意呢？
　　其实他们不用做什么，在各州边界设立一个税卡，立刻就会打击商贸交流，虽然对他们同样不利，可是对梁州的打击很大。
　　因为梁州缺乏粮食！
　　这是一个致命的问题！
　　而且，大皇子虽然被逼迫的放弃宋州争夺，但是他在朝中的实力最大，其他八位皇子必然心照不宣的。
　　包福新点了点头，这些问题他也想到了，他也不会小看赢光和一众麾下的官员，人家毕竟也是专业的官员。
　　自己被王景明算计一番，心中也是明白，不要小看天下人，虽然自己是个穿越者，但是并不是擅长勾心斗角的事情。
　　另外，治理地方的经验也是没有，顶多给个方向而已。
　　真让自己具体的操作起来，必然手忙脚乱。
　　自己的优势就是成熟，见识和知识面儿广一些罢了，上辈子的专业还是计算机类的，数理化也是菜鸡一个。
　　所以，他只能给出一个大概的方向来。
　　“殿下到是不必忧虑，办法还是有的！”包福新随后开口说道。
　　“还请仙长教我！”赢光瞬间大喜。
　　其他人也是目光注视着，毕竟他们这些官员都没有相处太多的办法来，怎么一个修士就能想到呢？
　　“其他八位皇子也是有强有弱，自然不可能齐心合力，殿下可以寻找其中一位或者几位合作。”
　　“有道理，只不过还需要试探一番！”赢光点了点头，他们都是对手，自然不会齐心，但是还需要看看谁可以合作，这不是随便挑选的。
　　“另外，殿下还可以与大秦原来的九州交易啊，虽然距离远了一些，但是可以互通有无，商品价值极高的。”

第236章 功成身退不留恋……授权
　　“就拿百花郡来说，单单出售原料其价值有限，可以制成成药出售！”包福新给出了自己的建议。
　　“成药？”周俊在一旁疑惑的问道：“这成药如何治病，怎么对症呢？”
　　“此事易而，对于常见的病症针对性开发成药，每一份的分量不应该太多，这个需要医师掌握，医师开药之时可以让病患服用一份、或者两份！”
　　“明白了！”周俊点了点头。
　　包福新又说道：“云州发生瘟疫之时，集中了大量的医师在一起研究解救之法，这个效率是极高，只不过因为是巫师所为，他们并没有出现什么成果，但是如果是普通的病症，想来问题不大。”
　　“仙长的意思我明白了！”赢光点了点头，“只不过这成药有销路吗？”
　　“殿下不必担忧，医师的数量虽然众多，可人口同样也多，这成药的销路没有问题！”周俊在一旁开口说道。
　　确实，这里的医师很像是包福新上辈子的中医，非常需要经验的，培养起来并不简单。
　　而且都是师徒传承，敝帚自珍，除非发动国家的力量强制培养。
　　所以，医师的数量照比人口来说依然不够，包福新非常清楚这点，不然也不会提议这么做了。
　　小病完全可以吃成药治疗，如此可以节约大量的医疗资源，减轻医师的负担，也让百姓可以及时的治疗。
　　如果成药不顶用，那么再去就医也是来得及的，不过这其中需要说明一下。
　　包福新再次开口，“殿下，这还需要医师将各种病症总结一番，广而告之，让百姓清楚自己得的是什么病症。”
　　“嗯，好！”赢光高兴的说道。
　　这种推广医疗常识的做法很是新颖，不单单让百花郡可以增加收入，同时还可以赚取民心。
　　这其中肯定会出点儿小问题的，但是对于整体而言又可以忽略不计，毕竟不是每一个人都能明白具体的病症区分。
　　如果勤快一些，可以咨询一些药铺的人，如此更加的稳妥，在买药的时候顺口问一句并不耽误功夫。
　　“殿下还可以联络丹鼎宗，让他们协助将成药制成药丸的方式，方便百姓吞服，如此更加的便利。”
　　“仙长果然足智多谋！”
　　“不敢当，不过是多想一些罢了，一个人的智慧毕竟有限，殿下在其它郡可以开出悬赏，但凡能够发现新的商路，可以重赏！”
　　“嗯，不错！”
　　这又是一个办法，人民的智慧包福新是明白的，与其自己奔波寻找，不如发动人民群众，这样更快，更有效率。
　　重赏之下，必然有人会去思考的。
　　赢光得到了包福新的献计献策，心情舒畅，梁州的发展好像已经可以预期了。
　　“如此，在下也就告辞了！”
　　“仙长不妨留下来如何？”
　　“在下不过区区一名修士，还是应该以修炼为重，将来殿下如果遇到问题，可以来分宗镇守府寻我，告辞！”包福新极为坚决的转身离去，让赢光觉得颇为可惜。
　　转头看向巩凡，“仙长，这包福新什么修为？”
　　“筑基期五层，以他的年级来看，算是修炼比较快的。”
　　“嗯，不过听说他才四品灵根，如此看来，修炼已经是有些超出常理了！”
　　“才四品灵根？”巩凡一愣，他的神识可以看出修为，却是看不出灵根品质，这到是让他极为的意外。
　　“正是如此，他的符箓天赋极为的出众，绘制出数量不菲的一阶极品符箓，我还在聚宝楼的拍卖会上买过一些呢！”
　　“这就难怪了，以他的符箓天赋，到是可以支撑自己的修炼，只不过符箓越来越难，也不知道他现在什么水平了！”
　　“不过单单以他的智慧而言，我到是愿意提供修炼资源，可惜啊……”
　　赢光其实心中很是佩服包福新，即便被王景明算计了，也是大大方方的讲出来，并没有丝毫的沮丧，这种心态常人难以企及。
　　而且对于自身的问题看的十分清楚，目的也是明确。
　　……
　　包福新返回驻地，等待天明的到来，他准备一一拜访一下百花郡的三大世家，不过思考一番，最后还是决定于分宗联络一下。
　　这事儿需要乾元师兄的授权。
　　这里的世家如今极为的忐忑，这种情况并不好，他们在阴魂宗的弟子全灭，也许有漏网的。
　　毕竟他们不才是真正的地头蛇，藏起几个人来不会有问题的，符元宗清理百花郡城的时候，也是发现少了三名筑基期的驻守弟子。
　　也许就在三家之中隐匿着。
　　这本来无足轻重，让他们加入符元宗也是未尝不可的，只不过招魂幡必须毁掉才行。
　　天一亮，包福新再次借用传影石，联络分宗，将事情讲述一遍，主要是汇报自己与赢光之间会面的事情。
　　乾元、莫离到是十分的赞同，毕竟这样一来，交好了大皇子，又没有将宗门陷入进去，一举两得的事情。
　　随后包福新想要去世家，乾元直接点头同意了，毕竟这是早晚要办的事情，不如直接交给包福新处理。
　　相比大皇子的问题，附属世家不过是小事而已。
　　符元宗并没有让云州世家过来的打算，他们不想让附属世家发展壮大太多，同时也不想他们分散力量。
　　附属世家其实可以充当宗门的眼线，最好是集中力量，而百花郡是新得到的势力范围，城中的世家作为地头蛇，更加了解当地的情况。
　　现在没有联络，更多是的因为忙，建立一个分宗自然忙碌不堪，没有经历出力世家的问题。
　　而世家对于宗门来说，不过是蝼蚁一般，根本不担心他们做出什么事情来。
　　现在顺手交给包福新，并没有丝毫的问题。
　　得到宗门的授权，包福新也是心中有底了，同时也是明白，这也算是宗门顺便给自己的奖励。
　　乾元、莫离清楚，自己为什么要去三大世家谈，这是给自己爹娘寻找修炼资源。
　　离开城西驻地，径直前往第一家！

第237章 拜访百花郡郑家……坦言
　　“爹，符元宗的人还没有来吗？”百花郡城内，城西一处大宅，占地极为的广阔。
　　其中不乏一些地下建筑，此时在这间密室之中，一名青年有些焦急的对一名老者问道。
　　“锋儿，不要急，现在符元宗必然是忙碌于分宗的建立，还顾不上我们这些世家，你也是修士，应该明白的。”老者郑爽，乃是郑家长老之一，他的儿子郑峰。
　　也就是眼前的青年，看着年轻，其实已经四十多岁了，只不过灵根品质不高，才五品灵根。
　　筑基期四层的修为，仙途也是渺茫，这才驻守在百花郡城之中。
　　阴魂宗被灭的消息，郑家得到之后，立刻通知他返回家族隐藏起来。
　　即便阴魂宗被灭了，但是如果可以抱拳家族子弟一两人的话，那么对于家族来说也是极为有利的事情。
　　而郑家今后如果可以依附符元宗，那么家族则是可以保存下来，以家族庞大的人口基数，慢慢再送子弟进入符元宗，根基也就保存了下来。
　　“唉，怎么也想不到，不单单宗门被灭，连大宋都没有了！”郑峰有些郁闷。
　　“这不是很正常吗？世间就是如此弱肉强食，也许阴魂宗未必弱，但是稍微一个疏忽，就是灭宗的下场！”
　　“爹，你说符元宗会不会不想接收我们？”郑峰依然还是担忧，现在他一旦出去，被驻守的符元宗弟子发现，有死无生啊！
　　可是总不能一辈子躲藏在这里吧？
　　郑家还是有些底蕴的，这间密室的建造的材料，有隔绝神识的作用。
　　为何建造这种密室？
　　哪个世家会不留一些后手呢？
　　这种情况太过常见了！
　　“砰砰……”有人敲打密室的门，郑爽皱了一下眉头，随后给了自己儿子一个眼色，接着起身亲自去开门。
　　一看来人，竟然自己的同辈兄弟，也是长老之一。
　　“怎么了？”
　　“符元宗来人了，族长正在召集所有的长老，快随我去吧！也许今天就有结果了！”
　　“好，走……”他也不和自己的儿子打招呼，毕竟郑峰此时已经躲了起来，不过刚才听到这话太过激动，露出了一些声响来。
　　郑家议事的大厅之中，包福新与郑家族长分坐宾主之位，随后郑家的长老们陆陆续续走了进来。
　　给两人见礼之后，分列两侧坐下，知道郑爽进来，族长郑浩才开口说道：“这位乃是符元宗内门弟子包福新仙长。”
　　“见过仙长！”
　　“各位有礼了！”包福新没有托大，而是起身回礼，这让郑家人心中微微安心了不少。
　　再次落座，郑浩这才开口询问，“不知仙长大驾光临，有何要事？”
　　“没什么，我符元宗入主百花郡，这几月来太过忙碌，对于俗事一直没有料理，这次正好来面见大皇子，宗门授权在下处理一二！”包福新的话也是讲明白了。
　　事情不大，不过是意思俗事而已，对于修士来说，世家太过渺小了。
　　即便武者可以威胁到修士，但是仅仅是威胁，一个世家全力攻击一个宗门，这是不现实的事情。
　　众多长老，尤其是郑爽心中一动，真是难得，终于来了消息，也不知道对于郑家如何处理。
　　如果想要毁灭郑家，不会就来这么一位筑基期弟子的，毕竟郑家拥有大宗师、宗师，筑基期弟子在目前的情况下，根本无法逃脱。
　　看来是准备接受郑家的归附了？
　　“不知贵宗有何决定呢？”郑浩也是有些激动的问道。
　　“不如，先将你们家族隐藏的阴魂宗修士请出来如何？”包福新并没有回答，而是说出了让郑家所有人惊魂的一句话。
　　“……”郑爽整个人都哆嗦了一下，这并没有逃过包福新的神识，他的神识没有权利释放。
　　仅仅还是覆盖了这个大厅而已！
　　“仙长此言何意？”郑浩稳定了一下心神，随后问道。
　　“不必紧张，如果我符元宗想要赶尽杀绝，也不会就自己来了，不瞒各位，我也是世家出身，对于各位的做法是理解的！”
　　这话让郑家之人又安心下来，世家出身自然知道世家的打算和想法，如此到是容易交流一些，不过现在还是不太敢确定。
　　即便大宗师的感知很是敏锐，但是对于修士的神识而言根本不足道哉！
　　如果附近埋伏了修士怎么办？
　　他们也是不敢肯定其中是否有诈！
　　“各位实在不必担心什么，清理阴魂宗周边势力的时候，百花郡可是少了三名驻守弟子的，想来也是百花郡三大世家的子弟。”
　　“作为地头蛇，想必藏起几个人来也是简单的很，各位的想法我是可以理解的，而这三人完全可以加入符元宗，只要放弃招魂幡即可！”
　　包福新并没有吊着他们，而是直接将想法讲了出来。
　　“真的？”郑浩身为族长本来不应该如此说的，这等于变相承认了，可是他有什么办法？
　　家中确实藏了一个，郑峰因为灵根品质不高，仙途无望，没有想到却是保住了姓名，如今藏在家中，这事儿他身为族长很清楚。
　　这就是一颗钉子，随时会扎到自己的，而现在既然符元宗给机会，需要立刻把握住。
　　不过他这话将郑爽吓的一哆嗦，不过他也是明白，族长要为了全族考虑。
　　“自然是真的，我符元宗又必要骗你们吗？”包福新瞬间将脸色沉了下来，他必须将符元宗的威势展现出来。
　　“不敢，不敢……”郑浩看到对方的脸色，瞬间明白，这是要失去耐心了，“郑爽，立刻将你们儿子带来！”
　　“是，族长！”郑爽没有办法，只能起身去叫自己的儿子。
　　郑峰在密室之中，正是急的团团转，也不知道符元宗来人是个什么态度。
　　密室门再次打开，郑爽站在门外，“锋儿，随我来！”
　　“爹，情况如何？”郑峰急忙冲了过去，开口询问着。
　　“对方的态度还不错，而且他们也是知道你躲在家中，并且可以让你加入符元宗！”
　　“真的？”
　　“看样子不像假的，不过你却是要放弃招魂幡！”
　　“这有什么，区区一个招魂幡而已，只要可以保住性命就好！”

第238章 安定世家之人心……离去
　　父子两个很快来到议事厅之中，包福新直接安抚了几句，并且检查了对方储物法器，收了招魂幡等阴邪之物。
　　最后又警告一番！
　　“请师兄放心，能够加入符元宗乃是小弟的荣幸！”郑峰也是机智，他知道符元宗没有师徒传承，“小弟不奢望进入内门，能成为一名管事就好，为我符元宗多多出力。”
　　“不错，你这想法很好，我符元宗虽然已经掌控百花郡，但是毕竟还不熟悉，你的作用会很大的！”
　　“是是是……”
　　包福新转头又看向郑浩，“郑族长，百花郡另外两家我就不一一拜访了，还是将他们请来为好，另外还有他们各家的修士！”
　　“这……他们未必肯信吧？”
　　“不信又能如何呢？”包福新反问道。
　　“明白了，仙长稍坐一二，我亲自去请！”这老头儿也是痛快，大宗师的武道修为直接施展开来，瞬间消失在原地。
　　包福新有限的品着茶，与郑峰闲聊了起来，询问一番城中的势力划分。
　　这个他并没有去探查，因为这是探查不出来的，普通人哪里清楚。
　　而之所以询问郑峰，也是让他安心，从谈话中得知，郑峰不过五品灵根，修炼上估计又不是太过积极。
　　仙途基本无望了，所以才会在这里驻守，家中是希望他开枝散叶的。
　　只不过现在很难了，符元宗不可能让他再次驻守百花郡，而给他们一个外门管事的职务到是贴切的很。
　　过了一个时辰，毕竟百花郡可是不小的，郑浩气喘吁吁的带着数人回来了。
　　让郑家族长如此奔波，包福新也是没有丝毫的愧疚之意，而郑浩不过是极力的表现罢了。
　　上百岁的年级其实挺不容易的。
　　“参见仙长！”进来的几人其中有两名修士，其中一个的修为包福新竟然看不透。
　　“嗯，兰家、花家？”
　　“正是，在下兰家族长兰烨！”
　　“在下花家族长花明海！”
　　“小弟兰风，筑基期三层，灵根六品！”
　　“小弟花笑语，筑基期七层，灵根八品！”
　　包福新略微的差异，“花师弟的修为可是比我高出不少，灵根品质也是难得，怎么会驻守百花郡呢？”
　　“小弟思念家中父母，特意回来驻守的！”
　　“到是有孝心的！”
　　虽然花笑语比他修为高，但是人在屋檐下不得不低头，他即便是八品灵根，符元宗也是未必看重他。
　　“两位将储物法器拿出来吧，切莫私藏，有些东西今后也是碰不得的！”
　　“是！”
　　他们其实心中想着，法器里面的东西都送给这位就是了，结果包福新检查一番，仅仅拿走的都是阴邪之物，其它的什么都没有碰。
　　这让他们十分的意外！
　　郑峰看着两人错愕的表情也是笑了，“两位不必如此，福新师兄还看不上我等那点儿东西。”
　　他的东西确实不多，兰风的东西也是不多，毕竟他们的修为和灵根比花笑语差的太多了。
　　花笑语清楚自己的储物戒指乃是上品法器，而且里面的下品灵石又数千颗，中品灵石有几十颗呢！
　　结果这些人家根本没动，全部还了回来，仅仅将阴魂宗的一些拿了去。
　　“三位等下就随我返回分宗，目前来说你们仅仅只能当外门执事，到是也不耽误你们的修炼，同时也要接受监督。”
　　“我等明白！”
　　“嗯，今后表现好的话，自然会被宗门接受，进入内门也是问题不大，毕竟我符元宗是有规矩的，年龄、修为到了自然畅通无阻，你们不过是个例而已。”
　　“是！”
　　包福新这个时候才开始谈论世家的问题，他们需要分出人手照顾宗门的资源点，让驻守弟子解放出来，可以安心修炼。
　　当初他们也是这么做的，所以划分起来极为的简单，另外就是重点提一提符元宗的门规，世家也是要遵守的。
　　毕竟他们算是符元宗的延伸，不可以破坏符元宗的名声。
　　而包福新又提出一件事情，“你们最近也是要小心，大皇子准备公布梁州各个邪修宗门的内幕，可能会影响到你们，切莫造了杀孽！”
　　“这……”
　　三位族长都是一惊，要知道这些邪修虽然被限制了，但是也有很多龌龊的事情，一旦公布，弄不好群情激愤！
　　“其实很简单，你们也可以帮助大皇子宣传，一来是叫好官府，二来你们在其中可以将自己弄得惨一些，让人们认为你们也是受害者，同时还不得不为阴魂宗出力。”
　　“明白了。”三位族长瞬间明白了。
　　其实很简单，他们虽然依附阴魂宗，但是每年依然要提供多少多少族人给阴魂宗修士，让他们拿来抽魂炼魄！
　　这话就编呗，将家族之中过去老死的长辈拿出来说就是了，普通人又不清楚其中的问题。
　　“最后在下还有一些私事需要依仗各位！”
　　“仙长有什么吩咐，只管说就是了，我三家必然赴汤蹈火！”
　　“呵呵……这到是不必，因为我需要留在梁州，所以将爹娘接了过来，他们乃是武者，已经到了宗师修为，需要的资源不少，希望各位以后多多关照。”
　　“……”放心了，三家完全放心了，这位不谈修炼资源，如今为了自己父母开口……
　　“仙长的家族可是要在百花郡发展？”
　　“不，我与家族之中多少有些龌龊，并不会支持他们过来发展，宗门也不会支持云州世家过来的。”
　　“原来如此，没有问题，资源必然充足供应！”
　　“那就好，如此在下告辞，今日还要返回分宗，三位师弟随我去吧！”包福新直接起身，所有人赶紧站起来相送。
　　毕竟修士不吃俗物，所以这个世界之中，也不存在招待修士的说法。
　　到是显得极为的洒脱，包福新出了大厅，祭出风行剑来，身后三人也是纷纷祭出飞行法器，四人飞天而去。
　　郑家等人，加上另外两家算是彻底松了口气，“两位既然来了，也别急着离开，商量一下今后的事情如何？”
　　“好！”

第239章 上品矿脉失窃案……耀眼
　　大皇子赢光得到了包福新的指点，随后展开了一系列的行动，联络皇子、发布悬赏、稳定农业、开发成药等等。
　　这些与包福新都没有关系了，除非他遇到麻烦，再次前来求教。
　　包福新回到分宗，将三人安顿一番，随后自然有宗门去考察，而他则是又开始了修炼。
　　重新寻找修炼的节奏，自己已经耽误了不少时间，这次修炼一定要安下心来，修炼个几十年再说。
　　每天早起依然是复印符箓，随后恢复法力，接着淬炼魂魄，之后开始修炼法力。
　　确定了这个节奏，毕竟符箓是自己的根本，还需要它们兑换灵石以及上交宗门，当然每个月的上交数量可以忽略不计的。
　　而提炼法力每天占用了他最多的时间，而下品灵石也是极速的消耗着，使用聚灵阵虽然便捷、快速，但是消耗同样巨大。
　　一千颗下品灵石，不过刚刚够他修炼七天左右的，随着修为的提升，每一个阶段需要的灵石都在成倍的增长。
　　正统修士虽然修炼越来越慢，但是本身的实力也是成倍增长，这点包福新早就明白了。
　　不然自己也不会被金丹期修士一道法术反震，就被震伤，而那三阶巫师竟然会被自己的符箓所困。
　　其中的巨大差别让人惊讶，不过这些都是日积月累造成的，邪修走极端虽然快，但是本身实力会受到巨大的影响。
　　……
　　整整半年的时间，包福新出了偶尔与爹娘团聚一番，所有的时间都在修炼，也没有再次进入魂神宗秘境。
　　魂魄的强度增长很快，毕竟前期的效果极为的明显，但是真正的质变需要等待金丹期才能看得出来。
　　到时候将三魂七魄融入金丹会十分的顺利，这将极大的增加成丹的几率。
　　按照周石的说法，像是包福新如此精纯的法力，结丹的时候同样会顺畅。
　　法力如今是液态的，成丹是转变为固态，越是精纯越简单。
　　像是很多法力虚浮的人，结丹之时需要更多的丹药、灵石，因为平时的积累不够，成丹率会很低。
　　包福新对于自己的状态十分满意，法力每天都在增长，如此差不多一年多就可以到达筑基期五层大圆满。
　　手中的灵石足够使用，每个月也是可以在分宗兑换一批回来，现在各个资源点已经开始开采了。
　　分宗这里占据了下品灵石矿脉三座、中品两座，而且还有一个小型的上品灵石矿脉。
　　经过周密的计算，每个月可以开采出百十多颗上品灵石，只不过没有包福新的份！
　　整体上还是缺乏上品灵石的，但是总比过去来的好，据说宗主和三位首席长老已经闭关，一旦他们突破到了元婴期，宗门高层必然更换。
　　据说还有几位长老在冲击元婴期，符元宗短时间之内必然实力增长几成，但是其它宗门想必也是如此。
　　整体大秦内的宗门实力暴增，也许这也是大秦的底气所在。
　　……
　　“福新师弟，宗门有个任务需要你走一趟！”莫离这天突然来到包福新的家中，开口就有任务交给他。
　　“师姐，我这才安稳了半年而已，什么任务一定要让我去？”包福新眉头一皱，他是不太高兴的，毕竟自己也算是为了宗门出力甚多啊！
　　让自己安稳修炼个几十年不行吗？
　　“咯咯……师弟这刻苦修行的劲头还真是足啊！”
　　“里里外外耽误的时间不少了，不然我现在可能已经筑基期六层了！”
　　“好了，单纯的修炼可是不会成为大修士的！”
　　包福新翻了一个白眼儿，从横断山脉到梁州，他参与的事情也是不少了，甚至不必大部分宗门弟子都多，他现在不需要历练。
　　“什么任务？”
　　“分宗的上品灵石矿脉丢了三颗上品灵石！”
　　“就这？”包福新有些恼火，丢了三颗上品灵石而已，当然这是极为珍贵的资源，但是丢东西还需要自己出马吗？
　　“这可不是小事，宗门好不容易才争取到这个上品灵石矿脉，虽然每个月开采的少了一些，但是各位太上长老极为的看重，这是他们修炼的重要资源。”
　　“然后呢？”
　　“这事儿我们也查了一些，并不是驻守弟子所谓，毕竟这里由两位核心弟子、二十位内门弟子驻守，更是部署了十块儿阵盘，按照道理来说不应该出现问题的。”
　　“嘶……”包福新倒吸一口冷气，这驻守弟子的实力可是真的不弱，一般情况下几乎不可能出现问题的。
　　当然，要是来几位元婴期大修士，自然可以攻破，但是现在仅仅是丢了三颗。
　　不是监守自盗，那就是防御有了破绽，“宗门检查过防御了吗？”
　　“自然是检查了，可是没有发现问题和死角，矿脉之中也没有什么变故！”
　　“是丢了还是没有开采出来？”
　　“对于灵石矿脉师弟了解的还少，你去看看就知道了，分宗的太上长老点名让你去，你推脱不掉的。”
　　“……好吧！”果然自己还是太过优秀了，犹如耀眼的星辉，实在遮挡不住啊！
　　抬头看着房间的顶棚，包福新心中感叹了一下，看的莫离十分的不解。
　　包福新通知了一声爹娘，随后跟着莫离前往矿脉之地，距离分宗其实并不很远，乘坐疾风舟半天的时间也就到了。
　　这里崇山峻岭，一片郁郁葱葱，而矿脉就在这片大山的正中位置。
　　莫离给包福新讲解了一下矿脉的尝试！
　　一处矿脉，往往都在群山中央的位置，吸收周围群山之精华，汇聚天地之灵气，如此才能养出一条灵脉来。
　　而这条灵脉被发现之后，或者作为宗门所在，或者开发出灵石矿脉，就看修士们的选择了。
　　这条上品灵石矿脉过去是阴魂宗的，云州七宗攻击之时因为严密封锁，这的驻守修士并没有得到消息，最后被拿下的时候也是遇到太多的麻烦。
　　接收的十分完整，因为距离分宗较近，最后被符元宗争取到了，毕竟每个月开采的数量太少了，其它宗门也是无意争夺。

第240章 复杂的开采程序……进入
　　来到矿脉上空，立刻由两道神识扑了过来，随后又收了回去，接着两道身影冲天而来，向着疾风舟而来。
　　“莫离师姐！”两人纷纷开口见礼。
　　“嗯……”莫离点了点头，随后转头看向包福新，“福新师弟，这位是纪云金丹期三层核心弟子、这位官天金丹期三层核心弟子。”
　　“见过师兄师姐！”包福新直接见礼。
　　纪云是女性修士、官天是个男的，都是金丹期三层。
　　“师弟！”两人点了点头，包福新他们也是知道的，没有想到宗门竟然他来了。
　　“下去再说吧！”
　　疾风舟向下降落，包福新这才看到矿脉的全貌，这里并没有太多的建筑物。
　　而且这里是个盆地！
　　至于矿脉的入口他没有发现！
　　疾风舟落地，几人走了下来，随后纪云和官天引着包福新与莫离向着他们的住处走去。
　　位置也不是很远，很快一座阁楼出现在前方，一共三层的阁楼，占地不小，周围还有一些零星的房屋，门口聚集着一些人。
　　看样子不是符元宗的修士，应该是负责开采矿脉的普通人或者还是武者吧？
　　百花郡三大世家，也不知道是哪一个扶着这里的开采，此时想必也是提心吊胆的。
　　毕竟上品灵石矿脉本来就少，对于符元宗来说，这是极为珍贵的资源，平白无故少了三颗，这事儿可是大事儿。
　　一个世家还是承担不起的！
　　进入阁楼，来到第三层，这里的面积不大，有两个房间和一个大厅，四人落座之后，有内门弟子端上灵茶来。
　　包福新没有心思喝茶，这事儿越快出力越好，自己还是急着回去修炼呢！
　　“不知道，具体情况如何？这灵石是怎么丢的？”
　　纪云和官天相互看看，随后彼此点了点头，看样子很有默契。
　　随后官天开口说道：“福新师弟可是了解灵石的开采过程？”
　　“不知道！”包福新直接说道，他确实不太清楚，仅仅了解灵石开采繁琐，需要大量的计算，采用周期性的开采方式。
　　“灵石矿脉是可以再上，只要不破坏矿脉的根基即可，但是开采再生的速度很慢，尤其是上品灵石矿脉。”官天开始解说起来。
　　包福新静静的听着，这回也算是彻底的了解了。
　　“所以，每个月固定开采的熟练，随后在开采的位置进行回填，然后继续向前开采！”
　　“堵上了还能向前开采？”包福新愣愣的问道。
　　“呵呵，大部分人都不太了解矿脉的开采，师弟到时候去看了就知道了。”
　　“好吧！”
　　官天继续说道：“开采矿脉其中一个重要环节，就是预设开采的位置，灵石的大小，以及开采的数量，这是要提前准备好的事情。”
　　“啊……”包福新恍然，难怪说丢了三颗，应该是提前预定好的开采位置上少了三颗，而不是开采下来之后，被偷走了三颗。
　　这么一说大概也就明白了，接着去看看矿脉，也差不多了解矿脉的具体情况。
　　剩下的就是查看案发现场，看看具体是怎么丢的。
　　只不过，包福新不认为自己能够提供太过的帮助，毕竟他不懂查案，同时修士的神识搜索可是比科技强太多了，纤毫毕现也不为过。
　　不过，太上长老有命令，那么他就必须来看看才行。
　　包福新其实是想走个过场，然后什么都没有发的话，那么自己回去就是，这又不是他的责任。
　　别看他臭屁的自恋，认为自己太过优秀，其实包福新非常的有自知之明的。
　　见多识广也就能出个主意，像是专业性质的问题他从来不会具体插手的，因为根本不会。
　　“去看看现场吧！”包福新听完官天的解说，随后直接提出去看看矿脉的情况。
　　“不急，喝了茶再去！”莫离却是不想现在就去，“另外，福新师弟，你不询问一些矿工吗？”
　　包福新无语的看着莫离，“师姐，最少让我先看看矿脉到底是个什么样子吧？”
　　“咯咯……你还挺有想法的！”莫离随后转头看向纪云和官天，“你们两个也是不用担心，宗门并没有认为你们监守自盗，相信你们不会这么做的。”
　　“多谢师姐，我们自然不敢如此，可是这事儿没有结论的话，始终是不妥的。”纪云身为女性，好像有些多愁善感，一脸的愁容也是展露了出来。
　　包福新明白了，莫离是想要安抚一些两位核心弟子，也许还有别的想法，不过包福新不太关心，他其实是很不耐烦的。
　　他想要修炼啊！
　　“宗门的安排已经很是周密了，如此情况还丢失了三颗上品灵石，实在是诡异的很！”官天也是开口说道。
　　“嗯，这不是让福新师弟来了吗？他的鬼主意最多了，想来应该是有办法的。”
　　“还要多多依仗福新师弟！”
　　包福新又明白了，这是莫离师姐给自己赚取人情呢！
　　有必要吗？
　　不明白，不过包福新也不傻，“小弟尽力而为，不过是否能够查出原因来，这个小弟也是不清楚。”
　　话不能说满了，毕竟他的本事自己清楚。
　　“好了，走吧，去看看具体的情况，毕竟福新师弟从来没有见过矿脉！”莫离一口将灵茶喝完，直接起身就走！
　　其他三人急忙跟上，看来莫离也是清楚具体的位置。
　　当他们来到阁楼一层的时候，莫离不走了，包福新很是疑惑。
　　正要开口询问，却是将官天抢先一步，长在一层正中的位置，随后双手打出一道道法诀来。
　　一楼正厅中央，随着法诀的打出，竟然缓缓开启一个洞口来。
　　包福新瞪大了眼睛，他怎么也没有想到，矿脉的入口就在阁楼的一层。
　　一个四四方方，长宽都是一丈入口，官天随即又迈步走了进去，莫离跟在后面，包福新也是迈步走了过去。
　　用石条铺就的楼梯延伸向下，两边儿的墙壁上又发光的石头，将这里照耀的十分明亮。
　　一直向下、向下、再向下！
　　【这也太深了吧？】
　　不过此时周围的灵气极为的浓郁，形成了淡淡的灵雾，呼吸一口都是有一股香气。

第241章 名副其实的龙脉……难题
　　包福新开始运转功法，又便宜不占是很傻的，瞬间功法疯狂的运转起来，但是脚步却是没有丝毫的停止，并不影响他的行动。
　　多年来的坚实基础，在这一刻也是发挥了作用的。
　　莫离诡异的回头看了他一眼，嘴角露出一丝笑意来，包福新也是不显尴尬，自己就是占便宜了！
　　“师弟啊，宗门可是又门规的！”
　　“什么门规？”
　　“矿脉之中不准修炼！”
　　“是吗？”包福新这些为难了，便宜不好占，“咳，小弟是在戒备，防止意外发生，毕竟这里丢了东西，没准进来什么了！”
　　“咯咯……”莫离不再多说，这位师弟是个胆子大的，反正他找到了借口，也就由得他去了。
　　其他人两人并没有阻止包福新的想法，沉默不语。
　　终于到底了，也不知道深入地下多远，同道平坦了起来，然后继续向前。
　　想想也对，这里开采的时间最少上千年了，有这么绵长的同道也是合理的。
　　又走出很远，突然之间前方一下子豁然开朗起来，走出通道之后，竟然巨大的洞穴。
　　随后一片晶莹闪烁，包福新终于看到了矿脉的样子。
　　【难怪可以回填，原来是这个样子的。】
　　矿棉或者说灵脉，就像是一条巨龙埋藏在地下，而灵石就像是巨龙身上的鳞片一般。
　　开采就等于将鳞片揭下来！
　　所以灵脉周围会挖出巨大的空间，随后沿着灵脉慢慢的向前一点点的开采、回填。
　　只要不是开采多度，或者将灵脉截断，那些回填的石头会慢慢的再次变成灵石。
　　循环往复，只要天地灵气不枯竭，那么灵脉就可以一直开采下去，远远不断的提供灵石。
　　千年之乱，被妖族毁掉了不少的灵脉，它们无节制的汲取之下，很多灵脉无法恢复了。
　　而有些则是被掩埋了起来，还没有被发现，目前修士们占据的资源其实极为的紧张。
　　“被盗的位置在前面，还要继续往前走！”官天说完，继续带入。
　　沿着灵脉继续前进，巨大的洞穴同样在延伸着，“师姐，这么大的洞穴，是挖出来的吗？”
　　“当然不是，往往都是修士开辟出来，然后让普通人来挖掘灵石，毕竟挖掘灵石很是耗费精力，我等修士需要修炼，哪里有这个闲工夫？”
　　包福新听完之后，到是对于挖掘灵石好奇了起来，怎么挖下来的？
　　他转头看向灵脉，发现目前看到的‘聚拢鳞片’十分的暗淡，应该很久以前挖的，目前还在恢复期。
　　不过回填的石头，好像正在与灵脉融为一体，中间的缝隙也是极淡了。
　　上辈子的祖国，有龙脉的说法，当然这是极为迷信的一种说法，不过现在来看到是恰如其分的。
　　随着不断的深入，终于官天停下了脚步，指着灵脉上一处说道：“就是这里了。”
　　包福新一看，泾渭分明，灵脉上一边儿黯淡无光，这是刚刚回填不就的，痕迹十分的明显。
　　一边儿晶莹璀璨，上面灵器流动清晰可见，这就是上品灵石吧？
　　包福新好奇的凑了过去，随后摸了摸上品灵石，这是没有开采切割过得，就像是一面水晶墙壁一般，而且被勾勒了一些线条。
　　“官师兄，这是提前画好的对吗？”
　　“不错，你看着少了三颗的位置！”
　　果然，缺了一些，按照灵石的大小计算，很好三颗。
　　负责开采的人勾画好了开采的位置，但是没有立刻开采，每个月只能开采一百多颗而已，而且必须万分的小心。
　　所以他们会十分的谨慎。
　　提前画好开采的位置和数量，然后一个月内精心的开采出来，时间应该是来得及的。
　　包福新将神识展开，发现神识竟然无法探出，这让他一愣。
　　“师弟，你的神识就要试了，矿脉之中灵气极为的浓郁，尤其是这上品矿脉更是如此，神识受到影响无法展开太远，我也只能笼罩三丈方圆。”莫离笑着说道。
　　包福新点了点头，也许有磁场也说不定的，只不过自己无从判断，要是有罗盘就好了。
　　站在原地想了想，包福新需要寻找一些头绪。
　　他转头又问道：“师兄，入口的位置，每天都是你们打开吗？”
　　“不是，开采的时候会一直开着，不过我们的神识会关注入口的，另外进入的人身上都有阵法的识别玉牌！”
　　“他们离开的时候会检查吗？”
　　“当然，有内门弟子用神识检查，而且阵法也会有所反应，他们离开阁楼的时候，身上不会携带任何的灵石，或者是法器。”
　　【嗯，这说来灵石开采出来直接就被留在了阁楼，从入口潜入的几率很小！】
　　“发现丢失灵石之后，你们检查了这里吗？”
　　“检查过，因为神识施展不开，所以我们两个带着内门弟子，将周围仔细的搜索了一遍，并没有发现其它的入口。”
　　“确定吗？”
　　“这个……这里太大了，如果一寸寸的搜索，需要的人手更多，我们都是靠近周围的石壁，以神识查看，没有发现通道的。”
　　修士很是依赖神识，不过如果这里有通道的话，必然是阴魂宗留下来的。
　　他们一直占据这里，留下后手也不是什么奇怪的事情，只不过这里确实太大了，难道要请元婴期大修士来吗？
　　他们的神识可以张开多大？
　　包福新的眼神开始想着四周观察起来，可惜周围都是岩石，看上去并没有什么奇特的地方，他又抬头看看上面。
　　【啧啧……还真是难以处理啊！】
　　【如果让我推理的话，入口那里检查严密，很难混进来偷东西，毕竟矿工们都是集体进出的。】
　　【那么只能是这里有问题了。】
　　【可是怎么寻找呢？】
　　“师姐，请一位太上长老来吧？”包福新突然说道。
　　“就知道你想偷懒，太上长老都在修炼，如果不是这里失窃，他们根本不会传下命令来，而我们这些弟子显得也是太过无用了。”
　　“明白了！”又是十大核心弟子的问题。
　　看来这位师姐真的想要成为宗门高层啊！

第242章 包福新怎么都不亏……机关
　　“那么符箓用了吗？”包福新再次问道。
　　符元宗的符箓是一绝，遇到诡异的问题，自然可以使用各种符箓。
　　“用了破障符、破阵符、破法符，但是什么都没有发现！”官天再次答道。
　　“破阵符？这下面儿没有阵法？”
　　“自然没有，这里的灵气都已经成雾了，阵法无法布置！”
　　“……”点了点头，包福新没有继续询问，心中却是疑惑。
　　这三颗上品灵石不会无故消息，也不是矿工们监守自盗，更加不可能是驻守弟子。
　　而这里一无所获！
　　宗门探查用的手段自然是比自己强的多，自己想不到的、不了解的手段肯定用了很多，可惜依然没有什么发现。
　　那么自己怎么办？
　　换个思路想想，宗门使用的都是修士的手段，那么非修士的手段呢？
　　包福新瞬间就明白了一点儿，当然也是不敢肯定价值的猜测就是对的，即便错了也无所谓，毕竟自己出了主意，即便不对也是尽力了。
　　猜错了也有好处，那就是证明自己不是万能的，并不是什么事儿都可以解决，以后宗门不用老是来寻找自己出力了。
　　想到这里，包福新转身看着莫离说道：“这里是哪个世家负责开采的？”
　　“是花家！”
　　“哦，那么让他们家族召集人手，尤其是寻找几个懂得机关陷阱的来，他们家的人手不够，就冲另外两家去借！”
　　“你想到了？”莫离好奇的问道。
　　“我也无法肯定，不过既然这里的，灵气太多，影响了阵法、神识等等，那么阴魂宗也是清楚这点的，他们自然不会用修士的手段在这里开辟一个隐秘的通道。”
　　“嗯，有道理！”莫离点了点头，“我怎么没有想到呢？”
　　“师姐想必用过不少的手段了，那么只能试试普通人的办法，也许他们开凿一条隧道通向这里，同时隧道的入口被用机关陷阱的手法隐匿起来，想来也是考虑过修士探查的问题。”
　　“好，纪云，你去召集人手！”
　　“是，师姐！”纪云急忙转身离去，她和官天的压力其实很大，即便莫离安慰一番，也是于事无补的。
　　现在终于看到了机会，自然勤快的很！
　　而包福新则是盘膝而坐，开始了修炼，这灵气势真香啊！
　　在这里修炼简直是飞一般的感觉！
　　舒服的包福新想要哼哼几声，不过还是忍住了。
　　莫离与官天就当没看见，这里确实不准修炼，因为灵气过于浓郁，如果吸收太多，牵动灵气大规模流动，十分容易引起灵气潮汐。
　　那样的话动静可就大了，弄不好这里多坍塌的。
　　不过包福新的修为不高，仅仅筑基期五层而已，同时灵根品质也是太低了，才四品灵根。
　　吸入的灵气大半又吐了出来，不可能引起灵气的动荡，换了金丹期八品灵根的修士，可是肉眼都能看到灵雾的流转的。
　　不像包福新，鼻口的位置才能略微观察到吐息的情况！
　　调集人手，需要的时间不短，大半天才到来，很多人没有见过灵石矿脉，进入这里之后也是好奇的很。
　　不过被花家族长提醒之后，一个个急忙收敛自己的视线。
　　“师弟，人来了！”
　　“哦……”包福新长长的吐出一口气来，随后起身，看着进来的人群，怎么说也有两百多个。“好，你们进来的时候也看到了，从入口到这里，你们分散一下，每一个角落都要仔细的检查，看看有没有机关之类的东西。”
　　“是，仙长您交给我们就好，我这里有五六个专门做机关的人！”花家族长此时压力也是不小的。
　　毕竟这里他们家负责开采，当初阴魂宗还在的时候，就是他们负责，从来没有出过问题。
　　如今竟然开始丢灵石了，他明白上品灵石的重要性，心中焦急不已。
　　可是符元宗陆陆续续来了几位仙长，都没有查出什么问题来，这让他更是担忧。
　　这位包福新仙长当初见过，虽然不过是内门弟子，但是看样子在宗门之内地位不低。
　　竟然最后将他请出来了！
　　而且，这位仙长认为这里有机关通道，也不知道真假，他现在只想快些查出问题来。
　　随后，花家族长开始分配人手，通道很差，不过容纳不下太多的人，而重点是这个洞穴之中。
　　人手分散出去，一个个敲敲打打的查看周围的石壁。
　　而包福新又开了修炼，这半天修炼顶他平时半个月的，实在是爽到不行，他真想过来驻守个十年八载的，估计莫离师姐不会同意就是了。
　　时间慢慢的推移，被检查过的地方越来越多，只不过依然没有发现。
　　别人都是焦急，只有包福新十分的淡定，因为成不成他都没有损失，顶对多是让人失望罢了。
　　包福新到是挺希望失败的，不过很难，他估计就是一条秘密通道，采用了机关设计的入口，防止修士的手段探查。
　　也是为了避免被灵气所影响！
　　随后几个时辰过去了，洞穴之中被搜查了大半，花家也是不敢放过任何一个角落，这事儿关系到他们家族的生死存亡。
　　当然，符元宗未必会迁怒于他们，可是他们不敢赌。
　　尽心尽力，自然严格仔细，终于在洞穴的一处角落之中，发现了一块儿普通的石头。
　　这石头不大，卡在石壁上也是严丝合缝，但是负责检查的人却是研究机关的老手。
　　这石头有些突出了，按照道理来说，这洞穴是法术一点点开辟出来的，不应该有这么一块儿突起的石头来。
　　于是这人仔细的摸索起来，终于发现了开启的机关，用力一案，这突出的石头竟然往里缩了，“咔咔……”极为细小的声音。
　　“找到了！”他急忙高深呼喊起来，随后整个人向后退去，他也是机智，因为这通道之中没准有些什么，他可不敢留在入口。
　　莫离、官天、纪云瞬间跑了过去，而包福新则是动都没动，这事儿就不是他能管的了。
　　偷盗上品灵石的人，修为最低也是金丹期，毕竟这条通道应该是阴魂宗开辟的，而能知道通道的修士，身份地位肯定不低。
　　要是元婴期大修士就糟糕了！

第243章 发现了藏身之地……阴厉
　　包福新其实现在想跑的，不过想想还是算了，毕竟莫离也不是白给的，她的手中必然有些厉害的东西。
　　她也不会想不到，可能存在元婴期大修士隐藏，所以包福新没动，依然继续修炼。
　　最好大家将他遗忘在这里，他还可以多修炼一会儿。
　　莫离来到洞口，发现这个洞口并不大，只能一人爬行通过，太小了一些。
　　莫离可是不想钻进行的，回头看了一下，发现包福新不再。
　　“包福新，你给我过来！”
　　包福新翻了一个白眼儿，无奈起身走了过去，“师姐，小弟的修为可是不行啊！”
　　“哼，难道让师兄、师姐爬进去吗？”莫离瞪着他问道，“给……”
　　莫离递过来几张符箓，包福新一看，竟然是三阶的金护身符！
　　‘金护身’是三个篆文，加入属性的护身符。
　　三阶符箓开始，已经可以加入属性了，这金书写的极为的厚重，明显是以防护为目的的。
　　而且还是三阶中品的！
　　一共五张，包福新无奈的摇了摇头，随后接了过来，“师姐，里面儿要是元婴期大修士，小弟也就交代了，您还要帮我照顾一下父母！”
　　“别废话，不可能是元婴期的，进去吧！”莫离好像十分的肯定，包福新哪里会相信她的话，她未必是不想钻，也许自己成了炮灰呢！
　　包福新让莫离激发符箓，拍在自己身上，随后从洞口爬了进去。
　　这通道也不知道怎么修的，就不能大点儿吗？
　　另外里面的有没有其它的机关呢？
　　想到这里，包福新拿出一叠护身符来，随后想想又不保险，又拿出一些护神符。
　　接着祭出五行子母盾顶在前方，这才继续前进，身后一人都没有跟来。
　　包福新很是奇怪，按照即便莫离害怕，也可以让官天和纪云跟着呀！
　　即便不是元婴期大修士，也可能是金丹期的，自己可不是对手啊！
　　难道莫离真的确定了对方的身份？
　　包福新带着疑惑继续爬行，这通道也是有些太长了，爬了半个时辰，这才发现到头了。
　　不过这里也是被堵着，想必又什么机关开启，包福新到处摸索起来，这里可是没有光线的。
　　即便修士的视力也白搭，不过这次到是不麻烦，很快发现一个小小的凸起，用了一按。
　　“咯噔……咔咔！”
　　一丝的幽暗的光线照射进来，此时外面已经天黑了，包福新的神识扩散出去，周围方圆八十丈内没有丝毫的动静。
　　一个人都没有，他派出左右看了看，发现这是一处山谷。
　　想了想，并没有祭出飞剑来，而是迈开脚步搜索起来，神识收拢，查看周围的地面。
　　一些地方被压倒了一些野草，看上去像是一个人的脚印。
　　【毕竟灵石被盗的时间不长，脚印踩到的植被还没有回复！】
　　包福新沿着脚印向前搜索过去，看来此人也是谨慎，并没有飞遁而去，而是步行。
　　包福新沿着脚印走了不一会儿，地势渐渐太高，这是开始上山了。
　　【难道藏在山上吗？】
　　包福新继续前行，半山腰有个洞穴，里面漆黑一片，没有丝毫的动静。
　　没有感觉到神识，【对方不敢用神识？又或者已经离开了？】
　　走到这里，包福新是不敢进去深入了，小心的后退，想要离去，不过想想又有些不太放心。
　　于是，将自己的龟甲阵阵盘取了出来，这是防御阵盘，并不没有困人和杀伤的效果，但是堵住洞口却是能够做到的。
　　将阵盘小心的防止在洞口的地面上，随后安放了五颗中品灵石，接着打出法诀来将其激活。
　　于此同时，一道神识横扫而来，包福新同时也动了，祭出风行剑跳了上去，随后冲天而起。
　　拿出一道雷火符，对着天空就打了出去。
　　山洞之中乃是阴魂宗金丹期修士阴厉，他本来负责驻守这处上品灵石矿脉，对于宗门被灭之事根本不知。
　　直到云州七宗打了过来，他才发现情况不对，当时一同驻守的所有阴魂宗弟子开启了阵法，奋起反抗。
　　而阴厉则是打起了退堂鼓，看着外面围攻的修士，不说修为如何，单单数量就让人震惊。
　　阴厉知道，想要从正面突围是不可能的，还好他师傅曾经告诉过他，矿洞之中有一条隐秘的通道。
　　于是，在阵法被攻破的时候，他立刻就跑，返回阁楼之中，将入口关闭，随后沿着通道进入洞穴之中。
　　开启了机关逃出升天，不过他并没有敢于立刻远遁而去，毕竟来的到底是什么人？
　　为何攻击矿脉，宗门现在如何了？
　　他一无所知，所以他这才隐藏在这里，不管放出神识，更是不敢修炼，生怕被人发现了。
　　如此一等就是大半年的时间，阴厉终于忍耐不住，随后走了出来。
　　不敢飞行，只能靠着双脚行走，更是不敢使用轻身术，将自己的修为压制的极地，小心点额前往周围的县城。
　　县城一般情况下，不会有高阶的修士驻守，所以即便被发现他也有把握逃走。
　　结果，事情打听清楚了，他也是迷茫了。
　　阴魂宗被灭，就连大宋都没有了，大秦哪里来的实力？
　　如何再对付妖族的时候，突然偷袭大宋的？
　　这个问题一般人还真的解释不了，而且阴厉也不是真的在意，他仅仅是震惊而已。
　　接下来怎么办？
　　阴厉无处可去，他于是就留在了那个山洞之中，周围没有什么危险，而且人迹罕至。
　　他停留在这里继续修炼起来！
　　自身的资源实在有限，而且守着这么一处上品灵石矿脉，他怎么会不动心呢？
　　虽然有些冒险，但是这条秘密通道很是隐秘，从来没有驻守弟子发现过。
　　于是，前不久他打着胆子进入其中一次，偷了三颗灵石。
　　身为驻守弟子，他自然也是知道如何挖掘下来，这点事隐瞒不住的。
　　他这一次是试探性质的偷取，对方必然严查，如果没有查到什么，那么他可以继续，如果查到了，那么他就离开。

第244章 明神宗的橄榄枝……独行
　　阴厉本来并没有停留在山洞里，他偷走了上品灵石之后，远远的躲藏起来，观察密道的入口位置。
　　结果等了半个月，符元宗那些修士也是没有发现密道，如此他才放心下来，返回了山洞。
　　这里十分的安全，毕竟他已经住了大半年了，而符元宗那些家伙看来很难识破自己的手断了！
　　如此，他准备继续偷盗上品灵石，这次他准备偷一次大的。
　　不过他不敢破坏灵脉，毕竟灵脉一旦被破坏，声势极大，弄不好将自己陷在里面。
　　一次弄个数百颗上品灵石问题不大，而且有了这么一大笔灵石，他哪里去不得？
　　为什么第一次他不多弄一些？
　　阴厉太过谨慎了，他不知道矿脉之中是否有什么新的部署，对于符元宗的手段虽然知道一些，可是更加具体的却是不清楚。
　　所以，第一次十分的紧张，不敢过多的停留。
　　而下一次他准备等个几年之后再动手，不得不说这个想法是不错的，修士等个几年乃是很平常的事情，他有三颗上品灵石，足够他修炼很久了。
　　毕竟自身的灵根不错，不然也不会百三十岁就到了金丹期。
　　结果今天洞口突然传来一阵灵气的波动，瞬间他的神识就放了出去，结果发现洞口被阵法堵上了。
　　用阵法堵住洞口？
　　这是谁干的？
　　他还是第一次见到这种用法！
　　神识穿不透阵法，看来阵法很厉害，于是透过山体向外搜索！
　　不过此时包福新已经远远的飞上高空，放出了雷火符，并没有被阴厉发现。
　　阴厉也是不敢久留，于是收回神识，急忙向着洞口冲去，随后祭出招魂幡来，无数的阴魂涌出，冲向阵法。
　　【防御阵法？】
　　阴厉攻击之后发现，竟然是防御阵法，用这种阵法堵门到是不错的思路。
　　可惜现在没有时间多想，他必须尽快的打破阵法冲出去，或者从山体上挖出去。
　　哪一种更快？
　　阴厉略微的犹豫了一下，瞬间决定攻击阵法。
　　对方不敢和自己照面儿，想必修为必然不高，而这种人布置的阵法必然很容易打破。
　　结果攻击片刻之后，发现不对，这阵法纹丝不动啊！
　　瞬间改变策略，阴魂涌向石壁，开始挖掘山体，向着外面挖去。
　　只不过，他随后停手了，因为神识已经发现，外面来了三名金丹期修士，其中一个他无法看透其修为。
　　阵法瞬间被撤去，三名金丹期修士的身边儿，还有一个筑基期的，洞口原来是被阵盘封堵的。
　　其上的灵石明显是中品灵石，五颗中品灵石激发的防御阵法，难怪自己竟然无法瞬间破快。
　　对方收了阵盘，笑嘻嘻的看着他，嘴巴一开一合的还在说着什么。
　　“师姐，你怎么知道是金丹期的？”
　　“因为攻击这里的时候，逃走了一名金丹期的驻守弟子，不过我们并没有发现他是如何逃走的。”
　　“既然知道怎么不告诉我？”
　　“因为师弟你有本事啊！这没有告诉你，你都发现了他！”
　　包福新心中这个气啊，于是也不说话，直接转身离去。
　　随着他的离开，身后传来巨大的轰鸣声，在夜晚之中，爆发出五颜六色的光彩来。
　　三名金丹期核心弟子围攻之下，尤其是莫离的修为高出阴厉太多，战斗结束的很快。
　　包福新回到矿上不久，三人也返回了，“福新师弟，这次多亏了你，没有想到阴魂宗还会修建这么一个普通的地道，而且入口如此的厚实。”
　　“这是小弟应该做的！”包福新谦虚了一下，随后看向莫离，“师姐，我们回去吧？我还要继续修炼呢！”
　　“师弟啊，另外还有一件事情呢！”莫离的话让包福新有些傻眼。
　　“什么事情？”咬着牙问道。
　　“咯咯……”莫离看着包福新的样子笑了起来，“其实这件事情不过是顺便，本来前今天明神宗就派人过来，希望与我符元宗进行秘境交流的，不过时间还早就没有告诉你，而我当时也是在查灵石失窃的事情。”
　　“这么说，没有太上长老下令让我来了？”
　　“有，确实有太上长老询问过，那个包福新不是足智多谋吗？让他试试，于是我这才来寻你的。”
　　“……”
　　包福新不知道应该说什么，他是拿这位师姐没有什么办法的，只能咬着牙认了。
　　“秘境交流我就不去了吧？”包福新并不想去，毕竟现在修炼为主，自己的修为太低了一些。
　　“我和周石长老说过了，明神宗也是淬炼魂魄的，他们所拥有的秘境之中，有一个雷域！”
　　“雷域？”
　　“据说过去是一个雷池，专门用来淬炼魂魄，只不过妖族进攻的时候，为了抵抗妖族，上古宗门自毁雷池，成为了雷域。”
　　“原来如此！”包福新点了点头，这对他到是有很作用，最近半年的时间，自己的魂魄也是越发的凝练。
　　虽然未必能够用到雷域，但是篆文的理解上，想必也是有些收获的。
　　既然有帮助，那么去看看也是不错的！
　　“好吧，我去，不过是在云州吗？”
　　“这个自然，明神宗建立的分宗也拥有秘境，只不过他们好像还没有弄清楚里面的情况，不好用来交流。”
　　“这估计是明神宗有意拉拢，我对大皇子说的事情估计也是被上报了，去一次到是不错！”
　　“你知道就好，这次交流你是必须去的，宗门也是这个意思，为此万年海长老在云州宗门等你，随后还有两位内门弟子和一起去。”
　　“我自己回云州？”
　　“嗯，这艘疾风舟给你用，速度不会慢的！”
　　“好吧！”
　　包福新点了点头，这也算是一种历练吧！
　　其实很多修炼，一生都未必跨州行动过，一生都在宗门之中。
　　这次远征到是让众多弟子体会到了远行，而现在包福新自己返回云州，这一路上他准备好好的看看风景，并不急着赶回去。
　　时间还十分的充足，双方确定的时间两个月之后！
　　“麻烦师姐通知我爹娘一声，我要离开几个月的时间了！”
　　“好说！”

第245章 返回云州包府中……索要
　　包福新并没有赖在这里不走，虽然在这里修炼不错，不过适可而止吧！
　　带着些许的遗憾，然后莫离教导了他疾风舟的使用方法，接着直接驾驭疾风舟，向着云州方向而去。
　　疾风舟的操控并不难，毕竟这里可是没有空中管制的，你想怎么飞就怎么飞，只要不撞山就好！
　　包福新最开始一天还感觉很新鲜，随后就完了，竟然收起了疾风舟，自己驾驭风行剑。
　　疾风舟消耗的灵石可是不少的，最初的新鲜感一过，包福新立刻肉疼了起来。
　　自己飞行节省灵石，同时还能好好的看看沿途的山山水水！
　　……
　　大皇子最近半年来动作频频，他首先集中了大量的医师在百花郡研究成药，以常见的小病为主，同时仔细的研究成药的分量。
　　随后，又请了丹鼎宗的修士，让他们研究如何将成药制成丹丸，可以一口吞服。
　　最后将常见病的病症整理出来，大量的散布出去。
　　于此同时，发布重赏，鼓励梁州百姓发现新的商品，只要有价值，必然重赏。
　　重赏之下，百姓们的积极性很高，不过一般人也是想不出什么点子来，但是人口基数如此之大，自然不乏有聪明才智者。
　　另外，大皇子还派出诸多探子，知己知彼，探查自己八位皇子管理的八州，了解它们的农业、商业情况，寻找弱点。
　　挑选适合与自己通商的，然后再派人前去谈判，互通有无让他无法拒绝。
　　如此效果也是显著，仅仅半年时间，已经可以看到商业繁荣的前兆了，同时也不担心被其他皇帝联合进行粮食封锁。
　　这种情况也是引起了诸多皇子的注意，不过其中几人没有办法，因为自己的管辖之地也有弱点，需要与大皇兄互通有无。
　　联合封锁没有开始，就已经无疾而终了。
　　大皇子如此快速的理清梁州的问题，并且开始发展起来，这是不得不防的，可是想要反制又无从下手。
　　毕竟大家都是竞争对手，没有愿意牺牲自己的利益，来成全了别人，他们本身就失去了联合的根基。
　　只能努力发展自身，如此以期望超越对手，同时也是十分关注，给大皇子出谋划策的人。
　　派出大量的探子，希望寻找到这个人。
　　百花郡郡守周俊成为了目标，因为梁州的改变，就是从百花郡开始的。
　　而包福新也没有再这里停留过太久，同时他的话也是秘密，在场的都是赢光的心腹，并没有人将事情捅出去。
　　于是，周俊成为了怀疑的目标，于是开始有人暗中拉拢。
　　有几位皇子，派出自己的心腹，来到百花郡暗中联络周俊，给出不菲的条件来，希望可以将他拉拢过去。
　　周俊心中清楚，这些计策可不是他想出来的，即便是他又如何？
　　背叛大皇子，投靠其他皇子吗？
　　这个后果十分的严重，他未必可以承受，尤其是推荐他给大皇子的人，必然也不会放过他。
　　周俊周围出现的陌生人越来越多，他只能将此事汇报给大皇子知道，赢光也是差异，不过随后很快想通了其中的关键。
　　他现在有两种选择，一是加派人手保护周俊，将这些陌生人隔绝开来。
　　二是派出周俊，混入一位皇弟的麾下，成为一颗暗棋，不过这让他有些犹豫不决。
　　到底应该如何去做呢？
　　于是，他想要听听包福新的意见，结果派出使者来到符元宗分宗，这才知道，包福新返回云州去了，需要数月才能返回。
　　赢光只能暂时作罢！
　　此事就这么耽误下来。
　　……
　　江河郡城，包福新再次回来，也是心中感慨良多，他的第一个目标自然是包家。
　　爹娘的修炼资源虽然现在不缺，但是该拿的自然不会放弃，所以回来第一件事情就是去包家索要资源。
　　此时包家的发展还不错，横断山脉大战之后，得到了不少的妖兽血肉，家族之中资源很是丰富。
　　同时，包福星的修为来到了筑基期，成为内门弟子，从梁州返回之后，已经开始着手统合宗门之中的包家子弟。
　　包家子弟并没有人留在梁州，除了包福新，宗门并不想让自己的附属家族到梁州发展，世家弟子自然不会放在梁州的。
　　而世家呢？
　　既然没有离开的机会，那么自然也不希望家族子弟去梁州，那样根本无法照应家族。
　　包福星进行的十分顺利，因为他的灵根品质好，同时又成为了内门弟子，所以纷纷聚集在他的周围，算是形成了一个小圈子。
　　他在十大核心弟子楚道纯的面前，也是越发的重要了起来，可以说是春风得意。
　　包福新回来的时间上，正好是又一年宗门招收弟子，江河郡城极为的热闹，包福新掐指一算，也差不多是这个时候了。
　　分宗想必也在准备，估计这次韩绅捡了一个大便宜，毕竟自己已经帮他铺好路了。
　　自从上次韩绅被叫回分宗，两人再也没有见过面，以后估计韩绅有事也不会寻他了。
　　这次面子丢的不少，具体情况包福新也没有询问，莫离师姐也没有说过。
　　来到包家大宅门口，守门的人并没有认出包福新来，但是符元宗内门弟子的黑色长袍一目了然。
　　“仙长不知有何事？”
　　“我是包福新，要将包家族长！”这语气有些不太对劲儿，守门的武者急忙应了一声，转身急忙去通禀了。
　　时间不长，大伯包财宏迎了出来，“哈哈，福新，你怎么回来了？”
　　“有事会宗门一趟，正好路过，准备将我爹娘的修炼资源带走的！”包福新开口说道。
　　包财宏也是注意到了包福新的态度，上次家族借取灵石坏了规矩，双方的关系也就冷淡了下来。
　　随后郡守征召，家族也是出力不多，更是让包福新不满，关系已经无法修补了。
　　而包财运、王兰英夫妻离开之后，到现在都没有回来，而包福新更是留在了梁州，从此就是两家人了。
　　他们也是没有想到，包福新在宗门的地位越来越高，竟然让自己的父母住在宗门附近。

第246章 出售宗门的奖励……收获
　　“福新啊，进去说吧，族长已经在等着你了！”包财宏说道。
　　“好！”两人进了包家大宅，直接向着族长院落而去，走进其中包福新一下子看到了包福星。
　　包福星的神识直接扫了过来，他筑基之后，始终没有机会查看包福新的修为，这次终于是等到了。
　　结果，神识仿佛泥牛入海，根本看不清楚分毫，这让他心中一惊。
　　而包福新微微一笑，神识直接碾压过去，瞬间让包福星感觉到了巨大的压力，双肩好像都无法移动一般。
　　神识不会真的让人无法移动，但是神识的压迫属于精神上，以神识压迫对方的神识，造成巨大的精神压力。
　　不够坚强的人，身体无法移动分毫。
　　包财宏感觉周围的气氛不对，不过他毕竟只是个武者，并不清楚修士之间的神识交锋。
　　而包福新此时收了神识，继续往里面走去，根本没有和包福星说话的想法，不过随后他又想到了一点。
　　转头看向包福星，“十年之期可不是那么长的，三千灵石不要忘记了！”说完，不再理会。
　　包福星握紧了拳头，神识上的差距这么大，他有些弄不清楚包福新的修为。
　　他非常的不服气，区区一个四品灵根，凭什么比自己修炼的还快？
　　【我肯定可以追上他的，他先天不足，修炼越往后越艰难，我不信你一直压着我！】
　　包福星没有继续留下来的脸了，直接离开包家，去宗门驻地了。
　　族长看到包福新走进来，心中也是有些歉意，如果当初没有和包福新之间产生龌龊，那么现在包家是否向着梁州发展的机会呢？
　　可惜，当时哪里会想到如今呢？
　　不过现在也不错，包福星在宗门聚拢了家族子弟，形成了一个小团体，如果能加王家的子弟再拉拢过来，那么实力更强啊！
　　“哈哈……福新回来啦？这么久……”
　　“不必多说，我是来要我爹娘的修炼资源的，也不多要，三年的量就可以了。”包福新一摆手，直接说道：“我的事情很多，尽快吧！”
　　说完，直接坐到一旁的椅子上，一副我等着的样子。
　　族长微微皱眉，看来彼此的关系实在无法修复，而且对方仅仅要三年的资源，看来也不是狮子大开口，家族完全可以拿的出来。
　　只不过可惜了这么一个机会，“财宏，你去让人准备吧！”
　　“是！”
　　族长一看，实在是没有什么可说的了，也是起身离去，就留下包福新一个人。
　　包福新自然无所谓的，闭上眼睛开始修炼，等待着包家筹集物资。
　　……
　　半天之后，包福新带着物资直接离开包家，他知道自己以后都不会回来了。
　　现在虽然有宗门的人在江河郡城收徒，不过包福新并没有和他们汇合的打算，另外王景明算计自己的事情，包福新也是放下了。
　　这事儿是阳谋，包福新并不记恨，也没有打算报复，他虽然心眼儿小，但是十分的理智。
　　现在需要去下一个地方，那就是地火极境。
　　地火极境说起来是最多的一种极境了，丹鼎宗就有，另外他们的分宗也有，为了地火他们也是付出了不少的代价。
　　别的宗门了解丹鼎宗的需求，自然不会让他们轻易得到地火，梁州分赃之时可谓是勾心斗角。
　　符元宗因为包福新的关系，对于秘境的开发到是出乎其它宗门的预料，并没有给符元宗造成困扰。
　　这次包福新想要复印更多的二阶极品雷火符，目前的熟练有些少了，自己要在筑基期这个阶段停留很久的，多积累一些也是有备无患。
　　进入明神宗秘境之中，他不可能在雷域那里进行复印，通过魂神宗的器灵，他也是明白了器灵对于秘境的掌控。
　　一旦暴露了复印机，没准就是大祸临头，所以到了那里之后，只能去用心体悟雷域，期待对自己的‘雷’字篆文领悟所有帮助。
　　最后，包福新是掐着时间回到的符元宗，万年海见到他的时候就说：“你可是真的不急啊！”
　　“万长老现在是首席了吧？”包福新并没有回答万年海的话，而是反问道。
　　“小子，别和我打马虎眼，时间不多了，今天直接出发！”
　　“是！”
　　这次前往明神宗并没有沐纯儿，此时她依然在分宗秘境修炼，宗门认为没有必要让她去明神宗的秘境。
　　中州明神宗总部，可是已经发展了三千年了，秘境也是被摸透了，让沐纯儿去没准有什么风险。
　　而包福新则是不同，毕竟大皇子还需要他，所以不会有什么问题。
　　彼此之间都是有防备的，最为出色的弟子交流都是十分小心。
　　万年海急急忙忙的带着三名内弟子出发，另外两人也是和包福新交流了一番。
　　他们的灵根品质不用说了，自然是比包福新强的多的多，不过他们也是不敢小看这位师弟。
　　言谈之间也是足够的客气。
　　不到十天的时间，抵达了中州，不过包福新提出先去一趟聚宝楼。
　　他得到了宗门奖励很多，尤其是云州七宗都有参与，各种各样的东西一堆，对于包福新来说用处不大。
　　梁州聚宝楼自然也有，只不过包福新不熟悉，这次来到中州，自然要先去聚宝楼。
　　万年海也没有拒绝，虽然时间紧，但是既然到了中州也就不急了。
　　……
　　“在下包福新，前来出售一些东西！”
　　“原来是你……”这里的执事一听就知道了，这位在聚宝楼也是挂了名的，“请你放心，我聚宝楼必然给出一个好价格，就是不知道有些什么东西了？”
　　包福新开始往外掏东西，连丹方都有几张，让这位执事十分的差异。
　　不过，他并没有询问，而是开始估算价格。
　　聚宝楼高层早有吩咐，即便其中有两张丹方聚宝楼已经有了，但是依然按照市价收购，就为了叫好这位符箓天才。
　　只不过这次其中没有极品符箓，让他略微的失望，可是并没有表现在脸上。
　　包福新又得了三千颗中品灵石，心中高兴！

第247章 若有若无的敌意……自恋
　　明神宗，中州三大宗门之一，大皇子赢光背后的最强力量。
　　包福新仔细的打量着明神宗的山门，气势比符元宗强大的太多了，其内更是绵延的群山。
　　他们的外门弟子并不在山门之外，而是在山门之中，可以借助宗门的灵脉进行修炼，可见明神宗的灵脉有多么出众。
　　符元宗将外门弟子安排在山门外，就是为了不然十万外门弟子消耗灵脉散发出来的灵气，因为灵脉散发的灵气有限。
　　而明神宗完全不用顾忌这点，这就是宗门底蕴了，如此外门弟子的修炼必然强过符元宗。
　　当然，也和他们招收的弟子有关，同样是不招收五品灵根以下的，采用精英式的培养模式。
　　来的路上，听一位同门说，有些小宗门要将灵根出众的弟子送给明神宗，也不知道是不是真的。
　　如此的话，明神宗确实有强大的底蕴和资本。
　　迎接他们的一位金丹期的长老，与万年海认识，两人见面就是一番寒暄，随后这位长老开口问道：“不知道哪一个是包福新呢？”
　　“这就是包福新！”万年海一指。
　　“果然一表人才，虽然灵根品质不高，但是修炼竟然如此之快，贵宗又是出了一位天才啊！”
　　“哪里哪里，怎么也是无法和明神宗相比的！”万年海嘴上十分的谦虚，而且确实如此，符元宗的历练根本无法与对方相提并论。
　　即便这次征战，明神宗有所损失，可是依然无法对抗。
　　“请！”
　　被邀请进入内门之内，瞬间就可以感觉到周围的灵气，虽然比不上上品灵石矿脉的内部，可是比符元宗要强太多了。
　　灵气十分的浓郁，难怪他们不介意让外门弟子一同享用。
　　估计这里开发矿脉的话，应该是大型的上品灵石矿脉，这种灵脉往往不会开采，而是作为宗门的根基。
　　明神宗有专门的客居，包福新一行人被安排在这里，秘境三天之后进入。
　　这一路走来，也是发现不少明神宗的弟子，总是盯着他们看，这让包福新有些奇怪，按照道理来说，明神宗应该是经常有人拜访的。
　　他们的弟子不应该如此的好奇啊？
　　这么一想，包福新就有些不太好的预感，总觉得和自己有关，毕竟自己这么出色，想来也是有人不服吧？
　　【嗯，一定是这样！】
　　包福新自恋的想法十分正确，他的名声一早就被人知道，从最开始的中州拍卖会传出来的。
　　最开始并没有引起什么注意，毕竟符元宗出个符箓天才而已，而且好像还是四品灵根，更加不值得注意了。
　　但是，渐渐的，随着大秦进攻大宋结束，很多事情被传开了，云州七宗的其它宗门并不介意宣传一下包福新。
　　如此，麻烦自然是符元宗和包福新的，他们又不用出力太多，这事儿值得一做。
　　于是，在包福新修炼的半年之中，很多细节传了出来。
　　这就有人不服气了，尤其是那些灵根品质高，修炼速度快的修士，年级都不大。
　　对于包福新这么一个先天不足的家伙，他们哪里愿意对方的名声在自己之上？
　　年轻人有些想法到是很正常，只不过双方没有交集，对于包福新也是没有影响的。
　　结果，大皇子将包福新夸奖了一番，对其极为的推崇，于是其它宗门不了解，可是明神宗就一清二楚了。
　　这下糟糕了，不服气人更加不服气了，而明神宗也是重视起来，这才有了秘境交流的事情。
　　包福新的到来给了这些家伙机会，他们虽然不能出谋划策，但是以自己的修为、实力，欺负一下对方还是很简单的。
　　于是，包福新一行人刚刚进入山门，就被人观察了起来，他们在寻找哪个是包福新呢！
　　只不过有金丹期修士在，这些筑基期弟子也是不敢用神识去寻找的，只能肉眼观察。
　　“万长老，我怎么感觉明神宗不怀好意呢？”在客居之中，明神宗长老离去之后，包福新直接开口说道。
　　“嗯？因为那些人看着我们，你就认为不怀好意？”万年海一愣，这次是双方交流秘境，而且是明神宗提出来的，对于符元宗善意释放的很足啊！
　　“不错，尤其是对我！”
　　“这……”万年海并没有立刻否定，而是想了想，“应该不会吧，你和明神宗又没有过节。”
　　“可是我的名声是不是传过来了？”
　　“嗯，有可能……原来你是担心他们不服气吗？”
　　“难道不是吗？我一个四品灵根的筑基期弟子，如今名声应该很是响亮了吧？不知道大皇子如何说的我！”包福新也是皱着眉头。
　　另外两人有些奇怪，包福新修炼的虽然快，但是修为并不算高，明神宗又什么不服气的呢？
　　即便是年轻人也是容易相互攀比，这种人不需要多，如果再明神宗这种大宗门之内，有个几十个，也是让人头疼的。
　　“万长老，这次明神宗进去多少人？”
　　“不错，也就三十个筑基期弟子而已！”
　　“一比十啊！”包福新也是没有想到，这次竟然进去这么多，其中难免有几个看他不顺眼的，“进去之后会如何？”
　　“必然是分开的，但是也会遇到，这要看你们的机遇如何了。”
　　“嗯，如果起了冲突怎么办？”
　　“尽量忍让就是，毕竟这里是明神宗的地盘，不过如果实在是过分，那么也要适当的反击，毕竟你现在被大皇子看重，明神宗高层也是释放了善意的，只要别太过分，他们不会为难我等。”
　　“明白，如此我就放心了！”包福新就怕不能还手，那就糟糕了，自己这次可以复印了大量二阶极品雷火符，筑基期修士他是一点儿都不怕的。
　　万年海希望包福新的担心是多余的，不过这事儿还真的不太好说，修士虽然专注修炼，可是年轻人总是心性不够。
　　这次需要多多的历练，还是和明神宗打个招呼为好，免得最后难以收拾。
　　他清楚，包福新的符箓极多，一般的筑基期修士根本不是他的对手，这个家伙完全就是用符箓砸人的。

第248章 压制明神宗弟子……安全
　　三天的时间，万年海、包福新和另外两名内门弟子没有走出客居一步。
　　因为包福新的担忧，他们也是不敢再明神宗活动，反正待在房间之中修炼就是，都已经辟谷，没有必要做更多的事情。
　　明神宗想要找麻烦的弟子们，也是丝毫没有等到机会，一个个很是气愤。
　　而准备进入的三十名筑基期弟子之中，也是被不少人找上门来，想要让他们之中一些人教训一下包福新。
　　内门弟子大部分年龄都不大，尤其是筑基期初期的那些，都是十几二十岁的，灵根品质很高，修炼速度极快，加上明神宗的资源供应。
　　心高气傲是难免！
　　一个个并不服气，虽然包福新成名并不是因为天赋和修炼速度。
　　但是他们依然看不顺眼，而年纪大的弟子们则是摇了摇头，这些年轻人还是太过冲动了。
　　修士可是不追求这些虚名的，即便支持大皇子，也是为了皇室资源的支持，而不是为了什么权利。
　　即便这个包福新让大皇子格外的看重，但是大皇子如果成为皇帝，皇室资源依然要提供给明神宗，而不是符元宗。
　　这是整体实力上的优势，个人的作用及其的微小，这些年轻的师弟们完全看不明白。
　　相反的，那个包福新好像十分清楚这一点，帮助大皇子出谋之后，立刻抽身而退，根本没有留在大皇子身边儿的意思。
　　……
　　三天之后，明神宗长老来请，符元宗四人跟随他来到一处广场，这里有一艘巨象舟在等待着。
　　“万长老，请！”
　　“好！”秘境不会和宗门在一个地方，毕竟秘境本来也是一处上古宗门所在，一个位置上不可能出现两条灵脉的。
　　具体位置包福新没有询问，想必万长老清楚，这种事情没有必要多打听。
　　只不过上了巨象舟，发现明神宗的弟子已经在上面了，一层大厅之中，三十名筑基期修士的目光，给人的压力还是很大的。
　　包福新到是十分的镇定，毕竟早有预料，其中有多少人想要找他的麻烦呢？
　　用目光回视一圈儿，找了一个角落直接盘膝而坐，巨象舟微微震动一下，想来是起飞了。
　　“你就是包福新？”每过一盏茶的时间，有就有人安耐不住，径直走了过来。
　　秘境一般都是年轻弟子们进入其中，他们之中很多人在练气期的时候就进去过，而筑基期之后再进入一次。
　　一生之中，差不多也就两次机会。
　　如此一来，目前的年龄都十分的年轻，每一个到三十岁的。
　　包福新抬头看了看，对方居高临下的注视着他，包福新点了点头，“不错，我就是包福新，有何指教？”
　　“大皇子对于你推崇备至，我想要看看你有何出众的地方！”
　　“哦……”包福新随后问道：“看出我的优点了吗？”
　　“……”这话一时间让这人不知道应该怎么回答了。
　　包福新则是自顾自的说道：“看来你是没有发现啊！”摇了摇头，一副可惜的样子，“这说什么呢？”
　　“什么？”这人下意识的问道，随后又觉得不对。
　　“这说明优点是看不出来的，你这么做没有什么意义啊！”包福新一摊手。
　　这人被包福新的话噎的够呛，可是偏偏不知道应该怎么说，最后脸色憋得通红，冷哼一声转身离去。
　　【这对手不行啊！】
　　包福新心中吐糟着，这人傻乎乎的走过来想要挑衅，可是明显没有准备好，只是想要第一个出来打自己的脸罢了。
　　包福新也是不按照常理出牌，询问对方自己的优点在哪里？
　　不是自恋就是脸皮厚！
　　第一个人失败了，其他人就要掂量一下了，包福新刚才的话他们都听到了，修士的听力不错，而且神识也是纷纷探了出来。
　　随后一个个带入进去，如果是自己应该怎么回答呢？
　　他们的思维被带偏了！
　　不过有人没有上当，看出了包福新的诡计，于是自己也不过，直接将神识压了过去。
　　这是欺负人了，毕竟他们人多，而且虽然修为普遍是筑基初期，也就一层、二层、三层而已。
　　但是，人多力量大啊！
　　包福新瞬间感觉到了几道神识压了过来，不过对于他来说，这几道神识弱了很多。
　　他本身神识就强，而且是筑基五层的修为，直接将自己的神识释放出去。
　　他针对的是明神宗所有人，与其等他们将神识集中过来，不如自己直接碾压过去。
　　分散的总是比集中的要好对付。
　　虽然不能集中神识专一的对付一个，但是自己也不是想要完全压服他们，而是让他们知道其中的差距，断了他们利用神识试探自己的心思。
　　三十名筑基期修士，瞬间也是感受到了压力，很容判断出，这个包福新的神识比他们强的多，甚至是数倍的差距。
　　对方现在什么修为了？
　　他们对此有些迷茫，四品灵根，二十出头儿的年岁，怎么会这么强呢？
　　一个个纷纷用神识抵抗，但是瞬间，压力又消失了。
　　随后恍然，这是在警告他们，不要顺便用神识试探。
　　而包福新也是清楚了，这些家伙的修为没有自己高。
　　明神宗进入秘境的弟子，是按部就班的排序，而符元宗是精挑细选，除了包福新之外。
　　首先不说质量如何，明神宗的弟子普遍修为较低，这次是轮到他们进入秘境。
　　进入秘境要趁早，得到了好处更加有利于修炼，而较晚进入的话，得到的好处未必用得上了。
　　秘境试炼也是针对炼气期和筑基期弟子的，金丹期进入之后，器灵根本不会理会的。
　　包福新放心了，如此看来，这些家伙对于自己没有威胁了。
　　“万长老，这包福新的修炼速度并不慢啊！”明神宗的长老和万年海在上层，一直关注着一层的情况。
　　“众所周知，他除了符箓天赋之外，这次大战也是立功不少，宗门奖励很是丰富，一直用灵石支撑修炼，所以速度并不慢。”万年海说道。
　　“嗯，不错，不过符箓是越来越难了，现在的天赋如何？”
　　“这个我还真就不清楚，毕竟我执法殿的，可不管宗门资源的兑换！”

第249章 雷鸣宗根基之地……雷域
　　巨象舟的速度并不快，不过也就半天的路程，顺利抵达明神宗秘境所在。
　　这里依然是群山环绕，而且同样在中州境内，秘境被一团迷雾笼罩，看不清其中的景象。
　　包福新也是好奇的很，虽然他进入过秘境，但是魂神宗的秘境在地下。
　　这种地上的秘境如此容易被发现吗？
　　“万长老，这就是秘境吗？”包福新转头问道。
　　“不错！”万年海点了点头，这里他并不陌生，符元宗的弟子也是来过的，只不过仅仅一次罢了。
　　毕竟中州距离云州遥远，两个宗门之间的交集并不多。
　　“秘境如此显眼儿吗？”包福新再次问道。
　　“自然不是，有的秘境十分的明显，而有的能够隐藏自己，明显的现在都被占据了，而隐秘的也许还有大量的不曾发现，谁知道呢？”
　　“那么秘境的隐藏与什么有关？”
　　“应该是护身大阵，或者灵器有关，甚至可能因为妖族攻击而发生巨变，到底如何无法统计的。”
　　“明白了！”包福新点了点头，“那么这里是上古哪一个宗门呢？”
　　一旁的明神宗长老插言道：“这里乃是上古雷鸣宗，以雷池为根基建立的宗门，只不过可惜了，那雷池现在变成了雷域。”
　　如此也是明白了，明神宗并没有完全继承雷鸣宗的一切，毕竟雷池乃是根基，现在变成了雷域。
　　失去了雷池，那么雷鸣宗的核心功法应该是无法修炼的。
　　至于明神宗到底在这里得到了多少，那就是个秘密了，不可能探知的秘密。
　　秘境入口的位置，被修建一座占据极大的庄园，想来这里的防御应该是不弱的。
　　刚刚降落，瞬间几道神识扫过来，随后又离去了。
　　万年海的面色正常，他应该是明白其中的情况，而明神宗的那位长老也是一副淡定的样子。
　　一众人等走下巨象舟，明神宗长老与万长老离去，估计是拜会这里的驻守长老。
　　包福新无所事事的打量着周围的情况，这处庄园也是十分的幽静，巨象舟直接进入庄园前方巨大空地上。
　　到现在也是没有看到这里有人走出来，招待一下他们，好像完全无人问津。
　　不多时，万长老他们两人回来了，明神宗长老开口说道：“你们跟我来吧！”
　　庄园很大，他们走了一刻钟左右，这才来到秘境的入口。
　　位置应该在庄园的后半部分，看看入口，到是和魂神宗的差不多。
　　“万长老，贵宗弟子先请吧！”
　　“多谢！”万年海随后看向包福新，三名弟子之中，只有他进入过秘境，另外两人都是第一次。
　　包福新默默的点了点头，随后迈步直接走入其中。
　　宗门也是提供了一些信息的，毕竟曾经进入过一次，宗门自然会记录下来。
　　包福新意境习惯了瞬间的空间转换，进入其中之后，同样看到一座山门。
　　透过山门看进去，里面是一条宽阔石梯，绵延向上，再多的景色也就看不到了。
　　随后同门两位师兄走了进来，“福新师弟……”
　　“跟我来吧，进了山门试炼就开始了，到时候只能看你们的造化了。”
　　“好！”
　　三人也不等明神宗的弟子，直接走过山门，瞬间三人消失不见。
　　雷鸣宗的器灵脾气很是火爆、急躁，估计和雷鸣宗的功法有关系，更加具体的就不清楚了。
　　一般灵器的器灵会隐藏本体的秘密，不会让普通修士了解它们的情况的。
　　就像是修士都会隐藏自己法器、法宝的能力一样，包福新到现在都还隐藏着流影针。
　　一次都没有使用过，除非它遇到生死危机，才会以偷袭的形式动用。
　　三人竟然直接被分开了，不过这点他们一早就清楚，毕竟他们不是明神宗的弟子，其他宗门进入这里，待遇会很差的。
　　包福新回过神来，发现自己在一个房间之中，这里并不大，像是雷鸣宗弟子的居所，不过现在看来更像是牢房了。
　　“小子，你想要得到什么？”一个身影虚无缥缈的传来，根本无法确定具体的方位。
　　“我想要见识一下雷域！”包福新说道。
　　他的目标很是明确，这里的功法、宝物什么的，他一点儿都不眼馋。
　　仅仅需要体会一些雷域就好！
　　“嗯？”这器灵甚是差异，因为雷域狂暴，对修士几乎是没用的，尤其是修为低的，甚至十分的危险。
　　“前辈可以吗？”包福新淡定的问道。
　　“你确定吗？”
　　“当然！”
　　“好！”器灵对雷域其实也不看重了，过去虽然是雷鸣宗的根基，可是根基毁了。
　　如此狂暴的雷域，它也是没有办法，毕竟它现在没有主人，无法发挥自己的全部实力。
　　包福新再次消失，随后他的耳边传来了巨大的雷鸣声，恢复视线的时候他惊呆了。
　　虽然还有些距离，但是眼前瞬间被电光充斥，一道道银白色的闪电宛若游龙一般。
　　这里是一个巨大山谷的入口，其中充满了闪电，而且这些闪电并不会消失，或者撞击在周围的山体上。
　　而是到处游动，并且速度极快的游动。
　　“唰唰……”密密麻麻，让人看着就感觉到恐惧，真怕它们突然蹿过来。
　　包福新到是高兴了，他急忙祭出了五行子母盾来，这里太过陌生。
　　这些闪电看似被紧固在山谷之中，不过谁知道它们是不是会出来呢？
　　还是做好准备为妙！
　　将五行子母盾的母盾顶在身前，最后包福新盘膝而坐，静静的观看着。
　　他希望得到一丝的灵感，让自己的‘雷’字篆文得到突破性的进展，得到更加深层的领悟。
　　此时明神宗弟子也是纷纷进入，他们对于这里更加的了解，不用彼此的等待，纷纷进入山门，随后被传送走了。
　　只不过他们被传送到了一个地方，那就是雷鸣宗的藏书楼，明神宗弟子是有福利的。
　　藏书楼就是他们的福利，他们可以在这里挑选自己需要的书籍，每个人限定一册。
　　如今都是筑基期修士，基本上对于自己未来的道路明确了下来，知道自己需要什么。
　　明神宗自然会复刻这些书册的，但是据说到现在为止，都没有复刻完整座藏书楼，毕竟其中还有金丹期以上修士才能阅读的。

第250章 触手可及的雷霆……顿悟
　　“我说，咱们还要不要教训那个包福新？”明神宗弟子再次聚集起来，不过其中有人提出了这个问题。
　　“他的修为比我们高啊！”有人说道。
　　“那又如何，符元宗不过中型宗门罢了，那个包福新的手段未必有什么高明之处。”
　　“可是我们也不知道他在哪里啊？而且挑选了书册之后，我们又要分散，秘境是我们最后一次进来，为了教训一个人，损失机会，我是不干的。”
　　还是有人拥有理智的。
　　听他这么一说，很多人也是放弃了这个念头，随后纷纷散去。
　　仅仅留下几个不服气的，依然想要做些什么，可是他们不知道包福新在哪里。
　　“唉，遇到了再说吧，不过单独对付他可能会有问题，毕竟他的修为比我们高啊！”
　　如此，剩下的几个人也是散去了。
　　……
　　年轻、冲动，但是还不算愚蠢，进入秘境对他们来说十分的重要，也许得到一件儿法器甚至是法宝呢？
　　当然，这和做梦的区别不大，因为雷鸣宗的这些资源当初就大量的消耗，剩余下来的也不会被器灵乱送的。
　　秘境之中最为宝贵的其实是书籍、试炼之塔和一些特殊的所在。
　　而一些宗门其实最想得到的是，关于上古宗门的信息！
　　看上去简单的所求，但是这种信息并不列为器灵的试炼奖励之中，因为它不是修炼资源。
　　即便提出要求，器灵也是不予理会的，它们就是这么的死板。
　　除非有新主人的出现，它们才会开放全部的秘境，这事儿三千年来都没有结局，毕竟灵器的层次太高了。
　　根本不是元婴期大修士可以征服的，即便到了飞升上界的时候也不行，因为突破元婴期之后，根本无法留在这方世界之中。
　　天地之间会有强大的排斥力产生，先是降下雷劫，随后直接开启飞升的通道。
　　没有扛过雷劫，那么直接身死道消、灰飞烟灭。
　　而扛过去了，直接进入飞升通道，短暂的沟通上界，有大量的灵气灌注，没有一位修士会错过这种机会。
　　……
　　包福新在巨象舟上的震慑起到了作用，而他还不清楚，自己的麻烦减少了一大半。
　　而剩下的就看是否有人遇到他，而遇到他的时候，又会做出什么选择了。
　　此时包福新全神贯注的注视着雷域，观察这雷电的轨迹，只不过肉眼难以看的分明。
　　他只能闭上双眼，以神识小心的探查，不过太过危险了。
　　神识一旦被击中，也是会损失的，想要恢复需要运转功法。
　　包福新有些为难了起来，这里的雷域果然狂暴，想要切身的体会几乎是不可能的。
　　他想要尝试炼魂幡，保护自己的魂魄进入雷域，不过炼魂幡的才是法器，而且是下品，目前还没有升级呢！
　　【怎么办？】
　　包福新在心中询问着自己，皱着眉头冥思苦想起来。
　　机会难得，虽然不能复印符箓，可是如果不能体会一番，岂不是白来了吗？
　　【有了！】
　　很快，他想到了办法，随后从储物戒指中，拿出了一阶符纸来，还有符文笔以及朱砂墨。
　　他准备在这里绘制一阶雷符！
　　目前他已经可以绘制一阶上品雷符了，那么既然这有雷域极境，那么不如尝试一下，是否可以亲自绘制出极品符箓来。
　　环境有了，基础虽然一般，但是未必不能再短时间之内突破。
　　于是，包福新集中精神，功法运转起来，法力输入符文笔，笔尖沾满了朱砂。
　　随后直接下笔！
　　周围的灵气被灵根引动，又被篆文吸引，缓缓的汇聚过来，其中携带了一丝雷霆的力量。
　　只不过，包福新依然有所欠缺，第一张绘制出来的依然是一阶上品。
　　不过这在情理之中，自己绘制极品符箓，往往需要很大的运气成分。
　　当然，这个运气也是建立在你的基础之上的，基础并不够。
　　‘雷’字篆文比‘火’字篆文更加的复杂，包福新的理解并没有那么通透。
　　于是，一张张一阶上品雷符不断的被绘制出来，包福新完全沉浸其中，他却是不知道，雷鸣宗的器灵一直在观察着他。
　　器灵掌握着整个秘境，它并没有耽误其他修士的事情，还能分出精力来观察包福新。
　　为何观察包福新呢？
　　雷鸣宗的根基是雷池，虽然变成了雷域，但是关于这里的事情，对于器灵来说没有小事。
　　它很是疑惑，为何这人要来这里，见到包福新拿出符纸来，算是多少清楚了一些。
　　不过它依然在观察，它很想恢复雷池，如此雷鸣宗的核心功法才有用武之地。
　　可惜，这种想法始终无法实现，如今它看到包福新的符箓，到是有了一些新的办法。
　　符箓在上古宗门之中，也是修仙百艺之一，而且是是极为重要的一种。
　　最厉害的修士甚至可以绘制四阶极品符箓，超越了这方世界的力量。
　　如果可以有符箓，将雷域中的雷霆束缚起来，到时候重建雷池也是未必不行的。
　　包福新聚精会神，身心沉浸其中，对外界的一切已经漠不关心了。
　　每一张雷符，好像都有那么一丝的进步，只不过他自己都没有注意到，完全就是绘制，心被放空了。
　　慢慢的，他好像置身于雷霆之中，周围到处都是闪电，不断的奔腾、雀跃着。
　　他触手可及一般，恍惚之间，他竟然伸手抓住一条闪电，然后将其融入自己的符箓之中。
　　就在此时，他正在绘制的雷符绽放出了银白色的光芒来，将整张符箓包裹在其中。
　　包福新这才回过神来，“成了！”有些不敢相信的自语了一句。
　　刚才那种触手可及的感觉，他想要牢牢的记住，同时对于‘雷’字篆文有了更加深刻的体会。
　　就在他伸手去抓的时候！
　　他感觉到了愤怒的力量，势不可挡！
　　【愤怒？】
　　包福新甚是差异，为什么会有这种感觉呢？
　　他是想不通的！
　　上辈子的思维依然影响着他，他对于事物的理解更加的理性，或者总是想要有一个科学的解释。
　　只不过这里是个修仙的世界，他知道的科学在这里有时候是行不通的。
　　雷霆也是可以愤怒的！

第251章 不顾一切的请求……何事
　　没有立刻绘制下一张，包福新盘膝做了下来，尽心体悟刚才的感觉，那种奇妙的感觉。
　　极品符箓的成功对他来说并没有惊喜，到是那种感觉让他意外，好像又一次的顿悟了，他不清楚自己为什么会如此简单的顿悟！
　　顿悟是可遇而不可求的，即便环境足够理想，自己也是太过容易了一些，实在是很不真实。
　　顿悟并不是努力就可以做到的，很多的时候要看的是运气，这是周石告诉他的。
　　可是自己好像得来的太过容易，其中是不是有什么问题呢？
　　一边儿体悟，一边儿思考，到是让雷鸣宗的器灵有些沉不住气了，刚才它看到了什么？
　　极品符箓，虽然才一阶极品符箓，但是它看到了希望啊！
　　器灵还不知道，包福新已经拥有二阶极品符箓了，虽然是复印出来的。
　　只是，现在它不敢打扰包福新，它不知道包福新在做什么，生怕打扰了包福新的状态。
　　还好，它并没有久等，包福新很快睁开了眼睛，他记住了刚才顿悟的感觉，虽然并没有理解雷霆的愤怒。
　　但是感觉记住了，他再次提笔，随后又绘制了一张雷符，依然是一阶极品雷符。
　　心中甚是高兴的时候，突然旁边儿响起一个声音，“小子，能让我看看吗？”
　　还好包福新习惯了，这种事情在魂神宗秘境经常发生，不过雷鸣宗的器灵声音更加的粗狂，转头看去，自己的身边儿漂浮着一个壮汉。
　　这是雷鸣宗器灵的形象，散乱的头发，身形极为的壮硕、高大。
　　“前辈请看！”在这里，最好不要拒绝器灵，因为它们是这里的主宰。
　　“好，真好！”器灵结果一张极品雷符，仔细的观看一番，随后大声的吼叫了起来。
　　包福新合适差异，一阶极品符箓而已，而且雷鸣宗应该不是主修符箓的啊！
　　上古宗门综合性很强，器灵对符箓认识也是没有什么稀奇的，但是如此夸张就有些让人不解了。
　　“你现在已经是筑基期修士，虽然灵根品质很低，但是按照你的年龄来说，修炼的速度已经很快乐。”这器灵突然说道。
　　“前辈有何指教？”包福新不解，于是问道。
　　“不是指教，而是请求！”
　　“何事？”
　　“如果将来你可以绘制四阶极品符箓，请务必再来一次！”
　　“这是为何？而且这里是明神宗的秘境，并不是晚辈想来就能来的。”
　　“放心好了，我会告诉他们的，我希望你可以帮帮我？”
　　包福新恍然，随后转头看向雷域，接着问道：“是因为这里吗？”
　　“不错，失去了雷池之后，雷鸣宗也是失去了希望，不过你的出现，让我再次看到了希望。”
　　“怎么做？”
　　“四阶极品符箓超越了这方世界的历练，如果你可以绘制‘天地囚笼’符的话，可以约束雷域，重建雷池！”
　　“天地囚笼？”包福新还没有开始接触四阶符箓，不过挺名称也是可以了解这种符箓的重用了，而且需要极品的。
　　这就困难了，“前辈，天地囚笼如果是上品到是还有希望，可是极品的话……哪里有这种极境啊？”
　　“……”器灵沉默了，随后开始思考起来，包福新依然习惯这种情况，耐心的等候着。
　　“一定有的。”过了好一会儿，它才再次说道：“我会让明神宗去寻找，一定有的。”
　　“好吧，即便是有，那么对我有什么好处吗？”包福新再次问道。
　　这种符箓是否是他必须的呢？
　　自己肯定会扩展符箓的种类，但是并不是所有符箓自己都需要绘制，因为太多了，过于专研符箓会耽误修炼的。
　　两者并重，不能偏于其中之一，那样得不偿失。
　　“你想要什么？”器灵问道。
　　“晚辈目前什么都不缺！”
　　“……”器灵又为难了，不过这次它思考的到是很快，“既然你现在不缺，那么将来你缺什么都可以来寻我，即便将这里灵脉损失一些，我也在所不惜。”
　　这到是让包福新心动了，一条上等灵脉，即便是其中的很小一部分，都是一笔巨大的财富。
　　“好，如果我有需要，必然会再来的！”
　　“一言为定！”器灵随后消失，它得到的不过是一条虚无的保证而已。
　　包福新也不过是留一条后路罢了。
　　器灵离去，而包福新则是继续绘制雷符，一阶极品雷符还是很有价值的，离开的时间还没有到，难得有这么一处极境存在。
　　……
　　时间来到一个月以后，所有人被器灵送到了山门之处，器灵最后看了一眼包福新，这才消失不见。
　　而明神宗的一众弟子，其中有几人的眼光闪烁，似乎又想要找包福新的麻烦。
　　不过在他们下定决心之前，包福新已经迈开了脚步。
　　“等等……”有人忍不住了，直接出言想要阻止，不过包福新的脚步依然坚定的继续向着山门外走去。
　　他哪里会听别人的指挥？
　　让我等就等吗？
　　这下那人不干了，直接拿出自己的法器来，“包福新，我让你等等！”随后大喊一声。
　　其他明神宗弟子也有人被包福新的态度激怒了，他们明神宗可是三大宗门之一，他们是宗门的天之骄子。
　　“站住！”
　　又有人暴喝一声，这次包福新停下了脚步，两名同门紧张了起来，他们的修为都不低，不过明神宗现在人多势众。
　　而且还是在人家的地盘上？
　　包福新到是并不紧张，他转身的同时，从储物戒指中逃出一把符箓来。
　　一大把，至少上百张，不过并没有使用，而是拿在手中，随后一展，好像一把扇子一样。
　　他悠闲的扇动着，“何事？”然后开口问道。
　　明神宗的弟子有些傻眼，一大把的二阶符箓，不过暂时看不出品质如何，但是这个数量有些吓人了。
　　本来包福新的修为就比他们高，现在拿出如此多的符箓来，明神宗弟子惊恐的退后数步。
　　“没…没事儿，我就是想要问问你的收获如何？”刚才第一个开口的人有些艰难的回答道。

第252章 突如其来的袭击……不解
　　“哦，收获不错，这里雷域对于我理解‘雷’字篆文帮助甚大，那里是个好地方！”包福新说完，再次转身向外走去。
　　两名同门是一脸的佩服，既没有撕破脸皮，还震慑了一众挑衅的明神宗弟子，这位师弟果然厉害啊！
　　而且那符箓一抓一大把，这天赋也是逆天了，和那些宗门长老有的一拼。
　　包福新心中并不想起冲突，虽然他是小心眼儿，但是他不傻，这里是明神宗的地盘。
　　即便明神宗现在有意交好，但是更大的几率他们会维护自己宗门的弟子，所有能不动手就不动手。
　　不过，动手也不怕，毕竟雷鸣宗的器灵和自己有个一小小的交易，虽然这个交易未必会完成，但是它绝对不会看着自己出现问题的。
　　包福新很有底气！
　　一叠符箓就搞定的事情，不需要太过费心，当先走出秘境，同时也是将符箓收了起来。
　　万年海长老已经等在外面，看到包福新若无其事的走出来，也是心中略微的放心不少。
　　他还担心一点，明神宗的弟子凄凄惨惨的走出来，所有用眼神询问包福新。
　　包福新给了他一个安心的眼神！
　　符元宗三名弟子都出来了，随后是明神宗的三十名弟子，不过他们虽然完好无损的走了出来，可是一个个没精打采的。
　　刚才的情况太丢面子了，他们哪里有会有什么精神呢？
　　明神宗长老就是一皱眉头，不过还有客人在这里，也不好询问和训斥。
　　万年海一看，情况不太好，于是直接提出告辞。
　　明神宗长老相送，并没有挽留，因为情况有些怪异。
　　知道符元宗的人离开，他这才转身询问起来，随后得到的答案让他哭笑不得。
　　“你们啊，对于这个包福新，即便是宗门高层都要另眼相看，不然为何这次邀请他们进入秘境？”
　　“长老，这包福新的符箓天赋真的这么厉害吗？”
　　“不然呢？他的修炼资源哪里来的？要知道他才四品灵根，二十出头的年岁就已经筑基期五层了。”
　　“原来他已经筑基期五层了，不过他的神识明显有些高了啊！”
　　“哦？还有什么事情吗？”明神宗长老奇怪的问道。
　　于是，三十名弟子纷纷开口，极度混乱的将所有问题讲述一遍。
　　“这到是我们不清楚的，不过他最厉害的应该是智谋了，这次给大皇子出谋划策，就凭你们这些没有经过历练的小家伙，哪里是他的对手？”长老说道。
　　“如果你们在飞舟之上，集中所有人的神识，那么他必然被压制，毕竟你们的人数众多，可惜被他先下手了。”长老随后摇了摇头，“好了，这是一个教训，修士并不单单只有修为就行的。”
　　这位长老其实并不愤怒，这些弟子被教训了也是好事儿，不然他们眼高手低，未来也是难成大器。
　　……
　　包福新可以说收获很大，单单一个顿悟就让他盆满钵满了，其它的东西是否得到并不重要。
　　他什么都不缺，不必追求那些身外之物太甚。
　　返回了符元宗之后，包福新并没有停留，直接与万年海告辞，祭出了疾风舟来。
　　这次他要快速返回分宗，这次应该没有事情了吧，他可以安心的进行修炼了。
　　疾风舟速度全开，最多三天的时间就可以返回分宗，虽然耗费的灵石不少，但是包福新并不在乎。
　　两天之后，疾风舟进入梁州境内，眼看着再有一天的时间，他就可以回到分宗了。
　　不过，正在驾驶飞舟的包福新，突然一阵的心悸。
　　他大为的吃惊，这可不是心脏病，修士也不会得这种疾病的。
　　而是某种预兆，可是究竟是什么呢？
　　一时半刻的他想不通，就在此时，一道流光电射向了疾风舟。
　　来的如此之快，包福新正在想着事情，对此毫无所觉。
　　“轰……”这流光直接撞击在疾风舟的前部，这种飞舟的防御能力并不强，前部被打了一个粉碎。
　　正在高速飞行，突然一顿，包福新的身体不由自主的被抛了起来，想着一旁的仓壁砸了过去。
　　他瞬间回神，极快的用左手在身上一派，“急……”
　　仅仅来得及拍上一张护身符！
　　“砰”还好，护身符及时触发了，没有让他的身体受伤，但是疾风舟残余的部分开始了翻滚。
　　包福新此时已经回神，心中瞬间明白，自己被人攻击了。
　　如此一来，他并不敢直接冲出去，立刻祭出了五行之母来，分出一面子盾，两面盾牌将自己夹在中间。
　　随后更多的护身符与护神符拍在身上！
　　跟随着疾风舟不断翻滚，向着地面跌落而去。
　　同时，神识散开，想要看看外面的情况，结果八十丈方圆之内，没有丝毫的人影。
　　仅仅只有一根法器长棍，正在倒飞回去。
　　很快脱离了自己的神识范围。
　　【糟糕！】
　　如此看来，对方的神识覆盖范围在他之上，明显修为比他更高，就是不知道高了多少啊！
　　急忙将神识收回来，护住自己的周身，可惜他感觉不到对方神识的探查。
　　【一击即走？】
　　又或者对方仅仅攻击一次吗？
　　不可能吧？
　　包福新无法确定下来！
　　“轰……”疾风舟坠落，包福新在残骸之中不出，同时拿出了龟甲阵的阵盘来。
　　准备随时开启龟甲阵，因为确实不知道对方的实力和人数，可是外面异常的安静。
　　这种感觉真的不太好，自己好像被对方攥在手中一般，想什么时候捏死就什么时候捏死。
　　停留在这里也不是一个办法，包福新下定决心，祭出风行剑来，瞬间飞射出去。
　　他想要先试探一番，但是外面依然没有什么动静，也没有人攻击。
　　包福新疑惑了起来，接着他慢慢的走了出去，肉眼观察了一圈儿，依然没有丝毫的发现。
　　他小心的驾驭起了飞剑，慢慢的向着分宗的方向飞去，可是飞出百里，依然安静。
　　【走了吗？】
　　包福新百思不得其解，一击不中就遁走了，怎么看也不像是实力超过自己的修士啊！

第253章 无法推论的凶手……修炼
　　包福新战战兢兢的回到分宗，转头向回望去，心中的疑惑更深了。
　　他直接前去寻找莫离！
　　“呦，这是回来了？怎么脸色这么难看？”莫离奇怪的问道。
　　“我回来的时候被袭击了，进入梁州境内突然有人用一根法器长棍，攻击了我，疾风舟已经毁了。”包福新说道。
　　“什么？袭击你？”莫离的表情瞬间一变，“看清楚是什么人了吗？”
　　包福新摇了摇头，将当时的情况详细的说了一遍。
　　“走，带我去看看！”莫离是怒火中烧。
　　两人离开分宗，前往事发地点，支离破碎的疾风舟依然还在那里，莫离的脸色已经快要黑了。
　　要不是包福新反应够快，他现在不是重伤就是身死了。
　　疾风舟的速度那么快，毫无征兆的突然袭击之下，里面的人可想而知。
　　“既然对方实力比你强，为何没有第二击？”
　　“我也在疑惑，这事儿好像并不简单，具体是谁做的无法判断啊！”包福新一直在想着，谁想要杀他？
　　“你不是足智多谋吗？自己好好的想想，我去查看一下周围！”莫离强大的神识散开，寻找这周围的蛛丝马迹。
　　而包福新留在原地，开始想着和自己有仇的人！
　　自己有仇人吗？
　　不没有吧？
　　最大的仇还是在横断山脉结下的，啸月天狼一族和自己有仇，但是他们能来到这里吗？
　　包福新想了想，不能这么想，首先要从自己的行程来看。
　　当初返回云州的时候，自己的速度很快，但是一路平安无事。
　　到是返回的遇到了袭击，那么袭击他的人必然是知道他的形成，如此岂不是宗门之人？
　　如此也是说得通，为何对方一击即走，实力不强，最少不到金丹期。
　　知道自己的符箓众多，所以一时间不敢与自己纠缠，一击得手立刻就走，也不查看自己的具体情况。
　　这到是合理了！
　　可是谁呢？
　　韩绅吗？
　　如果他自己出手，甚至不用偷袭，而是假装半路遇到，随后说几句话吸引自己的注意力，接着偷袭一击必杀。
　　自己那就是十死无生啊！
　　接着毁尸灭迹也是简单，宗门根本无从查起。
　　应该不是他！
　　金昊？也不对，他的修为可是没有自己高的，如果他请人动手的话，也不应该如此清楚自己的形成。
　　疾风舟的速度可是很快的，只不过自己返回的时候并没有驾驭疾风舟，这次回梁州更是一直赶路。
　　速度上来说，自己已经够快了，他们不可能提前一步埋伏的。
　　而且，自己和金昊之间的仇不算大，没有必要刺杀自己的。
　　包福星？
　　这个到是可能性不小了！
　　【咦？】
　　包福新心中突然想到了一点，袭击自己的要是武者呢？
　　武者手中有法器并不奇怪，因为法器作为兵器，那个质量可是非常的好，比打造的兵器更加的坚固。
　　只不过，那根法器长棍是怎么召回去的呢？
　　现在只能说有可能是武者。
　　自己虽然出身武者世家，对于武者的了解多一些，可是要说全部了解那是不可能的。
　　尤其是武者对付修士的手段，这次就很像了。
　　利用疾风舟的飞行速度，发动一次突然袭击，一击不中立刻遁走。
　　如果知道武者如何收回自己的兵器，那么或许就可以解释得通了。
　　莫离此时到时回来了，“没有什么发现，对方很是小心谨慎，你想到了什么吗？”
　　“师姐，会不会是武者袭击的我呢？”
　　“武者？倒也不是不可能，不过你的神识真的可以延伸八十丈吗？”
　　“不错！”
　　“那么这个人的实力必然是大宗师了，不然无法将兵器投掷的如此之远，还有这么强大的威力。”
　　“嗯……这也解释得通，他为什么立刻撤离，即便是大宗师，面对的我的打量符箓，也是没有丝毫的机会的。”包福新的眉毛上挑，明显已经愤怒了。
　　“好了，先回去吧，这个情况我会回报给宗门知道的。”
　　“没有线索，汇报了也是无用，武者如此之多，怎么查呢？”
　　“你没有怀疑的对象吗？”
　　“有，包家！”
　　“这……”
　　“不过现在也是不敢肯定，我现在和他们之间已经没有瓜葛了，更是留在了梁州，他们没有理由杀我的，除非是包福星！”
　　“你的同宗？”
　　“嗯，他欠我三千颗下品灵石，不过因为这个杀我，到是也不太说得通啊！”
　　“灵石的数量不少，但是他进入了内门吧？”
　　“是的，筑基期修士，时间还早，三千颗下品灵石应该不算什么，也不应该维持来杀我的。”
　　“这事儿着实的怪异……是那几位皇子吗？”
　　“他们的话……他们手中的力量应该不弱啊，而且他们知道我相助大皇子吗？”
　　“这个不敢肯定，此事我也会和大皇子练习，不过你以后要更加的小心了。”
　　“那么师姐就别给我安排任务了，让我专心修炼就是。”
　　“好吧，短时间之内，我不会给你安排任务的。”
　　两人随后返回，事情查不清楚，不可能轻易的下定结论，随后莫离通知宗门，又联络了大皇子，几方面都开始严查。
　　不过这事儿就像包福新说的，并没有丝毫的线索，甚至没有足够的理由，包福新自己完全想不通。
　　还好，到是可以清净下来，他又恢复了修炼的节奏当中。
　　对于刺杀的事情，连提都不提，不去追问宗门，也不去质问大皇子，而是一心的修炼，他自己都不去想了。
　　想不通就不想，安安心心的做好自己的事情，他的心境也是日渐的成熟。
　　随着时间的推移，分宗步入正轨，第一批弟子的人数众多，依然按照云州那边儿的模式运行。
　　只不过，对于防御，符元宗也是同样的重视了起来，防止突然被人包围，而不自知的情况出现。
　　而九位皇子之间，也是明争暗斗，又合纵连横，其复杂关系复杂的程度堪比宫斗大剧。
　　不过大皇子的发展也是突飞猛进，重赏之下，有大量的新商品出现。
　　不管价值如何，总是开拓了梁州的潜力，梁州正在迅猛的发展，而百姓对于大秦的认可也是与日俱增。

休息一日
　　月初休息一天！

第254章 聚宝楼的老熟人……丹药
　　一年之后，包福新终于突破了，来到了筑基期六层。
　　神识再次扩大，方圆一百六十丈的范围，筑基的阶段都是翻倍提升，只有到了金丹期才会有一次质变。
　　这次修炼的时间有些长了，以后会比现在更加的困难，这一年之中，他的魂魄更加的凝练，并且进入过一次秘境，主要是去提升炼魂幡的品质，如今已经是中品法器了。
　　器灵对于包福新的修炼还是比较满意的，毕竟它完全可以看得出来，包福新的修炼稳步前进，一直都有进步。
　　至于沐纯儿修炼的如何，包福新并没有打听，他怕自己又嫉妒了。
　　只不过这次他错了，沐纯儿的神魂修炼进度很慢的，毕竟这与灵根无关，她没有丝毫的优势。
　　但是，对于沐纯儿意志力的提升却也是巨大的。
　　包福新离开家中，直接来到了隔壁的镇守府，这次突破之后，他又有些想要使用丹药了，毕竟这是快速提升的最好办法。
　　“老师，您认为我现在再次使用丹药如何？”包福新问道。
　　“嗯……”周石的神识开始探查包福新，“不错，根基牢固、法力精纯，看来你的修炼却是刻苦、用功，而且不急不躁，现在使用丹药并没有问题。”
　　“那就好，毕竟我现在的修炼速度，即便有灵石支撑，也是慢了下来！”
　　“哈哈……这是必然，不然你以为我们这些老家每天都不修炼吗？只不过随着修为提升，需要的法力也是越来越多，想快都快不起来。”
　　“这个我明白，不过现在宗主他们还没有完成突破吗？”
　　“哪里有那么简单呢？他们进来的资源确实很多，而心在宗门有足够的灵脉提供他们修炼，可是真正到了突破的时候，往往都需要数年之久。”
　　“原来如此，对于金丹期和元婴期的问题，我了解的还是太少了。”
　　“这些你不必现在了解，知道的越多，对于你现在的情况阻碍越大，这都是前人总结出来的经验。”
　　“是，不过我现在应该使用什么样的丹药呢？”
　　“这个你最好去聚宝楼看看，他们在梁州仅仅只有一家，在州牧治所！”
　　“好，明天就去！”
　　包福新差不多闭关一年的时间，也是时候出去活动一下，另外他也想要看看，这次是否还会有人刺杀自己。
　　上次刺杀的事情他没有追根究底，因为他不知道应该如何去查，而且耽误自己的修行。
　　但是有机会的话，他不介意引对方现身。
　　刺杀自己的人，应该没有足够威胁自己的力量，真的有可能是武者，只不过武者的手段是什么，他并不清楚。
　　回来也是询问过爹娘的，到是听到一个有用的消息，武者除了世家之外，并不是没有其它的组织了。
　　其中有一个武者组成的刺客团体，他们专门收钱暗杀，实力据说不弱，不过因为他们什么人都敢杀，所以得罪的人不少，行事极为的隐秘。
　　这些家伙借生意上限竟然是金丹期修士，而下限完全没有。
　　只不过其中的价格一般人是承担不起的，尤其是刺杀修士的价格极为的昂贵，而且时间上也是极为的漫长。
　　毕竟一般情况下，金丹期修士不会轻易被他们寻找到机会的。
　　包福新到是有些怀疑，刺杀自己的是这个刺客团体，他们自称‘暗影’。
　　他们过去的成绩到是并不出名，没有人知道他们到底刺杀过多少人，也不知道他们是否真的刺杀过金丹期修士。
　　毕竟，金丹期修士一旦被刺杀，所在宗门未必会大张旗鼓。
　　到是世家的武者被刺杀过不少！
　　包福新无从判断，不过借助这条消息，也是明白了武者之中，有一些对付修士的隐秘手段，比如隔绝神识的探查，对于自身杀意的收敛等等。
　　要知道，修士的感官是十分敏锐的，当初自己遇到袭击的瞬间，心中的悸动就是修士对于危险的灵敏反应。
　　如果真的是这个刺客组织的话，那么他们现在会放弃刺杀自己吗？
　　而他们的消息来源呢？
　　包福新这次到是并不惧怕，他有的是护身符，给对方一天的时间都别想将自己如何。
　　除非金丹期以上的修士出手，不然他是不怕的。
　　……
　　第二天一早，包福新直接驾驭着风行剑出发，向着圆门郡而去，那里是大皇子所在，也是州牧的治所。
　　相当于省会的存在，而聚宝楼在各国、各州仅仅开办了一家聚宝楼，只有百年之战的时候，才会出动大量的人手，在横断山脉那里大肆铺开。
　　毕竟他们也是修士，平时生意不忙的时候，必然是专心的修炼，而不是将生意当成主要的事情来做。
　　到是分得清主次，难怪实力如此的强大，单单以一个商业联盟的形式存在，却是大家都不愿意得罪的庞然大物。
　　圆门郡的由来是因为它的城门，至于过去为什么建造一个圆形的城门，这点实在是无法考证了。
　　距离城门一里左右，包福新降落下来，毕竟这里是州牧治所，同时这里也不是符元宗的实力范围。
　　不过他修士的身份，自然不用在城门口排队检查，直接畅通无阻的进入城中。
　　在城门口和守卫的士兵打听了一下，聚宝楼就在郡城中央的位置，那里同样有一个巨大的广场，周围一圈儿都是最有实力的商铺。
　　江河郡城就没有聚宝楼，不然包福新也不会后来才知道。
　　当他来到聚宝楼的时候，发现自己的老熟人张金山在这里，“张老哥，没有想到会在这里见到你！”
　　“哈哈，我可是等了好久了，终于等到老弟你来了！”张金山大笑了起来。
　　“你们聚宝楼也是经营有道啊！”包福新感叹一声，“这次我要是不给你点儿好处，我自己都不好意思！”
　　“呵呵，还要老弟多多关照才是，请坐！”
　　依然五层的聚宝楼，而他们在二层落座，随后有人准备了灵茶端了上来。
　　“老弟这次来是需要什么吗？”
　　“嗯，我需要丹药，原来用的两种此时也是不适合我了，我需要效果更好、副作用更小的丹药！”
　　“嗯，老弟的修炼速度确实不一般，而且法力极为的精纯，根基牢固！”张金山此时才用神识扫过包福新，发现包福新快要追上他了。

第255章 富元丹和拍卖会……上门
　　“那么不知道张老哥有什么好介绍呢？”包福新喝了一口灵茶，随后开口问道。
　　“这个嘛……”张金山开始思考起来，丹药的种类不少，出处也是来源不同的。
　　虽然梁州有丹鼎宗，可是丹药并非他们一家独有，而聚宝楼的货源也不是仅仅大秦境内的宗门。
　　每一处货源都有自己擅长的东西，比如现在包福新筑基期六层，适合什么样的丹药？
　　而质量最好的来自哪里？
　　这些都是需要考虑的问题，毕竟这位是聚宝楼极为看重的客户之一，聚宝楼能将生意做的这么大，不单单因为他们的实力。
　　同样是因为他们拉拢客户的手段，就像包福新，为了他，他们将一位筑基期执事直接调过等待上门就明白了。
　　聚宝楼实力强大，可惜他们并没有什么野心，不然也不可能发展到今天的地步，必然会被群起而攻之。
　　他们不参与皇帝的继承、修士的资源争夺，仅仅以商业的手法赚取资源。
　　这是修士们需要的，也是王朝权贵们需要的，大家都需要交易。
　　“有一种丹药极为适合你，不过这种丹药来自大唐的神丹宗，分配到梁州来也仅仅只有三颗，适合老弟现在的修为，但是需要在拍卖会上争夺。”
　　“哦？还要上拍卖会吗？”包福新一皱眉头，这个消耗的灵石可就无法估计了。
　　“不错，这种丹药名为富元丹，是神丹宗的独门秘方，筑基期五层以后服用，必然可以极大的提升法力。”
　　“效果很好吗？”
　　“修士需要的法力是越来越多的，比如你之前服用的两种，到了现在效果大打折扣，而且这种富元丹很是精纯，副作用极小的，可以连续服用三颗！”
　　“起拍价格是多少？”
　　“二十颗中品灵石！”
　　“这么多？”
　　“毕竟可以节约大量的时间，自然受到筑基期修士的追捧，尤其是筑基期七层、八层这个样的修士来说，最为需要。”
　　“过去的成交价格是多少？”
　　“一般会竞争到三十颗以上！”
　　其实按照包福新心在手中一阶极品雷符的数量计算，这些不过是小钱罢了，可是他对于中品灵石极为的看重。
　　三颗差不多要一百中品灵石了，也是让他有些肉疼。
　　不能只看自己手中的中品灵石计算财富，毕竟这些中品灵石一旦到了金丹期，消耗的速度会极快的。
　　就像现在消耗下品灵石一样，每次开启聚灵阵法，都要充填一千颗下品灵石。
　　当然，并不是一次修炼就消耗完毕，但是也仅仅只能支撑他连续修炼半个月的时间。
　　这还是宗门资源充足的情况下，不然他拿着符箓都没有地方兑换灵石，那就是最糟糕的情况了。
　　“好吧，什么时候才有拍卖会？”
　　“每个月一次，就在聚宝楼的五层，毕竟一州的宗门数量有限，这是小型拍卖会，每个宗门每月来的人也是不同的。”
　　“这个我真就不知道呢！”包福新愣愣。
　　“哈哈，一般都是金丹期长老或者是核心弟子前来，筑基期用的东西都是他们代为竞拍的。”
　　“嗯，这个月的拍卖会过了吗？”
　　“没有，就在五天之后，你可以留在圆门郡等着就是！”
　　“好，那么接下来张老哥看看这些符箓价值多少？”
　　包福新拿出了一阶极品雷符、二阶上品雷火符、中品护身符、中品护神符等等。
　　一年的时间他复印的可是不少的，这次一次性出售给聚宝楼，这里的关系同样需要维系起来。
　　聚宝楼给他的便利不少，也是修炼之中必须有的，本来他人脉就少，所以聚宝楼的作用十分的重要。
　　张金山看到一阶极品雷符之后，眼睛一亮，这说明包福新的在符箓上又有进步了。
　　“老弟的天赋果然出众，这可是在明神宗秘境之中绘制的吗？”
　　“你们的消息到是灵通，不错…那里的雷域确实给了我很大的启发，就是在那里绘制的。”
　　“不过老弟，你其它的符箓好像种类并没有增加太多啊！”
　　“这个我也清楚，这一年来主要是修炼，符箓暂时还不急，毕竟现在它们非常适合我用，我准备到了筑基期九层之后再停下来，专心研究一下符箓，为金丹期做准备。”
　　“明白了，这些你准备怎么换呢？”
　　“极品符箓自然是兑换中品灵石，其它的都是下品灵石，支撑我的修炼，下品灵石耗费甚多。”
　　“行，你稍等！”张金山也是痛快，并且价格上还是给的很高的。
　　包福新并没有再去看其它的东西，随后告辞离去，在圆门郡城之中转了一圈之后，找了一间客栈住了下来。
　　他并没有去打扰大皇子，毕竟少接触一些为好，而且听说现在大皇子发展的不错，如果现在上门去，好像是邀功一样。
　　等到什么时候大皇子遇到了麻烦，他自然回去寻找自己的。
　　只不过，他不去寻找，大皇子却是已经知道他来了，这里乃是大皇子的大本营，经营的不错，包福新出现在聚宝楼的事情，很快就被他知道。
　　大皇子赢光换了一身便服，带了两名宗师武者就离开了州牧府邸，轻车简从的来到了客栈。
　　包福新刚刚入主不到一个时辰，竟然有人敲门，神识一扫，发现竟然是赢光。
　　急忙起身，打开房门，抱拳说道：“大皇子还真是消息灵通啊！”
　　“哈哈，仙长既然来了圆门郡，怎么还住在客栈里？”
　　这话说的体贴，不过包福新可不会被他感动什么，“本来就是购买一些东西，不想打扰了大皇子，请进！”
　　赢光一摆手，让两名武者守在外面，他自己走了进来，随后关上房门。
　　双方落座之后，赢光这才说道：“多亏仙长出谋划策，这才让赢光步步领先，如今梁州是蒸蒸日上啊！”
　　“哦……那么恭喜大皇子了！”包福新自然不会主动的再出什么主意，除非对方开口询问，不然自己岂不是太过廉价了？
　　即便是想要报复四皇子，但是也仅仅是让他当不成皇帝，免得以后给自己找麻烦罢了，并不是要和他结成死仇。

第256章 出人意料的办法……大局
　　赢光上门果然有事，包福新不开主动给出什么建议，他自然不会等着，毕竟关系他继承皇位的问题。
　　“不单单我发展的好，有几位兄弟发展的也不错，所以希望仙长能够支持赢光！”赢光直接开口说道。
　　“不知道是哪几位？”
　　“有二皇弟，他的年岁和我相差不多，手中的实力也是略微薄弱一些，他其实才是我最大的竞争对手，并且背后有云海宗的支持。”
　　“另外还有四皇弟，虽然实力弱于我和二皇弟不少，不过也有落羽门的支持。”
　　包福新眉头一挑，赢光今天还是第一次告知，三大宗门另外两家的支持者。
　　看来，竞争已经进入了白热化，而自己最为担心的四皇子，竟然也有宗门支持。
　　“如此说来，三大宗门支持的皇子并不是一位？”
　　“自然如此，毕竟参与皇室问题的就他们三家，而皇子却是不少，至于将来皇子们是否成器他们也是无法断定。”
　　“这么说起来，他们不怕力量分散了吗？”
　　“自然不会，他们不会出多少的力量的，毕竟三大宗门之间并不会死磕！”
　　“明白了！”包福新点了点头，“那么我需要一份关于二皇子和四皇子的详细资料，他们两个并没有占据宋州对吗？”
　　“自然不可能让他们占据，占据宋州的是八皇帝，他的实力在我们九位皇子中最弱。”
　　“嗯，那就好！”包福新点了点头，看来当初关于宋州的归属，最后他们达成了一致，交给实力最弱的一位。
　　这种情况之下，到是有些像九龙夺嫡的意思，只不过又完全不同，他们不需要去表达什么孝心之类的事情。
　　皇帝嬴政还有大把的日子可以活着呢！
　　而现在最为重大的问题是，哪一位皇子可以接手他的皇位，并且将大秦十八州治理好，提升大秦的整体实力。
　　毕竟另外两个王朝现在也是虎视眈眈，五百年一次的大战需要提前准备，没有足够的手段、智慧，根本无法接手偌大的王朝。
　　这才是重点！
　　“自然不成问题，不过仙长还是去那里住吧！”
　　“不必了，我在这里也不是没事可做，一年前我被刺杀了一次，想必大皇子也知道，而这次出现就是想要看看，是不是还有人刺杀我！”
　　“这……这太过危险了吧？仙长何必冒险呢？”
　　“无妨，我有足够的手段应对，大皇子不必担忧！”
　　“好吧，既然如此，我会在周围安排一些人手……”
　　“前万不要，如此恐怕打草惊蛇了，上次刺杀我的人一击即走，可见其有多么小心谨慎，根本不去查看我的情况，所以还是我自来吧！”
　　“唉，希望仙长多多小心！”
　　……
　　资料送来的很快，包福新开始认真的研究起来，大皇子将其它八位皇子的材料都送来了，看来也是想让包福新多给一些建议。
　　而且这些资料极为的详细，其中记录了各州的详细情况，还有各州的优点、缺点，九位皇子之间的复杂关系等等。
　　彼此合作，又彼此的防备，虽然各州都有发展，但是其实按照原来大宋王朝事情，增长的到是并不太多。
　　毕竟大宋王朝过去是一个整体，如今这九州到是成为了个体一般。
　　其中最好的交易方式，竟然是和大秦原来的九州之间，往来的贸易十分的频繁。
　　包福新看了一遍，就没有再去看了，他知道，九位皇子之间很难完全的合作。
　　想要极大的超越其他人，几乎是不可能的，必须另辟蹊径才行。
　　常规的手段已经没有作用了，毕竟皇子们都不傻，而且手下的能人也不少，包福新不认为自己比他们强。
　　自己必须站在一个旁观者的角度，来看待现在的问题，或者站在皇帝嬴政的角度来看，他需要一个什么样的继承者呢？
　　目前来说，其实最要希望的皇子就那么几个，背后的实力虽然有所差距，可是仔细一看，差距又不是那么巨大的。
　　那么他们之间差了什么？
　　皇帝的认可，其实皇帝才是最有权力决定的人，三大宗门即便实力强大，可是也不可能左右皇帝的意志。
　　嬴政当初自然也有三大宗门之一的支持，不过他已经回报过了，而现在他必须站在嬴氏皇族的立场上，绝对自己的继承人。
　　不然，不会搞的这么大，让九位皇子分别治理九州。
　　嬴氏皇族也不会让一个宗门完全控制皇室的，他们同样不会那么的愚蠢，不断的帮助一个宗门提升实力，而是让三大宗门保持一个平衡。
　　包福新越想越多，最后他得到了一个结论，或者说一个办法，让大皇子瞬间脱颖而出。
　　不过，这个办法大皇子会接受吗？
　　包福新也是拿捏不准的，而且自己要是猜错了，等于让大皇子资助了对手。
　　但是在目前的情况下，只有这个办法可行了，不然就需要凭借运气，看看皇帝陛下看谁顺眼了。
　　包福新并没有立刻去告知大皇子，而是等待了三天之后，大皇子自己坐不住了，前来客栈问策。
　　“仙长，不知道仙长研究的如何了？”
　　看到大皇子确实是急了，包福新这才说道：“确实想到了一个办法，不过我也在犹豫之中，这个办法是否可行我也没有把握的。”
　　“什么办法？”
　　“这……”
　　“还请仙长告知，不管最后如何，赢光都会感激仙长的！”
　　“好吧，既然如此……”包福新犹犹豫豫，不过并没有太久，最后一咬牙说道：“大皇子不单单需要自己发展，还需要相助其他八位皇子发展，他们缺什么，你就给他们补什么。”
　　“什么？”
　　大皇子无比的震惊，现在同门九位皇子彼此提防着，每一种交易、交流都需要认真的权衡利弊。
　　补充自己的同时，也不能让对方收益太大，即便他们不得不合作一些事情，但是总体来说依然是对抗。
　　而现在包福新竟然让他大公无私，这不是等于资助了对手吗？
　　不过，以仙长的智慧，不可能做没有原因的。
　　“请仙长教我！”在赢光冷静之后，又开始询问起来。

第257章 皇帝陛下的用意……开拍
　　大皇子赢光到是足够的冷静，并且能够虚心的求教，虽然惊讶包福新的想法，也仅仅是数息而已。
　　包福新满意的点了点头，随后说道：“陛下为什么将宋地九州分给你们呢？”
　　“自然是考验我们治理地方的能力了！”大皇子直接说道。
　　包福新却是摇了摇头，说道：“你们是皇子，其中一个将来是皇帝，即便是治理一地出色，那么一位皇帝需要治理一地吗？”
　　“这……”大皇子听完之后，也是不知道应该如何回答。
　　确实，身为皇帝，怎么可能亲自去治理一州之地呢？
　　“所以，陛下并不是让你们治理一地，当然…你治理得好也是可以加深陛下的好感！”包福新当初也没有看到更深的层次，直到这次看完这些皇子们的成绩。
　　其实，治理一州之地，对于这些皇子来说并不重要，他们每一位或多或少的，都有朝中的大臣们支持。
　　手下的人才不会少的，善于听取建议、会用人，这样一来，他们的成绩都不会差。
　　皇帝不就是需要纳谏、用人吗？
　　但是，这些都不是重点，一位皇帝更需要有大局，或者说是全局的观念。
　　大皇子赢光认真的聆听着，包福新则是继续解释起来，“身为皇帝，不可能单单盯着一州的，如果是以前，大秦仅仅只有九州之地，他们任何一位皇子都差不多。”
　　“可是现在不同了，增加了九州之地，同时面对的敌人也在增加，这需要大局观，需要考虑的是大秦的全局。”
　　“如果因为皇位的竞争，而不顾全大局的话，那么只能说明眼光不足，胸怀不够！”
　　“所以，殿下你需要考虑的不仅仅是梁州，甚至不单单是宋地九州，而是大秦十八州啊！”
　　大皇子赢光恍然的点了点头，“听仙长一席话，赢光茅塞顿开，多谢仙长指点！”
　　包福新摇了摇头，说道：“当初我也是自信满满的，不过这次看完你给我的资料，这才发现自己也是狭隘了，毕竟我不曾站在高处，无法看到全貌。”
　　“仙长过谦了，仙长本就不染红尘的超然之士，能够看到这些足见仙长的才智！”
　　“呵呵…殿下回去吧，接下来应该怎么做，想必殿下手下官员，甚至朝中的大臣们会告诉殿下的，这就不是我的所长了。”
　　“唉，可惜仙长志在长生，如此赢光告辞了！”赢光告辞离开，包福新也是放心下来。
　　最少，这位大皇子懂了，至于自己说的对不对，他自然会去和自己的智囊们商议的。
　　不要认为他表面上一副认同的样子，就真的会言听计从，如此的话，他也就不配争夺皇位了。
　　……
　　又等了两天，却是始终不见有人前来刺杀自己，看来事情并不是自己想的那么简单的。
　　包福新只能遗憾的去参加拍卖会了！
　　聚宝楼五层竟然是一个小型的拍卖会场，他一直以为是重保的存放地点呢！
　　张金山带着他来来到五层，这里倒是没有特别的布置，前方一个略微高于地面的台子，正对一排排的椅子。
　　每两张椅子中间夹着一张小方桌，张金山安排包福新坐在最后一拍的位置上。
　　“老弟，七家宗门来的都是金丹期修士，只能委屈老弟坐在最后一排了！”
　　“无妨，我不过是购买三颗丹药罢了，其它的东西并没有兴趣，这里就好！”
　　“嗯，我先去忙了，一会儿回来陪你！”张金山告辞离去。
　　包福新来的是最早，拍卖会主要的买家就是云州七宗，毕竟梁州这里就他们七宗而已。
　　每次拍卖会，聚宝楼都会提前询问一番，各自需要的什么，随后总结一番，才会拿出拍卖品来。
　　拍卖自然会是价高者得，而聚宝楼会将各个宗门共同需要的东西拿上拍卖会来，这种做法虽然不地道，但是七宗也是没有办法。
　　毕竟，资源有限，掌握在聚宝楼的手中，他们只能竞争。
　　而聚宝楼也不是所有的东西都拿来拍卖，还会略微低价的出售一些，如此安抚七宗的情绪。
　　将分寸的拿捏的极好，让人无法真正对聚宝楼产生厌恶的情绪，被吊着胃口始终无法摆脱。
　　包福新喝着灵茶，慢慢的等待着，随后陆续有修士到来，看他们的服饰就知道，是哪一个宗门的。
　　符元宗自然也是来人了，不过来者包福新并不认识，外表到像是核心弟子。
　　“福新师弟？”
　　“正是，几位师兄师姐是这次的宗门的代表？”
　　“不错，师弟自己来的，要不要一起？”
　　“不必了，我就是需要一些富元丹，可惜太少了，只能来这里争取一二！”包福新将自己的目标一说，宗门的师兄师姐自然不会竞争了。
　　毕竟他们是金丹期，如果需要也是帮别人竞拍，听到包福新需要，如果给面子自然不会抢夺。
　　“嗯，以师弟的财力想必不是什么问题，提前恭喜师弟了！”
　　双方略微的寒暄一番，随后分开，包福新毕竟修为不够，拒绝了对方的邀请，自己坐在最后一排！
　　七宗的人员到齐，还有不少的空位，不过来的却是都是金丹期。
　　有人也是注意到了最后一拍的包福新，不过一个筑基期弟子他们并不在意，只是好奇，为何符元宗会来这么一个筑基期弟子呢？
　　他们没有想过，包福新是聚宝楼送上来的。
　　拍卖会开始，前面的拍卖品属于筑基期的，只不过数量不多，竞争也是不够激烈。
　　竞拍下来，多事补充宗门的库存，或者是作为奖励，或者是宗门弟子相求。
　　富元丹是三件儿拍卖品，三颗同时拍卖，起价六十颗中品灵石，到是让所有人略微的惊讶。
　　富元丹原来都是一颗一颗拍卖的，这次竟然一同拍卖，包福新知道，这是聚宝楼给自己的一个便利。
　　张金山此时走过来，坐在一旁，随后给了一个包福新你懂的眼神。
　　“七十！”包福新略微的点头，随后直接报价。
　　开口就加了十颗中品灵石！

第258章 法宝材料的稀缺……失败
　　丹鼎宗的一位长老微微皱眉，这次富元丹竟然一同拍卖，这和过去不同啊！
　　其实丹鼎宗每个月都会拍下来一颗，他们不是给弟子使用，而是用于研究的。
　　这种富元丹是神丹宗的，丹方乃是他们的机密，而且这种丹药效果极好。
　　丹鼎宗也是眼馋的很，想要逆向研究，不过这是十分耗费精力和资源的事情。
　　他们每个月仅仅购买一颗用来研究，不需要太多，平时的竞争也并不激烈，可是如今尽然三颗同时拍卖。
　　本来他想着放弃的，结果最后面的符元宗内门弟子出价，他瞬间就想明白了，这是为了方便那个筑基期修士。
　　聚宝楼什么时候会讨好这么一个小家伙了呢？
　　想了想，这才恍然，那个应该是符元宗的包福新吧？
　　心中嘿然一笑，“八十！”
　　这事儿不能让他如此便宜了，这个包福新并不简单，符箓一道上很是出众，修炼的速度又快。
　　而且，进攻梁州的时候表现出众，将来必然是符元宗一员干将。
　　现在略微的压制他一些也是好的，让他多耗费一些灵石，这样才有些意思。
　　包福新眉头一挑，“八十一！”
　　有人抬价，他自然不会傻傻的往上加，又或者直接叫个高价震慑对方。
　　毕竟，和这些宗门长老相比，自己其实是个穷人。
　　没有必要浪费过多的中品灵石，另外也是试探一下对方的态度，看看他是真的想要，还是故意和自己抬价呢？
　　包福新不信，对方看不出聚宝楼的用意来，而且仅仅是三颗富元丹，没有必要和自己计较的。
　　“九十！”
　　“……”果然，这是抬价啊，如此包福新也是心中有数了。
　　张金山说过，一般一颗富元丹仅仅可以卖到三十颗左右的中品灵石，自己出价一百颗中品灵石刚刚好。
　　不会让聚宝楼有损失，同时也是接受了他们的好意，而且也可以让对方适可而止。
　　“一百！”
　　包福新的报价瞬间变了，那丹鼎宗的长老也是略微的差异，他要是再出价，包福新不跟了怎么办？
　　如今这个报价刚好超出直接价值一点，这长老想了想，心中也是肯定了包福新随机应变的智慧，最后不再喊价。
　　张金山一直在旁边儿看着，毕竟聚宝楼将三颗丹药集中在一起拍卖，确实是为了方便包福新。
　　不过，他们能做的也就这么多了，交好包福新的同时，也不会太过得罪其它宗门。
　　而且，他们也没有违规！
　　最后包福新出的价格，也是刚刚卡死了一个点，再出价就是买家赔了。
　　“老弟果然机智！”
　　“多谢老哥关照！”
　　“继续看下去吗？”
　　“也好，算是长长见识！”包福新也没有打算立刻离开，他并不需要其它的东西，但是增加一番见闻也是好的。
　　他们两人的话并没有用神识屏蔽，毕竟其他人的修为都比他们高，而两人的对话也是告诉其他人，今天不过是个特例而已。
　　拍卖会继续，拍卖的东西也是越来越好，随着金丹期修士使用的东西出现，拍卖的价格是节节攀升。
　　喊出的灵石数额也是让包福新咂舌，数百中品灵石、上千灵石的喊价。
　　包福新也是可以买得起一些的，但是自己以后修炼可是要受穷了，金丹期修士是如何赚取这些财富的呢？
　　单单宗门任务恐怕是不够的吧？
　　这事儿距离自己还有些遥远，没有必要打听，以后自然会知道的。
　　他关注与那些拍卖品。
　　这越往后的拍卖品越是珍贵，而且包福新发现，其中以材料居多。
　　不是成品，而是材料。
　　大部分材料包福新都不认识，但是通过拍卖师的解说，他也是明白了，这些材料大部分是用来炼制法宝的。
　　随着修为的提升，对于修士对于法器的要求越来越高。
　　不过想要炼制法宝，并不是一朝一夕可以完成的，需要的材料极为的珍贵，同时还需要炼器的高手。
　　即便你有了材料和高手相助，但是想要炼制出法宝，还是要看运气的。
　　包福新若有所思了起来，自己需不需要法宝呢？
　　这事儿还不太好说，五行子母盾是极品法器，而且需要到了金丹期以后，才能发挥它全部的防御力。
　　不过毕竟是法器而已，到了元婴期估计也就失去了作用，可是那个时候自己的符箓会提高到什么水平呢？
　　是否需要提前准备一些材料呢？
　　想了想，包福新将这个想法抛开了，毕竟他现在的财富有限，听着那些竞拍的价格，自己就是一个穷人。
　　而且修炼上的灵石都还不够呢！
　　包福新就是这点好，一发自己无能为力的时候，立刻就会抛开，而不是过渡的深入，将自己陷进去。
　　拍卖会仅仅持续了半天，而竞争最为激烈的也是那些材料，金丹期修士无一不想拥有自己的法宝。
　　所以，每个月的拍卖会，其实参与的金丹期修士都是来寻找材料的。
　　法宝的材料要求很高，毕竟想要产生灵性，即便仅仅是微弱的一丝，也不是什么材料都可以的。
　　包福新这次算是见识了不少，在拍卖会结束之后，又向张金山请教了一番，这才告辞离去。
　　他并没有与符元宗的核心弟子一同离开，而是最后单独走的，离开聚宝楼之后，又会客栈居住了一夜，第二天早上才出了圆门郡。
　　这么做依然是为了引出刺客，在返回的路上也是加倍的小心，不过飞的并不高，距离地面不过十五丈左右。
　　上次他驾驭疾风舟，可是距离地面超过五十丈的，对方竟然都可以拦截，这次特意飞的有些低。
　　结果呢？
　　平安的返回，这让他心中略微的郁闷，如果按照这次出行进行判断，那么想要干掉自己的人应该在云州那边儿。
　　如此看来，包家的嫌疑最大，可是他们有这么痛恨自己吗？
　　即便是包福星，自己虽然羞辱他一下，可是包福新不认为包福星会舍弃大比的资源，用来聘请刺客。
　　那么是包家派出的武者吗？
　　大宗师不是那么好派出来的，尤其是为了刺杀修士，一旦失手被发现，包家会被连根拔起，他们冒不起这个风险的。

第259章 囚笼二字不简单……困龙
　　诱饵计划失败，不过这次的收获不少，包福新首先返回分宗，这次见到了大皇子，还给他又出了主意，这事儿需要回报一下。
　　他寻到莫离师姐那里，莫离现在也是暂时不会修炼的，因为执掌功德殿，每天都有事情需要处理。
　　分宗可是没有配齐众多的长老，虽然有宗门的规矩，但是莫离依然很多事情亲力亲为。
　　“你怎么来了？”莫离好奇包福新的到来，这位师弟一般没事儿可不会来找她的。
　　“是这么回事儿……”包福新将自己做诱饵的事情，和大皇子的事情一说。
　　莫离有些炸毛了，“你可真是大胆，知道有人想要杀你，还敢自己当诱饵？”
　　“根据我的分析，对方的实力不强，即便出动大量的武者，也是奈何不得我！”
　　“唉，不怕一万，就怕万一，你可是给省点儿心吧？”莫离摇了摇头，“不过，这次没有成功，你也不能轻易下定结论。”
　　“这个我清楚，不过有人盯着自己，始终不是什么好事儿，不过现在就是比拼耐心，又或者对方放弃了也说不定，反正我这次回来又是闭关。”
　　“嗯，闭关好，你好好修炼就是，实力强大了，自然不惧怕任何的阴谋。”
　　“那么大皇子的事情呢？”
　　“我会让驻守弟子留意的，如果他按照你想法形式，那么想必对我符元宗又会给予更多的便利，这些功劳我会给你记录的。”
　　“多谢师姐，那么小弟告辞了。”
　　包福新并不多留，他要的就是功劳，这些以后宗门会给他奖励，或者是提供更多的便利的，如此足够了。
　　返回镇守府，又去见了周石，将事情重复一遍，周石也没有给出太多的建议，仅仅让他安心修炼而已。
　　返回家中，与爹娘一起闲聊一会儿，这算是给自己放假了几天。
　　休息一夜，第二天一早，包福新并没有复印符箓，而是调整了一下自己的状态。
　　功法运行一个大周天之后，他拿出了购买的三颗富元丹来，倒出一颗之后，直接放入口中。
　　富元丹果然神奇，入口即化，澎湃的法力相当的温和，缓缓的随着功法运转起来。
　　自己的经脉仅仅感觉到温热，这种丹药果然厉害，不会爆裂的涌动，即便庞大，但是速度缓慢。
　　药效散发的极为持久，让包福新有足够的时间，一次次的运转功法，随后产生的法力进入丹田之中。
　　三天之后，一颗富元丹消耗完毕，筑基期六层的法力竟然暴涨了七层之多，而且法力还是比较精纯的。
　　如果提炼完毕，仅仅会损失不到一成。
　　【果然，这种丹药价值高是有道理的！】包福新心中赞叹一下。
　　丹药虽然好，但是包福新并没有立刻服用下一颗，他不允许自己的根基出现缺陷。
　　现在正好是研究符箓的机会，他思考着应该绘制什么符箓呢？
　　铁锁符虽然不错，但是一直以来，使用的效果却是很一般，更多的是利用其特性暗算对手。
　　而且，在雷鸣宗秘境之中，那个器灵也是提出过请求。
　　如此一来，绘制什么符箓，包福新也是心中有数了。
　　他选择一番，最后决定绘制囚笼符。
　　‘天地’二字太过博大，现在不太适合包福新研究，而‘囚笼’二字篆文则是相对简单不少。
　　同时，也是可以弥补一下自己短板！
　　顾名思义，这种符箓是用来囚禁的，如果与铁锁符搭配，同阶修士很难脱离。
　　而且囚笼符还可以部署为陷阱，或者还是限制对手的行动，这要看具体的使用方法了。
　　二阶符纸暂时没有去兑换的打算，先是拿出黄表纸来，不是用法力的联系两种篆文，对其进行一些了解。
　　尤其是布局和留白，下笔的力度等等，先进行一番的专研。
　　‘囚’字到是很好解释，将人困于其中，四周坚固而中央的‘人’字呢？
　　一个‘囚’字篆文需要两个部分，而书写要求也是不同的，可是又要形成一个整体，如此难度到是成倍提升。
　　‘笼’字篆文更加的不简单，毕竟其中有一个‘龙’字呢！
　　这个‘龙’字自然不能当成真龙来解释，不然这个‘笼’字篆文也是无法书写了。
　　但是多谢有些关系，这么看来，这张符箓还真的不太好绘制。
　　需要更加深入的理解才行，包福新先是自己研究，研究出现一些门道之后，才会去周石那里求教。
　　随后，他将自己关在房间之中，每天不断的练习，当然他不是闭关。
　　隔几天也是走出去，活动一番，和爹娘一起聚一聚，毕竟住在一起，还是需要多多交流的。
　　他已经比一般的修士幸运了，不用和爹娘分开，这种事情不知道羡慕了多少的年轻弟子呢！
　　四阶极品的天地囚笼符，这种要求几乎是办不到的，毕竟需要极境相助，这种地方哪里去寻找呢？
　　除非……
　　包福新连续书写‘囚笼’两个篆文，突然之间联想到了一点，那就是困龙之地。
　　龙乃是神兽，它们几乎不用修炼，就是有强大的神通和肉身，但是并不是没有弱点的。
　　尤其是天地之威！
　　在魂神宗秘境之内，器灵可是让他看了不少的修炼基础，其中关于符箓书籍之中，就有提到过。
　　不过仅仅是一句话罢了，并且有实质性的东西，可是如此也是证明了，确实有困龙之地。
　　这困龙之地算不算极境呢？
　　这是天地之间自然产生的地方，应该也算是极境的一种吧！
　　包福新若有所思了起来，毕竟雷鸣宗的器灵说让明神宗负责寻找极境，指的是不是困龙之地呢？
　　这事儿可是有意思了，看来自己挑选的符箓还是很准确，弄不好将来真的可以绘制四阶极品符箓天地囚笼啊！
　　“呵呵……”包福新笑出声来，随后又甩了甩头，这事儿现在想太早了，自己不必浪费这个时间。
　　于是，他继续练习了起来，‘天地’二字现在自己是碰都不想碰的，只能专注于‘囚笼’二字。

第260章 狼族突然的袭击……潜入
　　云州横断山脉此时异常的平静，这里的防守力量已经变成了日常的巡逻，仅仅是防止零散的妖兽越过山脉，进入人族的领地。
　　不过今天夜里，从无尽森林之中，缓缓的走出一只巨狼来。
　　在它的身后，一对对森然的凶光紧紧跟随，当巨狼停下脚步，它的两侧不断有巨狼走出。
　　“你们的任务，就是吸引守卫的注意力，明白了吗？”为首的巨狼竟然口吐人言。
　　“呜呜呜……”周围的巨狼低低发出吼声。
　　“去吧！”
　　“嗷呜……”一声声狼啸，突然传出。
　　前方山脉之上，负责守卫的人族士兵突然紧张了起来，一个个急忙拿起兵器了，紧张的看向山下。
　　今天的夜色很是暗淡，目力所及难以看的清楚，不过随后一阵阵轻微的奔跑声传来。
　　“妖族袭击，立刻发射信号！”
　　“嗵……”马上又士兵拿出一颗信号弹来，一拉尾端的拉绳，一颗红色的信号升空。
　　在夜色之中，红色的信号尤为的耀眼，瞬间巡视的修士一个个向着里赶来。
　　不过大家的心中都有不太好的预感，这种情况可是从来没有发生过的，毕竟大战结束，妖族全部撤退。
　　不应该出现大规模的妖族袭击事件，这不符合常理，难道妖族又想要越过山脉，掀起一场巨大的灾难吗？
　　职责所在，无论如何都不能撤离。
　　狼群突袭，分为两股，左右分开冲上山来。
　　在支援抵达之前，它们顺利击杀了零星的守卫，不过它们并没有直接冲过山脉，而是沿着山巅的棱线，向着两侧继续杀去。
　　双方的战斗人族一方有些措手不及，虽然信号发出，但是想要短时间之内集中足够的力量，现在看来是很难的。
　　修士们纷纷全力以赴，他们可不想被狼群撕碎，现在是搏命的时候。
　　双方的战斗一开始就惨烈无比，狼群完全是悍不畏死的冲锋着，而就在此时，山脉巅峰出现了一小段的空白。
　　一道银色的身影，以不可思议的速度穿过这里，越过山巅棱线，径直向着人类的腹地而去。
　　只不过，它越过的瞬间，身上光芒一闪，变得昏暗下去，犹如影子一般消失不见。
　　……
　　云州七宗，此时宗门的宗主都在闭关，大家的情况差不多，只能是临时的负责人集中起来，商讨具体的问题。
　　“各位，这次的事情着实诡异，大家有什么看法？”万年海这次代表符元宗参加，一上来首先开口。
　　他是执法殿次席长老，修为也是金丹期九层，只不过还不到大圆满的境界，不过下一任执法殿首席非他莫属。
　　“这事儿看着怪异，这狼群的袭击完全就像是自杀，虽然给我们造成的损失不小，不过看不出有什么实际的意义啊！”擎天剑宗的长老说道。
　　“不错，确实没有意义，不过它们不傻，必然有什么目的。”
　　各自发表一些看法，不过具体妖族要做什么，现在还是猜不出来，而且这次好像是狼族的行动，其它妖族没有参与其中。
　　妖族分为飞禽和走兽，彼此之间并不对付，这点容易判断，毕竟每次进攻它们都是分开的。
　　而人族一方更加忌惮的是飞禽，毕竟它们先天具备了飞行的能力，人族想要防守十分的困难。
　　只不过飞禽平时从来不会骚扰横断山脉，因为它们是会飞的，不存在数量庞大，无法指挥的问题，往往都是一起进攻，一起撤退。
　　而走兽的数量庞大，有死地面行动，每次大战之后，都有不少的数量逗留在附近。
　　“好吧，既然无法发现对方的目的，那么我们只能加派人手了，不过现在人手明显不足，分宗那边儿不可能减弱了力量，是否要像其它宗门求助？”万年海再次问道。
　　“没有必要吧？暂时并没有什么地方值得关注，对方并没有越过山脉，而且完全就是狼族自己的行动。”
　　“不错，现在我大秦境内所有宗门情况都是一样的，他们如果前来支援，索要的条件不会低的，除非不得已。”
　　“既然如此，大家回去安排一下，尤其是我云州境内，务必清查一遍，看看是否有狼妖越过了山脉。”
　　“好！”
　　……
　　云州突然的变化，并没有带来什么巨大的连锁反应，云州七宗暂时没有发现问题，七宗各自加派了人手，开始从山脉的位置向着四周扩散搜索。
　　同时，山脉上也是加派了人手，如此让七宗的人员瞬间紧张了起来。
　　分宗虽然建立了，同时得到了更多的资源，可是在完全消化、发展之前，人手不足的问题彻底的暴露了出来。
　　可是分宗的人手也不能动，毕竟那里的发展需要稳定，毕竟云州还有十几位元婴期大修士，实在不行还可以他们出手，不需要调动分宗的力量。
　　只不过，七宗也是纷纷将事情通报给了分宗，让他们近期小心一些。
　　这事儿被限制在了极小的范围之内。
　　云州七宗也不是完全没有人手，毕竟还有依附他们的世家存在，虽然武者如果人多，对付零散的妖兽还是问题不大的。
　　江河郡城四大世家，纷纷得到了符元宗的命令，于是每家派出一百位武者，在江河郡城的范围内，搜索妖兽的踪迹。
　　人族的地域之中，并不是不会出现妖兽，只不过几率很小罢了。
　　因为条件十分的苛刻！
　　必须是人迹罕至的深山之中，而且需要极大的运气，野兽踪迹发现修炼的奥秘，日精月华并不是想吸收就可以吸收的。
　　妖族修炼不单单需要灵气，还需要日精月华的，因为它们本身的缺陷极大。
　　运气好的，发现其中的敲门，还要经过漫长的时间修炼，略微有些法力成为妖兵。
　　如此，在不被人族发现的情况，成长为妖将，这才算是有些实力。
　　只不过此时它们依然没有足够的智慧，一旦袭击人类，被人类发现之后，上报仙宗，那么等待它们的就是灭亡了。
　　百万分之一的概率都是多说了！

第261章 意想不到的事情……月剑
　　一直巨狼此时潜伏在一座深山之中，它乃是啸月天狼一族的妖帅，竟然不顾危险的潜入人族的地域。
　　距离大战已经过去两年了，它此时潜入人族地域的做法，实在是让人感到奇怪，不过它这次的目标十分的明确。
　　寻找当初那个修士，他抓住啸月天狼一族，未来的族长候选之一月升。
　　月升乃是现任啸月天狼妖王之子，而且自身天赋出众，没有想到竟然在横断山脉被擒拿了。
　　后果不用想，自然是剥皮拆骨的待遇。
　　大战结束，狼族返回之后，这位妖王大怒。
　　不过再愤怒它也不会自己亲自来的，一位妖王在人族的地域出现，一旦被发现有死无生。
　　于是，它派出了手下一名妖帅来，不过在此之前还需要忍耐一段时间，毕竟大战刚刚结束，一名妖帅想要进入人族的地域并不简单。
　　如此，才等到现在，以狼群袭击山脉，掩护一名妖帅单独进入人族地域。
　　可是就它自己能行吗？
　　当然不行！
　　不过妖族在人族地域并非没有势力，只不过极其的隐秘罢了，此时的妖帅就在等待对方的接应。
　　……
　　一支聚宝楼的商队，在云州境内前进，聚宝楼面对的是修士，而他们也是修士的组织，可是并不是说他们没有商队的。
　　不是什么商品都依靠修士的储物法器运送，有些东西的价值并不高，而且数量极大的情况下，他们会出动自己的商队。
　　比如产量巨大的矿石，这种东西需要不断的精炼，不断的提纯，需要的基数十分庞大。
　　一辆辆大车上，矿石堆积起来，将大车压得嘎吱、嘎吱直响。
　　他们前进的方向，这是啸月天狼妖帅的藏身之处，与其说是妖族的势力，不如说双方是合作者。
　　这次啸月天狼一族承诺了巨大的利益，聚宝楼这才答应下来，他们毕竟本质上更像是商人。
　　人族这边儿短缺的资源，在妖族一方未必缺少，甚至产量极大。
　　妖王给出的价码，聚宝楼难以拒绝，尤其是聚宝楼内部也不是一块儿铁板，他们毕竟是一个联合体。
　　内部的势力有好几个，与妖族交易资源这到是没有什么问题，可是帮助妖族行动，这个问题就大了。
　　其内部之中也是并没有交换意见，只是其中一个势力答应了下来而已。
　　这胆子可不是一般的大，如果被人发现，那么即便是整个聚宝楼，都有可能被群起而攻之。
　　尤其是聚宝楼的财富惊人，平时大家都不会招惹他们，可是一旦有了借口，哪个宗门不想分上一口肥肉呢？
　　如此冒险的行为，也是可见其中的利润，同时狼族的报复心里也是可见一斑！
　　尤其是这些具备天赋神通的妖族，子嗣困难，有一个出众也是当成了珍宝。
　　月升就是如此，这才有资格提前抵达横断山脉历练，指挥普通的妖狼作死。
　　结果最后自己也被作进去了，让包福新抓住，最后卖了一个好价钱。
　　包福新成为了聚宝楼的贵宾，不过看重他的，也仅仅是聚宝楼众多势力中的一股。
　　其它势力有眼红的，有不屑的，不过这是他们内部的问题，外人很难清楚。
　　商队缓缓的前进，其中一辆大车竟然是空的，这点十分的奇怪，不过一般也没有人会在意这个。
　　当他们路过一座大山附近的时候，一直巨狼突然冲了出来，不过它并没有袭击商队，而是直接跃上了那辆空着的大车。
　　立刻，周围的人拿出一块儿巨大的毯子来，将巨狼遮掩起来，接着拿出一些符箓激发。
　　随后，又有人在其它大车上弄出来一些矿石，纷纷覆盖其上。
　　如此，整个商队的大车，单单从外面看，没有丝毫的问题了。
　　商队根本没有停下来，依然按照之前的速度前进着，偶尔有修士飞过，神识扫视一番，也是毫无发现。
　　半个月之后，这支商队终于抵达了梁州的边界位置，在一处人迹罕至的地方停了下来。
　　巨狼跳出了大车，将自己的身体抖了抖，抬头看去，确实一位老熟人。
　　“月剑，你还真是大胆，竟然敢接这么一个任务！”
　　“陈晓生，你们聚宝楼不也是够大胆吗？”
　　“哈哈，虽然你们妖王开价太高呢，我们是在是无法拒绝啊！”陈晓生大笑起来。
　　“哼，不要废话了，资料你带来了吗？”
　　“当然！”陈晓生拿出几张纸来抛了出去，随后漂浮在月剑的面前，月剑低下狼首看了起来。
　　“月升被卖给了你们？”月剑语气不善的问道。
　　“这个我也没有办法，聚宝楼内一共有五大势力，都是当初成立之时元老创立，表上看我们是一个整体，但是内部也是要争夺资源的，不然我们怎么会和你们交易呢？”
　　“嗯……这个包福新就是抓住月升的修士吗？”
　　“就是他了，他现在还是比较有名气的，不单单符箓之道出众，就是修炼的速度也是不慢，据说智慧过人，就连大秦的大皇子都十分的看重他。”
　　包福新怎么也是想不到的，聚宝楼对他的信息了如指掌，不过想想也对，他一般都是和聚宝楼交易，加上聚宝楼遍布各地的情况。
　　想要收集他的资料并不困难，而且聚宝楼财富惊人，收买一些人也是并不困难的。
　　“很好，我什么时候可以杀了他？”
　　“这个就不好说了，他前不久刚刚出来一次，去了我梁州的聚宝楼，购买了三颗丹药，你来的晚了点儿，他下次什么时候出来可就不清楚了。”
　　“你们没有办法吗？直接将他引出来不行吗？”
　　“这个并不好办，之前我们曾将试探过他一次，让武者动手偷袭，并且我亲自相助，结果他毫发无伤。”陈晓生说道。
　　“嗯？那么你怎么不自己出手击杀他？”
　　“呵呵，我出手到是可以，只不过杀了他之后呢？事情未必隐瞒得住，要是没有成功更是会威胁到聚宝楼的。”
　　包福新百思不得其解的事情，竟然是聚宝楼出手，而且当时出手的是武者，而一旁相助的竟然是金丹期修士。
　　对方足够的小心，这才让包福新难以理解其中的问题。

第262章 警惕心太重也好……后路
　　“你们这么谨慎？”月剑问道。
　　“别看我们聚宝楼像是实力强大，可是如果被发现勾结妖族，那么整个人族宗门瞬间就会将我们撕碎的，聚宝楼的财富你以为他们不眼馋吗？”
　　“好吧，那么现在怎么办？”
　　“等，按照我们对于包福新的了解，此人修炼刻苦、勤奋，并且意志坚定，很难为外物所吸引。”陈晓生说道，“这次得到了丹药，他必然立刻服用，随后打磨自己的法力。”
　　“那我不是要等很久？”
　　“最多不过一年而已，甚至不用一年的。”
　　“你这么肯定？”
　　“那是自然，我们的情报能力你可不要小看了，他服用丹药之后，必然很快就可以冲击筑基期七层，一旦突破，必然会出来活动一番的，这是他的规律。”
　　“嗯，那么我就等着好了，准备让我隐藏在哪里？”
　　“雪原的边界那里根本没有人活动，而且稍微的寒冷对你没有丝毫的影响，雪族也不会出现在那里。”
　　“好，希望不要让我等的太久，另外还请你们将我的消息通报妖王大人。”
　　“没有问题，不过即便你有了机会，可是我最担心的是你能否拿下这个包福新，要知道我们是不会出手的。”
　　“嗯？你小看我？”
　　“自然不会小看你月剑，不过包福新最为擅长符箓，身上的符箓极多，多到让人不可思议，而且还有极品防御法器和防御阵盘。”
　　“你给资料我都看过了，自然清楚，你以为我没有宝物随身吗？”
　　“那就好，毕竟机会只有一次，现在就送你过去吧，知道行动之前我们都不会再见面的。”
　　“明白！”
　　月剑再次回到大车上，有商队护送它前往梁州北方的边界位置，略微进入雪原之后，将它放出留在那里。
　　……
　　巨大的危机已经靠近，可是包福新一无所知，他此时还在研究囚笼符，另外打磨着自己的法力。
　　打磨法力对他来说轻车熟路，而囚笼符练习的差不多了，他去请教周石，得到指点之后，回来继续专研。
　　等到真正绘制的时候，竟然直接绘制出二阶中品囚笼符来，这让包福新十分的满意。
　　篆文的上限在哪里？
　　这点没有人清楚，最少这方世界的人不可能知道的，所以包福新并不会追求极致。
　　只要时常的温故而知新即可，一点点的进步也是巨大的，日积月累之下，慢慢的深入了解。
　　不过，这天莫离来寻他，“师弟，云州传来消息，狼族突然袭击了横断山脉，不过事情很是诡异。”
　　“狼族？”包福新对于狼族也是有些敏感的，毕竟他在横断山脉上，可是和啸月天狼结仇了。
　　还抓了一只卖掉了，本来没有当回事儿，可是现在又勾起了他敏感的神经。
　　“是的，突然的狼群袭击，完全像是在自杀一般，不过随后并没有发现什么异常，宗门让我们小心一些，我觉得应该通知你一声。”
　　“多谢师姐……”包福新皱着眉头又问道：“它们不会拍过来高手杀我吧？”
　　“咯咯……师弟你是不是想的太多了啊？”莫离瞬间被逗笑了。
　　包福新不过是性格如此，他自己其实也没有真的如此认为，不过他突然联想到了当初的刺杀。
　　“师姐啊，当初对我的刺杀你不觉得奇怪吗？”
　　“咦？莫不是你认为其中有什么关联不成，这可不能乱说的，你如此等于说有人和妖族联络了。”
　　“为什么不可能呢？”
　　“你傻啊？如果真的如此，而且知道你的具体行程，你莫不是认为我符元宗与妖族有勾结？”
　　“哦……”包福新知道自己说的事情问题大了，不能这么明说，不然符元宗就惨了。
　　“你可注意自己的嘴，不要随便的乱说，如果真的是我符元宗有问题，你早就死了。”
　　“嗯，确实如此，不过其中必然还有问题，只是暂时想不出来，包家也是没有那个实力和妖族勾结，那么我的行踪一早就被人盯上了吗？”
　　“嗯，这事儿也确实怪异，尤其是疾风舟的速度那么快，他们不可能追上你，又跑到你前面去埋伏的，必然势力不小啊！”莫离也是皱起了眉头。
　　包福新怎么可能想象得到，将他当成贵宾的聚宝楼，会派人刺杀他呢？
　　尤其是有金丹期修士在场，却是没有出手攻击，这么复杂的问题，他是不可能猜到的。
　　包福新和莫离即使是想破脑袋，也无法真正的看透其中的关键，不过包福新还是决定小心一些，毕竟这事儿诡异的很。
　　而且要是其它妖族，那么估计和他关系不大，可是偏偏是狼族，这就有问题了。
　　“好了师姐，这事儿我知道了，而且我会小心的，同时这段时间我不会出关的，想来又事儿问题也是不大。”
　　“那就好，你确实应该小心才是，毕竟上次的刺杀也不知道是谁做的，不过你务必不要乱说啊！”
　　“放心，我也是符元宗的弟子！”
　　莫离看了看包福新，随后点了点头，起身离去。
　　包福新知道，莫离最后看他，是不相信他。
　　毕竟自己一直以来，很多时候表现的智慧好像很高的样子，其实不过是思维和见识上的差距罢了。
　　这个世家的事情他自然谈不上见多识广，但是一些人际关系、勾心斗角的事儿他看得多了，而修士们往往不太擅长。
　　刺杀自己的事情是否真的和符元宗有关？
　　这事儿包福新确实没有把握否定，不过他也不是傻子，到处去宣扬，而是会默默的观察起来。
　　符元宗可以说是他的依靠，他不可能直接将自己的靠山推倒的。
　　不过，该想的后路，他还是会想的，比如魂神宗秘境之中，就是一个对他较为安全的地方。
　　而且距离他是最近的一个安全点，他准备最近再进入里面一次。
　　尤其是父母和自己在一起，能够快速抵达的安全位置就是这里了。
　　而另外一个地方则是明神宗，但是要说安全也是未必，不过相信明神宗的秘境，那里应该可以让自己容身，可是进去并不容易。

第263章 一年升一个境界……等待
　　危机潜伏着，不过暂时还是威胁不到包福新，他最近提炼法力、专研符箓，日子也是过的充实而快速。
　　大皇子赢光自从得到了包福新的指点，回去与一众幕僚、心腹商议，更是送了几封信出去，与朝中支持自己的大臣们交流一番。
　　这事儿事关重大，绝对不能掉以轻心，更是不信随便的决定。
　　很快，众多的信息汇总而来，其中自然有人不同意，不过也有人表示了赞同，认为这个想法很对。
　　皇帝陛下自然是要总揽全局的，这一点也有人不少人看出来的，不然九位皇子，因为相互制衡的关系，往往发展都受到了限制。
　　彼此其实差不了多少，新九州的发展并不如意，如果大皇子在此时做出改变，那么必然脱颖而出。
　　接下来，就是让陛下看到，大皇子的大局观。
　　当然，此事不能操之过急，单单大皇子一州之地，也是无法照顾周全，其中还需要与其他皇子合纵连横。
　　而大皇子的目的，也是不能太快的表露出现，这其中的难度可是不小的。
　　综合了众多的意见，大皇子也是下定了决心，如今快两年了，父皇那里迟迟没有发声，必然是对于他们不满的。
　　还是没有下定决心，让谁来继承皇位，如此拖沓与过去的先例不符。
　　可是嬴氏皇族并没有对陛下不满，相反的，那些居于幕后的家族长老们都很支持父皇。
　　这说明，这次的继承人太过重要。
　　如今十八州在手，如果发展的好，那么一统天下就有了机会。
　　可是发展的不好呢？
　　那就是万劫不复的下场！
　　大皇子开始制定计划，随后缓缓的执行起来，手下众多的谋士也是纷纷派出，游说其他皇子增强联络。
　　……
　　时间就这么又过去了半年，包福新的法力精炼已经差不多了，他准备服用第二颗富元丹。
　　此时的法力相当于筑基六层的一半多点儿，如果再次服用一颗的话，容易直接突破筑基期七层。
　　不过包福新不会直接突破，而是会压缩筑自己的法力，随后还是精炼，争取精炼之后达到大圆满就是了。
　　他到是不着急突破，一年突破一层还是不错的，再快容易根基不稳。
　　这次之后，他会进入一次秘境，再次提升炼魂幡的品级。
　　富元丹入口，熟悉的感觉传来，如此温和的药力实在是难得，如果不是一心求稳，包福新是真的想要去再购买三颗回来。
　　不过，丹药始终都是不能多吃的。
　　随着药力的不断转化，包福新丹田之中的法力越来越多，慢慢的圆满起来，不过药力依然在作用着。
　　包福新自然不敢任由法力增长，开始不断的压缩，防止最后造成突破的情况出现。
　　如此，到是不比上次服用丹药更加的艰难一些，还好法力因为是丹药带来的，有些虚浮的现象，压缩起来也是不太困难。
　　无非是一心二用，运转功法的同时，压缩丹田之内的法力而已。
　　这次整整消耗了五天的时间，这才完全消化了药力，最后达到了筑基期六层大圆满。
　　不过这个大圆满依然有些发虚，法力需要长时间的提炼。
　　不过，现在需要简单的活动一番，正好进入秘境之中，与器灵好好的交流一下，毕竟这是自己的后路之一，不能懈怠了。
　　器灵虽然没有感情，但是自己可以让它重视自己，毕竟现在有些事情不太明了，自己也是不得不防啊！
　　告诉爹娘一声，同时让他们尽量不去百花郡，因为现在的事情有些难以琢磨。
　　还好，爹娘都是成熟、稳重的人，又是一心的追求武道。
　　资源不缺的情况下，只需要勤学苦练就是，早日到了大宗师的境界，两人双剑合并，一般的筑基期都那他们没有办法的。
　　金丹期打不过，也是有机会逃走的。
　　包福新再次进入秘境，器灵瞬间出现在他的身后，“你可算是又进来了！”
　　“前辈，炼魂幡需要提升一下了。”
　　“嗯，看得出来，你并没有懈怠，魂魄依然在逐步的凝练，很好！”
　　“不知道纯儿师妹修炼的怎么样了？”包福新还是忍不住问了一句。
　　“比你差远了，她虽然灵根出众，可是魂魄与灵根无关，需要强大的意志力，她虽然也是足够坚强，不过做不到你的程度。”
　　包福新点了点头，心中平衡了很多。
　　“走！”器灵随后带着包福新来到了魂神宗的炼器之地。
　　魂神宗可是综合性的大宗门，自己宗门之内，就有炼丹、炼器等修仙百艺，只不过现在也是无人能用。
　　过去的阴魂宗如此，现在的符元宗更是如此，这让器灵很是不满意。
　　不过没有办法，上古宗门的繁荣，现在很难出现，毕竟资源有限的情况下，修士也是无法兼顾太多。
　　仅仅现在修士的数量，就无法与上古宗门相提并论的。
　　只不过包福新这边儿一动不动，到是将月剑给坑苦了，它在雪原上待着，周围连个活物儿都没有。
　　即便是修炼，这里也是不太合适的。
　　梁州北方与雪原交界之处，为何始终没有生命存在？
　　因为这里处于一个变温的地带，同时灵气却是极为的稀薄，不适合生命也不适合修炼。
　　月剑已经是妖帅，它需要的灵气自然是不少，而周围不单单灵气稀薄，更是没有肉食。
　　妖兽始终无法摆脱这个口腹之欲，即便是辟谷了，也是时常要吃些肉食，尤其是妖帅并没有完全脱离妖身的情况下。
　　“陈晓生怎么还没有消息！”月剑不耐烦的自言自语着。
　　聚宝楼对于此事极为的慎重，尤其是陈晓生所属的势力更是如此，不然上次他也不会不出手了。
　　击杀一个包福新重要吗？
　　不重要，即便有巨大的利益，但是也不能孤注一掷，不然就是灭顶之灾。
　　妖族潜入，突袭杀死包福新这个他们可以接受，但是让自己人出手，这是不可能的。
　　前一种情况，即便是有人怀疑也没有关系，这事儿没有证据。
　　后一种情况就危险了，不敢是否发现他们与妖族合作，都会有人注意到他们奇怪的举动的。

第264章 地裂二字的关系……深奥
　　包福新进入秘境，这一进就是三个月，出来的时候已经是筑基期六层大圆满了，而且是法力提炼之后的大圆满，主要是里面的灵气充沛。
　　包福新到是没有想到，这次精炼法力如此的快速，这个以后要多多利用才是。
　　如今可以冲击筑基期七层，不过包福新没有在里面进行，毕竟器灵神出鬼没的，真是让他不能放心。
　　还是回家为好，可以安安稳稳的进行突破。
　　而囚笼符也进展不错，已经可以绘制二阶上品囚笼符了，这个进步在情理之中。
　　‘天地’二字依然无法绘制，毕竟这两个字现在根本绘制不了，必须到了元婴期才行。
　　即便两个篆文拆开，单独的‘天’、‘地’篆文也是极为的困难，‘地’自撰文还好说，但是‘天’字就太难了。
　　一阶符纸即便仅仅绘制一个‘天’字篆文，都会直接化为飞灰，根本承受不了的。
　　而‘地’字篆文到是可以绘制二阶符箓，提前准备一二。
　　现在囚笼符有了进步，可以暂时复印，而自己专研另外一种，那么其中必然要有‘地’字。
　　包福新挑选了一番，最后选择了地裂符。
　　这种符箓并不能直接对人进行攻击，到是适合开山，比如灵石矿脉就需要这种符箓。
　　只不过修士的法术也可以。
　　而地裂符又涉及到了符箓另外一种用法，预设！
　　提前部署好地裂符，其上烙印精神印记，如果加上一些隐蔽的措施那就更好了。
　　发动之时，以自己的神识引动，随后造成地裂的效果。
　　不过对于修士来说，效果很是一般，所以地裂符绘制的极少。
　　这种符箓你不能说它没用，可是又有些鸡肋，而且是二阶符箓，普通人还用不了。
　　即便是宗门，每个月上交的符箓之中，都没有这种，宗门是不收的。
　　不过包福新还是选择了地裂符，他是要研究一个‘地’字篆文，只要以后不多复印，那么对他来说就没有关系。
　　毕竟他的符箓大部分都是复印出来的，平时只需要专研篆文即可，挑选什么样的符箓都是没有问题的。
　　而且这种符箓未必将来没有作用，他也是想要试试符箓之间的搭配，地裂符容易和雷火符、铁锁符进行搭配。
　　之后再来一种屏蔽神识的符箓，同时也是增加自己的篆文掌握数量，掌握的越多篆文，绘制的符箓种类越多。
　　不能像是以前一样，专门盯着火、护等单个篆文。
　　如此，到了金丹期，他差不多可以直接绘制三阶符箓了，这点是务必要提前准备起来的。
　　符箓的基础是篆文，每多掌握一个篆文，自己的符箓之道就拓宽一些。
　　可以想象，飞升上界之后，五字篆文符箓有何等威势？
　　六字、七字，甚至是八字！
　　八个字又如何？
　　相当于与句话了，这可是代表了天地之威的八字，言出法随也不过如此吧？
　　所以，掌握篆文的数量，是极为重要的，相对来说，复印机到是成了辅助的东西。
　　如果自己没有本事，有复印机又如何？
　　它只能复印、提升而已，如果你自己写不出来，它什么而已做不了。
　　所以，地裂符看上去没用，不过却是也足够自己掌握两个篆文了。
　　提笔在手，天下我有，这就是符箓！
　　一张张的联系，‘地’字篆尤其是难以书写，大地乃是万物之母，承载一切。
　　其厚重并非简单的腕力可以表现出来的，包福新书写之时也是额头见汗，单单一个篆文竟然如此恐怖。
　　写下一个‘地’字，包福新停笔了，下面一个裂字竟然难以为继。
　　实在是打出预料之外，包福新不由得心中思考起来，这二阶地裂符不应该如此难以书写，即便是‘地’字篆文玄奥，可以不应该到了如此程度。
　　自己哪里做的不对呢？
　　百思不得其解，这件事情不能放下来，必须尽快解决，篆文的问题不可能知难而退的。
　　于是，他直接走出家门，前往镇守府求见周石。
　　“老师您看……”包福新将写了半张的符纸递了过去。
　　周石接过来一看，笑了，“你啊，过了！”
　　“过了？”
　　“嗯，你虽然联系的篆文不多，但是笔力、功底也是日渐深厚，并且下笔之前多有揣摩意境，一切都要准备妥当。”
　　“难道不对吗？”
　　“不是不对，但是过犹不及啊！”周石摇了摇头说道：“就如你这个‘地’字，你想要书写二阶地裂符，那么这个地字就不能太过厚重，不然如何裂得开呢？”
　　“哦……”包福新恍然，他竟然没有想到这个，地裂符是将大地裂开的，而自己的‘地’字篆文厚重太过，弄得自己都弄不开了。
　　“不同等级的符箓，自然有它们的局限，所以不可太过，除非你的‘裂’字篆文超过了‘地’字，可惜你太过看重‘地’字了。”
　　“是，弟子明白了，多谢老师指点！”包福新也是明白了一点，自己还是太过稚嫩，不能被过去的优秀迷惑，需要时时的学习才行。
　　这种简单的道理，自己竟然没有想到！
　　随后，周石又指点了一番包福新，向着这种篆文，彼此承上启下，一定注意相互之间的关系。
　　像是雷火符，这是雷、火相加，自然不分轩轾，但是地裂符就需要注重彼此之间的关系了。
　　这都是书上没有的小常识，为何书上没有呢？
　　前人也不是没有遇到过，而是希望后来者可以自己遇到问题，随后明白其中的奥妙，如此更容易理解和记忆。
　　而且，这种小常识不少，很多符箓的篆文组合不同，出现的问题也是多种多样的，需要言传身教，或者是提高自己的领悟能力。
　　重要的是悟，就像是顿悟这种情况，一次顿悟顶得上你自己苦练数十年的。
　　而这，又涉及了道的存在。
　　实在是难以言表的事情，主要还是看修士个人。
　　包福新受益良多，拜谢了周石，返回自己的家中，随后开始研究这个‘裂’字篆文。
　　为了绘制成功，而降低‘地’字篆文的品质？
　　这是包福新所不取的！

第265章 包福新稳固价值……明白
　　研习篆文的同时，依然每天修炼一些，巩固自己的修为，包福新并没有急于突破，时间还早呢！
　　一年可以提升一个境界，已经不慢了。
　　不过聚宝楼的陈晓生此时却是有些皱眉，包福新差不过闭关一年了，根据可靠消息，他现在差不多快要突破了。
　　可是依然安稳，并没有想要突破的想法，而月剑那里的耐心也是越来越少。
　　【这妖族就是缺乏耐心，等等又能如何？】陈晓生心中不高兴，不过没有办法，还是必须安抚的，这次那啸月天狼妖王给的价值太大了。
　　他们这股势力得到之后，也是可以大赚特赚，这可是修炼资源，赚到了也是自己体系内的人来用。
　　而且，还能除掉另外一个势力的臂助。
　　包福新的贵宾身份，就是另外一个势力弄出来的，而且为了把持住这个贵宾，还特意将张金山这么一个筑基期的执事委派过去，给了大量的权利。
　　拉拢之道几乎做到了极致，可是不行的，内部的明争暗斗从来不少，归根到底，还是争夺资源。
　　必看聚宝楼实力强大，但是实力越强，需要的资源越多。
　　而且他们几乎都是经商来得到资源，毕竟聚宝楼不属于任何一个王朝，王朝自然不会给他们资源点的。
　　包福新不动，陈晓生只能等着。
　　……
　　二阶地裂符终于绘制出来了，二阶上品，这是包福新理解太深造成的结果。
　　而他终于准备进行突破了，这次突破和往常没有什么区别，盘坐聚灵阵中，九炼之后突破，一切都是十分的顺利。
　　如今手中还有一颗富元丹，不过现在他是不打算服用的，筑基期七层到八层，他要自己慢慢的修炼上去。
　　差不过一年的时间，积累下来的符箓可以拿去聚宝楼出售，毕竟他们给的价格不错。
　　而且，这次也是可以给他们一些甜头，比如二阶极品雷火符可以出手了。
　　包福新也是明白，一阶极品符箓虽然对聚宝楼来说不错，但是他们更加看重的是自己的潜力，这点务必让他们感受到。
　　不然的话，自己这个待遇未必可以保持太久的。
　　而且现在出去，估计也是问题不打，毕竟已经过去了一年的时间，想必妖族的问题已经解决了吧？
　　云州那边儿始终没有传来妖族进入的消息，再去问问莫离师姐。
　　离开家中，前往分宗之内，莫离见到包福新之后也是点了点头，这个师弟的修炼速度果然快。
　　一年又提升了一个境界，这可是大多数内门弟子做不到的事情。
　　即便八品灵根也适合未必能够！
　　“你修炼的是真快！”
　　“服用了两颗富元丹而已，不值一提！”
　　“呵呵，服用了丹药，还将法力提炼的如此精纯，你就不要谦虚了，这次来有什么事情？”
　　“小弟想要问问，关于上次师姐提及的狼族之事，云州那边儿可是有什么结果吗？”
　　“没有，狼群袭击之后，七宗也是大规模的搜索了一番，并没有发现任何的不妥之处，并没有狼妖入侵的迹象！”
　　“那就好，看来是没有什么问题了！”
　　“不过你还是要小心一些，毕竟刺杀的事情始终没有头绪！”
　　“多谢师姐！”
　　包福新离开分宗，径直前往圆门郡，瞬间消息传递到了陈晓生手中。
　　【果然是这个规律，这就是你自己找死了！】
　　陈晓生立刻动身，这次他需要亲自见到月剑，不然这头畜生不一定弄出什么事情来。
　　……
　　一个巨大的雪堆，微微的晃动了一下，随后“砰”的一声炸裂，雪花飘散。
　　“陈晓生，你终于来了！”月剑眼神不善的盯着陈晓生。
　　“哈哈……月剑，当初我就说过，这个包福新的活动极有规律，等待一年而已，你一个妖帅不是这么没有耐心吧？”
　　“哼，这个该死的地方什么都没有，就连修炼都不行，让你枯等一年如何？”
　　“嘿嘿，这是你们啸月天狼的事儿，与我无关啊！”
　　“说吧，什么时候可以动手？”
　　“这个不急，那包福新现在正在前往圆门郡，聚宝楼所在，我们在他回来的必经之路上等待即可，不过这需要极为的小心啊！”
　　“我明白的！”
　　陈晓生这次亲自出手掩护月剑，不需要商队护送了，只是他们两个并没有飞的太高，小心的前往拦截之地。
　　位置一早就选择好了，到来之后安静的等待，而包福新也会是进入了圆门郡之中。
　　“张老哥，我又来了！”
　　“哈哈……老弟能来是最好不过了，这次有什么需要老哥我效劳的吗？”
　　“到是不需要什么了，不过是出手符箓罢了，老哥给看看！”
　　和上次出手的差不多，只不过没有了一阶雷符而已，张金山有些失望，不过随后包福新又拿出一叠符箓来，不多才两百张而已。
　　瞬间让他眼前一亮，“二阶极品雷火符？”
　　“不错，这次出手两百张，不知道什么价钱呢？”包福新问道。
　　“嗯，一张一颗中品灵石！”
　　这个价格远远比不上一阶极品符箓的价格，不过这才算是正常的价值，毕竟一阶符箓是普通人争抢的，价格虚高可是依然有价无市。
　　而二阶极品符箓，往往是炼气期和筑基期修士需要的，但是炼气期弟子手中的灵石有限，这样一来他们根本不会购买。
　　而筑基期弟子是否需要？
　　这个也是无法肯定的，不过手中有一张二阶极品符箓，也是一种保障。
　　一颗中品灵石刚刚好，当然这是聚宝楼的收购价格，至于多少出售，这就看他们的本事了。
　　“好，就一颗中品灵石！”包福新没有什么落差感，一阶极品符箓并不是刻意随意复印的，这需要地火存在，而且他也不能为了赚取灵石，大量的耽误自己的时间。
　　这两百张二阶极品雷火符，不过是告诉聚宝楼，自己的价值依然还在而已。
　　双方都清楚，而且张金山也是明白，这些符箓恐怕不是最近一年绘制出来的，而且是早就有了。
　　毕竟包福新的行踪，他差不多也是清楚的，这一年包福新可是没有离开符元宗的。

第266章 包福新分析线索……三条
　　“老弟啊，你还真是让老哥哥我惊讶啊！”张金山笑着说道。
　　“老哥说笑了，我现在的修为不过是筑基期七层罢了，能够绘制的也不过是二阶符箓而已，未来如何还不好说！”包福新略微的谦虚了一下。
　　不过这次来拿出二阶极品雷火符，自然不是为了谦虚的，而是展示自己的价值。
　　张金山的笑容突然收了起来，面色略带忧郁，这让包福新很是好奇。
　　这种突然转变的表情，必然是有事儿的，而且事情好像让对方十分的为难。
　　“老哥有话不妨直言！”包福新说道。
　　张金山却是摇了摇头，说道：“老弟啊，有些事情不好直言，不过老哥哥却是要提醒你一下，回去的时候小心点儿！”说到最后，张金山的声音也是小了下来，有些为不可查。
　　包福新瞬间目光变得凌厉了起来，不过他并没有追问，事情明显是对方知道些什么，可是不好直说。
　　那么为什么不好直说呢？
　　什么事情会让聚宝楼忌惮吗？
　　应该不会，外界的力量好像很难威胁到聚宝楼的，毕竟他们的实力包福新也是逐渐了解。
　　而且聚宝楼有些与世无争的味道，他们仅仅经商而已，可是现在忌惮什么呢？
　　包福新有些猜不透了！
　　张金山不再说话，而是端起灵茶慢慢的品着，包福新坐在对面儿不断的思考着。
　　回去的路上必然危机不小，自己要不要请求宗门的支援？
　　心中颇为的纠结，如果请求宗门资源，那么莫离师姐必然带人前来救援的。
　　不过，到时候敌人未必会出手了。
　　可是自己独自回去，是否可以解决危机呢？
　　包福新想要将敌人挖出来，可是自身的安危又不能不考虑。
　　“老哥不能再多说一些吗？”包福新抬头看向张金山。
　　“老弟啊，哥哥我也是有难处的，这事儿不能都告诉你，不然我聚宝楼也是危险的很啊！”张金山显得有些无奈。
　　这事儿可不是不能说吗？
　　聚宝楼中油势力勾结妖族，这事儿一旦说出去，整个聚宝楼有危险。
　　即便知道了情报，可是也仅仅只能提醒而已，张金山的无奈之处就在这里。
　　聚宝楼内部不是铁板一块，当是对于外人来说，他们就是一个整体。
　　张金山能说这么多，也是因为包福新今天拿出了二阶极品雷火符来，明显这是一个有潜力的客户。
　　可是包福新表现出来的潜力，目前就能让他说这么多了。
　　包福新听完之后点了点头，说道：“多谢，如果小弟不死，必然记住老哥的恩情！”
　　“唉，不必如此，老哥哥我也是无能为力！”
　　“告辞！”包福新知道，留在这里是没有丝毫作用的，不如暂时留在圆门郡，自己需要好好的分析一下情况。
　　离开聚宝楼，包福新的心情十分的沉重，从刺杀到现在，自己毫无头绪，没有想到危机却是悄然的再次降临。
　　这次张金山的提醒，到是给迷茫的包福新提供了线索。
　　【威胁到聚宝楼的势力？】包福新心中不断的盘衡着。
　　这种势力他是想不出来的，除非人族所有的宗门集体攻击聚宝楼。
　　【这怎么可能？】
　　刚下了这个结论，突然包福新愣住了，一个人呆呆的站在大街上，周围的行人十分的好奇。
　　不过包福新明显就是修士，他们也是不敢打扰，在他的身旁走过，而包福新一站就是一刻钟。
　　脸上出现了一丝兴奋的神色，回过神来急忙寻找了一家客栈。
　　进入房间之中，盘膝坐在床上，闭上双眼之后，心中不断的将线索组合起来。
　　他有什么线索？
　　首先刺杀自己的时候，对方使用的法器，不过看上去不是修士。
　　不过这事儿很是诡异，法器是何如收回去的？为何自己的神识范围之内，竟然无法发现刺客？
　　对方的实力到底如何？
　　当初自己只是认为武者使用了特殊手段，也有可能是暗杀组织出手！
　　这些都是一条线索给出的提示。
　　那么接下来看看第二条线索，一年前狼族突然攻击很短山脉，这事儿透着一股子的不同寻常。
　　它们为什么自杀一般的攻击？
　　毕竟后继乏力，而攻击的形式也是有些奇怪，如果有一只或者几只啸月天狼，在此时越过横断山脉呢？
　　它们想必也是有足够的办法，暂时躲避人族修士的搜索，不过想要来到梁州可能吗？
　　这是第二条线索！
　　而如今，张金山给了第三条，那就是聚宝楼忌惮什么呢？
　　除非人族宗门全部攻击他们，这种情况是否会发生？
　　结合起来，如果聚宝楼勾结妖族，那么他们自然担心被发现，因为一旦发现，必然群起而攻之。
　　所以，张金山仅仅是提醒自己，而不敢说出具体的情况。
　　可是聚宝楼一向拿自己当成座上宾，为何突然联合妖族呢？
　　除非他们早就和妖族有联络，毕竟他们更像是商人，利益为重的话，与妖族交换资源也是不可想象的。
　　而自己抓了一头啸月天狼，看来这头啸月天狼的身份不太一般，让狼族想要报复自己。
　　那么第一条线索，是聚宝楼出手的？
　　只不过他们不敢让修士出手，而是动用了武者，一击不中，直接收了法器就走，这么看来当时应该有金丹期修士在场。
　　他的神识强于自己，不过他并没有出手，而是武者一击之后，他直接将法器收了回去。
　　一切好像都能解释的通了！
　　聚宝楼的修士不敢出手，虽然仅仅是暗杀一个筑基期修士，但是毕竟和自己不熟悉，如果过于靠近也是容易引起自己的警惕。
　　而且当时自己可是乘坐疾风舟的，以修士的手段必然留下某些线索，而聚宝楼的修士太过谨慎了。
　　因为出现哪怕一点点的纰漏，都会让他们万劫不复，不过为了利益也是愿意铤而走险。
　　这次他们必然掩护了啸月天狼，在回去的途中埋伏自己，而聚宝楼还是不会出手，不然也不用啸月天狼潜伏过来了。
　　妖帅即便的啸月天狼啊！
　　这可是让包福新为难了，对方的速度、力量、攻击都让他难以抵挡。

第267章 以身为饵的想法……计划
　　自己对付不了妖帅，但是自己可以防御吗？
　　这事儿还是需要宗门的支援，不过怎么支援是个问题！
　　如果自己现在启程返回，那么宗门等到晚上出发支援，是否可以将对方堵住呢？
　　打一个时间差，关键是自己能不能挺住！
　　龟甲阵阵盘到是最大的依仗，消耗灵石也是在所不惜的，这次如果可以解决麻烦，那么以后也是不用提心吊胆的。
　　不过，难就难在自己是否扛得住，是否值得来冒险呢？
　　包福新不是一个挨打不还手的人，虽然谨小慎微，可是关键时刻他是敢于出手的。
　　而且，自己好像是被监视了，以聚宝楼的历练，完全无法隐藏自己的行踪。
　　考虑了一番，他不能亲自前往宗门驻地，看来只能打扰一下大皇子了。
　　如果对方一直关注自己，那么必然知道自己和大皇子之间的关系，这一点应该不会怀疑太多吧？
　　想到这里，包福新并没有离开客栈，而是开始了修炼，调整自己的状态。
　　他在等，等待大皇子上门，上次自己的行踪就被发现了，这次应该也是不难发现，至于大皇子来不来？
　　这个还不好确定，如果不来，那么自己就在夜晚前往，做得隐秘一些，当然这也不过是装模作样而已。
　　……
　　陈晓生手中一颗传影石，正在与人对话，负责监视包福新的人传来消息，包福新并没有立刻返回宗门的意思，而是留在一间客栈之中。
　　“月剑，看来还要等等了！”
　　“嗯？他是不是发现了什么？”
　　“不会的！”陈晓生很是自信，“能够发现我们行踪的，仅仅只有我们聚宝楼自己，不过即便其它势力知道了，他们也不敢告诉包福新，因为那样等于将聚宝楼推向万劫不复！”
　　“那就好，不过他为什么不立刻返回呢？”
　　“这个包福新并不简单，他还给大秦皇子出谋划策，这点倒是一般修士很难做到的。”
　　“哼，希望他快点儿来！”
　　陈晓生其实也想拉拢包福新，不过可惜，已经被聚宝楼中的其它势力抢先一步了。
　　如此，还是除掉的好，加上和妖族之间的联系，交易更多的资源。
　　想必极品符箓，妖族提供的资源才是大头儿，尤其是这一次！
　　……
　　包福新没有失望，时间不长，大皇子再次登门了。
　　自从上次包福新给出了办法之后，大皇子也是多番努力，目前成效不错，不过其他皇子的发展也是渐渐拉开了距离。
　　有两位已经超过了他，这让他有些不安！
　　所以，知道了包福新又出现在圆门郡，他立刻赶了过来。
　　敲门之后，房门很快被打开，包福新一笑，“大皇子请！”
　　“仙长啊，事情有些麻烦啊！”
　　“不急！”包福新摆了摆手，随后邀请大皇子入座，“慢慢说！”
　　“二皇弟和四皇弟的发展，已经隐隐超过了梁州，我多番努力之下，也是帮助他们弥补了短板，可是他们却是不太领情啊！”
　　“呵呵，殿下这话却是说错了，这样正好啊！”
　　“……”赢光不是不知道这点，只不过他并不放心，“仙长，可是还有什么计策教我？”
　　“不需要了，没有必要再去想办法，而是将现在的优势再次扩大，不要计较自己管辖的梁州，而是要更多的考虑全局的问题，这是你唯一需要做的事情。”
　　“全局吗？”
　　“不错，这是一位皇帝所需要考虑的，你要知道，大秦如今十八州之地，不可能完全均衡的发展，必然要有取舍的。”
　　“舍弃自己？”
　　“不，如何舍弃，这需要根据大秦的情况来确定，粮食、兵力、民心、宗门等等，综合考虑之后，你需要重点发展哪一个州？这才是你应该去想的。”
　　“明白了，不过父皇真的是这么考验我们吗？”
　　“陛下的心思我们是猜不到的，只能尽可能的接近，不过我想没有道理不关注的，我们走在正确的路上，而最后的结果并不是我们可以左右的。”
　　“好吧，多谢仙长开导！”
　　“现在我有一件事情请殿下相助！”
　　“仙长请说！”
　　“殿下等会儿离开，直接返回自己的府邸，然后安排人悄悄的前往百花郡，用我宗门驻地的传影石联络莫离师姐。”
　　“这是为何？”
　　“有人要杀我？”
　　“什么？”大皇子赢光也是一惊，“可需要我护送仙长？明神宗的巩凡仙长还在！”
　　“不，我需要将幕后之人抓出来，所以必须以自己为诱饵，我会在明天午后返回宗门，路上必然被伏击。”
　　“仙长可是需要宗门接应？”
　　“不错，但是莫离师姐带人接应，需要在天黑之后出发，如此才能不打草惊蛇！”
　　“如此一来，仙长不是太过危险了吗？”
　　“这是必须的，我想出手的可能是金丹期修士，我有阵法守护，想必问题不大，可以坚持几个时辰的。”
　　“这太过冒险了！”
　　“这是必须的，殿下帮我通知宗门即可，务必告知明天入夜出发！”
　　“好吧，还请仙长多多保重，赢光必然将消息传到。”
　　“嗯，不要表现的太过奇怪，一定要合情合理，我始终被人监视着，只不过他们没有动用神识，仅仅观察我的行踪而已。”
　　“明白了，如此赢光先告辞了！”大皇子离去，返回自己的府邸。
　　包福新在赢光离开之后，整理了一下自己的东西，法器、符箓、阵盘、丹药，一切整理完毕，随后开始打坐。
　　随着时间的推移，他直到第二天午时之后，这才起身离开客栈。
　　漫步在圆门郡之中，有些闲散的向着城门走去，负责监视他的人立刻给陈晓生传递消息。
　　而包福新并没有拖延时间的想法，按照正常的速度走出圆门郡，随后祭出风行剑来，向着符元宗分宗而去。
　　他此时思考着对方可能伏击的地点，同时飞行的高度也是较高的，距离地面六十丈左右，这样给自己留出了反应的时间和空间。
　　在离开圆门郡较远之后，有悄然的在身上拍了一百张护身符和护神符！

第268章 各自的行动准备……暗手
　　龟甲阵阵盘已经提前安放好了中品灵石，随时可以拿出来激活，五行子母盾同样蓄势待发！
　　另外，还有一直不曾使用过的流影针，今日没准就要动用了。
　　包福新按照正常的速度前进，如果不出意外的话，晚上就可以返回家中。
　　他的速度并不慢，相反的还很快，一副归心似箭的样子。
　　而且神识也是没有放出太远，仅仅方圆六十丈左右，正好可以观察到地面的情况。
　　一片大山横在前方，这里是包福新返回宗门的必经之路，他看到这里的时候，心中有了预感。
　　【应该就在这里吧？】
　　不过他的速度丝毫不停，径直向前，从山顶上空飞过。
　　就在此时，一道身影进入了他的神识范围之内，不过速度太快了，不能他有丝毫的反应，这道身影已经来到了近前。
　　“唰”那是巨狼的爪子，在身前挥动而过，包福新身上的护身符瞬间被激活了十张之多。
　　“砰砰……”连续的被摧毁之后，算是抗住了这一击。
　　“怎么可能？”那巨狼口吐人言，一副不敢置信的眼神。
　　而此时包福新终于有了机会，双肩一台右手，“急……”
　　数张二阶极品雷火符激射，如此近的距离，也是瞬间就到。
　　陈晓生远远的藏身于山林之中，看着一人一狼的情况，本来以为一击必然得手，不曾想对方身上竟然用了如此多的防御符箓。
　　【计划泄露了吗？不可能啊！】
　　他有些难以置信，除非聚宝楼之中有人通风报信，这点他还是很自信的。
　　月剑也是没有想到，目标身上有防御符箓，自己的必杀一击竟然没有奏效。
　　而微微愣神的功夫，竟然被对方的符箓击中，瞬间感觉不对，“嗷呜……”
　　一阵痛苦的嚎叫，这些符箓的威力竟然超过了筑基期的范畴，竟然又金丹期的威力！
　　即便月剑已经是妖帅后期的修为，可是这种攻击同样给它带来了巨大的伤害，被击中的位置，皮毛已经焦黑。
　　可是包福新哪里会放过机会，雷火符略微带着一丝的麻痹效果，尤其是他的二阶极品雷火符不太一样。
　　仔细的划分可以分为两种，毕竟是在两种极境下完成的，只不过在雷域那里完成的较少而已，可是麻痹效果更加的出众。
　　刚才他用的就是这种，难得有出手的机会，他自然不会注重杀伤力，而是希望可以让对手麻痹一下。
　　“急……”雷火符继续打出，同时铁锁符也是同步打出。
　　月剑的身体有些麻痹，双目凶光毕露，本来以为仅仅是只蝼蚁，结果却是被对方反击先伤了自己。
　　这如何能忍？
　　“砰砰……”雷火符连续击中，同时铁锁符也是缠绕了上去。
　　月剑短时间之内竟然受至，不过包福新并没有继续攻击，而是突然之间向下极速落去。
　　“轰……”月剑仅仅是轻伤，麻痹的感觉过去之后，浑身肌肉紧绷，随后爆发开来，身上的铁锁直接被崩断。
　　“我要杀了你！”月剑口吐人言，随后向着包福新的落点冲去。
　　“开！”包福新落地之后，直接祭出龟甲阵的阵盘来，立刻激活。
　　一层犹如龟甲的光幕将他笼罩了起来，月剑此时也是到了，“砰砰……”
　　前爪连续挥击，打在暮光之上，但是竟然没有撼动丝毫。
　　“可恶！”月剑开口，露出了獠牙，心有不甘的低声咆哮，接着它开始了连续的攻击，“我看你可以坚持多久！”
　　包福新观察这中品灵石的消耗速度，以及龟甲阵的防御情况，打出法诀对防御的强度进行调整。
　　此时包福新最为担心的是，聚宝楼的人参与进攻，如果他们孤注一掷的话，那么自己就真的危险了。
　　如果单单是一头啸月天狼，那么自己还能坚持下去。
　　包福新也是在赌，毕竟这事儿谁也说不准！
　　陈晓生观察这情况，突然的变化让他有些发呆，【是有准备，还是反应够快？】
　　他也有些拿不准了，一般修士会给自己身上用上大量的符箓吗？
　　尤其是在没有战斗的情况下，这明显是有防备，不过对方一直以来都是谨小慎微的性格，不可能明知道有危险却是还一头撞过来的。
　　莫不是符元宗有埋伏？
　　不可能的，自己的人盯着他们的分宗，并没有谁离开了分宗过来支援的。
　　陈晓生心中有些忐忑，他向着符元宗分宗的方向飞去，飞出不远落了下来，监视着符元宗的方向，同时拿出传影石联络自己的人。
　　他部署的人手分为两个方向，一个是圆门郡方向，一个是符元宗分宗的方向。
　　此时圆门郡的人手已经撤离了，因为没有必要继续监视什么，可是符元宗那边儿暂时还不能撤离。
　　“符元宗有人出动吗？”
　　“没有，一切正常！”
　　“正常？”陈晓生皱着眉头，转头看向月剑那里，攻击依然在继续，声音可是不小的。
　　“好，继续监视，有情况立刻联络我！”
　　“是！”
　　陈晓生一些看不懂了，如果没有人接应，那么这个包福新自己不可能来送死的。
　　如此说来，他一直就是这么小心吗？
　　【这是符箓多到没处用了吗？】
　　没事儿往自己身上用护身符？而且还那么多，实在是不太好理解啊！
　　不过想想自己那次暗杀，也许还在情理之中，反正自己不会动手，让月剑自己去攻击吧！
　　陈晓生打定了主意，绝对不能出手的，这个包福新让人太过意外，就有月剑好好的试探一番也好。
　　……
　　“莫离，我们还不出动吗？”周石有些坐不住了。
　　“周上老，师弟可是说了，让我们入夜出发，我想不单单是为了堵住刺客，而且应该是有人监视我们才对！”
　　“我去将人找出来！”
　　“不行，这会打草惊蛇的，周长老不必心急，其实我早有安排！”莫离一笑。
　　“安排，什么安排？”
　　“我分宗的金丹期，又不是仅仅集中在一处，您忘记了我们还有一处上品灵石矿脉了吗？官田、纪云两人已经出动了！”莫离一副自信的模样。
　　“原来如此，不过他们两个的修为可是不够啊！”
　　“嗯，他们不会过于的接近的，仅仅是寻找位置，随后远远的监视，除非万不得已，他们不会动手！”

第269章 僵持不下的情况……必杀
　　上品灵石矿脉，这是每一个宗门的重要资源，莫离竟然让驻守的金丹期修士、核心弟子离开。
　　不过他们是偷偷离开的，利用矿脉之中的那条秘密通道，这条通道虽然被发现了，但是并没有毁掉
　　而是保存了下来，现在竟然利用上了。
　　两人的修为不过金丹期三层而已，但是怎么说也是金丹期，他们会悄然的沿着前往圆门郡的路线，搜索对方的伏击地点。
　　不过因为修为不高，他们并不会立刻出手，毕竟包福新有意一网打尽。
　　官天和纪云两个的任务，实在包福新坚持不住的时候，才会出手支援，确保他的性命安全。
　　莫离的想法与包福新不同，即便不能讲对方抓获，也要保证包福新的安全。
　　包福新对于宗门和她来说，更为的重要，大不了以后减少包福新外出的次数，或者由人保护，这没有什么大不了的。
　　而且一旦他到了金丹期，这些措施就可以取消了，莫离对此深信不疑。
　　所以，没有必要为了揪出幕后黑手，而将包福新至于险地。
　　有了两名金丹期修士保驾，相信包福新暂时不会有问题的！
　　……
　　“滚出来！”月剑有些暴躁的怒吼着，它竟然无法攻破这个阵法。
　　这是阵盘，它明白这点，除非它的攻击可以瞬间打破，不然对方会源源不断的用灵石与自己消耗。
　　包福新在阵法之中，观察这阵法的强度，此时他激发了阵法最强的防御，即便中品灵石也是消耗极快的。
　　皱着眉头，他并没有心疼中品灵石，因为这和自己的性命相比微不足道。
　　他在想着刚才自己的攻击，竟然对这头啸月天狼威胁不大，即便是二阶极品雷火符，这种到达了金丹期三层修士法术威力的符箓。
　　【妖族的肉身果然强悍，如果是修士必然重伤，可是它们却是几乎没有影响！】
　　横断山脉上，他击杀过大量的妖兽，但是那些不过是妖兵、妖将而已，自己的攻击可以奏效。
　　可是现在面对妖帅，几乎等于没用！
　　对此，包福新也是清楚的看到了妖族的强悍。
　　绝对不能出去，必须稳住阵盘，尤其是更换灵石的时候，必须提前更换，把握好时机。
　　一旦出现空档，那么以啸月天狼的速度，自己很有可能被对方抓住空隙。
　　检查了一下身上的护身符，确定没有问题之后，他专注的盯着阵盘上的灵石。
　　“砰砰……”外面的啸月天狼继续攻击着，虽然它无比的狂躁，但是它想要杀死包福新的决心没有丝毫的变化。
　　在突袭的情况下，竟然无功而返，这可不行！
　　妖王大人的命令它必须执行，不然回去之后，将会受到严重的惩罚。
　　妖王为了给自己的孩子报仇，可是拿出了大量的资源，发誓要将这个人族修士思成碎片。
　　陈晓生此时有些焦急，【这个月剑怎么还没有得手？】
　　时间越久，他们暴露的几率越大，他看了看天色，随后转身离开，来到月剑的附近，保持着距离，以神识传音。
　　【月剑，该走了！】
　　月剑转头看向陈晓生的方向，这个家伙竟然在百丈之外和他交流，真是胆小的家伙。
　　“不可能，我一定要杀了他，如果你想要提前离开，那么过来和我一起出手！”月剑开口说道。
　　【不可能的，一旦我出手必然留下痕迹，我不可能暴露自己的，那样会威胁整个聚宝楼！】
　　“那就闭嘴！”
　　包福新差异，这头啸月天狼在和谁交流呢？
　　啸月天狼说话，而包福新没有听到其他人的声音，对方用的是神识传递。
　　【这是怕我听到啊！而且使用神识，必然是人族了，果然……是聚宝楼的人，而张金山忌惮的就是这点。】
　　包福新肯定了自己的猜测，不过他也明白，在没有足够证据的情况下，他不能说出来的。
　　同时，如果被对方知道，那么甚至真个符元宗都有危险，聚宝楼弄不好先灭了符元宗！
　　这事儿太大了，他都不知道应该如何处理，不过聚宝楼也是胆大的很，和妖族竟然有如此联系。
　　【不过想想也对，他们更像是商人，妖族那边儿的资源拿到人族地域，必然价值成倍的增长！】
　　这点他到是能够理解，不过拿自己的命去换取利益，这就不能忍了。
　　可惜，想要报复的话，却是没有足够的实力啊！
　　即便这件事情告知大秦皇室，他们都需要小心慎重，必然聚宝楼没准联合大唐和大明，将大秦王朝消灭呢！
　　暂时不去想，包福新拿出五颗中品灵石来，打出法诀，将阵盘上的灵石催动，输入阵盘之中，随后立刻动手将消耗一空的五颗中品灵石拿下来。
　　接着，以极快的速度更换新的，保证防御不断。
　　更换之后，他略微的送了一口气，看来聚宝楼的人十分担心被发现，这才不敢出手的。
　　不然，自己的龟甲阵还真是挡不住了。
　　毕竟，能够与这头啸月天狼对话的人物，修为肯定不会比啸月天狼低的，不然随时会被它撕碎。
　　而啸月天狼如此执着，想必是接到了死命令，务必要击杀自己，看来拖延时间的策略还是可行的。
　　就是不知道，莫离师姐会如何离开分宗，而不被对方发现。
　　陈晓生远远的看着，发现月剑的攻击并不能瞬间破开阵法，双方成了消耗战，这让他有些焦急。
　　可是他不敢出手，他上面的元婴期大修士警告过他，绝对不能让人发现聚宝楼参与其中，只能留下啸月天狼的痕迹。
　　如此，没有人可以怀疑到聚宝楼上来，即便怀疑，也没有人敢来质问什么。
　　【月剑，我要离开了，你自己留在这里吧！如果你成功了，直接向着雪原方向撤离，我会在那里等着你的。】
　　月剑没有回答，这些人族并不可信，它只需要完成任务即可！
　　陈晓生也不没有等待对方回答，径直转身离去了，他快了一步，就在离开不久，官天和纪云潜伏到了周围。

第270章 计中计与计中计……较量
　　“就是那里了，竟然是一头啸月天狼，而且是妖帅，看样子修为比我们要高啊！”官天小声的说道。
　　“嗯，周围是否还有什么人吗？”纪云小心的观察这周围，神识仅仅覆盖了自身。
　　“暂时还不清楚，不过我们需要小心才是，一头啸月天狼不可能自己出现在这里的。”
　　“看样子福新师弟还能坚持，这头啸月天狼的攻击，我们两个未必挡得住！”纪云有些担忧的说道。
　　“只能防御，或者我们合作，一个防御一个进攻，需要看具体的情况。”
　　“现在先等着吧，福新师弟没有危险的情况下，我们不用出手，等待莫离师姐的到来！”
　　“好！”
　　……
　　包福新此时到是放松了不少，这啸月天狼虽然速度、力量、攻击、防御都是十分的强大，但是它好像并没有什么其它的手段。
　　妖族直到妖王境界，化身为人之后，才拥有神识，可以使用法器或者法宝。
　　但是它们自己又擅长炼制，所以十分的短缺。
　　不过一旦它们成为妖王，化身为人之后，实力瞬间暴增，甚至超过元婴期修士。
　　因为它们的肉身强大，随后拥有神识之后，相当于内外兼修一样，这就很恐怖了。
　　它们的肉身就堪比法器一般，修士的攻击很难伤到它们，一般情况下，同等修为之下，元婴期修士单打独斗竟然不是妖王的对手。
　　妖王有的时候回硬抗一些法术的攻击，直接和修士近身，那简直就是修士的噩梦。
　　时间慢慢的过去，天色逐渐的暗淡下来，莫离终于带人出发了。
　　不过他们并不是大张旗鼓的离开分宗，而是首先零散的前往镇守府，这到没有引起什么怀疑，毕竟分宗与镇守府之间的修士流动很大。
　　而且他们进行了伪装，换成白色和黑色长袍，监视的人不可能用神识来确定他们的修为，那等于直接暴露了。
　　而镇守府周围的防御，是原来聚魂城范围，范围巨大，不过这是阵法防御，他们可以从任何一个位置离开。
　　借助夜色的掩护，莫离带人转了圈儿，从相反的方向离去，离开很远这才转向，向着圆门郡而去。
　　陈晓生此时已经回到了雪原，他有些不太好的感觉，包福新好像真的有所准备，不过他无法想象，为何这个小修士有如此的胆量呢？
　　【他知不知道聚宝楼参与其中了？】
　　陈晓生眉头紧皱，他想不到，对方是如何发现的呢？
　　【张金山告诉他的吗？】
　　他又摇了摇头，这是不可能的，张金山没有这个胆量，而且这会威胁到聚宝楼的整体安全，他不可能告诉对方全部的事情。
　　不过，自己的行动，也只有同为聚宝楼的人才能发现。
　　【必须问问张金山！】
　　陈晓生决定，回去之后询问张金山！
　　……
　　“呼呼……”月剑此时心生退意，攻击了一下午，到现在依然没有击破这个阵法。
　　而且，它也没有将包福新的灵石消耗一空，反而将自己累的够呛。
　　狼是极为狡猾的，此时它慢慢的开始冷静下来，它知道，自己好像无能为力了。
　　虽然不想承认，但是这就是事实，月剑抬头看了一下天色，夜晚对它虽然更加的有利，可是明显事不可为了。
　　“包福新，我会一直盯着你的，直到将你杀死！”月剑突然开口说道。
　　它的嘴角微微翘起，“现在我要走了，你将会永远活在恐惧之中，直到死亡！”
　　包福新微微挑了一下眉头，他知道，这是啸月天狼的计谋，不过他可不想一直被盯着。
　　或者杀了它，或者抓住它，不过现在没有时间来想。
　　包福新并没有立刻撤去阵法，这头狼十分的狡猾，他的神识释放出来，盯着啸月天狼，看着它转身一步步的走向远处。
　　【这个家伙还在盯着自己，它的速度太快了，到了夜晚之后，它的速度会在月光的加持下更快，它很清楚的知道自己的优势。】
　　不过包福新同样知道自己的优势，他在啸月天狼离开自己神识范围的瞬间，直接撤销了龟甲阵。
　　而啸月天狼也在此时突然转身，直接化为一道银色的闪电，直接扑向包福新。
　　这个变化让远处的官天和纪云完全没有料到，他们的任务是保护包福新，在啸月天狼离开的时候，他们送了口气。
　　不曾想，包福新这个时候竟然撤去了阵法，他们两个目瞪口呆的看着一切，身体却是没有丝毫的反应。
　　包福新自然不是傻傻的中计了，撤掉阵法的瞬间，成片的符箓向着他的周围落去，同时五行子母盾一分为二，护住了自己的前后方向。
　　他的神识收缩到了五丈方圆，专注于这个范围，身体是半蹲着的，让子母盾可以更多的保护自己的身体。
　　“砰……”月剑的速度太快了，它和包福新是同时行动的，阵法撤去的瞬间，已经将速度提升到了最快，直接正面冲向包福新。
　　它没有变向，因为没有必要，它对自己的速度很有自信，同时对于肉身更是自信。
　　于是，月剑直接一头撞击在子母盾的母盾上，极品法器被冲击的向后倒飞，砸中了包福新……身上的护身符！
　　“急……”
　　“轰……”瞬间脚下大地裂开，这是地裂符，本来没有什么作用符箓。
　　对于妖帅同样没有什么作用，不过现在不同，包福新在开启阵法之前，做了一点小小的准备。
　　他在地面上挖了一个坑，里面放着铁锁符，随后用泥土埋上之后，在上面贴了一张地裂符。
　　随后，他才打开了阵法，然后向着四周释放大量的符箓。
　　啸月天狼月剑正面冲过来，或者是绕后，侧面都可以，因为包福新的准备就在他的脚下。
　　地裂的瞬间，下面的铁锁符也是被激活了，上百条铁锁瞬间抖动开来，月剑的四肢纷纷被缠绕了起来。
　　不过月剑并不惧怕这些，这些铁锁根本困不住它的。
　　“你终于出来了！”月剑得以的说道，即便它正在被铁锁向下拉去。

第271章 妖帅的自爆威力……心悸
　　“我知道这些挡不住，不过我可不是只有这些……急！”瞬间，刚才部署的符箓被激活。
　　囚笼符，一个个囚笼瞬间升起，向着他们两个同时压了过来，符箓可是部分敌我的。
　　包福新其实也在这个陷进之中，他就是以自己为诱饵，将月剑直接诱入其中。
　　铁锁符此时激活了他身上的护身符，所以他依然可以行动自如，只不过被限制在其中，他没有时间脱身，必须立刻用海量的符箓将敌人淹没。
　　层层叠叠的囚笼符依然不够保险，包福新又开始对着啸月天狼释放铁锁符，他可不管消耗多少，只要对方无法行动就好。
　　月剑有些傻了，它开始分离的挣脱，崩碎了一批铁锁符，又有铁锁缠绕上来，同时囚笼开始不断的缩小。
　　它的身体被完全的限制住了，再想挣脱，又有大量的铁锁符激射过来。
　　“看来你不是太了解我啊！”包福新的嘴角上翘，不过他也需要不断的往身上拍护身符，必然铁锁和囚笼同样会将他限制死。
　　他的肉身可是没有那么牢固的！
　　就在此时，两个人出现在他的神识范围，这让他一愣。
　　“师兄、师姐？”
　　“福新，你没事就好！”官天和纪云看着裂开的地缝之中，也是倒吸一口冷气，里面此时光芒耀目，全都是囚笼和铁锁。
　　密密麻麻的，看着让人极为的不舒服，这位福新师弟也是胆子够大，竟然将自己也陷入其中。
　　他们两个急忙出手，各自祭出法器，将包福新周围的囚笼和铁锁不断的击破，最后将他拉了上来。
　　包福新还在释放符箓，他们并没有制止，这头啸月天狼可不是他们能够对付的。
　　不过他们也没有出手，而是小心的戒备着周围，包福新同样没有放松了警惕，始终站在阵盘的范围之内。
　　“不……”月剑的每一寸肌肉都被限制住了，它只能挤出一个字来，随后连脸都被淹没了进去。
　　靠着肉身对抗这铁锁和囚笼的挤压，但却是无力挣脱，它万分的懊悔。
　　不过，此时它需要作出一个选择了，绝对不能被抓住。
　　妖王大人的命令无法完成，如果被抓住，也是严刑拷打，抽筋扒皮在所难免，而且它还必须保守秘密。
　　绝对不能让人族修士知道聚宝楼和妖族的联系，这点并不是它想要保护聚宝楼，而是妖王不会允许的。
　　月剑想到这里，心中嘶吼着，【一起死吧！】
　　双肩一阵强大的法力波动，从地缝之中传出，“不好！”纪云大喊一声，她和官天都明白，这是妖帅自爆内丹。
　　这个威力可是极为强大的，周围方圆数十丈都难以幸免，包福新虽然不懂，可是他的感觉也是很不好。
　　还好，大量的铁锁和囚笼最先受到冲击，给了包福新一息的反应时间。
　　他拉着官天和纪云后退的同时，打出了法诀，激活了龟甲阵的阵盘，而阵法将他们三个隔绝在外。
　　“轰……”
　　龟甲阵也是从内被冲破，阵盘化为了飞灰，巨大的冲击撞击在子母盾上，包福新身上的护身符连续被激发开来。
　　他用自己的身体挡在了官天和纪云的身前，毕竟他身上有大量的护身符，他知道这点，而两位师兄、师姐却是没有丝毫的防御。
　　冲击将他们推出去数十丈，这才停了下来，三人狼狈的跌落在地，不过倒是保住了性命。
　　包福新看了看自己的身上，护身符消耗殆尽，仅仅剩下大量的护神符。
　　站起身来，看着爆炸额位置，出现了一个方圆二十丈左右的大坑。
　　囚笼与铁锁消息一空，他心有余悸的送了口气。
　　“这是妖帅自爆妖丹，还好师弟你反应够快，激发了阵法！”官天站了起来，一阵后怕，虽然他和纪云知道妖帅要自爆，可是他们并没有什么手段阻挡。
　　要不是包福新速度够快，激发了阵盘，他们现在不死也是重伤，今后修行都是问题了。
　　“囚笼和铁锁挡了一下，不然我也反应不过来，这些妖族真是疯狂！”包福新说道，“可惜，这头啸月天狼死了，我们什么都没有得到。”
　　“轰……”天空之中，突然从来巨响，一道道流光激射而来，“发生了什么？”
　　莫离他们本来是小心的前行，不过远方突然传来剧烈的灵气波动，和巨大的爆炸声。
　　他们不再隐藏，瞬间将速度提升到了最大，直接冲了过来。
　　看到一个巨大的坑洞，随后问道！
　　“师姐，一头妖帅自爆妖丹！”纪云的脸色十分的苍白，差一点儿就身死道消了。
　　“……”莫离转头看着那个大坑，脸色同样难看，没有想到竟然是妖族，还是妖帅。
　　不用问就知道，它是来袭击包福新的，狼族的报复心很强，没有想到强到这个地步。
　　“搜！”莫离下令，除了周石之外，其他跟随而来的金丹期修士们，纷纷释放神识，随后向着四周扩散而去。
　　周石落在包福新身边儿，急忙检查了一下他，“还好没事，这次太过冒险了，今后绝对不能这么做！”
　　“老师，是我大意了，没有想到这妖族如此的凶悍，竟然会自爆妖丹！”
　　“那是没有接触过，到了妖帅这层，妖族其实很难抓到活的！”周石说道：“这次你也是见识到了，以后要更加的小心。”
　　“弟子明白！”包福新点了点头，这个仇他记下了，至于什么可以报复那就另说了。
　　不过现在的问题来了，没有抓到啸月天狼，那么聚宝楼与妖族勾结的事情就完全没有证据了。
　　如此，这件事情是否告知宗门呢？
　　这点他犹豫了！
　　这可是大事儿，相对聚宝楼来说，符元宗则是太过弱小了，其中的弊端十分的明显。
　　所以，有些事情不能说的，不然宗门会如何做呢？
　　小心无大错，既然啸月天狼自爆，那么想来聚宝楼也是会收到消息的，他们应该不知道自己的清楚事情的真相。
　　也许张金山知道，不过他也不会说的，这件事情说出来对于它们都没有好处。

第272章 情况并不太严重……客人
　　陈晓生站在雪原的边缘，大雪飘飞，虽然寒冷，但是对他没有丝毫的影响，不过此时他的心情却是跌落谷底。
　　消息已经传来，啸月天狼月剑自爆，符元宗数名金丹期修士赶到，具体情况现在还无法得知。
　　这个消息不能说不好，但是也足够的糟糕，月剑自爆了妖丹，这样一来一切都掩盖了下去。
　　可是计划没有成功，而且月剑还挂掉了，这事儿无论如何都不好交代。
　　【包福新？】
　　这个小修士还真是让他刮目相看，最后月剑因为什么自爆，这点他到是不太清楚。
　　毕竟，他是离开了，最后留下观察的人距离很远，要不是最后爆炸的声势巨大，也是不可能发现的。
　　而符元宗的金丹期修士开始搜索，观察者只能撤离，不敢继续盯着了。
　　陈晓生不再逗留，向着圆门郡而去，他要去问问张金山，是不是他通风报信的！
　　这件事情他的责任很大，不过想要甩锅也要看看对象，他和张金山属于聚宝楼中不同的势力，即便是金丹期，而且修为很高，但是也奈何不了张金山。
　　他只不过想要给高层一个解释罢了！
　　这关系到了他今后修炼的资源分配问题，本来以为很轻松的任务，现在出现了意外，对妖王没有交代也是不行的。
　　……
　　“师弟，我们回去吧！”莫离派人搜索，不过没有丝毫的收获，这里突然出现啸月天狼，这可是大事儿。
　　不过莫离同样清楚，能够消无声息的将啸月天狼带到这里来，其中的复杂情况并不是她可以处理的。
　　甚至宗门都无法处理，一股潜藏的巨大势力，与妖族有勾结，如果没有确实的证据，宗门还真是无法做什么。
　　有可能对于宗门，还是一次巨大的危机，包福新必须立刻带回去才行。
　　“好！”包福新点了点头，不过他心中却是盘算着，无论如何不能前往分宗，而是要去镇守府，“直接会镇守府吧！”
　　他好像不经意的提了一句，莫离也是没有多想，随后放出一艘疾风舟来，一行人登上疾风舟回去了。
　　因为最开始包福新的话，疾风舟直接来到了镇守府，降落之后莫离将人员遣散，最后只留下来了周石和包福新。
　　莫离谨慎的挑选了镇守府的密室，也就是安置阵盘的地方，来到这里开启了密室的防御阵法。
　　“福新师弟，事情你说说吧！”莫离开口说道。
　　包福新沉默了，他并没有想要将事情说出来，聚宝楼的力量太过强大，他担心宗门承受不住压力，如果最后决定将自己交出去怎么办？
　　周石是最为了解包福新的，看到他的脸色瞬间就明白了，其中的问题重要，包福新不想说。
　　“福新啊，我知道你有顾虑，不过有些事情不能自己扛着，目前的情况来看，事情确实有些大了，但正是因为如此，你才应该全部说出来，宗门不能没有丝毫的准备啊！”
　　包福新抬头看了看周石，这位老师对他可以说太好了，不过关系到自己的安危，包福新依然犹豫着。
　　“福新师弟，有什么话你可以直说，我和周长老对你如何你是清楚的，即便事情宗门扛不住，但是未必就到了最坏的程度啊！”莫离也是劝说道。
　　包福新想了想，最后一咬牙，还是绝对说出来，周石的话很对，宗门不能没有准备，一旦聚宝楼突袭怎么办？
　　即便现在宗门有一定的防御意识，毕竟有了前车之鉴，但是聚宝楼的体量可是太过庞大了。
　　“好吧，那么我就说了，这次是聚宝楼的执事张金山提醒我回程的路上要小心，于是根据这点，以及其它两个条件……”包福新将自己的分析说了一遍。
　　莫离和周石的脸色瞬间变了又变，不过直到包福新最后讲完，他们的脸色又恢复了正常。
　　周石笑了笑，说道：“你的担心确实不假，不过你对于聚宝楼了了解还是少了。”
　　“哦？老师，这话怎么说？”包福新问道。
　　“聚宝楼与妖族交易的事情，其实大家心知肚明，毕竟他们拿出很多的东西，都是我们这边儿稀缺或者是没有的，这不是明摆着的吗？”
　　“……”包福新诧异的看着周石，“既然如此，为何还让他们继续做下去。”
　　“因为我们需要，所以大家默认了这点，而且聚宝楼毕竟是一个联合体，他们的内部分为五个势力，其实并不团结的。”莫离开口解释道。
　　“既然如此，聚宝楼还敢将妖兽带过来？”
　　“这点到是没有想到，不过这次他们做的确实过分了，只不过那头啸月天狼自爆了妖丹，我们没有证据，拿他们没有丝毫的办法，所以聚宝楼也不会承认的。”周石说道。
　　“那么他们不会突袭宗门吗？”
　　“不会，他们不敢，毕竟他们内部的声音并不统一，张金山提醒你，就是明证，如果他们达成一致的话，也不会提醒你了。”莫离停顿了一下，“不过宗门还是要防备一二的。”
　　“正是如此，而且福新你最近也是不要离开了，努力修炼吧！”周石最后补充道。
　　此事好像没有那么严重，不过包福新并不这么认为，以最大的恶意揣测，他必须小心戒备，这次他顺势了将近百颗中品灵石。
　　同时龟甲阵的阵盘毁掉了，符箓用掉了上千张！
　　而最后却是没有丝毫的收获，他这次吃亏吃大了，心中的愤怒可想而知，不过很快又平静了下去，自己没有本事报复。
　　所以只能放下来，以后再说。
　　接下来的几天包福新始终戒备着，不断的修炼，而没有复印符箓，他不允许自己的法力消耗一空的去复印。
　　但是这些事情并没有告诉爹娘，不能让他们担心，这事儿太大了，即便他们知道了也是于事无补。
　　风平浪静，没有丝毫的问题发生，莫离和周石也是没有来打扰他，也不知道宗门高层做了什么决定，这让他始终有些不安，。
　　直到这天，张金山突然前来拜访，这到是出乎预料的。

第273章 聚宝楼给予补偿……巨款
　　“看到老弟安然无恙，老哥哥我也是放心了！”张金山笑呵呵的说道。
　　“我可是提心吊胆的，就怕你们聚宝楼突然杀伤门来啊！”包福新可是开心不起来的。
　　“老弟想多了，这次的事情我本来以为你会请求宗门支援，没有想到老弟以身为饵，最后竟然是个样子，不过这样才最好！”
　　张金山的话，让包福新微微一愣，随后恍然的问道：“你背后的势力占了便宜？”
　　“老弟果然智慧过人，不错……借此机会，狠狠的给了他们一个教训！”张金山大笑了起来。
　　“你们不担心吗？”
　　“担心什么？担心和妖族交易的问题暴露吗？老弟啊，你想的太多了，这是众所周知的秘密啊！”
　　包福新想了想，最后点了点头，自己确实考虑的太多了，那么多的物资由聚宝楼出售，而且人族这边儿紧缺，那么不言自明。
　　因为需要，所以大家都是默认的，这点他确实没有考虑到。
　　毕竟，他一向是考虑最坏的结果，将事情考虑的极为严重。
　　“明白了，是我想多了！”
　　“哈哈……不过这次他们做的过分了，超出了底线，而且还失败了，如果那头啸月天狼没有自爆的话，那么聚宝楼会极为的被动，甚至是铤而走险。”
　　“攻击我符元宗？”
　　“呵呵，老弟啊，符元宗哪里是那么好攻击的呢？你们开山祖师留下的四阶极品符箓，可没有哪一位元婴期大修士想要尝试的。”
　　“这事儿是真的？”
　　“当然是真的，只不过这次进攻梁州没有用到罢了，不然也许老弟可以看到，而且我聚宝楼为何如此重视你呢？”
　　“也是为了四阶极品符箓吗？我即便将来可以绘制出来，也是未必会卖给你们啊！”
　　“你不卖我也要讨好你啊！”
　　张金山这话说的极为诚实，一位可以绘制四阶极品符箓的大修士，他们聚宝楼绝对不会得罪的。
　　而现在虽然还没有成长起来，但是已经看出了苗头了。
　　“老哥这次来是安我之心吗？”
　　“不错，正是如此，既然你知道我背后的势力占据了优势，自然要给老弟纷纷红的，同时也是让你心中别有什么嘎达。”
　　张金山这次来没有什么算计的想法，完全就是来安抚包福新的，并且给予补偿，继续维持双方的良好合作关系。
　　包福新也是松了口气，他是真的不想对上这个庞然大物，或者说，等到自己成长起来之后，再去报复。
　　当然，不是报复整个聚宝楼，而是其中的一部分。
　　他可不傻，毕竟即便成为了元婴期大修士，可是这方世界之中，这种存在太多了。
　　单单符元宗就有几十位呢！
　　不过，自己要是掌握了四阶极品符箓，那么也是一方巨擎了！
　　如此，包福新终于露出了笑脸儿来，“多谢老哥哥了，不然我还不安心呢！”
　　“哈哈……放心就是，不过你还是要小心，这次的事情完全是啸月天狼一族中的妖王，给出了巨大的代价，不然他们不会心动的。”
　　“啸月天狼！”包福新的眼神变得凌厉了起来，“我知道了，不到金丹期，我是不但算单独出去了。”
　　“这就对了，以你的能力，金丹期不过是早晚的事情，多闭关一段时间也不错！”
　　“那么老哥这次给我送了什么过来？”
　　“三千颗中品灵石！”
　　“嘶……”包福新倒吸一口冷气，“这么多！”
　　“嘿，不给他们放血怎么行呢？”
　　“你们内部还真是乱啊！”
　　“不乱你不是危险了吗？”
　　“哈哈……”两人同时大笑了起来。
　　毕竟聚宝楼是一个联合体，联合说明内部并不是铁板一块儿，而更为重要的是。
　　聚宝楼讨厌战斗的事情。
　　他们安稳的太久了，他们不属于任何一个王朝，所以即便是百年之战，他们也是从来没有人参与的。
　　斗法，对于聚宝楼来说太过陌生了。
　　这是根本的原因！
　　实力确实强大，但是因为是特殊的存在，他们变得更像是商人了，一切以利益为重。
　　这么一想，包福新也是可以想象得到了，虽然并没有具体的了解其中的矛盾和利益冲突，但是多了很多可以操作的空间。
　　这他就放心不少了！
　　张金山对于包福新的反应很是高兴，对方认为多那就对了，聚宝楼这次也是给出了重大筹码。
　　毕竟现在啸月天狼那边儿无法交代，那么只能不交代了，它们又能如何？
　　而对于包福新这位潜力股，投入的并不多，不过双反给的关系一直良好，所以应该继续的保持下去。
　　于是，直接拿出三千中品灵石来，这对聚宝楼来说九牛一毛都算不上，而能够让对方满意，这件事情就此揭过去，那不是很值得吗？
　　效果完美！
　　张金山也不墨迹，直接挥手之中，三千颗中品灵石堆满了包福新的房间。
　　包福新双眼放光，自己这次可是赚了，赔进去的东西都回来了。
　　甚至超出了太多，他表现的极为开心，当然这其中有表演的成分，务必让让对感觉到自己非常的满意。
　　这点儿小心思他怎么会想不到呢？
　　这也是让对方安心，和聚宝楼之中，一两个势力保持关系，这是必须的。
　　不然，自己很有可能成为对方清除的对象，包福新明白其中的重要性。
　　急急忙忙将灵石收起，包福新再次说道：“多谢老哥哥给我这份大礼，我的损失可以全都补充回来了！”
　　“老弟你满意就好，缺什么东西你随时可以来聚宝楼买，保证物美价廉！”
　　“这是当然的，不过最近我可是要闭关了，如今筑基期七层，怎么也要在短时间之内冲到金丹期才是！”
　　“那就好，我就不打扰了！”
　　张金山离去之后，包福新并没有直接回到房间之中，而是前往镇守府，准备禀报周石，让老师帮忙分析一下，不可能人家说什么他都相信的。
　　最后宗门有一些消息渠道，可以侧面证明一些，如果宗门没有，那么他想要求助于大皇子了。

请假条
　　今天有事情在外面跑了一天，刚刚回来，太累了不想更新！

第274章 纯儿师妹的超越……出关
　　“老师，聚宝楼的情况属实吗？”包福新来见周石，将事情讲述一遍，随后请教了起来。
　　“应该是属实的，不过你依然不能完全相信，最好还是短时间之内，不要离开这里，直到你有能力自保！”周石说道。
　　“弟子明白了！”包福新点了点头，情况其实并没有太多的改变，自己还是应该长时间闭关不出。
　　“其实你的情况和别人不同，你仅仅需要修炼到金丹期，可以绘制三阶符箓，差不多就有了自保之力，我对你的符箓天赋很有信心！”
　　周石这话可不是安慰，以包福新说掌握的篆文来说，到了金丹期，最少可以绘制一种或者两种三阶符箓，而以他一直以来的表现，完全可以大量的绘制啊！
　　包福新可是一直用符箓砸人的！
　　也没有必要去见大皇子了，对于自己来说，还是修炼最好，于是包福新又开始了闭关。
　　现在手中还有一颗富元丹，不过他现在没有吃下去的打算，直接开始用下品灵石和聚灵阵辅助修炼起来。
　　……
　　“纯儿师妹，三年不见，你现在可是亭亭玉立了！”秦琴有些惊喜的看着沐纯儿，这个小丫头进入宗门之后，可是一直是她带着的。
　　就像是自己的妹妹一样，不过三年前沐纯儿进入秘境闭关，这是宗门内其他弟子想都不敢想的事情。
　　能有这个待遇的也就是沐纯儿和包福新两个，不过包福新这位师弟并不没有这么做，他更多的是在自己的家中。
　　三年秦琴也是听说了一些事情，随后这位师弟仿佛消息了一般，好像也是闭关了。
　　“师姐，我也想你！”沐纯儿被器灵训练的不错，建立了自信的同时，整个人也是越发的开朗起来。
　　“现在的你修为师姐都看不透了，你修炼到什么境界了？”秦琴当初刚刚接手沐纯儿的时候已经是筑基期六层，而如今她也修炼到的了筑基期九层。
　　只不过刚刚突破不久，如今看沐纯儿的样子，还没有到金丹期，不过应该比自己的修为高了。
　　“已经大圆满了，但是突破的时机未到，这次出关，也是器灵认为我闭关太久，应该出来活动一下！”
　　“嗯，长时间并不并没有太多的好处，尤其是筑基期，这次你出关，那我就去和莫离师姐说说，让她带我们出去看看，聚宝楼的拍卖会也是快要开始了。”
　　“拍卖会吗？可是我也不缺什么啊！”沐纯儿想了想说道。
　　“长长见识也是好的，而且你的法器应该已经不何用了，也是时候换换了，如果看中了，师姐给你买下来！”
　　“有让师姐破费了！”
　　“哪里是我破费啊？这是宗门对你的支持，而这次回来，你也可以接一些宗门任务，最近分宗附近也是有些不太平呢！”
　　“好！”
　　……
　　包福新自从上次张金山来过之后，一直闭关了三年，说是闭关，仅仅是不出家门而已。
　　平时和爹娘多有交流，有家的感觉就是不错，都说修士要斩断尘缘，可是包福新却是并不在意这个。
　　尘缘哪里是那么容易斩断的，与其勉强，不如顺其自然，反正他是没有感觉耽误自己的修行。
　　本来想着一年提升一个层次，不过现在看来却是很难的，去年他服用了富元丹，而如今也不过是刚刚突破了筑基期九层而已。
　　消耗的下品灵石简直让人难以置信，数量极为的庞大，如果不是符箓可以兑换，宗门并不限制下品灵石的兑换，他是很难有如今的修为的。
　　现在筑基期九层了，有些事情需要好好的考虑一下，这次准备出去一趟。
　　首先是还需要三颗富元丹，这种丹药的效果却是不错，非常时候他，三颗应该足够他冲击到筑基期九层大圆满了。
　　回来再次闭关几年，估计也就到金丹期了，这个突破他到是信心很足，毕竟现在的魂魄极为的凝练，突破之时应该没有阻碍的。
　　而中品灵石也是积累了不少，突破需要的灵气也是不缺，自己丹田之中的灵花是五行灵花，十分普通的一种。
　　这个他找就放弃了，没有必要纠结！
　　盘算了一些自己的需求，现在需要一块儿阵盘，防御类的阵盘，这个自己太过需要了，上次可是依靠阵盘救命呢。
　　不过自己去他是不敢的，还是需要找莫离师姐帮忙，算算时间，这个月的拍卖会还没有开始！
　　“秦琴师姐？”包福新来寻找莫离，正好和秦琴相遇。
　　“福新师弟？”秦琴也是惊讶，包福新这是出关了吗？“你这是来寻莫离师姐？”
　　“不错，刚刚出关，准备去一趟圆门郡的聚宝楼，想请莫离师姐护送一趟！”
　　“呵呵，到是正好呢？纯儿师妹也是出关了，我准备带着她出去走走，也是去聚宝楼，参加拍卖会！”
　　“竟然如此之巧，那么正好大家一起结伴！”
　　“嗯！”
　　两人见了莫离，莫离点了点头，不管哪一个她都有义务护送，于是有召集了极为核心弟子，直接出发。
　　接上沐纯儿，包福新也是惊讶沐纯儿的变化，不单单是长高了，而且更加的明艳动人，尤其是气质上的变化。
　　不过包福新并没有太过在意外表，而是关注与沐纯儿的修为，他是可以看透沐纯儿修为的，因为的神识是翻倍的。
　　沐纯儿竟然筑基期九层大圆满，包福新也是有些沮丧，这次是真的超过他了。
　　他虽然嫉妒，但是很理智，心中也是想着与逆天的九品灵根竞争一二，不成想还是不行啊！
　　这是他沮丧的原因，自己虽然努力，但是人家也努力啊！
　　而且九品灵根，在器灵那里，估计待遇比自己高的多，不过随后包福新也是将此事抛到一边儿了。
　　输了就输了吧，人家根本没有和他对比的意思，自己不过是不服气罢了，可是输了就要认，之后更加努力。
　　一行人出发，半天时间抵达圆门郡！
　　张金山也是意外，没有想到包福新会在今天到来，不过想想也是三年了，闭关也不会更久了。

第275章 大皇子亲自邀请……同行
　　“殿下，中州传来消息，陛下已经有了决定了！”州牧府邸之中，大皇子正在接见一人，此人是从中州赶来的。
　　“终于有消息了吗？”大皇子赢光也是忐忑了三年的时间，包福新给他出的主意，得到了大部分人的支持，他开始执行。
　　这场时间以来，梁州的发展已经不算是亮眼了，他帮助其它各州发展，而其他皇子未必帮助他发展。
　　本来大皇子就是其他皇子最大的威胁，不曾想大皇子的策略‘失误’，竟然逐渐的落后了。
　　当然，其他的皇子都有自己的支持者，其中不凡一些聪明的人，看出了大皇子的意图。
　　随后，将此事禀报，可惜…其他皇子并没有一个人做出相同的选择。
　　如此三年的时间，其他皇子更是确定这种选择是错误的，不然皇帝陛下一早就应该做出选择了。
　　“殿下，相信陛下很快就会召集各位皇子返回中州的，陛下已经开始为宋地九州挑选州牧了。”
　　“嗯，这个到是足以证明了，看来父皇会将宋地九州的权利收回，然后才会宣布真正的继承人是谁！”
　　“正是如此！”
　　“这让我颇为的紧张，也不知道返回中州之后，父皇是否还会出什么难题，如果……”大皇子突然想到，如果包福新仙长和自己一同回去会如何呢？
　　是否可以随身出谋划策？
　　“启禀殿下，包福新仙长又来圆门郡了！”就在此时，外面有人入内来报。
　　“哈哈……天助我也！”大皇子大笑了起来，“不能不说是天意啊，没当我需要的时候，仙长都会出现，巧合还是天意？”
　　……
　　“老弟的修为已经超过我了，实在是进步神速！”张金山看着包福新说道。
　　“唉，我的灵根品质您知道的，都是资源堆起来的，这次来还是需要三颗富元丹，另外需要一块儿防御阵盘！”包福新说道。
　　“好，没有问题，富元丹这次不用拍卖，只给卖你三颗！”张金山的话让包福新一愣。
　　“这没有关系吗？”
　　“拍卖会上自然会有三颗分开拍卖的，不过老弟啊，没有人说我们只有三颗啊！”
　　“原来如此……”
　　“老弟也不要多想，这种情况并不多见的，毕竟人族地域广大，我们这里一般只能分到三颗，偶尔会多一颗，积累下来也是不容易的。”
　　“明白了，多谢老哥关照，那么阵盘如何？”
　　“这个还是你自己挑选……”
　　就在此时，有人登上楼来，符元宗一起来的人此时是分开的，毕竟核心弟子挑选的东西不会在二层。
　　而秦琴和沐纯儿也没有在二层，秦琴想要给沐纯儿更换法器，毕竟沐纯儿的两件儿法器都是来自包福新，也不过是中品的。
　　现在已经完全不合用了，而宗门的奖励和兑换都需要功德值的，或者是灵石。
　　而使用灵石兑换不如来聚宝楼，在宗门太过显眼，容易让其他弟子不满。
　　“仙长！”赢光的声音传来。
　　包福新差异的转头看去，“参见殿下！”
　　张金山也是起身行礼，不过他有些诧异，每次包福新来到圆门郡聚宝楼，这位殿下都是要亲自来见，这次更是直接进入聚宝楼来了。
　　包福新每次来到这里，行踪从来都是无法保密的，对于这点他也极为的苦恼。
　　不过并没有什么手段改头换面，他也没有那个精力和资源去寻找，所以干脆就这么样了。
　　“不知仙长是否可以借一步说话？”大皇子赢光问道。
　　包福新点了点头，随后看向张金山，“老哥哥借用宝地一下了？”
　　“没有问题，请随我来！”张金山直接将他们带入一间静室之中，随后自己出去，反手将门带上。
　　“殿下，这里如何？”包福新问道。
　　意思是，是否放心！
　　“并不是什么机密之事，不过私下里说更好，最近父皇很有可能已经做出了决定，正在挑选宋地九州的州牧，这是要将我们的权利收回了。”
　　“哦……”包福新想了想，随后说道：“应该是如此，殿下可是没有信心？”
　　“没有公布之前，哪里敢说什么信心呢？不过我确实按照仙长的意思，以大局为重，不过还是忐忑不安，不知道后面还有什么难题，想要请仙长跟我一起返回中州一趟！”
　　“去中州？”
　　包福新明白了，这是请自己去出谋划策的，那么自己去不去呢？
　　去，对宗门的好处不少，最少之前建立的良好关系可以保持下去，并且在包福新看来，这位大皇子应该很有机会成为皇帝的。
　　不去呢？
　　之前的努力岂不是白费了，所以必须要去的，但是宗门这里还是需要说一下。
　　而且跟着大皇子去中州，想来自己也不会遇到什么危险的，毕竟大皇子身边儿有明神宗的金丹期修士。
　　“好，不过在下未必可以帮上什么，还望殿下到时候不要太过失望！”
　　“哈哈，仙长果然痛快，事在人为但成事在天，我明白的！”赢光十分的高兴。
　　“不过此事还需要上报宗门，正好莫离师姐在此，我需要和她说一声！”
　　“正该如此，仙长不必客气，仙长此次来聚宝楼可是需要什么东西？”
　　“不牢大皇子费心，在下自己就行了！”包福新可是不傻的，现在拿了好处，将来怎么开口呢？
　　“也好！”赢光自然是明白其中的道理，不过他十分的高兴，确实准备出手，满足包福新的需要。
　　两人在静室之中，不过待了一会儿而已，随后就走了出来，赢光先告辞离去，包福新办完事情，在去州牧府就是。
　　“老哥，我们继续，有什么好的阵盘吗？”
　　“你自己来选！”说完，拿出一张清单来，上面罗列这各种防御类的阵盘，其中品质不一。
　　包福新随后慢慢的挑选了起来，拍卖会明天开始，他今天的时间很是充裕。
　　大皇子这次来的到是时候，既然前往中州，那么准备也是必须的。

第276章 阵盘龟甲螺旋阵……和睦
　　包福新挑选了一遍，最后皱着眉头深思起来，这里面的阵法种类真是不少，即便是防御类之中，也是数量很多。
　　不过他并不准备多买，真正可以用到的不过一种，或者两种，而他也不会真的只是依靠阵盘。
　　防御，终究是有被打破的时候，当初的龟甲阵可以抵挡啸月天狼，已经让他十分的满意了。
　　不过，那是用灵石硬抗下来的，消耗十分的巨大。
　　“张老哥，这螺旋阵阵盘这有那么神奇吗？”包福新问道。
　　根据资料上的介绍，这种阵法同样是防御阵法，但是却是有机会将攻击的法术卸掉，或者是转移开去。
　　对于这单包福新是不太明白的，卸力他到是明白，可是卸掉法术攻击的威力？
　　这个可行吗？
　　“这是自然，不过几率是一半一半而已，并不是百分之百，这种螺旋阵很有意思，是根据武道而得来的。”
　　“原来如此，自身防御本来就不错，加上这个‘螺旋’防御力更强，就要它了！”
　　“哈哈……好，不过这可不是一个单阵阵盘，而是一个双阵阵盘，需要中品灵石一百颗！”
　　“没有问题，它值这么多的！”
　　“等着，我去给你拿，另外还有你的富元丹！”张金山说完，就准备起身。
　　“等等，老哥哥莫要着急，我这三年绘制的符箓不少，你一并结算了吧！”
　　“也好！”
　　包福新三年来不单单修炼，对于符箓也是又研究了一些，这次拿出来的符箓种类竟然不少，多事二阶中品。
　　毕竟他现阶段以修炼为主，不可能研究的太过深入，但是也有数十种之多，都是浅尝辄止的。
　　张金山也是看出来了，这位小友现在算是开始在符箓上略微的法力，这些二阶符箓不算什么，每个月他们都会在符元宗采购一大批的。
　　重点不是符箓，而是其上的篆文，就这些符箓来看，包福新意境粗浅的掌握了上百篆文，加上包福新现在的修为，他是在为了金丹期做准备呢！
　　张金山自然是高兴的，一旦包福新到了金丹期，那么他必然可以绘制三阶符箓。
　　三阶符箓自然比二阶符箓更加的困难，三个篆文仅仅在一掌大小之中书写，其中的难度更大。
　　单单是布局、留白等问题一般人就很难过关，加上篆文了理解程度需要更加的深入，不然符箓怎么会是天地之威的缩影呢？
　　即便是符元宗的金丹期修士，每个月绘制的三阶符箓也是有限的，符元宗可以大量出售三阶符箓，完全是因为金丹期修士的数量。
　　“老弟果然是大手笔，我先清点一下！”
　　“好！”
　　很快，张金山清点完毕，随后将这些符箓收起，起身去取阵盘和灵石。
　　包福新现在依然需要下品灵石，虽然下品灵石和中品灵石又兑换比例，但是一般情况下，根本没有人兑换的。
　　中品灵石的实用价值，是远远高于下品灵石的。
　　很快，张金山返回，先是拿出阵盘来，让包福新查看。
　　包福新接了过来，仔细的观察起来，这块儿阵盘比龟甲阵阵盘大了一圈儿，其上的禁止更为的复杂。
　　虽然不懂，但是上面有些禁止看着眼熟，随后他转头问道：“这是在龟壳让放了一个陀螺？”
　　“差不多就这么个意思，不过实际上却是更加的复杂，严格来说这是龟甲螺旋阵，不过从外面看螺旋阵更加的贴切。”
　　“明白了，难怪看上去这些禁止有些眼熟，但是又不太一样！”
　　“老弟可还满意？”
　　“自然是满意的，不过它毕竟只能抗住金丹期修士的攻击，节省一些灵石罢了！”
　　“哈哈，自然如此，如果想要挡住元婴期大修士，那么区区一百颗中品灵石哪里够的？”
　　“我明白的！”
　　“这是你的富元丹，你看看！”随后，张金山又拿出一个玉瓶来，包福新伸手接过，直接将瓶塞拔掉。
　　倒出一颗富元丹来，和自己以前吃过的一模一样，“多谢，我依然作价一百颗中品灵石买下它们。”
　　“老弟爽快！”
　　“最后这是你的符箓所兑换的灵石，这次老弟没有拿出极品符箓，所以灵石都是下品的，数量太多了，我直接拿了一件儿下品法器锦囊！”
　　包福新接过来，也是不用去数，双方合作还是十分的诚实的，随后他拿出了两百张二阶极品雷火符来。
　　“这是阵盘和丹药的费用！”
　　“哈哈，老弟果然是懂我的，那老哥我就不客气了。”
　　这两百张二阶极品雷火符，自然不单单价值两百颗中品灵石，不过这是包福新和聚宝楼之间的价格，而聚宝楼赚的更多。
　　双方都是有意合作，各自给对方便利和好处。
　　“如此我的事情也是办完了，我现在去寻莫离师姐，有事儿和她商量一下！”
　　“老弟自去就是，她们应该在四层呢！”
　　包福新起身，随后沿着楼梯一路来到四层，这里的面积想必二层又小了不少，不过周围摆放的东西都是炼器的材料。
　　包福新扫视了一圈，材料的种类很多，矿石、玉石、植物、妖兽等等。
　　莫离和几名核心弟子也是分散开来，他们都有各自的想法，挑选的材料自然也是不同的，是否中意还是另说。
　　“师姐！”
　　“哦？你买完阵盘了？”莫离头也不抬的问道，她此时正在观察一块儿玉石，神识在上面扫来扫去，心中好像也是在盘算什么。
　　“嗯，丹药也买到了！”
　　“嗯？”莫离这才转头看向包福新，“聚宝楼对你可真是不错，拍卖会上岂不是没有富元丹了？”
　　“自然是有的，这是他们的存货而已，另外刚才大皇子来了！”
　　“他寻你有事？”
　　“是的，估计快要分出胜负了，他希望我和他去一趟中州，防止皇帝陛下另外出题！”
　　“这样啊，那么你还是要去的，不然之前的努力都白费了，大皇子一直以来也是给了我们诸多的便利，相信他要是登基了，那么好处虽然比不上明神宗，但是也不会太少的。”

第277章 皇位之争的大幕……筹谋
　　“我也是这么想的，而且这次和大皇子同行，应该没有什么危险的，毕竟明神宗也是要保护他的。”
　　“嗯，去吧，这件事情回去之后会和乾元师兄说的，另外也会汇报给宗门，一旦事情确定下来，你可以先会云州，到是让人护送你回来。”
　　“好，那么小弟就先行离去了！”
　　“你参加拍卖会了吗？”
　　“我不需要什么了，不过对于法宝…小弟其实还是有些犹豫的，是否需要法宝呢？”包福新是想听听莫离的意见。
　　“法宝，每个修士都需要的，你怎么可能不需要？真的想要依靠符箓包打一切吗？”
　　“不行吗？”
　　“也不是不行，不过到了金丹期、元婴期，法力庞大就不说了，一般修士掌握的法术是不会少的，另外还有法器往往都是极品的，极品法器你有，你应该清楚。”
　　“嗯，这我知道！”
　　“可是极品法器不过是法宝炼制的失败品，而法宝具备了灵性，你进过秘境知道哪些器灵的强大。”
　　包福新点了点头，却是强大，不过那是灵器，不是法宝！
　　“虽然法宝不是灵器，但是灵器必然是法宝进阶而来，法宝的灵性慢慢的增加，同时融入更多的材料，直到诞生灵智迎来雷劫！”
　　“雷劫吗？”
　　“不错，不过它们本身就是斗法之用，自身坚固自然不用多说，相对来说，它们渡过雷劫更是一次洗礼，完全最后的蜕变。”
　　“如此说来，想要拥有灵器，炼制法宝仅仅是个开始了？”
　　“正是如此，除非你可以收服它无主的器灵，可是其中的难度想必你也知道了。”
　　“……”包福新有些意动了，符箓确实强悍，不过法宝、灵器同样诱惑巨大啊！
　　“而且，炼制什么样的法宝，还需要结合自身的特点，这个你可以选择的。”
　　“好吧，我再想想，先去和大皇子汇合了！”包福新点了点头，莫离的意见只能说中规中矩，最后还是要自己来决定。
　　包福新在想，如果有一种可以与符箓结合的法宝，那么会怎么样呢？
　　这个想法瞬间充斥了包福新的大脑之中，符箓确实是他的根本，可是法宝的诱惑也是难以抵挡。
　　而现在不用取舍，直接将两者结合起来不是更好吗？
　　可是有这样的法宝吗？
　　这个需要打听一下，现在他已经来到了州牧府邸，通报了一声，大皇子赢光很快就亲自出来迎接。
　　“仙长来的够快，快请！”
　　“有劳殿下亲自相迎！”
　　“应该！”
　　两人并肩而入，州牧府邸之人很快就都知道了，那些幕僚自然清楚包福新的分量，而不知道的人则是诸多猜测。
　　巩凡依然还在，不过他的身份自然不可能迎接包福新，可是却是在前厅等候着。
　　双方见礼之后，纷纷落座，巩凡最先开口，“福新道友认为殿下的机会有多少？”
　　包福新想了想，说道：“最少有八成的机会！”
　　“这么多吗？”
　　“其实我更想知道，其他八位皇子是否有打压殿下的举动，他们的幕僚不可能看不出来殿下的用意，有效仿的吗？”
　　赢光摇了摇头，说道：“没有，聪明很多，但是最后有魄力下令的却不是他们，而是我那些皇弟，他们都将我视为威胁，虽然我帮助他们发展，可是他们并不领情啊！”
　　“那么现在殿下有九成的机会了！”包福新肯定的说道。
　　“为什么不是十成？”巩凡问道，“道友还有什么无法确定的吗？”
　　“自然有了，毕竟我不是皇帝陛下，陛下周围还有什么压力我也不清楚，所以最后一成要看运气了。”
　　“运气吗？真是不甘心，如果是十成就好了！”赢光低语道。
　　包福新一笑，说道：“其实事情已经明了，现在的情况是，陛下必须让位了，因为下一位皇帝需要时间掌握大权，同时需要发展十八州，提升大秦的整体实力。”
　　“区区百年不过弹指一挥罢了，时间并不是那么充裕的，下次大战妖族可是会出动妖帅，甚至妖王都会参与其中，这个规律至今没有打破过。”
　　“虽然其中的原因不明，但是对我大秦来说，这是一次危机，因为我们吞掉了大宋。”
　　“另外两个王朝会做什么，我们不得而知，即便派人打入其中，想必也是很难获得具体的情报。”
　　“如此一来，自身的实力则是重之中重，继位者必须有大局观，可以统筹整个大秦，这么一看，除了大皇子还有谁合适呢？”
　　巩凡点了点头，说道：“我们人也是如此想的，只不过想要迈出这一步，等于增强了竞争者的实力，其他皇子并没有这个勇气去做。”
　　“所以，九成的几率已经是最大了，除非有不可抗拒的外力介入！”包福新肯定的说道。
　　他当初想到这个办法，也是站在局外人的角度来看的，而局内的人未必看不到，可是魄力呢？
　　现在梁州的发展虽然不是最差的，但是也不过是宋地九州的中游而已，这就是大皇子付出的代价。
　　单单按照发展的情况来看，他输了，可是他真的输了吗？
　　“好，等父皇下令，我们就返回中州，成败在此一举，还望两位多多支持！”
　　“这个自然！”巩凡先说道：“另外，三皇子已经到了金丹期，如今是我明神宗核心弟子，仙途不可限量，他同样会在中州等待殿下返回的。”
　　赢光笑了起来，“三弟，我可是很久没有见到了他，也不知道他现在变成了什么样子呢？”
　　赢光的笑容很是亲和，自己的同胞兄弟，而且两人之间没有皇位的争夺问题，自然关系极为的和睦了。
　　包福新则是说道：“殿下还是不能掉以轻心，朝中的安排同样重要，此时想必朝中已经吵翻天了吧？”
　　“不错，中州的消息我一直都有关注，此时很多人以宋地九州的经营说事，目的就是以此为准来确定继承人。”
　　“想必殿下有了什么应对的办法？”
　　“不错，我的人也在以全局的观念为切入点，重点讲述我这些年来的作为。”

第278章 突然的惊天大案……嫌疑
　　这算是宣传战了吧？
　　皇帝的举动大家都明白，挑选新的州牧，这就是信号了。
　　随后各方立刻开启了宣传战，首先其他皇子的势力都明白，大皇子最近三年来所作所为必须打压下去。
　　他们没有魄力去做，但是也不能大皇子的功劳太过突出，于是提前开始行动。
　　包福新点了点头，这事儿无可厚非，各凭本事，不过效果如何还要看皇帝的。
　　这就是难题，毕竟皇帝的决定才是至关重要的，而多少人可以影响到皇帝呢？
　　这个谁都不清楚，云海宗、落羽门的压力反倒不是那么很重要了，毕竟明神宗也不是白给的。
　　另外云州七宗也是隐隐支持大皇子的，不过并不明显，但是并没有联络风州的宗门。
　　包福新其实更加担心的是皇族内部，皇子内部成员，其中大宗师有多少，他们具备了多少的话语权，这个不好确定。
　　“殿下，不知道皇族内部的情况如何？”包福新开口问道。
　　大皇子尴尬的一笑，说道：“其实我也不清楚！”
　　“……”包福新十分的差异，惊讶的看着大皇子。
　　“除非我当上皇帝，或者是武道进入大宗师，不然是没有资格了解的！”
　　包福新没有想到，皇室的制度竟然是这个样子的，也就是说他们的核心极为的隐秘了。
　　不愧是超过三千年的王朝，而大宋王朝呢？
　　他们是否真的覆灭了？
　　这个还真是不太好说啊！
　　包福新感觉有些头疼，“既然如此，那么一切只能等到返回中州再说了，现在我们能做都做了！”
　　“好，仙长就留在府中吧，等待父皇的旨意！”
　　“可以，给我安排一个安静的房间即可！”
　　……
　　包福新就此留了下来，他每天都是修炼，这是别人的地盘，他可不会在这里进行复印，根本没有安全可言的。
　　万事小心，他最大的秘密可不想暴露出去，那是杀身之祸。
　　时间慢慢的过去，大概一个月后，新任州牧抵达梁州，随后宣读了皇帝的旨意，大皇子赢光返回中州。
　　而当初大皇子带来的那些人，依然保留官位，继续留在自己的位置上。
　　可以说他们都是人才，不过哪一位皇子上位，这才是重点，不然他们的才华估计也就终止在现在的位置上了。
　　龙首飞舟，皇室专用的大型飞舟，不过包福新看了看，也就是巨象舟差不多，只不过舰艏上安装了一个龙头，而内部的装饰更加的豪华。
　　这次返回中州，人员上并没有太多，大部分都是皇室禁卫，另外巩凡和包福新两个修士，随后还有几个幕僚。
　　龙舟飞舟向着北方飞去，这让包福新很是诧异，“巩前辈，为何向北去？”
　　“以防万一罢了！”巩凡云淡风轻的回答道。
　　“莫不是其他皇子还敢袭击大皇子不成？”包福新有些震惊了。
　　“这到不是，只不过防人之心不可无啊！”
　　包福新心中有些后悔，没有想到这么严重，其实他又想多了。
　　皇子之间的竞争，是严格禁止杀戮的，不过防人之心确实不能没有，不怕一万就怕万一。
　　毕竟，现在大皇子的情况很是特殊，如果皇帝陛下的考验就是大局观，那么他的优势就大了。
　　可是如果不是呢？
　　那么优势荡然无存，这其中的区别很多，如此其他皇子的人才会在朝中不断的打压大皇子。
　　所以巩凡这才绕路返回中州，没有固定的路线，那么别人就无法确定他们的位置了。
　　虽然有些绕远，不过安安稳稳，他们离开了宋地，回到了秦地，毫无波澜的返回中州。
　　结果一个消息瞬间将他们震惊了，其他八位皇子走直线返回中州，中途都遇到了伏击。
　　皇室禁卫死伤惨重，更是有两位皇子遇难，大秦朝堂震动，皇帝陛下发下雷霆之怒。
　　大皇子的座驾刚刚进入都城范围，就被包围了，带队的人事皇室禁卫将军，大宗师的武道境界。
　　既然是皇家禁卫，那么巩凡和包福新就不能出手，不过他们也没有想要直接将大皇子带走，而是乘坐几艘龙首飞舟，押着他们这艘在制定的位置降落下来。
　　巩凡和包福新可以随着跟着大皇子，而其他人则是全部被扣押，就是皇室禁卫都要扣押，挨个的审问。
　　当然，也有人来询问巩凡和包福新，分别是云海宗和落羽门的金丹期长老。
　　此时，坐在包福新对面的就是云海宗的一位长高，“小友不必担心，你的事情我们已经调查的差不多了，根据众多的口供，你不过是一个月前才与大皇子汇合的，之前都在闭关修炼。”
　　“前辈所言不错，不过我到是有些疑惑，袭击其他皇子的是什么人？”
　　“这个也不是什么秘密，都是旧宋余孽，还有邪修，他们这次突然袭击很是蹊跷。”
　　“原来如此，看来有袭击者被擒获了？”
　　“没有，他们袭击的十分突然，不过还好大部分皇子身边儿守卫力量不弱，这才没有被得手，而有两位皇子身边儿没有修士，这才被害！”
　　“如此强大的力量，在旧宋之地也就余孽可以做到，那么大皇子应该没有嫌疑才对，是因为我们返回的时候绕路了吗？”
　　“不错！”这云海宗长老到是个温和的人，竟然有问必答。
　　“那么大皇子的嫌疑应该更小才对，毕竟如果是大皇子设计的，他就不应该绕路，而是同样应该被袭击，如此才能不引人注意啊！”
　　“话是这么说，不过有嫌疑还是要查一下的，你们为什么绕路？”
　　还是提出了问题！
　　包福新并没有惊讶，说道：“当时我也是不清楚，特意询问了一下，主要是以防万一，毕竟大皇子现在看来几率会很大，当然最后还是要看陛下的决定。”
　　“这么肯定？”
　　包福新笑了，看来这位长老还有别的任务啊！
　　“为什么不呢？这么长时间以来，大皇子以大局为重，照顾宋地九州的发展，其大局观和心胸都是有目共睹的，当然陛下要是不在意这个，那么大皇子输定了。”

第279章 皇帝陛下的召见……意外
　　包福新说的事情大家都知道，现在朝中一直在争斗着，不过发生这么大的案件，事情又耽误了下来，现在也不是争斗的时候。
　　但是并没有消停下来，纷纷开始给大皇子泼脏水了，目前的情况即便大皇子的嫌疑很小，可是很多人都认定就是大皇子做的。
　　很有三人成虎的架势，而大皇子的人极力的辩解，不过人家不和你讲道理的，就说大皇子的动机最大。
　　这事儿全靠一张嘴，至于证据？
　　谁关心呢？
　　包福新被询问一番，询问的事情并不多，毕竟他的轨迹十分的清晰，但是巩凡就不行了。
　　他是明神宗的人，而且一直负责保护大皇子的安全，他肯定不会轻松的。
　　三大宗门也是对头，更是不会给他好脸色，大皇子都被询问完了，而巩凡还没有出来。
　　包福新直接去见大皇子，这个并没有被限制，现在更像是软禁。
　　“殿下，情况如何？”
　　“唉……”大皇子摇了摇头，“没有想到，换个路线返回，竟然遇到如此的麻烦。”
　　“其他皇子没有被询问吗？他们好像同样有嫌疑的！”
　　“这个我也不清楚，现在关键是说清楚我们的问题！”
　　包福新摇了摇头，说道：“殿下，这事儿是说不清楚的，左右都是没有证据，仅仅只有怀疑罢了，还不是全口一张嘴？”
　　“这到也是啊！”
　　“所以现在我们没有问题，只需要考虑之后如何争取得到皇位就好，其它的事情不用去想！”
　　“可以吗？”
　　“除非陛下抓到旧宋余孽，以及那些邪修，不过之前也是清扫过的，可是现在他们突然冒出来，并且行动极为的又组织，这事儿并不寻常，弄不好其它两个王朝都有参与呢！”
　　“嘶……你认为其它两个王朝也参与了吗？”
　　“我只能说有可能，不过他们必然不会派人的，要不然这次恐怕就不是两位皇子遇害了，宋地对我们来说，目前还是比较陌生的。”
　　“嗯，大宋王朝存在的时间和我们大秦差不多，底蕴自然是有的，想要完全剿灭几乎没有可能，可是他们为什么袭击皇子呢？”
　　“九位皇子治理九州，这事儿想来是人尽皆知了，而且召回你们之前也是时间太久，对方有足够的时间进行部署的。”
　　“……”这事儿难道要怪皇帝吗？赢光也是不敢说出来。
　　“而几位皇子手中的历练有限，同时你们平时也是相互监视，根本无力做出这么大的行动来。”
　　“有道理，你刚才和他们说了吗？”
　　“没有？”
　　“呃……仙长为何不说呢？”
　　“你以为他们想不到吗？可是他们依然如此，为的就是打乱节奏，最好可以诬陷给你，不过他们也知道这并不现实，现在审问不过是走个过场而已，最后还是要看陛下的意思。”
　　“父皇的意思？”
　　“如果陛下选了你，那么一切就尘埃落地，如果没有选择你，那么久再说了！”
　　“唉，这种感觉真的不好，一切都不在自己的掌握之内！”
　　“殿下这么想就错了，天地之大，何人可以掌握乾坤？没有，如果一个人妄图执掌一切，那么最后只能被毁灭的。”
　　“嗯，仙长言之有理，我不过是发发牢骚！”
　　……
　　皇宫之中，皇帝嬴政最近也是十分的烦躁，本来心中一惊确定了人选，正是将众多皇子召集回来，做最后考验的时候。
　　可谁能想到，这个时候旧宋余孽竟然跳了出来，给了大秦一记闷棍，打的他晕头转向。
　　而赢光返回之时绕路而行，其实这并不什么问题，他可以理解自己大儿子的想法。
　　不怕一万，就怕万一啊！
　　如果没有袭击事件，那么大家都未必知道这件事情，可是现在成为了问题。
　　所有的皇子都有嫌疑，可是其他皇子的支持者，纷纷以此为借口打击赢光。
　　他们根本不看证据的，如此他虽然是皇子，也不好直接给这件事情定性。
　　现在剩下的七位皇子都被简单的软禁起来，负责去寻问的人手很多，而陆陆续续的开始汇总回来。
　　基本上都是没有什么价值的对话，不过最后大皇子和包福新的对话到是让他眼前一亮，这个包福新他是知道的。
　　为什么知道？
　　不是因为符箓、修炼速度这些，这些对于皇帝来说微不足道，而是包福新给大皇子出谋划策两次。
　　没错，两次他都知道，可以说在九位皇子身边儿都有皇帝的人，同样可以很大概率的排除各位皇子自相残杀的嫌疑。
　　但是这种事情能说吗？
　　父亲在儿子身边儿安排了卧底？
　　当然，有人可以猜测到，可是这种事情能做不能说的，不然皇帝的脸面往哪里放？
　　看着两人的对话，他对于这个包福新到是更加的好奇起来，皇帝心目中的人选正是大皇子赢光。
　　不管谁出的计划，大皇子敢于执行，并且贯彻数年之久，这就足够了。
　　能够听取意见，有自己的判断，有足够的魄力，这些还不够吗？
　　皇帝不是万能的，最为重要的是听取大臣们的意见，然后经过自己的判断，果断的执行下去。
　　尤其是现在，十八州的地域有多大，子民有多少，面对的危机有多严重？
　　这些都是摆在面前的困难！
　　而他嬴政不能继续留在皇位上，毕竟即便是大宗师，寿命也不过两百年，弄些丹药到三百年问题不大。
　　可是这其中需要修身养性的，处理国事极为的耗费心神，他也是当了百年的皇帝，早就累了。
　　“来人，邀请符元宗包福新入宫！”
　　“是！”
　　包福新怎么都没有想到，皇帝陛下竟然邀请他，不过他知道，估计他和大皇子的对话是被人偷听了，如此才会有现在的情况。
　　只不过当时自己的神识什么都没有发现啊，看来其中的手段也是高明的很，这事儿不能说，自己明白就好。
　　乘坐皇室的马车，晃晃悠悠的进入都城之中，对于周围的繁华他并没有什么兴趣，这就是修士，不为外物所动，除非是修炼资源。

第280章 尘埃落定得巨资……回报
　　进入皇宫之中，并没有什么繁文缛节，更是没有什么严格的搜查。
　　很直接的被带到皇帝面前，这到是让包福新有些诧异，不过想想也是正常的，毕竟他是一名修士，不管怎么检查，都还有法术再身。
　　即便他的法术掌握的不多！
　　而皇帝本身大宗师修为，同时身边儿必然也有金丹期修士保护，所谓的检查根本没有意义的。
　　“参见陛下！”包福新自然不认识皇帝，不过看样子也猜到了。
　　“嗯，仙长不必多礼！”虽然包福新的身份和修为不高，但是对于修士的称谓都是一样的，仙长。
　　“不知陛下召唤所谓何事？”包福新直接开口问道。
　　“仙长对赢光的指点，我甚至欣赏，所以想要见上一见，不知道仙长对于现在的情况有什么看法吗？”包福新够直接，那么嬴政也是足够的直接。
　　“看法吗？”包福新低头思考了一下，皇帝真的需要他的看法吗？
　　这个他不清楚，不过皇帝此时确实为难，朝中文官支持的皇子不同，声音自然也是不同的。
　　武将不参与其中，这是禁忌，而文官们没有这方面的顾忌，他们都是负责管理政务的，手中没有兵权，不会引发内乱。
　　可是文官同样重要，继任者需要他们帮着管理偌大的国家，其中的繁琐程度并不是一个人可以处理的。
　　巨大的王朝运转，需要大量的文官。
　　现在皇帝头疼的问题是什么呢？
　　其它的不好猜，那么只能单单从朝堂之上来考虑，而且包福新不能站在大皇子的角度来思考。
　　那样说出来的话，也是没有丝毫的说服力，自己跟随大皇子来到中州，不就是为了帮忙吗？
　　而现在有了机会，需要好好的把握住，那么就要站在皇帝和大秦的角度来思考问题了。
　　“陛下，如果说现在的情况，那么其实很简单，完全不需要考虑刺杀的问题！”包福新说道。
　　“不需要考虑吗？”皇帝微微皱眉，“为什么？”
　　“因为这件事情会耽误我大秦的发展，接下来的时间，最为重要的是整合大秦的所有资源，积累足够的力量，以最坏的打算来说，就是同事对抗妖族、大唐，还有大明！”
　　“不错，这是最快的打算！”
　　“那么这需要的力量极为的庞大，您的继任者需要能够纳谏之人，并且果断的做出判断，并且坚定的执行贯彻下去，现在时间看似还有接近百年，可是需要做的太多了。”
　　皇帝点了点头，并没有说话。
　　而包福新也没有停下来，“与其耽误时间来调查，不过暂时放在一边儿，尽快确立继任者，朝中的声音不可能统一的，只有确立的继任者，如此才能消弭！”
　　“大唐和大明虎视眈眈，他们虽然死死地盯着大秦，但是彼此之间同样在相互戒备，可是安稳的时间并不多，我们需要紧抓时间的发展。”
　　“一切以王朝为重即可，其它的事情都可以靠后，这就是我的意见！”
　　皇帝笑了起来，“哈哈，仙长果然智慧了得，这话说的一点儿没错，与其瞻前顾后，不如果断下定决心，一切还是要以大秦为重。”
　　“陛下谬赞了，修行之人站在外面向里面看，也许更加清楚一些罢了！”
　　“嗯，我最近也是被扰的心绪不宁，总是在权衡各方的利弊，有些优柔寡断了，竟然无法下定决心。”
　　包福新没有接话，该说的他已经说完了，剩下的与他无关，没有必要参与的太多。
　　他刚才的话确实站在大秦的立场上来说，可是已经帮助了大皇子。
　　“有劳仙长了！”
　　“应该的，在下告辞了！”
　　包福新进入皇宫之中，说话不过一刻钟就离开了，简单、直接！
　　随后就是等待消息，至于说皇帝是否真的下定了决心，这事儿还不好判断，不过想来应该不会继续拖延了吧？
　　不然如此下去，对于大秦来说就是灾难了。
　　人心惶惶不说，宋地九州那边儿也是不得安宁，各州官员心思不定，之前的大好局面很容易就葬送了。
　　……
　　果然，三天之后，大皇子被皇帝召见，同时召见的还有另外六位皇子。
　　当初九位候选人，如今仅仅剩下七位，两位背刺杀身亡。
　　这次大规模的刺杀，好像是要将所有出众的皇子一网打尽，如果真的做到了，那么大秦必然陷入动荡。
　　可是对方的历练又不是那么强大，力量过于的分散，是贪心还是另外有什么打算呢？
　　这点不好判断，这种事情调查起来极为的困难，包福新认为大唐和大明肯定参与了。
　　可是他们并没有派出人手来，仅仅只有旧宋的残余力量，这也是让人想不通的。
　　包福新他们的软禁也是在这天接触了，可是包福新无事可做，依然是打坐修炼，对外面的事情不加理会。
　　直到晚上，消息传来，大皇子得到了皇位，并且在一个月之后，举行登基大典。
　　这个结果并不意外，而接下来的一个月时间里，不单单需要准备登基大典，同时还要消除其他皇子在朝中的影响力。
　　另外，三大宗门估计也是有给出交代的，这些和包福新都没有关系。
　　此时他到是得到了一分大礼，整整五千颗中品灵石，十颗上品灵石，这是皇帝陛下派人送来的。
　　包福新惊讶的长大了嘴巴，对他来说这是一笔丰厚的报酬，就因为自己说了几句话吗？
　　还是另外有什么意思在里面呢？
　　不过给了不要岂不是太傻？
　　这是酬谢他的，自然不能推出去，直接收了起来，心安理得。
　　至于将来如何？
　　那就是符元宗和赢光来谈了，而且符元宗没有太大的野心，明神宗也不会反对的，这次云州七宗出力最多的就是符元宗了。
　　而符元宗内部想必也不会吝啬的，毕竟符元宗出的力，就是包福新。
　　收获满满，包福新十分的满意，自己总算是没有白忙活，而接下来他只需要修炼即可，尽快到达金丹期修为。

第281章 数年不见的福羽……带走
　　登基大典，大秦所有宗门都会派人参加的，而包福新则是告辞离去。
　　虽然赢光挽留，不过此时已经没有包福新什么事情了，对于治理国家他不过是一个门外汉，说多错多。
　　这可不是出出主意就行的事情，包福新很有自知之明，果断的离去。
　　返回云州符元宗，等到宗门派人护送他返回分宗！
　　……
　　包福星此时已经是筑基期三层的修为，他被包福新刺激到了，除了平时联络一下家族子弟，将宗门内的小圈子稳定之外，就是修炼。
　　以他的灵根品质来说，只要下定决心的修炼，自然速度很快。
　　只不过他们这个小圈子将包福羽排除在外，毕竟包福羽始终都是跟随包福新的。
　　只不过包福新留在了分宗，并没有立刻将他调过去，不是包福新忘记了，而是暂时并不合适。
　　包福羽此时依然是外门弟子，大战之前他停止了修炼，一心研究符箓，随后宗门进攻梁州，他也是没有参与。
　　而随后开始修炼，因为符箓上专研的不错，又有包福新指点，平时兑换一些灵石还是么有问题的。
　　只不过并没有包福新那么多而已，五品灵根不上不下，可是只要努力，进度不会太慢。
　　此时他也是炼气期九层的修为，可以成为院长，管理九名师弟。
　　他的成长可以说是按部就班，与大部分宗门弟子一样，不算出众，也谈不上平庸。
　　而且，他的手中还有筑基丹呢！
　　一直修炼到突破筑基期都没有问题的！
　　如此，包福新才没有管他，让包福羽在宗门的环境中，慢慢的成长就行，毕竟他不是自己，不可能有大量的资源供应修炼。
　　环境对他来说十分的重要，慢慢的培养起来，关键时刻，自己再给他提供帮助，那么就不会有什么问题的。
　　同时，包福羽的年岁还小，他又不是穿越者，即便包福新自己的心境都需要磨炼，更加不要说他了。
　　……
　　“福羽，包福新已经将你忘记了！”包福星突破了筑基期三层之后，特意来寻找包福羽。
　　之前将包福羽排除在外，就是不想和包福新冲突，毕竟自己的修为太低，那样没有好处。
　　而且还欠着包福新三千颗下品灵石，结果之后包福新三年没有理会包福羽，这下他看到了机会。
　　毕竟包福羽也是包家子弟，虽然灵根一般，但是比包福强修炼刻苦，竟然已经到了炼气期九层，这个速度对比他的灵根来说不慢了。
　　而且对于符箓上的专研很是深刻，值得他来拉拢。
　　“包福星，你不必这么说，福新对我如何我比你清楚的很！”包福羽轻蔑的一笑，单单自己手中的六颗筑基丹就价值多少了？
　　也是三千颗下品灵石，而且不是借的，是给的，自己筑基问题不大。
　　包福新给自己规划的修炼道路，现在也是好处多多，自己为什么不听包福新的？
　　而且，他也不相信包福新不管自己了。
　　“这几年他来看过你吗？没有啊，而且我们都是包家子弟，在宗门里面应该团结的，我现在是内门弟子，将来你进入内门可以给你诸多的关照，现在楚道纯师兄很看重我的。”
　　“不必了，我不过宗门普通弟子，高攀不上你这个内门弟子！”
　　“唉，好吧，以后需要帮忙，尽管来找我就是了。”
　　“我想没有必要的！”就在这时，包福星的身后一个声音传来，正是包福新。
　　事情就是这么巧，包福新来寻找包福羽，三年不见，他也是想要看看包福羽的修为如何了。
　　毕竟自己不会经常回来云州，如今数年不见，也是时候考察一下了。
　　正好遇到了包福星，听到两人的对话之后，包福新也是笑了。
　　“福新？”包福羽高兴的喊了一声。
　　“福羽，不错，修炼上并没有懈怠，而且现在也是成为了院长，和师弟们相处如何？”
　　包福星有些傻眼，数年不来，怎么偏偏今天来了？
　　莫不是这个家伙是自己的克星吗？
　　太巧了！
　　包福新从包福星的身边儿走过，没有理会他，神识一扫一清二楚，筑基期三层。
　　也算是不错了，可惜炼气期的时候没有努力，不然不应该是现在这个水平的。
　　“包福新，你怎么来了？”
　　包福新转头看向他，说道：“刚刚从中州回来，没有想到这么巧呢，筑基期三层，真是浪费了你的灵根呢！”
　　“哼，我早晚会追上你的，告辞！”包福星直接转身就走，留在这里不过是自取其辱，他现在也是明白的很。
　　包福羽看着离去包福星笑道：“这个家伙现在也是得意的很，整合了家族子弟，算是一小股力量了。”
　　“随他去了就是，修行之人不应该想那么多，一切还是要看自身的实力，走，去你房间说话。”
　　“好！”
　　两人进入房间，包福新询问了包福羽修炼上的问题，随后考察了一下他的符箓，十分的满意。
　　“不错，继续努力，不过现在需要问问你的意见，你是想要现在去分宗，还是以后再去呢？”
　　“我都可以，我听你的！”
　　“嗯，我这些年一直没有过来，一是事情太多，还有人刺杀过我，二是希望你按部就班的修炼，尤其是宗门的培养，这个还是经历的。”
　　“嗯，我懂，当了这个院长之后，也是多少有些感悟。”
　　“那就好，我的意思是你这次跟我离开，毕竟分宗那里有个秘境，你需要进去一次，在那里历练一番，好处可是很多的。”
　　“秘境？我可以进去吗？”包福羽瞬间激动了起来。
　　要知道，各个宗门的秘境，只有天才弟子才能进入的，他的灵根品质可是不够资格的。
　　“当然，完全没有问题，尤其是那里面有一种提升魂魄的功法，对将来晋升金丹期有极大的帮助。”
　　“很难吧？”
　　“不难，控制秘境的器灵我很熟悉，另外你是否将你爹娘一起带过去，毕竟你跟着我，你爹娘在家族之中的日子未必好过呢！”
　　“可是，武道资源怎么办？”
　　“这个放心好了，到了那边儿有人提供的。”

第282章 选择困难症患者……妖族
　　包福新绝对带着包福羽离开，还有他的父母。
　　正好两家人可以作伴，而且修炼资源也是不缺的，那边儿有三个世家给自己提供武道资源！
　　两人商议一番，包福新离去，他需要寻找宗门说说这件事情！
　　万年海再次见到包福新也是高兴，“福新，这次你可是给宗门立下大功了！”
　　“未必吧？大头还是明神宗的，我符元宗能够得到的有限，不过宗主他们还没有出关吗？”
　　“已经完成了突破，现在闭关巩固修为，这个也是需要时间的！”
　　“这么说突破到元婴期需要的时间不短啊！”包福新也是没有想到，突破元婴期竟然要这么久，实在难以想象！
　　“等你的修为到了，自然也就明白了，我会尽快安排人手护送你离开的！”
　　“长老，我需要带走一名弟子，他叫做包福羽，另外还有他的父母！”
　　“你的本家人？你不是和家族脱离了关系吗？”
　　“事情是这样的……”包福新将自己和包福羽的关系讲述了一遍，万年海也是明白了。
　　“没有问题，反正到了分宗也是一样的，我还是期待你晋升金丹期！”
　　……
　　事情并不为难，仅仅三天之后，包福新他们就出发了，宗门派出两名核心弟子护送，一路顺畅的返回梁州分宗。
　　包福羽也是惊讶，包福新不过是一名内门弟子，宗门竟然派出核心弟子护送，而且通过这几天的观察，核心弟子对包福新甚至尊敬。
　　这就很奇怪了！
　　到了分宗，先是拜会几位负责的核心弟子，都是十大核心弟子，随后来到镇守府。
　　包福新一家三口，竟然居住一座大宅院，一应仆役众多。
　　两家人住在这里依然空旷，不过总算有伴儿了，包财运和王兰英也是高兴。
　　热闹了两天，包福新随后带着包福羽进入了秘境，让器灵关照一下。
　　器灵到是很给面子，让包福羽在秘境之中修炼，而包福新则是出来再次闭关！
　　手中有三颗富元丹，这次闭关就是奔着金丹期去的，不到金丹期他是不会出关的。
　　服用一颗富元丹，现在富元丹可提供的法力，已经没有原来那么多了，提炼之后估计也就是筑基九层的三分之一。
　　三颗富元丹差不多可以达到大圆满，不过这个时间呢？
　　包福新再服用一颗之后，决定继续服用，这次连续服用两颗之后，法力虚涨。
　　随后再开始精炼，毕竟他的根基深厚，又不是用丹药突破，所以并不惧怕连续服用，只要之后耐心的提炼即可。
　　同时研究符箓，三阶符箓到底先绘制什么呢？
　　‘雷火’二字现在都是顿悟过，不适用的话太够浪费了，在此基础之上，添加一个篆文，则是可以直接成为三阶符箓。
　　不过加哪一个篆文呢？
　　一字之差，天差地别，不得不慎重考虑！
　　张汉青如今也是掌握了百多个篆文，虽然并没有深入专研，但是心得体会也是有点儿的。
　　可是如今却是有些为难了起来！
　　选择太多未必是什么好事儿，包福新现在就陷入选择困难之中！
　　‘迅雷火’增强雷火的速度，可是有必要增加吗？
　　‘雷’字篆文本来就可以提升速度的，这是雷的特性，虽然加上一个‘迅’字可以更快，但是多余吗？
　　不到金丹期还真是不好说，毕竟金丹期的神识会暴涨，金丹期一层的神识覆盖范围就有十里，而包福新的神识是翻倍成长的。
　　也许可以直接打到二十里，神识强大、反应更加灵敏，修士往往都是靠神识反应的，而不是依靠身体。
　　这么看加上一个‘迅’字确实有必要，可是威力够不够？
　　‘狂雷火’增强雷火之中雷的威力，这个就不是简单的麻痹效果了，而是致命的伤害。
　　威力增强很多，尤其是三阶符箓本身威力就不弱，威力暴增，看上去不错。
　　这是针对‘雷’字篆文的增强，还有针对‘火’字篆文的增强，也是需要研究一番的。
　　‘风火雷’、‘风雷火’篆文的排序不同，取得的效果也是不同的，而且‘风’字篆文，包福新更加熟悉一些。
　　选择是极为困难的！
　　包福新每天绘制不同的符箓，亲手绘制而不是复印，消耗法力之后，再慢慢的恢复，一次提炼法力的精纯度。
　　这次精炼法力的速度很慢，他是想要两者坚固，反正现在没有什么事情。
　　大皇子赢光现在应该已经成为了皇帝，包福新没有关注外界的消息，一心一意的闭关修炼。
　　即便包福羽回来，他也没有出关！
　　……
　　无尽森林，啸月天狼族地之中，几个人聚在一起，在妖族的地盘怎么会出现人呢？
　　“族长，你还要杀那个人族修士？”其中一人开口问道。
　　“当然，月升是我唯一的子嗣，这个仇怎么可能不报？”
　　原来，他们都是啸月天狼一族的妖王，已经化形为人身，并不是真正的人族。
　　“可是怎么报呢？聚宝楼拒绝了我们，而且上次付出那么高的代价，失败之后他们也不归还！”
　　“哼，聚宝楼……”族长咬牙切齿，“不必再去理会他们，报仇的事情我不会强行为之，毕竟我是族长，不会拿全族去冒险的。”
　　“这就好，那么您准备怎么做？”
　　“哼，还是需要聚宝楼配合，下次大战的时候，让他们提供包福新的信息，之前的事情我可以当做没有发生过！”
　　“好，竟然族长能够冷静下来，那么下次大战的时候，我们会全力以赴的！”
　　“多谢各位！”
　　报仇的时间直接被退后了九十多年，直接推到下次大战的时候，不过对于它们来说，九十多年而已，并不是那么漫长。
　　而今天聚集在一起，也不仅仅是为了报仇的事情，族长再次开口，说道：“这次进贡，我们出什么宝物？”
　　“要我说，什么宝物都无所谓，龙族对于我们的进贡从来都不在意的！”
　　“没错，它们对什么都不关心，从出生就等着飞升，真是羡慕它们的血脉，即便我们啸月天狼，都完全无法比拟。”

第283章 云海宗的秘境邀请……秘密
　　“话是这么说，不过谁知道它们会不会借题发挥呢？”族长摇了摇头。
　　妖族和龙族本来没有什么交集，不过四千年前，龙族突然入侵妖族的无尽森林。
　　仅仅数十条巨龙，携风带雨来到无尽森林上空，就让整个妖族瑟瑟发抖。
　　并不是龙族的修为有多么的强大，而是血脉上的压制，龙族散发着它们的天赋‘龙威’。
　　整个妖族几乎没有丝毫反抗的念头，只有鹰族之中的金鹰一族不受影响。
　　不过龙族也没有打开杀戒，而是命令妖族越过横断山脉，对人族发起攻击。
　　这事儿实在诡异，龙族并没有说明什么原因，不过好处也是多多，出力最多的妖族可以得到龙族精血！
　　这些妖族沸腾了，随后召集庞大的力量，突然越过横断山脉，这才有来千年之乱。
　　人族被打了一个措手不及，但是随后慢慢的稳定下来，与妖族大战千年之久。
　　妖族自身也是损失惨重，力量不足以吞并整个人族，其中还有一些妖族差点儿灭族了。
　　最后只能撤退，不过龙族给了精血，也算是得到了补充。
　　之后，龙族让他们百年发动一次小规模的战斗，五百年发动一次大规模的。
　　慢慢的延续了三千年，而每次大战之后，妖族会有使者前往海域上供，期望得到更多的龙族精血。
　　龙族确实也给，但是每次不过三滴而已，这与进贡的宝物无关，龙族也不管给谁，让妖族自己决定归属。
　　这才是人族和妖族大战的秘密，人族不清楚，妖族到是十分的明白。
　　如果包福新知道这个事情，那么他必然会联想到人族企图进攻海域的事情，龙族简单一手就将人族的实力削弱大半。
　　如此看来，其实这方世界的三股最大势力，应该是互相制约的。
　　人族不怕龙族的天赋，而龙族压制妖族，妖族又牵制人族，算是隐隐的一种平衡。
　　“这次三滴精血，我们务必得到一滴，你们谁有把握出战？”妖族争夺精血，自然是根据丛林法则。
　　每次都要派出妖王级别的高手，只有最后三个获胜者才能得到一滴。
　　……
　　妖族那儿边儿热闹，而人族这边儿也是不平静，大秦新任皇帝陛下赢光，开始了对整个十八州的整合。
　　这些年再因为包福新的主意，他一直以全局的眼光学习、思考，如今也是发挥出了作用。
　　麾下的大臣一个个得到了回报，纷纷被提拔起来，也是尽心尽力的辅佐，出谋划策。
　　三大宗门依然是三大宗门，符元宗没有顶替的想法，不过三大宗门也是意识到了，他们的位置未必那么稳固。
　　现在所有宗门都在积蓄力量，当然积蓄力量不是为了彼此开战，而是为了九十年后的大战。
　　大秦和他们都将面临一次考验，这次考验没准就会让三大宗门的位置易手！
　　三大宗门都有了警惕心，尤其是针对符元宗的警惕心，包福新也是进入了云海宗、落羽门的视线之中。
　　云海宗高层商议了一番，决定开发自己的秘境，邀请包福新来一次，试探一下这个包福新到底如何！
　　于是，一封书信由云海宗一位长老，亲自送往符元宗。
　　万年海负责接待，毕竟不是小事，明神宗之后，云海宗竟然也要邀请包福新，这事儿恐怕没有那么简单了。
　　他直接拿着书信去见张宝山，此时张宝山也是突破到了元婴期，正在稳固修为，并不是闭死关，到是不怕惊扰。
　　“师兄，您看看！”万年海是执法殿次席，并没有直接去见宗主，而是先来见执法殿首席。
　　“包福新吗？看来他也是被云海宗注意到了，这次邀请恐怕就是为了试探他一下！”
　　“那么，让他去吗？”
　　“这个到是无所谓，毕竟他现在的修为还低……对了，他现在什么修为了？”张宝山问道。
　　“筑基期九层，不过返回分宗之后，估计已经闭关修炼，不到金丹期他未必会出关的！”
　　“这到是麻烦了，我去见宗主！”张宝山直接出关。
　　最后宗主和三位首席长老齐聚，“三位师弟，这次我们四个突破，宗门高层也是需要更换了，这件事情不如让分宗那边儿决定好了。”
　　宗门竟然没有给出意见来，而是直接推到了分宗去。
　　“这个想法到是不错，如今我符元宗一分为二，到是对于核心弟子的锻炼效果不错，让他们提前接触宗门的管理，这事儿也不是大事儿，就让他们决定好了。”风不惊也是赞同的。
　　秦重和张宝山对视一眼，随后纷纷点头。
　　……
　　并没有使用传影石，而是直接派了一名长老，带着云海宗的书信来到分宗，将事情完整的讲述一遍。
　　并没有给出高层的意见，而直接让他们来决定，乾元看了看莫离，“师妹怎么看？”
　　“不去为好！”莫离直接说道：“福新师弟现在已经筑基九层的修为，正在闭关修炼，下次出关想必就到了金丹期，再去秘境意义不大。”
　　韩绅，他低调了好久，听完事情之后，又停了莫离的意见，他这才开口。
　　说道：“我认为还是应该去的，毕竟云海宗的秘境也是珍贵，如果福新师弟不去，那么另外两个名额不是浪费了吗？”
　　莫离转头瞪着韩绅说道：“怎么会浪费呢？难道福新师弟不去，云海宗就不同意交流了吗？他们不要脸的吗？”
　　“这可就说不准了！”韩绅笑着说道：“而且，福新师弟进入秘境的经验可是很丰富的，没准这次去得到不少的好处呢！”
　　“麦雯师妹，你怎么看？”乾元又看向麦雯。
　　“问问包福新不久行了吗？”麦雯十分直接的说道。
　　莫离和韩绅都闭嘴了，毕竟麦雯的意见一针见血，这事儿并不是宗门任务，还是要问过被人的意见才好。
　　“好，那么我去询问！”莫离直接起身。
　　韩绅则是说道：“还是我和师妹一起去吧，毕竟其中的好处还是要和福新师弟说清楚的。”
　　“不需要，毕竟好处没有多少！”
　　“师妹这么说就错了，对于福新什么是好处呢？这个你我说了不算啊！”韩绅笑嘻嘻的说道。

第284章 韩绅真正的用意……流言
　　莫离和韩绅来到包福新的家中，包福新也是奇怪，他们两个怎么一起来了？
　　“师姐，什么事情？”包福新出关会面，直接询问道。
　　“福新，云海宗希望和我们进行秘境交流，而且点名邀请你去！”莫离说道：“我认为他们这是想要试探，毕竟你的事儿估计现在已经瞒不住了。”
　　“瞒不住？”包福新一皱眉头，“皇室传出来的？”
　　“应该如此，具体情况我们也不清楚，毕竟对于中州的消息，我们并没有那么灵通！”莫离刚刚说完。
　　一旁的韩绅开口了，“师弟，这是好事儿，云海宗的秘境，目前我们符元宗还没有弟子进入过，正好师弟去看看，是否有什么有利于我符元宗的。”
　　韩绅这是让包福新去探路，包福新对于秘境本来就没有兴趣，韩绅这是拿宗门压包福新，莫离瞬间怒目而视。
　　“福新师弟，不必多想，即便你不去，这云海宗也不会取消秘境交流的，毕竟他们也不吃亏，我符元宗秘境他们也是想要进去看看的。”
　　“师妹此言差矣，对方点名要福新师弟前去，如此重视，能是其他弟子相比的吗？”
　　“师兄为何如此积极啊？”莫离语气冷淡的问道。
　　“自然是为了宗门！”
　　包福新没有理会韩绅，而是看向莫离，“师姐可有听说过，云海宗秘境之中有没有极境存在？”
　　“这个到是没有听说过，如果你想知道的话，我可以帮你打听一下！”
　　“好，如果有极境，那么是什么样的极境，假如对我有用，那么我就去，如果没有用处，那么就告诉他们，我在闭关冲击金丹期就是了。”
　　“好！”
　　韩绅一看，包福新往前不理会他，急忙再次说道：“福新师弟，你可要好好想想，这事儿对于宗门……”
　　“韩师兄，宗门的兴旺并不是我一个内门弟子可以左右的，师兄如果想要探路，可以自己去啊！”包福新说完之后，直接起身走了。
　　莫离一笑，同样起身离去，韩绅则是皱着眉头，一脸不爽的样子。
　　但是，返回分宗之后，脱离了莫离的视线，他又笑了起来。
　　他韩绅怎么会用如此肤浅的计谋？
　　这不过是他表现出来的假象而已，好像极力推动包福新去云海宗一样，其实去了云海宗能如何？
　　云海宗还能杀了包福新不成？
　　他三大宗门不要面子的吗？
　　顶多就是一个试探而已！
　　而韩绅做出积极推动的模样，就是让莫离和包福新讨厌他，不愿意按照他的意思去做而已。
　　如此一来，他就可以进行操作了。
　　要知道包福新现在可是十分特殊的，不单单在镇守的旁边儿有一栋大宅，甚至将父母、亲友接了进去，同时百花郡三大世家给他们提供武道资源。
　　包福新虽有功劳，可是宗门也是没有少了奖励，为什么他如此的特殊？
　　这事儿平时没有人挑起来，自然相安无事，而现在正好借此机会，将隐藏的矛盾爆发出来。
　　包福新不愿意为宗门探路，却是享受着格外的特殊待遇，不患寡而患不均。
　　哪一位弟子没有亲人呢？
　　凭什么你包福新如此的特殊？
　　“找金昊来！”韩绅自然需要一个人将这件事情传出来，那么金昊无疑的最为合适的。
　　这事儿最好在内门弟子之中传播，外门弟子的身份不够，这对他们来说意义不大。
　　而核心弟子本来就少，现在一分为二，还有不少驻守的，剩下的不是闭关修炼就是领取宗门任务在外。
　　等内门弟子不满的以后，他们自然会对上下传播，尤其是内门弟子依附十大核心弟子，手下人都不满意，那么身为他们的领袖，难道只能看着吗？
　　金昊来见韩绅，“师兄，有什么事情吩咐？”
　　“来，我说给你听……”韩绅将自己的计划讲述一遍，“这事儿你务必小心的给我传出去，切记不要让人注意到你，略微的传一传之后，就可以放手了。”
　　“明白！”金昊的眼睛一亮，瞬间明白了韩绅的意思，最开始由他来传播，但是之后就可以放手不管了。
　　让消息自己飞出去，飞一会儿大家就都知道了，可以隐藏自己。
　　……
　　莫离帮着包福新打听消息，云海宗秘境之中还真的没有极境，毕竟极境大部分是自然形成的。
　　像是明神宗的雷域，那是原来的雷池引爆得来，形成的条件较为的苛刻。
　　既然没有秘境，那么包福新自然不会去的，他又不缺什么，去秘境也是浪费时间。
　　直接让莫离拒绝了云海宗，随后闭关，而外面此时，已经将事情慢慢的传开了。
　　内门弟子平时见面聊的事情，无非都是和修炼有关的，而现在聊的事情则是大部分关于包福新的。
　　慢慢的形成了一股流言，包福新居功自傲等等，而且特立独行，将父母带在身边儿，占用宗门资源，如何如何！
　　传言，往往会根据人性格的不同，而有所不同。
　　很多时候，传言都会慢慢的不切实际。
　　甚至有人还将莫离加了进去，毕竟包福新是投靠的莫离，他的行为是莫离允许的，如此莫离哪里逃得掉。
　　分宗的流言慢慢的法效，随后又通过与云州的往来，传到了云州符元宗总部去了。
　　内门弟子彼此流传，随后想想，也是心生不满。
　　大家都是内门弟子，凭什么你如此的特殊，怎么我不行呢？
　　抱怨是在所难免的，于是十大核心弟子也是知道了，莫离手下的内门弟子到是略微的好一些。
　　毕竟他们在横断山脉那里，都是用过包福新的符箓的，自然知道包福新的能力和才华。
　　秦琴也是听到了消息，一开始不觉得有什么问题，但是随后和她说的人越来越多，秦琴就感觉到不好。
　　可惜，已经传开了，她只能去找莫离，“师姐，事情有些麻烦了。”
　　将事情讲述一遍，莫离听完也是有些惊讶，怎么会这样呢？
　　包福新得到大宅这事儿，其实是照顾沐纯儿，和宗门交换来了。
　　而百花郡三大世家，那也是包福新自己去谈下来的，和宗门没有多少车关系，而且那时武道资源。

第285章 心有不甘再设计……闭关
　　不过问题也就在这里，沐纯儿得到宗门照顾，不过很是隐晦，就是怕弟子们心生不满。
　　这事儿没有办法往外说，也够不成一个理由的。
　　如此一来，还真就不太好解释，为了给包福新解释，难道将沐纯儿扔出来？
　　宗门护着都来不及呢？怎么会这么做！
　　事情有些麻烦了，莫离想了想，说道：“我去进福新师弟，这事儿还是要问问他的想法，毕竟他的鬼主意多。”
　　“好，师姐尽快就好了，现在传言太多了，什么话都有！”秦琴也是焦急。
　　……
　　莫离来见包福新，将事情讲述一遍，包福新听完之后没有太多的反应，人心而已，有什么奇怪的吗？
　　“估计是韩绅搞的鬼，他当初就不是为了让去云海宗，而是为了让我不去，这才积极主动。”包福新想了想之后，说道。
　　“这个阴险的家伙，没有想到他竟然如此奸诈，那么现在怎么办？”莫离也是着急。
　　“凉拌！”包福新无所谓的说道。
　　“什么是凉拌？”莫离自然不懂。
　　“就是不去管，流言而已，他们不满意又能如此？跑到我家里面来咬我吗？”
　　“这怎么能行？”
　　“为什么不行呢？本来我和同门交流就少，几乎是没有的，我大部分的时间都是修炼，管他们对我什么看法呢？”
　　“不解释吗？”
　　“解释有用吗？纯儿师妹的事情不能说，那么我们怎么解释？解释了他们信吗？与其如此，不如就当没听到，这才是最好的办法。”
　　“你真的没有问题？”
　　“自然没有问题！”
　　“好吧，在等等看！”莫离有些忐忑的离去，而包福新则是无所谓的继续提炼法力去了。
　　如此，这个事情一拖就是大半年的时间，包福新当做没有事情，而莫离也不知道解决办法。
　　而传流言的人也是腻歪了，一个事情难道你能天天拿出来说吗？
　　而且修士大部分的时间都是修炼，并不是到处传话，结果这个事儿还真就淡了下来。
　　韩绅最是差异，他没有想到，包福新竟然一句都不解释。
　　这才是最为麻烦的，不解释就是不给人机会质问，完全无视的态度，这可不行。
　　他必须将这个话题再次挑动起来，于是他等了一个机会，乾元召集他们几个商议分宗的事情。
　　这是个机会，将这事儿提升到了管理层来。
　　乾元也是没有想到，他将分宗的事情说完，随后一起讨论，本来结束了，韩绅突然开口。
　　“各位，不知道大家有没有听说，最近半年来分宗之内的传言呢？”韩绅的话瞬间将莫离的火气点燃。
　　“你还有好意思说，这事儿不是你传出去的吗？”
　　“师妹怎么这么说呢？我没事儿传这个干什么？”韩绅自然是不承认的。
　　“哼，这事儿本来只有高层知道，最后你和我去询问的福新弟子，其中详细只有你我最清楚，不是你传的，难道是我吗？”
　　“也许是我说漏了嘴巴，不过现在分宗之内，也是人心不稳，还是需要福新师弟站出来，解释一二才好。”
　　“韩绅，你可真是小人，事情明明已经快要平息了，竟然想要再次挑动。”
　　“师妹，你有什么证据说是我搞的？”
　　“你……”
　　“好了……”乾元皱着眉头，这事儿他也知道，毕竟他手下也有内门弟子，也是和他抱怨过。
　　不过有些事情不能说，而他也没有办法做什么，如此下面的人难免有什么怨言。
　　乾元也是为了此事烦心了一阵，没有想到韩绅竟然旧事重提，让包福新解释？
　　解释什么？沐纯儿的事情他知道，这个不能公布的，难道韩绅不明白吗？
　　自然是明白的，所以他才如此想要让包福新站出来解释，如果不说，那么麻烦的是包福新，如果说了，宗门麻烦，他包福新也可能好过。
　　这是阳谋，不过自己要不要参与呢？
　　他转头看向麦雯，“师妹怎么看？”
　　现在很明显，韩绅和莫离各自一票，如果麦雯不同意，那么即便他同意也是白搭。
　　“此事与我无关！”麦雯弃权，如此问题又转回来了。
　　乾元也是衡量了起来，事情平息了，那么现在再提是什么后果？
　　自己要不要对手下人有个交代，他瞬间懂了，韩绅同样用的是阳谋，如果自己不同意，那么韩绅没准还会传点自己的事情。
　　想到这里，乾元抬头看向韩绅，韩绅一脸的笑意，看上去挺和蔼的，但是乾元却是想要给他一拳。
　　“那就是福新师弟解释一下吧！”乾元的话让莫离差点儿炸了。
　　“不可能，他现在闭关冲击金丹期呢！”莫离说道。
　　“嗯？闭关了吗？”乾元一皱眉头。
　　“我看未必吧？上次见他还没有到筑基期大圆满，他四品灵根哪里会那么快呢？”韩绅自然不会放过这个机会。
　　“福新师弟灵石多你不知道吗？”莫离冷言说道。
　　“不如我去请福新师弟如何？”
　　“你想要破坏福新师弟的闭关？韩绅，这在宗门可是重罪！”
　　“哪里，我不过是去看看，福新师弟是否真的再闭关而已，又没有要闯关！”
　　“不行，对你我是不放心的！”
　　“那就一起去，乾元师兄也去看看？”
　　“也好，一起去吧！”乾元点了点头。
　　莫离心中愤恨，这个乾元成为分宗代理宗主之后，过去的性格都哪里去了，怎么变得如此？
　　莫离不懂，屁股决定了脑袋。
　　麦雯自然不是去的，她直接离开了，剩下三人结伴来到镇守府，莫离想要去寻周石，毕竟周石是护着包福新的。
　　不过乾元和韩绅径直奔着包福新的家而去，莫离不敢让他们两个脱离自己的视线，急忙紧随其后。
　　当他们进入包福新家中的时候，三人都震惊了，因为周石也在。
　　“咦？你们三个怎么来了？找福新有事儿？”周石差异的问道。
　　“长老竟然也在？”韩绅皮笑肉不笑的问道，“可真是巧了啊！”

第286章 闭关冲击金丹期……克星
　　“确实是巧了，不过你们来这里做什么？”周石很是奇怪，这三个竟然一起来了。
　　乾元感觉不太好，这次他好像又做错了选择，“长老，最近半年关于福新师弟的流言甚多，内门弟子之中多有怨言，所以我们想要请师弟出面解释一下！”
　　“哦……”周石应了一声，随后看向韩绅，这让韩绅很是不自在，而周石随后说道：“你们来的还真是不巧，福新已经闭关了，他现在正在冲击金丹期。”
　　“金丹期？怎么这么快？”韩绅有些不太敢于相信。
　　“咯咯……”莫离笑了起来，“我就说福新师弟闭关了嘛！你还偏偏不信！”
　　其实莫离也是差异，怎么包福新这么快就闭关了呢？
　　包福新闭关确实是冲击金丹期，不过他还没有到筑基期大圆满，或者也可以说是假圆满。
　　他最近服用了第三颗富元丹，法力到是大圆满了，只不过有些虚而已。
　　可是他受到了刺激，沐纯儿两个月前开始闭关冲击金丹期，这个消息让他很不舒服，于是想了想，他也准备闭关。
　　外面的流言他确实没有理会，不过不代表他不知道，包福羽已经筑基，他将不少的消息带回来告诉包福新。
　　包福新分析了一下，流言这是快要结束了，不如就现在闭关冲击金丹期好了，等到出关想必流言也是结束了。
　　为了避免横生枝节，他这才选择提前闭关，到是没有预见韩绅接下里的计谋。
　　仿佛包福新就是韩绅命中的克星一般，不管如何韩绅都是在包福新手中吃瘪，意外的闭关让韩绅的计划再次落空。
　　不过这些事情知道的人不多，周石被请来坐镇，因为这次闭关的时间肯定不短的，所以包福新请了周石来坐镇。
　　现在说什么都没有用了，包福新既然闭关，那么他们的想法也是落空了，乾元是不想呆在这里了，直接告辞！
　　韩绅也是跟着走了，莫离留了下来，随后将事情讲述了一遍，周石这才明白过来。
　　“哼，这个韩绅，不好好的努力，总是弄些阴谋诡计，难成大器！”周石冷哼一声。
　　“就是如此，不过宗门为何让他执掌分宗的传功殿呢？”莫离问道。
　　“毕竟他过去的表现不错，谦逊有礼，虽然进攻梁州的时候，有些冒进，不过执掌传功殿还是足够的，不成想乾元和他现在的表现都是不尽人意！”周石也是摇了摇头。
　　“这人还真是变化无常！”莫离感叹了一句。
　　“行了，你也别感叹了，到是你的表现不错，分宗各位长老都很看好你，等到宗门和三位首席出关之后，想必分宗这里会有调整的。”
　　“这么说我很有机会了？”
　　“这个我说了可是不算的，需要综合众多长老的意见，这可不是一个简单的事情。”
　　“麦雯师姐如何？”
　　“她？她有些过于冷淡了，不过到是适合执法殿！”
　　符元宗高层大变在即，就等宗主和三位首席出关，而具体高层如何变动，这个现在还不好说。
　　并不是说次席长老直接顶上来，比如万年海，他现在也是需要积累法力，准备冲击元婴期的存在，怎么可能执掌执法殿而耽误修行呢？
　　具体如何安排，还需要宗主和所有宗门长老共同讨论，考虑年龄、修为、前途，以及核心弟子的成长诸多问题。
　　甚至还要进行一场宗门大比，这次大比之中，核心弟子也是要参加的。
　　其中十大核心弟子将会进入长老的行列，在分宗这里，按照符元宗的模式，建立建立管理体系。
　　现在不过是临时的而已，考验一些极为核心弟子的管理能力。
　　分宗宗主不过是代理罢了，具体情况还要看留在分宗的长老，给他们怎么样的评价！
　　周石没有继续多说，莫离也是告辞离开。
　　……
　　包福新闭关，这次是不到金丹期，他不会走出房间一步。
　　服用了富元丹之后，他开始复印符箓，篆文暂时不必专研了，集中精力和时间提炼法力。
　　如此一来，法力的提炼速度很快，仅仅三个月就完成了法力的精纯，而在这个过程之中，他的法力也是有所增长的。
　　如今在修炼一段时间，就可以达到真正的大圆满，法力足够的精纯，稳固了自己的根基。
　　只不过包福新有些犹豫，因为他筑基的时候，有过两次筑基的经历，这让他有些忐忑，这事儿他和谁都没有说过。
　　因为没法说，毕竟太过奇怪了，如果金丹期再来两次呢？
　　到时候会是个什么样子？
　　两颗金丹？这并不现实，毕竟自己的魂魄不可能一分为二的，两颗金丹根本无法实现。
　　不过犹豫了几天，最后包福新还是开始冲击金丹期了，毕竟担心也是不能停下来，没有办法只能前进。
　　聚灵阵阵盘布置好，这次他放入了一百颗中品灵石，但是并不能全部激活，毕竟聚灵阵盘容纳的灵气有限。
　　中品灵石会依次被激活，而包福新盘膝坐在阵法之中，运转功法，不断的压缩筑基的法力，九炼是必须的。
　　在法力精纯的基础上，再次压缩九次法力，这是极为的艰难的，不过包福新轻车熟路，虽然困难，但是依然完成了一次又一次。
　　这个过程有些缓慢，因为压缩的情况不能太过了，一旦压缩的太狠了，就会造成质变。
　　液态的法力变为固态，那就直接开始结丹了，必须达到一个临界点，随后再次增加法力。
　　丹田有多少空余，就增加多少，接着再次压缩。
　　直到九次之后，达到无可增加的地步，如此再开始凝结金丹，将会更加的顺利。
　　包福新的魂魄经过淬炼之后，已经十分的凝实！
　　包福新开始运转功法之中，金丹凝结的法门，调动自己的魂魄完全进入丹田之中，依附在灵花之上，随后法力将包裹起来。
　　法力随后凝固，形成金丹，如此便是突破到了金丹期。
　　而在完成的那一刻，整个人都会发生质变，尤其是神识的质变。

第287章 二次结丹的惊吓……出关
　　说着容易，即便包福新准备妥当，但是依然缓慢，魂魄依附在灵花之上，这个到是简单的很，毕竟的魂魄极为的凝练。
　　炼魂中的功法不是白修炼的，这个时候体现出了巨大的好处，但是法力凝固却是异常的缓慢。
　　而这个期间，还必须紧紧守护魂魄，不能让魂魄脱离灵花。
　　这才是最为困难的事情，一心二用对修士来说不难，但是同时操控魂魄和法力，这个就不容易了。
　　如果魂魄在金丹凝结的瞬间脱离，那么将会彻底失败，金丹再想要液化极为的艰难，所以第一次结丹的成功率是最高的。
　　包福新小心翼翼，这也是为什么他请周石来坐镇的原因，这个过程绝对不能受到丝毫的打扰。
　　不然前功尽弃，包福新可不会接受这个结果。
　　如此一连数月的时间，金丹慢慢的成型，将灵花和魂魄完全包裹在内。
　　包福新终于成功了，不过他依然小心，他害怕筑基时候的事情再来一次，所以格外的关注。
　　就在金丹凝结的瞬间，复印机突然自己启动了，这让报复心得大吃一惊。
　　当初筑基的时候他还真就没有注意，毕竟当时没有想到，而且自己完全别二次筑基给惊到了。
　　没有走火入魔已经是大幸了。
　　复印机启动之后，聚灵阵内的中品灵石突然疯狂的涌出灵气，这次的动静更大。
　　这次凝结金丹，包福新没有使用任何的丹药，因为不需要。
　　结丹是不需要丹药辅助的，仅仅需要大量的灵气，到是突破元婴期的时候，需要破婴丹！
　　此时大量的灵气开始涌入身体之中，功法被动的极速运转，甚至不需要他的操控。
　　随后一个极为虚无的魂魄竟然穿过金丹，进入金丹之内，毫无阻碍。
　　包福新大惊，这道魂魄是什么？
　　他难以置信，复印机竟然真的给他弄了一个魂魄出来，这是复印的吗？
　　还是自己身体之中残留的魂魄？
　　不可能啊！
　　魂魄进入金丹之中，同样依附在灵花之上，与自己的魂魄靠在一起。
　　接着大量的灵气疯狂的涌向金丹，金丹开始变大了，金丹期一层、二层，他的修为开始增长。
　　包福新目瞪口呆，这是要出事儿吗？
　　他闭关仅仅是为了突破金丹期，而现在修为如此增长，出关之后他怎么解释呢？
　　修为直接来到了金丹期三层，不过接下里发生的事情让包福新松了口气，金丹又开始变小，而大量的法力在金丹内部涌向两个魂魄。
　　两个魂魄开始融合起来，包福新感觉另外一个魂魄极为的纯净，竟然没有丝毫的意识。
　　直到两个魂魄完全融合，包福新的修为也是恢复了正常，接着庞大的法力从金丹涌出，直接冲向自己的天灵。
　　识海之中轰然扩张！
　　这个过程很快，随即恢复了平静，包福新检查了一下自己的情况，修为稳固，金丹璀璨夺目。
　　大功告成了！
　　起身活动一番筋骨，直接收了聚灵阵阵盘，只是留下了一地灵石的粉末，挥手之间，这些粉末飞舞而起，包福新伸手将其凝结一颗小球。
　　推门而出，他直接看到了周石，“老师！”
　　“哈哈……好，我发现法力巨大的波动，就知道你要成功了，没有想到这么快！”
　　“多谢老师护法，这次突破到是异常的顺利，炼魂宗的功法果然效果斐然！”
　　“嗯，那就好，你现在走到这一步，而且还这么快，这是出乎我的预料，今后你就是核心弟子了！”
　　“弟子也是有些恍然，不到三十岁就成就金丹，不过接下来的路才是最为艰难的！”
　　“嗯，你能明白就好，宗门虽然说现在的资源翻倍，另外陛下也会回报一二，但是整体来说，我们还是缺乏资源的，以后的路更多的是依靠自己。”
　　包福新明白，自己的灵根品质，让自己只能寻求更多的资源，从现在开始，一切的修炼都必须用中品灵石了。
　　金丹期修士的法力可不是筑基期能够比拟的，而且自己也是成为了宗门中坚力量，将会经历更多的战斗。
　　“老师，我闭关了多久？”
　　“一年半了，宗主和三位首席长老已经出关，宗门将会进行一场大比，之后新的宗主和首席将会出现！”
　　“这么久了吗？”
　　“福新，你对于三阶符箓考虑的怎么样了？”
　　“攻击类型的符箓现在还没有想好，我想寻找一处极境，目前‘雷’、‘火’两个篆文我都顿悟过，那么三阶符箓必然要用到它们。”
　　“嗯，你想要通过极境来挑选配合它们的篆文？”
　　“不错，总是需要有一样压箱底的符箓才行，而防御类，我准备用五行护身符！”
　　五行护身符不是一张符箓，而是五张符箓，金护身符、木护身符、水护身符、火护身符、土护身符。
　　不是单单加了一个篆文，而是从五行相生相克的角度，绘制出来的护身符，将会针对不同的攻击使用，达到最佳的效果。
　　金丹期开始，修士的法术攻击往往会带有属性，五行属性，也有变异属性，如风、雷、冰等等。
　　筑基期丹田之中的灵花不过是成长罢了，而到了金丹期，灵花融入金丹其中，法力自然带有灵花所具备的属性。
　　大部分人都是五行灵花，这是最为普通的，而很少一部分，灵花仅仅只有一个、两个属性，甚至是变异的属性。
　　如此，法力之中带有的属性较为的单一，可是单一就代表着专注，威力将会变得巨大。
　　甚至一些变异属性的法力，带有特殊的功能，这就有些恐怖了。
　　变异的冰属性法力，带有冰冻的效果，配合冰系的法术，那么威力是成倍的增加。
　　如果不用克制的防御手段，普通防御很难抵挡的。
　　周石点了点头，“不错，如此一来，你的防御也是够了，而且‘护身’二字篆文你并不陌生！”
　　“是的，而且现在我操控五行子母盾可以五盾齐出了，配合五行护身符，防御效果更佳，不过关于法宝，老师是否知道，有什么适合符箓的吗？”
　　“这个嘛……”别看符元宗以符箓为根基，但是法宝却是从来没有适合符箓的。

第288章 留下一盏命魂灯……核心
　　周石有些为难的思考着，他希望可以帮助包福新找到合适的，可惜没有，甚至一点儿线索的都没有。
　　毕竟，符箓本身就是修士使用的一种道具，本质上和法宝是一样的！
　　到最后，周石开口说道：“福新啊，此事恐怕难了，毕竟符箓和法宝本质上都是修士使用的一种道具。”
　　“我明白的，不过如果我要炼制法宝，必然与符箓相关，不然不如要的好，老师不必纠结，反正我的道路已经注定了的！”包福新到是看的开，这种事情没有必要强求。
　　“嗯，你能如此想就好，法宝炼制不易，你也不要去尝试，如果说世上真有这样的法宝，也只有祖师的知道了！”
　　这话到是提醒了包福新，他急忙问道：“祖师没有留下关于法宝的信息吗？”
　　“没有，祖师用的法宝也是与符箓无关的！”
　　“那么祖师曾经去过的那个秘境之中，是否会有呢？”
　　“福新，你可千万不要想着去寻找那个秘境，毕竟是在南海之中，那是龙族和水族的领地，修士进去有死无生的！”
　　“当然，弟子哪里有那个胆子去呢？只不过有些不甘心而已，随便说说的！”
　　包福新心中其实是想去的，不过确实太过危险，为了法宝究竟值不值得呢？
　　答案很明显，不值得，什么东西有自己的命贵？
　　现在他连位置都不清楚，估计这是符元宗高层的机密，想要知道也是并不容易的。
　　顺利出关，周石也是返回镇守府，他准备去分宗了，最近宗主出关了，宗门很多的大事儿需要处理，身为长老也是不得清闲。
　　包福新则是想了想，随后去寻找包福羽，包福羽并不在家中居住。
　　毕竟包福新让他走的是正常宗门路线，作为新晋内门弟子，包福羽一直在分宗修炼。
　　有时候回去做做任务，而他和包福新一样，归入了莫离的麾下。
　　包福新到来，包福羽也是明白了，这是突破到了金丹期，他为包福新赶到高兴。
　　“福新，你是真的厉害，这么顺利就突破了？”
　　“还行吧，这次来是给你一些东西！”说着，他将自己的风行剑拿了出来，“我也是用不到了，正好你还没有飞行法器，直接用这个吧！”
　　“这……太贵重了！”
　　“你我兄弟哪里讲究这个，既然带你过来，自然要照顾好你的，另外还有这个！”
　　流影针，到现在为止包福新都没有用到过，此时已经不适合他了。
　　现在流影针对他来说，还没有阴雷术好用，当初购买下来到是有些可惜了。
　　还好，包福羽可以用很久的！
　　包福羽感激的接了过去，拿在手中摩挲着，而包福新说道：“这是流影针，我本来是想要将它当成底牌，在危机之时，出手偷袭敌人的，不曾想到现在都没有用过。”
　　“明白了，我也会将它当成底牌使用！”
　　“嗯，留一手是很有必要的，至于是否还要其它法器，就看你自己的能力了，另外还有这些下品灵石你收着！”包福新又放下不少下品灵石。
　　不过并不是全部，他依然溜了不少，虽然说以后的用处不大，但是他马上要谨慎核心弟子，一些资源还是需要留着的。
　　又嘱咐了一些修炼上的事情，包福新这才离去，径直前往莫离那里。
　　“啧啧，这么快就完成了晋升，而且金丹凝实，你连修为都稳固了啊！”莫离口中啧啧，也是惊讶于包福新的速度。
　　包福新心中自己知道，他的又晋升了两次，这次发现是复印机搞出来的事情，不过不明白为何会如此。
　　实在是难以想象的事情！
　　“师姐，我来晋升核心弟子的！”
　　“没有问题，跟我来吧！”莫离起身，带着包福新向往走去，“既然你已经成就金丹，那么就要在宗门留下命魂灯！”
　　“是！”
　　“而且，出门在外，面对金丹期的敌人，如果非是必要，不要轻易斩杀，不然容易结成死仇！”
　　“明白！”
　　金丹期修士，都是一个宗门的中流砥柱，一般情况下，不是死仇，不会生死相搏的。
　　安全方面提高了不少，但是并不是说不会陨落，关键还是自身的实力。
　　现在包福新的实力不过是金丹期垫底的存在，他需要绘制符箓，晋升核心弟子之后，他需要立刻着手寻找极境。
　　自己可以接触的极境，金丹期的修炼速度会很慢，别看自己不到三十岁就晋升金丹期弟子，要知道莫离可是超过百岁了，现在不也是在金丹期停留吗？
　　自己还能强过这些天才人物不成？
　　尤其是修仙资源的短缺，宗门不可能无限给他兑换中品灵石，想要更多的资源，他需要开始接触宗门任务了。
　　不能再像过去那样，一直闷头修炼，资源不够的。
　　他现在的中品灵石，不过一万五千多颗，看似很多，可是能够他修炼多久，也许仅仅只有两三年而已。
　　都未必够他晋升金丹期二层，这就是金丹期修士的无奈。
　　照比上古，资源缺乏的太多了。
　　晋升的过程很是简单，领取四套紫色的长袍，一艘疾风舟和玉牌，随后留下一盏命魂灯也就结束了。
　　并没有什么盛大的仪式，包福新就正式成为核心弟子，并且在分宗之内，可以拥有自己的府邸。
　　分宗同样划分出了十座山峰，格局自然是云州总部不同，不过模式到是一样的。
　　只不过宗门马上要有巨大的变化，包福新暂时没有想要建立自己的府邸，莫离也许不再是十大核心弟子，包福新如果再她的山峰上建立府邸，以后或许会很麻烦。
　　他更加喜欢在家中修炼，反正宗门的灵脉对他意义不大，他灵根品质不行啊！
　　“福新师弟，马上又要进行一次内门大比，你参加吗？”走完了晋升核心弟子的过程，莫离开口询问道。
　　“不参加了，我才刚刚晋升，三阶符箓一张都没有，怎么和人比啊！”包福新直接拒绝了。
　　“也好，最近宗门的事情会很多，我也是顾不上你，既然你不参加的话，那么就继续修炼吧！”

第289章 三阶极品的希望……消息
　　“我准备先去一趟圆门郡，去聚宝楼看看，打听一些消息，另外还需要三阶符纸！”包福新自然先要忙碌三阶符箓的事情。
　　现在他是真的没有什么手段，对抗同阶的修士，仅仅只有五行子母盾、阴雷术以及二阶极品雷火符。
　　防御有余，但是攻击不足！
　　“可以，你去忙吧！”
　　包福新告辞离去，现在他可是能够自己飞行了，出了山门，随后飞身而去。
　　初次飞行，他也还是小心的很，不过随着越来越熟悉，速度也是不断的提升，不用借助法器飞行，一股自由自在的感觉，让包福新的心情非常的好。
　　入夜之前，他抵达了圆门郡，一身紫色长袍也是表明了他的身份，腰间的那块儿玉牌，更是不需要任何的检查，直接走路圆门郡。
　　聚宝楼在夜晚之中，五层的高楼灯火通明，尤为的耀目。
　　包福新走入其中，他现在的身份可是不同了，立刻由炼气期的执事上前招呼。
　　引着包福新来到二楼，张金山已经站在楼梯口等着他了，也不知道他是怎么知道的。
　　“老弟，实在是意想不到，你如今已经晋升金丹了！”张金山颇多的感叹。
　　“老哥也是快了，不是吗？”此时包福新已经可以完全看透张金山了。
　　筑基期九层，不到大圆满的修为，当然张金山最早和包福新接触的时候，可是没有这么高的修为。
　　“唉，不说了，老弟快坐，这次来需要一些什么？”张金山急忙招呼包福新坐下。
　　本来包福新意境可以上三层和四层，不过张金山知道，包福新不在意这个，依然还是由他接待。
　　“两件事情，一是关于极境的消息，老哥知道我有二阶极品雷火符，现在三阶符箓想要加一个篆文，却是没有选择好，所以不如按照极境来选择。”
　　“嗯，这个想法不错，以老弟你的本事，想来三阶符箓，直接可以绘制出上品的，没准还能出极品呢！”张金山也是明白，包福新的打算。
　　刚刚晋升金丹期，手中如果掌握三阶上品符箓，那么在金丹期之内，想要胜过包福新很难的。
　　毕竟三阶符箓激活所需要的法力，想必三阶法术来说很少的，而且包福新还有五行子母盾呢！
　　“第二件事情，就是想要打听一下关于法宝的消息，有没有什么法宝和符箓有关的！”
　　“这个嘛……”张金山也是为难了，这个消息还真的不知道，“这个需要时间，不过很难的，法宝一般都是配合修士的灵根属性，到是从来没有配合符箓的。”
　　“老哥多费心！”
　　“这个自然！”张金山自然不会敷衍，不过他最为上心的是极境的问题，“极境的消息很快就会有的，这个最是简单，法宝的问题我也会关注，不过可能需要的时间长一些。”
　　“我明白的！”包福新点了点头，“有极境的消息就好，另外最近我可能还要回去一趟云州。”
　　云州那处地火，包福新想要回去一次，毕竟自己要绘制五行护身符，火护身符没准能出极品呢！
　　包福新到了金丹期，上来就盯住了极品符箓，为何？
　　三阶极品符箓，每一张都是价值不菲，当然也是有区别的，一张攻击类的三阶极品符箓，价值一颗上品灵石。
　　既然如此有价值，那么包福新是不是可以依靠贩卖三级极品符箓，来筹集修炼资源呢？
　　答案是不行！
　　因为不会那么多的修士来购买，偶尔出现一两张，或许没有问题，可是数量多了就不行了。
　　想想符元宗，每个月不过是一百多颗上品灵石，几十位元婴期大修士来分。
　　金丹期修士想要得到上品灵石，这就需要巨大的功劳了。
　　包福新得到十颗上品灵石，那是赢光为了酬谢他而已，再想得到无异于比登天还难。
　　所以，三阶极品符箓价格高昂，却是缺乏市场的，包福新对准三阶极品符箓，不过是为了自身的安全。
　　另外，也是偶尔收集一些上品灵石，对他来说，真正的困难时期还是元婴期。
　　中品灵石元婴期也是可以使用的，不过需要的数量极为的庞大，而到了元婴期后期，每次修炼需要的灵气，中品灵石已经无能为力了。
　　而飞升之劫，身上一定要有大量的上品灵石，不然防守雷劫将会极为的艰难。
　　这些都是后话，可是人无远虑必有近忧，包福新限于自身灵根的问题，他必须比别人多想几步。
　　所以，不管从什么方面来说，他现在的目标都是三阶极品符箓。
　　……
　　并没有立刻返回分宗，包福新又到了客栈，准备停留几天，不过第二天张金山就派人来请，关于极境有了消息！
　　“老弟，我昨天我用传影石联络一下，有了不少极境的消息，不过其中大唐、大明的可以刨去，而各个宗门的秘境也是剔除，剩下的都在这里了！”
　　一张清单放在包福新的面前，果然还是聚宝楼的消息灵通，拿起清单看了一下，发现第一条消息竟然在无尽森林之中。
　　这个都可以收集到吗？
　　这是一处风之极境，位置在无尽森林之中的风谷，这里即便是妖族都不会靠近。
　　环境的描述到是很像是雷域，不过又有不同。
　　雷域之中的雷霆是到处乱窜，但是风谷之中的飓风固定在山谷之中，形成一个龙卷直冲天际。
　　天空中永远都不会有云，山谷之中被飓风削切成自立而光滑的峭壁，仅仅只有一个山洞可以进入。
　　不过深入山洞，会感觉到一丝吸力，越是深入吸力越大，直到难以逃过，被吸到山谷之中。
　　那么这个消息是怎么来的呢？
　　包福新甚是好奇，不过这里太过危险，先跳过去，往下接着看。
　　这里记录的极境不少，都是自然形成的，不过很多与‘雷火’没有丝毫的关联，必须雪原上的极境。
　　包福新一一看下来，心中有数，不过他并没有说出来，毕竟清单已经在手，不需要将自己的目标告诉聚宝楼。
　　“多谢老哥了！”
　　“哪里，能够帮到你就是最好，另外法宝的消息需要时间，一旦有了消息，我会让人给你送信的！”

第290章 霜火雷符的选择……准备
　　包福新离开聚宝楼，随后返回分宗，这张清单之中的极境，他已经挑选好了，不过秘而不宣，毕竟极境都是有一定危险的地方。
　　尤其是自己的秘密，绝对不能让人知道自己要去哪里，而此时返回分宗，是为了三阶符纸。
　　三阶符纸异常的珍贵，兑换的价格自然是也不低的，一张符纸要一颗中品灵石。
　　包福新也是心中肉疼的很，可惜符纸的炼制极为的不易，虽然炼制之法在宗门内部是公开的，其过程也是比炼器简单。
　　但是，从原料的收集，到炼制的时间，以及包福新所需要的数量来说，他都没有那个时间去耽误。
　　自己即便有复印机，也是无法复印太多，毕竟自己现在仅仅只有一万五千颗中品灵石而已。
　　兑换多少符纸呢？
　　五行护身符就需要五种符纸，这个数量自然是少不了的，今后自己不能无限制的使用了。
　　也需要精打细算，如此一来，对于一种适合符箓的法宝的心理，竟然又迫切了一些。
　　什么样的法宝适合自己呢？
　　包福新也是想过，最后可以直接在法宝上书写篆文，能够积累一批在上面，用的时候从法宝之中释放而出。
　　虽然复印机用不上了，但是最少可以节约大量的符纸和符箓，不过也就是想想，这种法宝怎么可能存在呢？
　　毕竟想要适用所有的篆文，这点就无法做到！
　　返回分宗，他径直来到了功德楼，以中品灵石兑换一大批的三阶符纸，整整一万张！
　　随后返回家中，首先绘制五行护身符，除了火护身符之外，其它四种各自复印三百张，三阶中品！
　　‘护身’两个篆文到是可以达到上品的水平，可是再加上一个篆文，瞬间降低了一个品级。
　　到是火护身符直接绘制了一张，是三阶上品，返回云州之后，可以直接复印出三阶极品来。
　　如此，五行护身符差不多准备完毕，这消耗他了半个月的时间。
　　而护神符，这个是否还有必要呢？
　　到现在为止，几乎没有遇到神识攻击的手段，毕竟神识攻击极为的凶险，不管是攻击者，还是被攻击者都是如此。
　　不过想了想，包福新还是决定准备百张留作防身，这次他绘制的是护神净符。
　　三阶的护神净符，不单单有守护神识的功效，还可以让灵台清明，对阵咒法、阵法有奇效。
　　一些迷阵之中，有影响神识的作用，而护神净符就可以破除。
　　不过包福新仅仅复印了一百张，是三阶中品，‘净’字篆文不曾专研过，影响了符箓的品质。
　　不过现在手中这批三阶符箓，仅仅是为了自保而已，攻击手段不足，一道阴雷术到是炉火纯青。
　　炼魂幡需要提升品质了，他还需要进一次魂神宗的秘境，让器灵给自己提升。
　　而随后，炼魂幡需要收入丹田之中，《炼魂宝鉴》同样有金丹期的修炼之法，以阴雷淬炼金丹。
　　此时灵花、魂魄、法力融合为一颗金丹，那么用炼魂幡护住金丹，以阴雷淬炼，不单单可以加快元婴的形成，同时还可以淬炼法力。
　　而阴雷术，现在包福新也是炉火纯青，挥手之间就可以释放，不过威力针对金丹期来说也就是一般般而已。
　　……
　　“咦？你金丹期了？”身后，器灵的声音传来，包福新进入秘境山门之后，就等着它出现在身后呢！
　　“是的，所以特意进来请前辈提升炼魂幡的品质！”包福新祭出了炼魂幡，“另外想要请教一下前辈，可是知道有什么法宝与符箓有关的吗？”
　　“嗯……”器灵又沉思了起来，不过时间不长，它说道：“还真有，我在灵界与它交手过，是个难缠的家伙！”
　　包福新瞬间双眼放光，【上界被称为灵界，而有一种灵器合适符箓，不过到底怎么适合呢？】
　　“请前辈指点！”包福新急忙追问。
　　“它……不，应该说是它们，它们的本体是一本书和一支笔！”
　　“书和笔，到是符合符箓的特点！”包福新点了点头。
　　“书的主要材质应该是一种玉，交手之时多有碰撞，我这才知道一点，但是具体的我就不清楚了，不过一道道符箓从书中飞出，好似虚空画符一般。”
　　“还有吗？”
　　“没了，交手而已，这么可能知道的那么多？”
　　包福新虽然失望，不过总算看到了希望，而且和自己想象的差不多，只不过好像是成套的灵器。
　　【我的复印机是否有用呢？】
　　如果自己有那玉书，使用复印机往上复印会如何？
　　这个想法有些疯狂啊！
　　可是如果成真了，那么是不是就不用那么多的符纸了呢？
　　省钱啊！
　　“前辈，还是升级炼魂幡吧！”
　　“好……”器灵一点炼魂幡，直接将炼魂幡收了去，“你等着……不过，你如果一直培养炼魂幡不久好了，它可是能够直接成为法宝的！”
　　“不耽误我另外炼制其它法宝啊！”
　　器灵不再多说，直接消失在原地，估计要不少的时间，包福新再次拿出极境的清单来，仔细的研究上面的信息。
　　他挑选的极境，乃是霜之极境，他想要绘制霜火雷符。
　　‘霜火’带有极寒属性的火焰，不再是炙热而是冰寒，附着于雷霆之上。
　　这个‘霜’字篆文是需要凛冽之意，同时又不同于‘冰’、‘寒’两个篆文。
　　‘霜’看似薄薄的一层，可是依附于表面，触之冰冷，与‘火’结合，在表面燃烧出深寒。
　　而雷霆则是增加了攻击速度，并且包福新对于‘雷’字篆文顿悟过，其威力更是不可同日而语。
　　只不过他的顿悟并不是那么清晰，对于其中的狂怒之意，并没有完全理解。
　　顿悟一次带来的效果到是有些流于表面，这是包福新的一点儿遗憾，如果有机会，他想要再次去一趟雷域。
　　一连等待了数天的时间，器灵再次出现，将极品炼魂幡交给了包福新，包福新查看一番之后，直接收入丹田之中。
　　他没有立刻离开，而是在这里，以阴雷淬炼金丹，修炼了一个多月，完全掌握的之后，这才离去。

第291章 奇特的霜之极境……熔岩
　　返回家中，再次思考一番，这次出去需要的准备都是已经有了，而目的地就是雪原之中。
　　人族与雪原之间有一个隔离地带，气温越是向北越低，而包福新要去的地方，就在隔离带北方不远的位置，可以说相当的近。
　　不过，绝对不能大意，雪族的存在他已经知道，并且它们的一些习惯，也是在试炼之塔中明白了。
　　但是，对于雪族并非完全了解，而人族元婴期大修士都无法过于的深入，所以他需要十二分的小心。
　　现在他可是缺乏攻击手段的，仅仅只有阴雷术，和勉强的二阶极品雷火符，遇到雪族之中，同阶的存在，自己是没有胜算的。
　　能不引起对方的注意，那不要引起，而且茫茫雪原之中，方向难以辨识，这点他也是准备妥当。
　　想了想没有需要补充的东西，随后直接和爹娘说了一声，直接出发了。
　　……
　　云州符元宗，宗主廖不一端坐主位，看着一众长老，开口说道：“各位，大比在即，不过有些事情却是可以提前确定下来，那就是宗主之位，以及三大殿首席长老之位！”
　　“大家各抒己见，另外哪一位想要担任，也可以自我推荐一番！”
　　分宗长老也是返回，这次是符元宗的大事，不过越是这个时候，越是要小心，分宗的核心弟子增加了不少。
　　下方的议论纷纷，首先推荐人选，然后在其中挑选最为合适的人，继任这些位置。
　　并不是由宗主直接任命，这就是没有师徒体系的好处，当然其中也是有些人情往来，不过并不是那么多的。
　　毕竟最后的决定，是由大家共同决定的。
　　一些长老的仙途其实已经断绝，他们不可能担任高层的，所以可以直接刨除在外。
　　而年龄、修为适合的，还需要有智慧、能力，以及品德等等。
　　综合素质一定要高，并且忠于宗门。
　　如此，又是将大部分刨除在外。
　　剩下的人选之中，挑选四位，承担重任！
　　而这些人，往往都是曾经的十大核心弟子，这都是从符元宗培养体系之中，脱颖而出的。
　　不过现在略微有些改变，因为有了分宗，现任的十大核心弟子，可以有地方练手，到是多了一层保障。
　　这次宗主人选确定之后，分宗那边儿也会进行调整的。
　　一个个人名很快出现，这是大家心中都有数的，其中还有周石的名字。
　　……
　　宗门之中的繁忙，与包福新无关，他此时一路飞行，多次改变方向，甚至有时候躲进深山之中，仅仅等候数日，这才再次从地面上前行。
　　小心翼翼的进入隔离带，接着继续前进，随后又横向移动，如此反复。
　　他就是怕有人跟踪自己，毕竟他寻找极境的事情必然不可能保密，聚宝楼的消息渠道也是让他忌惮。
　　上次的事情他可是没有忘记，没哟机会报复，可是小心总是要有的。
　　利用自己那一知半解的反跟踪技巧，终于进入雪原之中，随后拿出一块儿罗盘来。
　　观察了一番，发现雪原之内，罗盘正常，可以用此来辨别反向，这才放心的继续赶路。
　　深入雪原之后，神识一直牢牢的掌控方圆三里的范围，他不敢过分的将神识探出，金丹期一层本来是十里。
　　而他呢？
　　他可以延伸到二十里，但是神识太过铺展，一旦遇到同阶存在，很容易暴露自己的存在。
　　雪族的体型类似人族，只不过拥有一身的雪白的皮毛，同样分为妖兵、妖将、妖帅、妖王。
　　但是，到了妖帅的时候略微有些不同，它们会拥有神识，只不过弱了很多。
　　可是包福新不能大意，因为雪族彼此时间的联系十分的神秘，试炼之塔中他就知道这点。
　　牵一发而动全身，所以绝对不能招惹任何一头雪族。
　　而雪族的手段，他见识的到是不多，毕竟魂神宗养的雪族修士太低了，没有丝毫的参考价值。
　　所以，包福新仅仅用神识探查三里范围，小心的前行，也是不敢落地。
　　具体的极境位置，到是并不难以分辨，进入雪原第二天，他就抵达了这里。
　　这是一座大山，被皑皑白雪覆盖，山上的植被同样被覆盖大雪之下，神识缓缓的探寻一番，发现山顶之上竟然有一个温泉。
　　腾腾的热气断的变成白雾，将山顶笼罩起来，肉眼看不清全貌，这到是有些稀奇。
　　毕竟大山内部拥有霜之极境，而山顶竟然有温泉，这实在是难以理解。
　　这里又不是火山，包福新十分的好奇，不过神识无法探路山体之中，他必须寻找入口。
　　根据清单上的记载，入口是一个山洞，在大山的背面上坡之上，包福新飞入山中，并没有发现雪族，这才小心开始搜索起来。
　　山洞的入口被大雪掩埋，而且埋藏的很深，不过神识可以探查，包福新很快来到了洞口的位置。
　　他小心的用双手挖掘一条通道，并没有将大雪清理一空，进入其中，又用雪将其隐藏起来。
　　仅仅利用甚至在雪中穿行，不断的将后身掩埋，知道进入山洞之中。
　　虽然温度极低，不过对修士而言，这点儿低温不算什么，法力充斥全身，并不会感觉有丝毫的寒冷。
　　山洞之中，暗不能视物，仅仅以神识观察，发现地面、洞壁之上挂满了寒霜。
　　脚步向前买去，地势向下延伸，直接进入山腹之中。
　　不过，随着不断的深入，温度竟然开始上升，着实的诡异。
　　【莫非这里真的是火山？】
　　包福新感觉要糟糕，如果是火山，哪里来的霜之极境呢？
　　不过聚宝楼的情报不应该有如此重大的错误啊！
　　他带着疑惑继续深入，不知道走了多远，前方竟然有隐隐的红光，这里倒是和云州那处地脉很是相似。
　　不过，这也不是什么难以理解的事情，毕竟地下火脉，往往都是这种情况的，除非有什么特殊变化。
　　随后红光越来越亮，终于包福新进入一处巨大的洞穴之中，不过里面的景象包福新震惊了。
　　这里确实是一处地下火脉，不过洞顶上方却是被冰霜覆盖，而下方是一个巨大的熔岩池。

第292章 应该是霜火极境……顺利
　　霜之极境？
　　这里的环境让他万分惊讶，为何会出现如此违反常理的情况？
　　又是什么样的原因，造就了如此奇特的环境呢？
　　包福新想要走进去，再仔细的观察一番，不过刚刚向前走了几步，突然一股巨大的阻力传来，这让他微微有些愣神。
　　回过神来，神识延伸进去，发现冷热两股气流交织在一起。
　　彼此相互冲击之下，竟然形成了一股墙，而如果自己强行突破，很容易打破其中的平衡。
　　包福新不敢轻易的尝试，微微的退后，表情略微的有些凝重。
　　想了想，他拿出一阶符纸来，准备在现在的位置试试，看看复印机是否可以汲取其中的灵气。
　　不过，他并没有立刻动手，因为如果复印机汲取其中的灵气，那么是否也会打破平衡呢？
　　不能单单些一个‘霜’字篆文，而是应该直接写三阶霜火雷符，尝试同时汲取两种不同属性的灵气。
　　复印机是否办得到？
　　只能试试了！
　　包福新收起了一阶符纸，拿出三阶符纸，想要绘制三阶霜火雷符，符纸的炼制需要的材料就高了。
　　一张符纸，单单材料就需要三种妖兽，而且是妖帅修为的妖兽，各区其身上不同的部分。
　　一颗中品灵石的价格，对于所用的材料来说并不高昂。
　　包福新手握符文笔，拿出以妖兽血液特质的朱砂墨来，神识之中不断的勾勒出三个篆文的布局、大小、留白，毕竟之间的联系等等。
　　接着落笔，手臂、手腕一丝不苟，力量时轻时重。
　　‘霜火雷’三个篆文渐渐跃然纸上，隐隐有一层光芒笼罩符纸，符箓完成。
　　‘火’、‘雷’两个篆文自然不需要费力，但是霜字篆文联系的并不多，不多现在的包福新也是拥有底蕴的。
　　‘霜’字篆文分上下，‘雨相’为‘霜’，好似雨凝结出了自己的相貌。
　　‘霜’寒，附着于表面，意境寒冷，但其势不强。
　　包福新暂时理解到了这个程度，写出来篆文也是颇为符合，加上‘火’、‘雷’二字篆文，符箓达到了三阶上品。
　　满意的收了符文笔，自己一直以来的坚持也是对的，从一阶火符到二阶的雷火符，重点专研一条主线下来，也是得到了回报。
　　即便其中一个篆文理解还不深刻，但是另外两个篆文可是都顿悟过的，相互平衡一下，就可以达到三阶上品。
　　取出一些中品灵石，放置在自己一尺的范围之内，随后将三阶符纸摆放在身前。
　　【启动！】
　　【……】
　　既然有了三阶上品，那么就是直接复印好了。
　　复印机依然没有丝毫的问题，直接复印，包福新的神识一直关注着那股奇怪的对冲气流。
　　可以轻易的发现，一冷、一热两股灵气汇聚到了符纸之上，随后三阶极品霜火雷符出现。
　　一种橘红色的灵气，将符箓包裹了起来。
　　包福新拿起来，仔细的打量了一番，满意的笑了起来。
　　接着一张张三阶极品霜火雷符被复印出来，不过法力的消耗极为的庞大，不一会儿他的法力消耗一空。
　　盘膝而坐，包福新开始恢复法力。
　　这次的收获不错，但是缺点也是明显的，中品灵石的消耗速度太过恐怖了。
　　不管复印还是恢复法力，中品灵石的消耗，让包福新感觉到了巨大的压力。
　　当法力恢复之后，他依然继续复印，但是在此消耗一空自己的法力，他不再使用灵石来恢复了。
　　仅仅依靠自己的灵根，缓缓的恢复起来。
　　中品灵石，目前来说，包福新最为需要的修炼资源，刚刚进入金丹期，瞬间感觉到了巨大的压力。
　　恢复法力，不用灵石的话，他需要花费十几倍的时间，功法即便现在运转极快，但是效率成倍的降低了。
　　四品灵根，终究是包福新最大的短板，这是他无法改变的事情。
　　包福新甚至考虑，是否将三阶极品符箓降价出售了，不过这并不可取。
　　价格，其实往往不是自己说了算的，如果降价出售，以他的产量来说，影响可就大了。
　　整个符元宗的金丹期长老们，偶尔绘制出一张极品符箓出来，那么他们如何出手？
　　包福新将会成为众矢之的！
　　而如果自己将来需要上品灵石怎么办？
　　所以降价并不可取！
　　……
　　三个月，包福新在这里整整待了三个月的时间，将所有霜火雷符专用的三阶符纸消耗一空，整整三千张。
　　多么？
　　不多，来一次雪原就是一次冒险，他不可能常来的，而且三阶极品符箓可以一直使用到元婴期的。
　　这一次准备，可是打算用个几十年的，现在开始，他就不能利用符箓无限制的去砸人了，而是需要精打细算。
　　不过他如此复印，那股对冲的气流也是没有丝毫的减少，包福新其实很是好奇，到是如何形成这种环境的呢？
　　尤其是洞穴上方覆盖的冰霜，这里与其说是霜之极境，不如说是霜火极境。
　　这山体之中，是否有什么宝物？
　　包福新有那么一丝的冲动，破开山体看看，不过最后忍了下来，这里的环境是他需要的。
　　即便是不能常来，但是依然有保留下来的价值。
　　另外，这里是雪原，如果动静太大，后果难以想象。
　　他忍住了，最后转身向往走去，洞口依然别大雪掩埋，他挖出通道向外而去，同时放出神识。
　　神识延伸到山顶，包福新吓了一跳，山顶的温泉之中，竟然堆满了雪族，这帮家伙是猴子吗？
　　竟然还会泡温泉？
　　包福新急忙收回神识，同时也不敢直接飞起遁走，而是在大雪之下，慢慢的向着山下而去。
　　雪族好像并没有发现他，而包福新也是慢慢的远去，虽然耗费的时间很长，不过足够的安全。
　　直到离开那座大山数里之后，他才拿出罗盘来，随后确定了方向，飞身而起，极速的离去。
　　有惊无险！
　　这次的行动颇为的顺利，他也不打算返回分宗，直接向着云州而去。
　　火护身符依然需要复印，霜火极境之中，他可不敢打破那个平衡，所以并没有复印火护身符。

第293章 突然出现的袭击……突破
　　再次进入梁州境内，他基础了疾风舟，这个比自己飞行要快很多的，不过防御方面欠缺太多。
　　就像上次自己被袭击，疾风舟直接就毁掉了，所以在雪原之中他没有使用。
　　而现在返回人族地域再使用，问题也就不大了，现在他怎么说都是金丹期修士了，而且又有三级极品符箓在手，攻防算是都有了保证。
　　直接沿着一条直接，向着云州飞去！
　　两天之后，马上要离开梁州的边境之时，突然包福新感觉到数道神识对自己的探查，而且神识很是强大。
　　明显是数名金丹期修士在自己的附近，而且修为都比自己高，这让包福新瞬间提高了警惕。
　　五行子母盾直接祭出，一分为五，围绕着周身旋转，而疾风舟并没有停下，略微又快了几分，同时神识延展周围十里方圆。
　　不过瞬息之间，他就发现了五个人，但是自己的神识无法看穿他们的修为。
　　而五人同时祭出法器，五道流光激射，疾风舟被他们的神识牢牢锁定，五件儿法器直接冲了过来，一息数里。
　　包福新甚至来不及收了疾风舟，以五行子母盾护住自己，顺江冲出疾风舟，而下一息，五件法器几乎同时击中了疾风舟。
　　【我和疾风舟相冲吗？】
　　第二艘了！
　　不过现在不是考虑这个问题的时候，包福新不敢停留，继续向前飞行，如果被五名金丹期修士围住，自己就危险了。
　　不过他们是什么人？
　　是在埋伏自己吗？
　　心中有大量的疑问，但是来不及思考，现在逃命要紧。
　　一击不中，五名金丹期修士也是想着包福新围拢过来，而包福新继续向前。
　　前方有一名金丹期修士拦截，包福新就是要冲破他的阻拦，此时不能有丝毫的犹豫，即便是硬抗对方的攻击，他都必须冲出去。
　　“金丹期一层，到是足够的果断，不过你是过不去的。”前方的那名修士一脸狰狞的笑着，手中一把尺子一样的法器。
　　双眼死死地盯着包福新，不过他也是注意到了包福新周身环绕的五面盾牌。
　　五面盾牌散发着不同的光芒，应该是具备了五行属性，而且品质看样子不低。
　　自己应该如何拦住对方呢？
　　而自己的同伙需要多久包围过来？
　　心中不断的盘算，但是手中的动作却是极快的，那尺子一样的法器，直接迎面打出，正面冲向包福新。
　　这是要阻挡包福新的速度，包福新直接将土盾顶在前方，没有丝毫的避让，直接撞击上去。
　　就在撞击前的瞬间，一张土护身符在土盾前方一闪。
　　“轰……”那尺子倒飞而去，包福新并没有停顿，速度不减的继续前冲。
　　包福新利用三阶土护身符，首先挡了一下，随后采用土盾将其撞飞。
　　对方明显比自己的修为更高，具体高多少不清楚，如果单单用五行子母盾来抗，即便是极品法器，但是未必不会被阻挡下来。
　　所以，包福新在瞬间打出一张土护身符，以抵消对方法器一些攻击，随后再用极品法器硬抗。
　　如今看来这个选择是对的，此时两人已经很近了，阻挡在前方的修士已经接住了倒飞而回的尺子。
　　同时开始掐动法诀，这是要使用法术，包福新自然不会给他机会。
　　“急……”一张三阶极品霜火雷符打出，瞬间化为一道白色的闪电，带着寒气而去。
　　那人急忙停手，随后单手一挥，一块儿布凭空出现，张开之后将自己挡在后面。
　　“噗……咔咔”
　　他低估了包福新的符箓，那法器瞬间在表层开始凝结了一层冰霜，随后冰霜在空中直接蔓延，上面还有白色的火焰。
　　周围的温度瞬间开始骤然降低，即便有法力护身，也是赶到极度的冰寒。
　　“不可能！”这名修士难以置信，这是什么符箓，竟然威力如此巨大？
　　明显远远的超过了金丹期修士的水平，难道是四阶符箓吗？
　　包福新此时已经到了近前，随手将那块儿被冻结的布收走了，随后与对方擦身而过，丝毫也不逗留，更是没有再次出手攻击。
　　等到其他修士赶到，包福新意境飞出数里之遥。
　　“别追！”这个被限制住的修士急忙开口，“快点帮我一把！”
　　“怎么回事？”另外四人面面相觑，急忙出手帮助同伴将冰霜溶解，而过程颇为的麻烦。
　　“呼……他有四阶符箓！”解冻之后，心有余悸的说道。
　　“四阶符箓？那又如何？我们五人都比他的修为高！”
　　“不，我们不过是埋伏从这里经过的落单修士，如果一时半刻拿不下来，必然被发现，现在还是赶紧走为上策！”
　　“好吧！”此时包福新已经飞出老远，再追却是不知道什么时候追得上，只能放弃。
　　他们是大宋王朝的残余，上次袭击九位皇子就是他们做的，不过仅仅击杀了两位。
　　自身的损失到是不大，毕竟当时以保护皇子为重，大秦的修士并没有对他们展开追杀。
　　不曾想，安静了一段时间之后，他们又出来了，而且在多出潜伏，准备袭击单独出行的修士。
　　而且目标定的就是金丹期！
　　不曾想，他们这一路竟然遇到了包福新，以三阶极品霜火雷符突破其中一人，而且让对方有所顾忌。
　　毕竟现在他们是过街的老鼠，必须以安全为重。
　　包福新一路极速飞行，神识向后眼神二十里，发现对方并没有追击，心中略微的放心不少，不过这事儿透着古怪。
　　他第一时间又是想到了聚宝楼，不过随后摇了摇头，感觉应该不太可能。
　　没有必要，聚宝楼失败一次之后，如果再次袭击自己，那么必然会不断地追杀，而不会中途放弃。
　　这伙人明显忌惮自己拖延时间，那么他们就是见不得光的，是大宋余孽？
　　自己出关之后，并没有谁提醒自己，那么他们是才刚开始活动吗？
　　心中带着疑虑，包福新依然不敢久留，他需要寻找最近的郡城、府城，不管是属于哪一个宗门，务必将这个消息传出去。

第294章 符元宗高层变动……命令
　　“在下符元宗核心弟子包福新，有紧急情况，需要贵宗代为传递消息！”
　　借用传影石，是联络不到自己宗门的，毕竟传影石都是一对的。
　　需要首先联络这个宗门，然后由这个宗门联络中州官府，再由官府联络符元宗。
　　这种情况很少出现，毕竟向着自己宗门传递消息，而且到了需要借用如此方式的时候，必然是急迫的事情。
　　如此急迫，往往关系到了自己宗门的安全，或者是宗门弟子的安全。
　　由人代为中转，这是根本无法保密的，不过包福新现在要说的事情，关系到了所有宗门，所以无需担心对方从中作梗。
　　这里是衡州境内的一座府城，只有一个宗门驻地，属于兰山宗的势力范围。
　　这是一个中型宗门，势力和符元宗伯仲之间，以往返回云州都要途径这里的，只不过包福新从来没有来过。
　　进入府城之中，他也是打听到了兰山宗驻地的位置，这才寻了过来。
　　守门的炼气期弟子十分的恭敬，“前辈请进，我去请师兄过来。”
　　“好！”包福新跟随而入，在客厅之中坐下，不多时，负责这里的筑基期弟子来到。
　　“参见前辈，前辈可是符元宗的？”
　　“不错，本来想要返回云州，不曾想在半路遇到拦截，一共五名金丹期修士埋伏，根据我的判断，有可能是前宋余孽，此时关系重大！”
　　“明白了，请前辈稍等，我这就取传影石来！”
　　传影石，往往都是放置在驻地核心位置，而包福新乃是外宗之人，自然不能前往。
　　很快，传影石被取来，这名筑基期修士将其激活，兰山宗负责的长老听了包福新的说法之后，也是明白了其中的问题。
　　“道友放心，我立刻通知中州，让中州传达给所有宗门！”
　　“好，如此我在这里等待消息，如果我符元宗有什么吩咐，还请代为转达一声！”
　　“一定！”
　　包福新并没有立刻离开，现在这种情况之下，估计各个宗门都会行动起来，而自己留在此处，等待符元宗命令。
　　这事儿只能由金丹期修士来执行，筑基期弟子已经不适合参与了，想来会对前宋残余势力进行清剿的。
　　包福新并不急于返回云州，符箓什么时候复印都可以，他是想要接受一个金丹期的任务。
　　现在越来越感觉中品灵石不够用了，有任务自然要接下来，尤其是这种战斗任务，给予的奖励是最多的。
　　当然，也有可能无法寻找到了敌人的踪迹，最后仅仅得到一些安慰般的奖励而已。
　　可是时机难得！
　　包福新暂时留了下来，要了一个房间打坐，恢复自己的法力，他一路疾驰，法力也是多有消耗。
　　……
　　消息很快被传到中州，随后中州大秦官方立刻重视了起来，毕竟当初袭击皇子的事情还没有结论呢！
　　赢光也是不想身上背着什么疑点，急忙下令通知所有宗门，同时重点通知符元宗。
　　符元宗的信任掌门竟然是周石，这点意外吗？
　　并不意外，毕竟周石各个方面的条件都是足够的，只不过他原来热衷于教导弟子，而现在出了一个包福新。
　　廖不一也是和他谈了谈，周石也是明白，自己成为宗主之后，对于包福新可以更好的关照，只不过不能留在分宗那里，时时的教导了。
　　不过包福新也是到了金丹期的修为，他能够教导的东西越来越少。
　　周石成为宗主，他需要重点培养两名弟子，包福新自然是他的选择，而还有一个就是沐纯儿。
　　沐纯儿依然是重点，具备了飞升潜力，并且可以在上界得到很好发展的弟子。
　　毕竟，九品灵根也是足够稀少，整个大秦宗门，具备九品灵根的人不超过三十个。
　　另外周石的年龄、修为，尤其是对宗门的认可程度都是足够突出，同时经验也是足够的丰富。
　　另外三大殿的首席之位，也是纷纷换人，都是原来三大殿的八席、或者九席的长老。
　　执法殿首席长老明宇、功德殿首席长老甄志恒、传功殿首席长老李天星！
　　而拍在他们之前的那些长老，基本上都是卸任了职位，纷纷准备闭关修行了。
　　而分宗那里，乾元和韩绅被调回云州，成为长老，分宗的宗主之位由莫离接任。
　　麦雯依然是分宗执法殿负责人，同时调楚道纯来分宗执掌传功殿，调十大核心弟子，排名第十的闻风到分宗负责功德殿！
　　到此，基本上完成了高层的更新，同时十大核心弟子全部晋升长老级别，新的十大核心弟子通过大比诞生。
　　一次更新换代，算是顺利完成了。
　　只不过，更加复杂的事情会随后而来，那就是新的十大核心弟子，需要重新开始招揽核心弟子、内门弟子。
　　当然，其中也是有继承关系的，比如新的十大核心弟子之中，有一个名叫仇千斤的，这次排名第四位。
　　他就曾经是莫离麾下的，如此当初莫离麾下的人，跟随仇千斤也是可以的。
　　当然，也有人不愿意跟随他，而是另外投靠了别人。
　　所以，现在开始，新的十大核心弟子，需要再次争夺人才。
　　只不过符元宗现在一分为二，新的十大核心弟子也是要分开的，两处地方挑选一个。
　　……
　　周石接到中州的通知，知道了消息是包福新传递回来了，瞬间他就认为此事基本上就是前宋余孽。
　　而且也是惊出一身的冷汗，包福新这次太过凶险了，具体的情况无法得知，不过他立刻下令，让在云州的长老、核心弟子集结超过百人。
　　随后前往衡州与包福新汇合，然后开始寻找前宋余孽。
　　通过中州中转，通知包福新等待宗门人手抵达，再一同出发。
　　一直等待消息的包福新，第二天接到了消息，“道友，符元宗有了命令，让你立刻前往事发地点，寻找前宋余孽留下的蛛丝马迹，如果有所发现，务必将他们牢牢的咬住。”
　　“……”包福新听到这个命令之后，心中瞬间充满了疑惑，“确定是个命了吗？”
　　“不错，中州那边儿就是如此通知的！”兰山宗的长老肯定的说道。

第295章 中计落入陷阱中……勾结
　　“好，我立刻出发！”包福新接下来了命令，宗门的命令不能不接，不过他心中对于这个命令充满了疑惑。
　　按照常理来说，这个命令其实没有问题的，此时寻找前宋余孽最为紧要。
　　但是让他去，这个就不太合理了，宗门高层最近再变得，莫不是新的高层对自己不满？
　　包福新不由得想到了这个，但是命令不可能不去执行，于是他直接出发了。
　　心中对此事耿耿于怀！
　　毕竟他的情况宗门清楚，金丹期一层而已，同时符箓现在还没有准备完毕，实力明显不足。
　　自己可是足够果断，这才冲破了埋伏，一旦有丝毫的犹豫，或者是一息的停留，估计也就被包围了。
　　具体会如何不好判断，但是险死还生未必过分，现在让自己单独去寻找线索，这无疑于以卵击石的做法。
　　单单神识就被对手压制，如此来寻找线索呢？
　　这事儿透着古怪，尤其是消息经过几手传递，其中是不是有什么问题呢？
　　不过命令既然传到了，那么自己必须执行，如此只能冒险一试，不然后果不是他可以承担的。
　　包福新直接离开，但是他并没有向来时那么赶路，而是正常的飞行速度。
　　命令是需要执行，可他不会拼命的执行，是否可以寻找到线索并不重要，重要的是自己的安全问题。
　　三天之后，他回到了被埋伏的位置，远远的直接放开神识，进行细致的观察。
　　同时，包福新回忆当时的具体情况。
　　五名金丹期修士，彼此间距有些远了，毕竟他们埋伏的路线并不是必经之路。
　　筑基期修士和金丹期修士都是依靠飞行的，这里可没有航线之类的说法，想怎么飞就怎么飞，不过一般是飞直线。
　　可是这条直线太宽了，指不定相距多远呢，毕竟没有导航不是？
　　所以，即便是埋伏，也并不是那么简单的。
　　而埋伏自己的五人到底是什么修为呢？
　　包福新并不清楚，他们的神识范围有多大也是无法判断。
　　可是他们当时距离自己的位置有多远，这是可以估计一下的，最远大概也就八十里左右。
　　不然自己也无法突破，直接就被两人以上的敌人夹击了。
　　他们这是部署了一个差不多一百里宽的拦截线，平行分布，一旦有人装上了，那么由最近的一个人负责拦截，其他人直接包围过来。
　　而且当时五件儿法器攻击自己，那么他们的修为应该在金丹期三层以上。
　　其它的并不好再判断了，包福新皱着眉头，停留在空中，神识还在搜索，不过如此大的范围，下方又是连绵的群山。
　　想要找到他们的蛛丝马迹何其的困难，而且当时他们并没有追击自己，必然是不敢陷入持久战中。
　　自己逃离之后，他们必然也是要撤退的，撤退自然是飞走了。
　　这让自己如何寻找呢？
　　而留在这里，也是很危险的，谁知道对方会不会回来呢？
　　不过应该不会吧？
　　毕竟，自己逃跑了，那么对方撤退，而自己带人返回必然是从这里开始搜索！
　　【应该不会回来的！】
　　包福新略微安心，随后他准备就在这里不走了！
　　让他搜索？怎么搜索？
　　完全没有丝毫的线索，自然无从谈起搜索，也不算是违反了命令，这事儿透着古怪，还是不要轻举妄动，等待宗门支援即可。
　　……
　　等了大半天的时间，周围依然风平浪静的，包福新就在地面上，席地盘坐，身边儿放着一块儿阵盘。
　　不怕一万，就怕万一，他本就是个谨慎的性格。
　　突然，一道破空之声远远的传来，包福新急忙将神识散开，发现一艘疾风舟远远而来。
　　距离自己不到二十里了，而且速度极快，好似到了极限，方向直接冲向自己。
　　神识想要探入其中，但是直接被阻挡在外，里面的人神识强国自己。
　　【谁呢？】
　　这里谈不上所谓的交通要道，对于飞行来说，不存在这种地方，除非在陆地上移动。
　　而且来的方向并不是身后，而是从他前面来的，那边儿可是前宋之地，这事儿需要小心了。
　　五行子母盾直接祭出，瞬间将自己护住，而那疾风舟依然没有丝毫的反应，继续冲向自己这边儿。
　　包福新看了看身边儿的阵盘，上面已经安置了七颗中品灵石，没错螺旋阵阵盘需要七颗灵石激活。
　　他现在正在犹豫，是否激活阵盘。
　　突然，强大的神识向着自己压了过来，自己的神识完全无法阻挡，而且好像还不是一道神识。
　　对方不止一人，包福新没有丝毫的犹豫，立刻激活了阵盘，一道光幕将他笼罩，接着光幕之上，一道道螺旋纹路出现。
　　“该死，这个小子怎么如此谨慎，我们已经尽量的靠近了。”
　　“攻击，我们的时间有限，打破阵法务必快速！”
　　“好！”
　　这是好几个人在交谈，可惜包福新听不到，对方的修为、神识都比他强。
　　五道人影冲出疾风舟来，其中一人收了疾风舟，随后各自祭出法器，包福新直接认出来了。
　　这五件儿法器他见过，正是当初埋伏自己的五个家伙，尤其是那个拿尺子的人。
　　【看来我是中计了！】
　　包福新此时心中到是略微的安心，事情应该不是出在宗门的，有人改了宗门发来的命令。
　　兰山宗吗？
　　有可能！
　　毕竟自己是包福新啊！
　　符箓天赋也是出名的很，尤其是晋升了金丹期，其它宗门想要除掉自己未必没有可能。
　　不过最大的问题也许出在中州，毕竟消息通过中州中转，兰山宗即便要除掉自己，也是会做到隐秘的。
　　当然，如果自己死在这里，兰山宗自然可以推脱，说自己执意要走。
　　不过他们不会和前宋余孽勾结，包福新想不出来这其中有什么好处，即便是勾结，也是吸收高手，而不会用来进行埋伏。
　　前宋余孽更像是想要削弱大秦的力量，那么他们和某一位皇子合作？
　　联想两年前，皇子被集体袭击的事件，这更加合理。
　　“轰……”就在包福新心思电转的时候，攻击已经落下来了，螺旋阵竟然弹开了两件儿法器的攻击。
　　不过七颗中品灵石，瞬间暗淡了不少，包福新一阵的肉疼。

今天休息
　　本月再休息一天，主要是整理思路！

第296章 绝对的智商压制……犹豫
　　同时五名金丹期修士合力围攻，包福新心中也是没有把握，这个阵盘是否扛得住。
　　即便是扛得住，那么消耗的中品灵石要多少？
　　而且这个阵法其实很拼人品的，并不是所有的攻击都可以弹开，如果被连续如此攻击，没准哪次没有弹开，直接就将阵法破开了。
　　【不能拼运气，必须脱离这里，不过面对五个人，我应该怎么办？】
　　张汉青开始急速的思考对策，自己的神识范围太小了，二十里的范围，当对方进入其中的时候，自己想跑已经很难了。
　　毕竟对方乘坐疾风舟来的，而且速度极快，这是刚才包福新没有逃离的原因。
　　现在对方将疾风舟收了起来，再想以疾风舟追赶自己，却是并没有那么容易的。
　　疾风舟并不是一上来就可以飞的那么快，也是需要加速的，而且包福新也不会就这么简单的逃走。
　　他的神识观察这外面的情况，五名金丹期修士一阵的急攻，五件儿法器接连砸在阵法之中。
　　他们到是没有同步攻击，而且是此起彼伏，这到是给了包福新一些时间。
　　他将大把的符箓拿了出来，当都是二阶符箓，此时他的二符箓才是最多的，但是防御却是用的三阶符箓。
　　神识盯着外面，而眼睛则是看着阵盘，看着上面七颗中品灵石不断的暗淡下去，等着它们最后破碎的关键时刻。
　　包福新可是没有继续充填灵石的想法，既然无法保证自己的安全，那么不如直接突围得好。
　　这次的事情自己被算计了，这个仇他是必然会报的。
　　“砰……”七颗灵石释放了最后的灵气之后，同时化为了粉末，包福新瞬间将所有的符箓打出去。
　　分别对着五名金丹期修士！
　　外面的五人其实并没有预料到，阵法竟然突然消失了，他们知道这种阵法，其实是龟甲螺旋阵。
　　这个阵法并不好破，因为会将攻击的法器和法术弹开，弹开法术的机率更大一些，所以他们一直用法器攻击。
　　突然消失的阵法，随后眼前一片的五光十色，包福新手中的二阶符箓此时的种类可是很多的，他虽然没有专研，但是种类也是增加了不少。
　　篆文掌握超过百个，这些符箓并没有大量的绘制，仅仅是练习之用。
　　二阶下品、中品的都有，这回一次性全部打了出去，数百张的符箓将五人震撼了。
　　虽然威力不大，但是他们不可能用自己的身体去硬抗，一时间手忙脚乱的。
　　而此时包福新意境飞身而去，向着远方极速的飞走，同时回手又打出五张三阶极品霜火雷符去。
　　各自奔向一名金丹期修士，这次是真正的脱身办法，随后继续飞驰离去。
　　而他飞的方向依然是衡州，兰山宗的方向。
　　自己明显是中计了，那么宗门会做出什么安排呢？
　　想来应该是与自己汇合才对，按照时间来算，他们应该已经知道自己离开的消息。
　　如果兰山宗没有做手脚，那么宗门的援兵必然知道自己来了这里，肯定明白其中的问题，会立刻赶来支援自己的。
　　包福新的想法没错，此时宗门负责支援的人手，一分为二，其中修为高的几人，正在乘坐疾风舟向着他的方向极速赶来。
　　包福新以为一直保持正常速度，三天的时间才赶到这里，如今又是等待了大半天的时间。
　　时间上来说，对包福新是极为有利的，所以他才向着兰山宗那边儿逃窜。
　　“该死的，这个家伙怎么如何的奸猾？”五名金丹期修士，从最开始的慌乱中恢复过来，纷纷动用手段，抵达包福新释放的大量二阶符箓。
　　这些二阶符箓威力对他们来说并不大，但是数量太多了，而就在此时，五张三阶极品霜火雷符到了。
　　突入其来的大威力攻击，又是让他们措手不及，冰霜火焰瞬间将他们的防御法器冻结，最为倒霉的就是用尺子的那个家伙。
　　上次他的防御法器被冻结，然后被包福新顺手给收走了，只不过包福新一直没有处理，毕竟那块布一样的法器之上，还有神识印记存在。
　　而且对方的修为比他高，并不是短时间可以抹去的，所以包福新此时根本没有管过，一直放在储物戒指中。
　　现在这人手中没有防御类法器了，只能用手中的恒天尺以攻对攻，霜火雷的速度极快，直接击打在恒天尺上，结果法器再次被冻结。
　　他竟然一时间无法操控自己的法器，而其它二阶符箓的攻击已经到了面前，他也是急中生智，急忙使用大范围的法术对轰。
　　不过他自己距离可是太近了，身体被法术对轰反震，“噗……”一口鲜血喷出。
　　身体随后倒飞了出去，而其他人也是救援不及，毕竟他们同时被包福新的三阶极品符箓攻击，这可是超过金丹期范畴的威力，自然也是应接不暇。
　　而包福新此时已经逃出十里之外，神识一直观察着身后的情况，此时他要是继续逃离，估计也是跑了。
　　不过心中却是不太想跑了！
　　为何？
　　想要报仇总是要知道仇人是谁，目前虽然有些线索，可是中州那里岂是好查的？
　　具体谁在消息中转的时候做了手脚呢？
　　这个很难查清楚的，即便是皇帝赢光也是未必能够办到，此人必然是剩下的九位皇子之一。
　　四皇子的嫌疑最大，但是不到最后，包福新也是不会下定这个结论的。
　　自己虽然和四皇子又仇，但是这个仇并不大，双方仅仅彼此算计而已，自己帮助赢光当上皇位，也许四皇子心中愤恨，但是目前还没有证实过。
　　而现在这五名金丹期修士，就是线索，可是自己能拖住他们吗？
　　算算路程和时间，宗门的支援应该在今天夜间之前抵达，不过这个是最快的速度，他们是否会这么快呢？
　　包福新心里没底，又不想放过这些家伙，于是他停了下来，距离五人十五里左右的距离。
　　毕竟自己的神识范围有限，不可能距离太远的，所以包福新选择十五里的距离。

第297章 冒险以自身为饵……拉扯
　　包福新不跑了，就这么盯着五人手忙脚乱，其中还一个还伤了，虽然不重，但是也是憋着一股子的火气。
　　更为可气的是，对方竟然不跑了！
　　这是看不起他们吗？
　　“杀了他！”受伤这位，咬着牙说道。
　　他的牙齿上一片鲜红，内脏想必是被震伤了，功法运转起来，先将出血止住，随后还要将他的恒天尺解冻。
　　“他怎么有如此多的符箓？而且那霜火符箓更是威力不凡，我们还要杀他吗？”另外一人却是有些犹豫。
　　“不错，我们毕竟只是与那人合作而已，双方本质上是敌对的，没有必要为了他的事情而冒险！”
　　“被一个金丹期一层的修士戏耍，你们能忍，我可忍不了！”说着，恒天尺已经解冻，随后直接向着包福新冲了过去。
　　其他四人面面相觑，不过也可以理解，毕竟这位是最狼狈的一个。
　　四人略微的犹豫了一下，也是紧随其后，而包福新同时掉头就跑。
　　正面对抗并不现实，他也没有资格进行拉扯，直接全力逃跑就是了，如果对方靠近，那么就再给他们一张三阶极品霜火雷符。
　　为了拖住他们，包福新也是不管消耗了！
　　而且，他现在也是知道了，自己的极品符箓到底是一个什么威力。
　　虽然不至于一张就干掉一名金丹期修士，但是明显让他们难以招架，如果自己舍得，未必不能将他们都留下来。
　　不过，这个留下来很有可能是将他们击杀掉，毕竟这个一旦数量上来了，就很难控制威力了。
　　符箓的威力是固定的，使用多少张包福新并不清楚，他的斗法经验其实并不多，每次更多的是依靠陷阱、算计！
　　而真正势均力敌的斗法，从来没有出现过！
　　包福新这一跑，身后追赶的几人顿时更气了，刚才停下来，而现在掉头就跑，这是什么意思？
　　不过其中还是有人比较冷静的，“各位，他这是想要牵制我们，符元宗的援兵恐怕要到了。”
　　“不错，我们现在必须离开！”
　　“不行，我一定要杀了他！”最惨的那位还是不甘心。
　　“如果你落入他们手中，我们都危险，现在必须走了！”
　　……
　　“也不知道包福新现在如何？”一艘疾风舟正在急速飞行，上面一共七位金丹期长老，都是来自三大殿的，万年海是这次的负责人。
　　虽然他已经卸任了次席长老的职务，不过目前来说，符元宗更新换代，新任的长老们修为略微的不足。
　　所以，万年海再次出动，而且他和包福新的关系还算不错，周石作为新任宗主，拜托他亲自带队。
　　万年海此时心中也是焦急，不过疾风舟已经达到了最大速度。
　　他们本来是去与包福新汇合的，结果到了地方，对方将事情复述一遍，万年海立刻就知道不好。
　　来不及和兰山宗分说清楚，直接将人手一分为二，他带着几名修为高的直接出发，剩下的随后赶来汇合。
　　这次的事情表明了很多的问题，当初勾结前宋残余的人就在中州，而且这次是针对包福新的。
　　包福新的事情其实已经不是什么秘密了，毕竟上一任皇帝嬴政奖赏过包福新，而随后赢光登基，又对符元宗给出了回报。
　　这些都是瞒不住人的，如此包福新也是慢慢的被人知道了，其他皇子都失去了权利。
　　此时有人针对包福新，也是在针对符元宗，甚至也有可能是明神宗。
　　毕竟，如今看来，明神宗和符元宗走的很近了。
　　到底是谁呢？
　　而且，对方修改了符元宗的命令，这是要将包福新置于死地，必然还有其它的后手。
　　……
　　包福新飞了一段，发现后面的人并没有全力追赶，犹犹豫豫之间，竟然并没有拉近距离。
　　而追在最前面的一个，不时的回头，仿佛他们之间出现了什么矛盾一般。
　　包福新估计了一下，那个被自己整的最惨的，现在心中必然不忿，非要将自己杀死。
　　而后面的几个，到是相对的比较冷静，认为现在是不可为，还是尽快离开为好。
　　自己的行为让他们产生了危机，如此一来，内部的自然产生了矛盾。
　　包福新心中一乐，竟然减慢了速度，双方的距离开始拉近，这让后面的人看到了机会。
　　愤怒蒙蔽了双眼，并没有意识到，包福新是故意在降低速度。
　　双方的距离正在拉近！
　　“打！”眼看相距不过三里左右，身后这位再次将恒天尺祭出，直接打向包福新，包福新的五行子母盾合一，挡在身后，看样子是要硬抗一般。
　　恒天尺是越追越近，眼看就要打在盾牌之中，突然一阵光芒闪耀，又是土护身符。
　　阻挡了一下，紧接着一道白光一闪，三阶极品霜火雷符。
　　恒天尺被冻结，包福新停了下来，随后将其一收，掉头继续又跑了！
　　这次速度提升到了最快，身后之人愣了愣，“他怎么这么多四阶符箓？”
　　毕竟符箓瞬间爆发，很难看到具体的品级，他认为是四阶符箓，一个区区金丹期一层的修士，为何如此多的四阶符箓？
　　莫不是符元宗重点培养的弟子？
　　可是也不能无限制的赐予四阶符箓吧？
　　这不合理啊！
　　而且大秦宗门没有师徒体系，不可能单独对一名弟子如此关照的！
　　自己的两件儿法器都被对方收了，这符箓的威力明显就是四阶！
　　“我要杀了你……”一声咆哮，这次是完全发疯了。
　　不过，他身后的同伴却是也急了，这么下去，他们完全被对方牵制住了，而且对方的符箓极多，还有四阶符箓。
　　明显在诱使他们追赶，这是一个陷阱啊！
　　“拦住他，我们必须撤离！”后面四个也是加速，如此一来，形成了三个梯队。
　　只不过包福新毕竟修为不够，飞行的速度不能和身后之人想比，而后面的人也是反映过来，竟然还祭出了疾风舟来。
　　疾风舟开始加速，包福新这次抽出了十张三阶极品霜火雷符，准备来一次狠的，针对疾风舟，直接将对方的疾风舟废掉。
　　不过，他失望了，对方试用疾风舟，仅仅是将自己发疯的同伴追上，随后三人同时出手，将同伴拉住，拖回疾风舟之内，接着掉头离去。

第298章 都是糟糕的消息……画圆
　　包福新叹了口气，他是追不上疾风舟的，只能看着对方离去。
　　不过到不是没有收获，自己如今也是抢了两件儿法器，还没有仔细的看过，并且上面有那名修士的精神印记，不知道是否有什么手段可以沿着法器追踪吗？
　　他也是不敢停留在这里，担心对方杀一个回马枪，打自己一个措手不及。
　　直接转身，向着兰山宗的方向飞去，不过刚飞了半个时辰，就又有一艘疾风舟进入他的神识范围。
　　包福新急忙停下来，神识试探的进入其中，对方并没有阻拦，相反的完全放开让他探查。
　　【万长老？】
　　包福新放心下来，停在空中等待疾风舟靠近，疾风舟也是不当的减速，随后包福新飞了上去，进入船舱之中。
　　“福新，你没事吧？”万长老开口问道，随后打量着包福新。
　　“没事，我本想诱使他们追击，不过这些人太过小心了，发现情况不对，立刻转身就走，前后不过就差了半个多时辰而已！”包福新有些遗憾的说道。
　　“你的胆子可是真的啊，他们有多少人？”
　　“五个，都是金丹期修士，而且修为最少都是三层以上的修为，具体的就不知道了！”
　　“啧啧，如此情况你还想要诱使他们追击呢？你知道我们要来？”
　　“当然，虽然具体时间不确定，可是应该差不多了，毕竟这事明显就是陷阱，所以我出发之后一直缓缓而来，拖延了一些时间。”
　　“哦，然后呢？”
　　“宗门的命令应该是让我原地等待支援，所以你们一旦知道我回到这里，必然明白其中的问题，极速赶来，算算时间差不多就是这现在了。”
　　“果然厉害，不过也别惋惜了，你的安全最为重要，这次各个宗门都会触动，拉网式搜查，务必将前宋余孽一网打尽！”
　　“对了，中州那边儿开始查了吗？”包福新问道，毕竟这事儿不能就这么完了，到底是谁将符元宗的信息修改了呢？
　　“已经通知陛下了，不过估计很难查出来，对方必然不是粗心大意的人，会有后手的！”
　　“那也要查一查！”包福新咬牙切齿的说道，“对了，我收了对方两件法器，不知道是否可以用来追踪呢？”
　　“哦？我看看！”
　　包福新拿出两件儿法器来，一块儿布和一根尺子！
　　上面还凝结着冰霜呢！
　　万年海惊讶的结果来看了看，随后将冰霜去除，竟然破位的费力，“这是四阶符箓？不对，三阶极品？”他瞪大了眼睛看着包福新。
　　毕竟是符元宗长老，瞬间就想明白了，包福新这是用了三阶极品符箓，不然哪里能轻松收了对方的法器？
　　而且是具备了冰冻效果的符箓，冰冻效果极强，超出了金丹期修士的能力范围，如此才能将敌人的法器给收了。
　　霜火雷符箓，释放起来速度快、冰冻效果极佳，可附着于身体、器物之上，将其冻结起来，而因为霜火，其上的火焰会一直燃烧，冰冻效果会持续很久。
　　并不是说，包福新随便就可以收了对方的法器的，修士的法器也不是那么好收的，他完全就是打了对方一个措手不及。
　　“上面的精神印记还在，如此到是有些希望找到他们！”
　　就在此时，两件儿法器突然一阵的震动，万年海叹息一声，“对方切断了精神印记！”
　　“哦？”包福新也是没有想到，对方竟然如此的果断。
　　精神印记，是以神识烙印于法器之上，自身与法器产生联系，这种联系是有距离范围的，一般都在神识范围之内。
　　但是，并不是说离开这个范围，就没有丝毫的作用了，依然可以感觉到精神彼此之间的联系。
　　刚才包福新将两件儿法器拿出来，对方瞬间就会感应到，而且直接将联系断开。
　　如此一来，想要抹去精神印记，则是变得简单了起来。
　　万年海直接将两件儿法器交给包福新，“你留下吧，现在想要找到他们，需要慢慢的搜索了！”
　　“……”包福新没有关注两件儿法器，而是皱着眉头思考起来，这事儿不好办的，“我担心他们会离开，去大唐或者大明，他们都是漏网之鱼，之前应该就在两个王朝躲藏着。”
　　“那么你的意思呢？”
　　“派人在边境上等着，而我们这里拉网搜查，逼着他们逃离，到时候能拦截住多少，就看运气了。”
　　“嗯，我连联络中州！”说着，万年海直接拿出两颗传影石来。
　　一颗联络中州的、一颗是联络宗门的，分别联络一番，对话包福新也是听到了。
　　不过中州也是传来了不少的消息，负责看守传影石的官员自杀了。
　　具体是自杀还是他杀，这个不好说，不过线索估计是断掉了，看幕后之人果然有所准备。
　　不过，自己来等待了半天，对方五名修士才到来的，他们是怎么计算时间的呢？
　　而且，看着他们到来的方式，应该是远途赶来的，难道他们的藏身之地距离这里很远吗？
　　这事儿不好说了。
　　“福新，你有没有想法，我们应该从哪里开始搜索？”
　　“这个……”包福新犹豫了一下，他想要参与任务，就是为了擒拿前宋余孽，如果好得到宗门奖励。
　　如此却是不能漫无目的的搜索，需要有个目标才是，可是怎么做呢？
　　包福新不断的盘算着，万年海也是没有打扰，而是让疾风舟停了下来，就这么等着。
　　包福新想了一会儿，这才说道：“中州有人算计我，让我返回这里，我从兰山宗出发用了三天，抵达之后又等了半天的时间。”
　　“那五人乘坐疾风舟远远而来，时间上明显对不上，他们距离这里应该很远才对。”
　　“然后呢？”
　　“不知道有没有前宋的地图呢？”
　　“有！”万年海急忙拿出地图来。
　　包福新看了一眼，随后从招来一个木根和一条绳索，“就算三天半的时间，以疾风舟的速度可以飞多远？”
　　他就想要画出一个大概的范围，也就是一个圆。

第299章 以概率学来寻找……贺州
　　万年海也是计算了一下，毕竟他们从兰山宗赶来，差不多用了大概一天半的时间，随后给出一个大概的范围来。
　　包福新利用圆规的原理，在地图上画出一个圆来，随后这样圆的线仔细的寻找起来。
　　地图并不是那么详细的，毕竟这是修士的地图，用来记录一些大概的位置即可。
　　整个圆占据的范围，其中有一部分是大秦原来的范围，而另外一部分才是前宋的范围。
　　包福新又开始在前宋范围内，以现在的地方为起点，不断的画出直线来。
　　这些直线都是沿途拥有郡城、府城，甚至一些宗门的所在。
　　对方不可能直线飞过来，他们没有胆子路过这些地方，必然需要远远的绕开。
　　又或者，他们的路线并不经过这些地方，如此一来，图上清晰了很多，但是也是需要猜的。
　　毕竟，具体什么情况，包福新并不清楚。
　　他又在地图上不断的查看起来，不过这里毕竟是前宋的地方，万年海他们也是并不太过了解。
　　“长老，我们还需要了解地理的人才行，不过看着现在的情况，他们出发的地点，最大可能在贺州！”
　　为什么在贺州？
　　因为在这个圆中，前宋贺州占据的面积最大，同时直线最少。
　　包福新只能如此判断，并且解释了一下自己为什么如此选择，虽然也是猜测，不过几率应该不小的。
　　万年海一边儿听一边儿点头，“没有想到，竟然还有这种办法，以圆形确定他们到来的距离，以直线排除他们的路线，不错！”
　　“我这个并没有太多的把握，只能说机会更大一些而已，他们现在离开的时间才一个时辰，我们赶去贺州，然后到州牧府查看更加详细的地图，看看哪里适合隐藏。”
　　“好，出发！”
　　万年海果断的决定，听取包福新的意见，反正也是漫无目的，不如去贺州看看。
　　他又一次拿出了传影石来，这次联络的乃是后续的人员，毕竟他们先走一步，后面儿还有大批的修士呢！
　　直接让他们前往贺州汇合！
　　疾风舟再次启动，向着贺州直接飞去，他们是可以飞直接线的。
　　贺州与大唐接壤，属于边境，确实有很大的机率。
　　前宋余孽对于地理应该很是了解，甚至还多地方，大秦的宗门依然没有完全掌握。
　　前宋余孽来去自如，这点是很危险的。
　　而大唐和大明支持他们，也是需要他们不断的骚扰大秦，不然他们就没有价值。
　　并且，这些人都是邪修，与大唐、大明的宗门自然也是格格不入，没有人愿意收留他们的，那是自找麻烦。
　　不过问题也来了，这些邪修到目前为止，并没有用什么太过激烈的手段。
　　比如当初他们在风云二州做过的事情，为何他们现在不做了？
　　如果是为了削弱大秦，无疑散布瘟疫、灾难是最好的手段，而且他们应该也并不缺乏这种手段。
　　可是他们偏偏没有做，而是攻击皇子、袭击修士，包福新有些看不懂了。
　　不明白他们在想些什么！
　　在疾风舟之中，包福新盘膝打坐，直接开始修炼起来，很多问题想不通就想，机会到了自然会明白。
　　三天的时间就抵达了贺州，包福新算了一下时间，说道：“看来他们在这里的机会很大，而且看来他们是绕路了，耽误的时间还不短呢！”
　　“嗯，我们立刻去州牧府！”
　　当他们抵达的时候，州牧也是大吃一惊。
　　原来的州牧是皇子，随后确立赢光之后，州牧全部更换，权利收归中央。
　　州牧听到包福新等修士的来意，也是有些惊慌，毕竟前宋余孽有可能藏在自己管辖的贺州，对他来说这可是有罪的。
　　不过他可不敢不配合，毕竟面对修士，他们这些官员低了一头，同时这也是陛下的命令。
　　他必须执行，只能积极配合，希望可以将功赎罪。
　　拿出贺州的地图，这是更为详细的，不过未必标明了一切。
　　州牧陪着包福新不断的观看地图，随后不时的回答一些问题，有些地方他也不了解，只能将前宋的官员叫来。
　　前宋的官员到是知道，一一解说，包福新随后标记了几个地方。
　　第一个名为锁天峡！
　　这里山高林密，地势陡峭，而且其中没有灵脉，修士不会占据这里的。
　　而普通人也是不会来这里，因为这里几乎是没有路的，其中的野兽、毒虫众多，更是不敢有人深入其中。
　　包福新将这里作为一个查看的地方，不过现在不是去的时候。
　　他们极速赶来，而前宋余孽的五人，如果真的藏身贺州，那么未必现在已经回来了。
　　如果现在就去，那么等于将对方挡在了外面，等于给了对方信号。
　　所以，包福新决定等上两天，也是等待符元宗后续的人员抵达，增加人手，好进行包围。
　　让州牧封锁消息，随后耐心的等待了两天的时间，并且通知后续的符元宗修士，不要直接进入州城之中。
　　而是在外面隐蔽起来。
　　估计这时间差不多了，包福新这才跟随万年海等金丹期长老，在深夜悄然的离开州城，出城与外面的符元宗弟子汇合在一起。
　　向着锁天峡而去，这里是第一个怀疑地点。
　　距离还有两百里的时候，符元宗众人开始散开，隐隐形成一个巨大的包围圈，随后慢慢的合拢。
　　在天亮之前，形成了一个大概三十里方圆的包围圈，随后神识全部释放出来，对锁天峡进行搜索。
　　当然，神识并不是万能的，包福新等一些核心弟子，纷纷祭出法器降落下去，在锁天峡之中寻找蛛丝马迹。
　　对方可以躲避这么久，想必隐藏的地方是可以屏蔽神识的。
　　又或者，他们部署了屏蔽神识的阵法。
　　天然屏蔽神识的地方，是最难发现的，因为你的神识根本无法探索到，就像是霜火极境那里。
　　而且这样的地方不少，比如灵脉往往就会隔绝神识。
　　这需要仔细的观察外面的情况，通过蛛丝马迹来搜索，包福新落到锁天峡之中，神识一点点的扫过周围每一个角落。

第300章 落日涧的逆流泉……发现
　　锁天峡内的各种动物瑟瑟发抖，它们并没有智慧，但是修士的神识接连扫过，让它们无比的惊恐。
　　纷纷逃窜或者躲藏了起来，一动不敢动。
　　包福新在锁天峡之内，慢慢向前搜索，神识集中在方圆三十丈之内，让神识更加的凝练，对一寸土地都不放过。
　　希望可以发现什么特殊的地方，不过他们搜索了一天，没有丝毫的发现。
　　“福新，这里看来是没有了！”万年海神识传音。
　　“嗯，估计是没有了，即便是有问题，我们也是无法发现，直接去下一个地方，落日涧！”
　　“好！”
　　所有人直接撤离，不过离开一个时辰之后，几名金丹期修士杀了一个回马枪，结果还是一无所获。
　　落日涧，这里同样是一处险地，拥有一座巨大的瀑布，下落的高度有百丈之高。
　　这水是怎么上去的？
　　毕竟上方没有河流，而水是从山体之内上去的，情况极为的特殊。
　　所以，这里成为了第二处可疑的地点。
　　包围之后开始搜索，包福新则是直接来到了山顶上方，这里一座湖泊，瀑布就是湖泊之中的水倾斜而下。
　　可是湖泊的水位始终不见降低，终年如此，着实的神奇无比。
　　不过这位并没有灵脉，那水也是极为的普通，顶多算是个矿泉水而已。
　　这个世界可不讲究这个的，没有灵气存在，那就是普通的水罢了。
　　包福新来到湖泊之上，神识探路其中，湖水极为的清澈，湖底大多是山石，好像有人在山顶挖了一个坑一样。
　　而湖底一个大洞，里面不断的涌出水来，这明显不符合常理。
　　但是没有灵气存在，自然不会修士来一探究竟，而武者也没有这个闲工夫。
　　包福新到是很好奇，他决定下去看看，逆流而下，看看里面到底是一个什么情况。
　　神识无法深入其中，没准那些余孽就藏在这里呢！
　　而且别人下去不合适，毕竟他们没有包福新那么多的符箓，而且包福新还有五行子母盾。
　　他能够保证自己的安全，于是他主动提出下去看看，万年海想了想直接同意了。
　　包福新祭出五行子母盾来，一分为五，将水盾直接顶在身前，随后又连续拍了十张水护身符。
　　在水中，这是有些略微的强化的，随后用法力将自己包裹，随后直接进入水中。
　　法力将水隔绝在外，也是无法丝毫浸透，随后向着下方洞口而去。
　　有御物术，即便不能飞行，也是可以行动自如的，这就是御物术的作用了。
　　神识观察这湖底的一切，上方由万年海带着几名金丹期七层、八层的修士守卫四周。
　　包福新来到洞口，开始遇到了强大的推力，能够从山腹之中，将大量的水送上来，这股力量不小。
　　不过对金丹期修士来说，依然不够看，他直接进入洞口之中，光线立刻暗淡的下来。
　　包福新缓缓的向下移动，也许是年深日久，这洞穴四周极为的光滑，而且直上直下，并没有思考的转折。
　　这像是什么东西，直接从山体内部打出一条通道一般，着实的神奇无比。
　　包福新小心翼翼的下潜，速度很慢，百丈高的大山，想要潜入到底，也是需要不少的时间。
　　不过他极为有耐心，这里是否隐藏了敌人还不知道呢，现在安全最为重要。
　　大概过了半个时辰，他终于潜入底部，而且洞穴也是到了劲头，神识发现这是地下暗河。
　　让水逆流而上的东西竟然是一颗珠子，就在洞穴的正下方，它散发出强大的推力，将暗河水直接送上去。
　　这里的推力更为的强大了，包福新也是急忙脱离它的作用范围，随后推力消失，在暗河之中，包福新的神识缓缓的扩散出去。
　　山体隔绝了神识探查，同样也是是隔绝了内部向外探查，包福新的神识缓缓的寻找通道。
　　在暗河的流向到是正常，包福新再次逆流而上，不多时，上方出现了微弱的光线，他开始上浮。
　　浮出水面，包福新发现，这里是一个溶洞，神识不敢过于深入，直接上岸之后，撤销了包裹自己的法力。
　　然后迈步前行，溶洞之内四通八达，并不是一个宽阔的巨大洞穴。
　　更是一个由通道组成的迷宫，估计是暗河水流冲击形成的吧？
　　他一边儿想着，一边儿前进，同时侧耳倾听，看看是否有什么声音传来。
　　通道好像十分的复杂，包福新也是担心自己迷路，不断的留下精神印记，标明自己的所走的路线。
　　“呼……”
　　风……
　　包福新感觉到了风，一阵微微的清风，同时风声之中带着一丝的人声。
　　静心的感受一番之后，他确定了方向，随后逆着风声而行，又给自己施加了轻身术，不敢发出一点的声音来。
　　人声慢慢的变大了，他也开始听的清楚了，“各位，现在怎么办？袭击计划被发现，我们是否还要留在这里？”
　　【果然，这是前宋余孽的巢穴啊！还真是足够的隐秘，自己要是不下来看看，真的就让他们躲过去了。】
　　“哼，不在这里能去哪里？如果无功而返，你当大唐会如何对待我们？”
　　“还不是你们让人跑了，结果第二次去又让人跑了，连自己的法器都丢了？”
　　“你什么意思？那个包福新用的可是四阶符箓，我挡得住吗？”这个声音有些耳熟，是那个倒霉的家伙。
　　“好了，大家不要吵，虽然我们来自不同的宗门，但是现在宗门覆灭，我们也是一根绳子上的蚂蚱，如果不共同进退，岂不是死无葬身之地？”
　　【这些人还真是大胆，竟然没有在外留下丝毫的预警，不过想想也是，一般人还真的寻不到他们。】
　　包福新想到这里，随后开始缓缓的后退，留下精神印记，只不过十分的轻微，坚持不了一天的时间。
　　他回到暗河之中，看了看那颗珠子，想了想，并没有去触碰，随后跟随水流快速的返回。
　　“轰……”包福新冲出河面，直接将河面都炸裂开来。

第301章 再入以自身为饵……围杀
　　“长老，他们就在其中，人数还不少呢！”包福新落到万年海的身边儿，随后将里面的情况详细的汇报了一遍。
　　万年海也是一皱眉头，里面的地形很是复杂，而且在山体之中，绝对不能再里面开达，可是要如何引诱他们出来呢？
　　想到了半天，这才说道：“福新，恐怕还是需要你将他们引出才是。”
　　“嗯……”包福新想了想，随后摇了摇头说道：“他们未必肯出来啊，毕竟我突然出现的话，他们必然警惕，说不定还有其它的通道。”
　　“应该不会，毕竟如果有通道，不可能像这座山一般，将我们的神识隔绝在外的。”
　　“好吧，那么我就试试，希望没有其它的通道！”包福新点了点头。
　　“好，你去吧，我们立刻动手部署，他们一旦追出来，一个都逃不掉。”万年海随后召集所有人手，开始在湖边儿部署起来。
　　而包福新转头再次下去了，这次他下的很快，来到底部直接用法力和神识将那颗珠子包裹起来。
　　【竟然是无主之物，他们发现之后，估计是为了保持原样，并没有收为己有啊！】
　　其实不是，而是人都，宝物就这么一个，这是天人形成的风珠，那强大的推力其实是风。
　　不过在水中看不出来而已，包福新用法力包裹的瞬间，水立刻停止了上升，随后开始下落。
　　这个湖中的水倒灌而下，形成了巨大的冲击力，溶洞之内的水潭暴涌，冲入通道之中，声势极为的巨大。
　　犹如万马奔腾一般，“轰隆隆……”
　　前宋余孽一个个警觉而起，“什么事？”
　　不等他么反应过来，巨大的水流已经冲了进去，他们急忙用法力保护自己。
　　“该死的，有人动了风珠，我们被发现了！”有人用神识传递着声音。
　　“出去看看，还不知道什么情况，不要惊慌，如果对方人少，那么必须直接杀出去，这里只有一条通道，不出去我们会被困死在这里的。”
　　“我就说不应该选择这里的，神识完全无法探出，根本不知道外面的情况。”
　　“别说了，现在务必齐心合力！”
　　随后一阵的沉默，一个个心中打鼓，不知道外面什么情况。
　　而包福新在水潭之下，巨大的水流还在倒灌着，山顶的湖水已经消失，一个洞口暴露出来。
　　而百丈的落差，给了暗河巨大的冲击，但是上方水流一空，冲击力直接消失，灌入溶洞之中的水流也开始回流了。
　　只不过冲击力没有那么强大了，包福新到是有些明白了，这颗珠子并不是一直释放强大的推力。
　　一旦失去推力的时候，那么水流倒灌，进入身体，通过水潭冲击四周，形成了溶洞。
　　不过，也需要多少年的时间才能形成啊？
　　这珠子在这里多久了啊？
　　这些余孽恐怕也不知道这点吧？
　　突然之间，一道道神识横扫而来，包福新急忙反身回到暗河之中，随后向着上方洞穴飞去。
　　“就他一个？”
　　“他就是包福新，是你们几个将他带来的？”
　　“怎么可能？”
　　“别说了，追！”
　　包福新确实足够吸引仇恨，而且他们的神识无法外放而出，并不知道具体的情况。
　　就发现包福新一个人进入，他们心中带着那么一丝的侥幸心理。
　　包福新飞到一半，突然向着打出一张符箓，二极品雷火符！
　　达到了金丹期的威力，但是威力又不是太足，不过在如此狭小的地方，那就另当别论了。
　　在最上方的家伙，还好他基础一面盾牌来，毕竟这里的环境不好，他也是足够的小心。
　　雷火直接砸在盾牌上，随后开始燃烧，四周墙体上的水，瞬间被蒸发了。
　　包福新神识发现之后，立刻连续的不断的打出雷火符去，让火势更大一些，而他则是不断的向上飞去。
　　下面的人此时又看到了一些希望，“他就一个人，想要将我们困在这里逃走，快冲！”
　　包福新就是在误导他们，不然直接动用三阶极品霜火雷符不好吗？
　　对方开始加强法力输出，盯着一面盾牌直接冲上来，包福新脱离洞口，但是依然连续打出数张，接着转身脱离。
　　万年海瞬间就明白了，这是身后有追兵呢，对方被引出来了。
　　他急忙打了一个手势，周围的符元宗修士一个个屏气凝神，当第一个敌人冲出来的时候，他们并有攻击。
　　而是看着他们接二连三的冲出来，敌人达到了六人，此时前宋余孽也是傻眼了，他们被团团包围了起来。
　　不过，这六人没有一个通知下面的同伴的，依然还在不断的冲上来。
　　他们本就是邪修，一切以自身为重，现在明显陷入了包围之中，只能集合人手和对方拼了。
　　所以，绝对不能通知同伴躲藏，而是让他们全都出来，如此自己还有一线生机。
　　总共有二十多名金丹期修士，修为到底不同，为首一人看着周围符元宗的人，心中也是一沉。
　　符元宗五十多人，也都是金丹期修士，比他们的实力强大的太多了。
　　不过，对方的人数不足以将他们碾压，必然有一番恶斗。
　　“各位，不如放我们一马，我们立刻离开大秦，并且发现誓言，绝对不在进入大秦一步如何？”为首之人开口说道。
　　“哈哈……”万年海大笑起来，“想的到是挺好，不过你们一个都走不了，起！”
　　“嗡……”
　　“不好，阵法！”
　　“快冲！”
　　不过哪里来得及呢？
　　这是以阵盘布置的复合阵法，用共六块阵盘组合而成，困、迷、杀混合在一起。
　　没有阵法的话，万年海哪里会放他们全部杀出来？
　　“轰……”一阵爆炸声传来，湖底空口直接被破坏，堵死了他们回去的道路，将他们困死在山巅之上。
　　“发动阵法，其他人虽然入阵，杀！”
　　包福新一马当先冲入其中，有阵法相助，他到是不介意亲手斩杀几个。
　　功劳自然是越大越好，有了这二十几个前宋余孽，想必那中州陷害自己的家伙也是藏不住了吧？

第302章 勾结的是二皇子……因果
　　“左三步、前两步有人！”包福新进入阵中，外面控制阵盘的人，直接以神识告知敌人的方位。
　　包福新脚下按照步骤走动，果然前方迷雾之中一个黑影，他直接一张霜火雷符打了出去。
　　那人也是惊醒，毕竟深陷阵法之中，自己与同伴被分割开来，阵中神识完全受到压制。
　　背后突然起来的攻击，他也是反应极快，一块石头挡在他的背后，急着整个人转身过来。
　　这石头乃是法器，名为镇山石，可以防御、也可以攻击！
　　不过，瞬间霜火雷符就到了，直接打在镇山石上，一层白色的火焰直接将其覆盖起来，随后表面上结了一层冰霜。
　　这人也是心中一惊，他想起了同伴们说的，包福新手中有四阶符箓。
　　于是，他急忙想要收回自己的法器，可惜神识和御物术皆是不灵了。
　　三阶极品霜火雷符，相当于元婴期三层的法术攻击威力，并不是立刻就能破除的。
　　冷不丁来一下，数息之内难以破解，如此他心中慌乱了起来。
　　包福新打出符箓之后，脚下一蹬，直接来到这人侧身，绕开了对方的法器。
　　他并没有直接收取，毕竟此时太近了，而且自己是要攻击，不抓住破绽怎么行呢？
　　而且他的三阶极品符箓，只能限制对方数息而已，于是借此机会直接来到对方身侧，一道阴雷术打了出来。
　　这人也是穷，毕竟当初狼狈逃窜，很多东西都是毁掉了。
　　后来栖身大唐，人家也不会给他们什么资源，让他们暂时落脚就不错了。
　　想要得到，必然需要付出！
　　随后让他们潜伏而回，给大秦捣乱，结果身上的资源也是耗费甚多。
　　不过，他一直以来都是十分依仗自己的镇山石，这可是攻防一体的法器，尤其是重量。
　　这件法器重量是可以调节的，不过此时却是无法呼唤，而身侧黑影一闪，一道黑光袭来。
　　他根本来不及躲避，瞬间被阴雷术击中，身体一僵，直接跌倒在地。
　　包福新一击得手，但是并没有停下来，连续又是三道阴雷术，看到对方没有丝毫的反应，而那法器不再挣扎，这才上前来小心的查看。
　　对方已经死透了，心中略微的放松，他现在的攻击手段就这么两个，没有想到一击建功。
　　也不算意外，毕竟在阵法之中，对方完全受到了限制，自己又有三阶极品符箓在手，偷袭之下自然轻松。
　　可是耗费也是不小，转身将那石头收了起来，这件法器估计不简单，毕竟中了自己的三阶极品符箓，竟然瞬间自己开始挣脱起来，应该价值不菲。
　　随后，他再想要寻找下一个目标，神识沟通外面的同门，结果被告知，战斗基本结束了。
　　金丹期的战斗这么快吗？
　　这是要看情况的，对方不过是丧家之犬而已，本就身上没有多少的宝物了，如今被困阵中，目不能视！
　　被围攻、偷袭之下，也是凶多吉少，而且这二十多人竟然一半儿被生擒了。
　　都是金丹后期的长老们动手生擒的，他们的斗法经验丰富，出手并不致命，却是可以恰到好处。
　　阵法接触，所有人出现，十几个俘虏也是跌落在地上，动弹不得。
　　“好，收拾一下，我们返回州牧府！”万年海满意的说道。
　　一番整理之后，大家一起返回，这次的收获很不错，二十多名金丹期的敌人被杀、被擒，他们符元宗也是出了风头。
　　不过对方到底有多少人，这个就不清楚了，不过按照当初袭击九位皇子的人数计算，金丹期的人数基本能对上。
　　不过当时可是有不少的筑基期修士，也不知道那些筑基期的去了哪里呢？
　　这需要回去审问一番才是，毕竟筑基期也是有些威胁的，一旦他们要是散布瘟疫什么的，还是防不胜防。
　　回到州牧府之中，州牧一看抓回来的修士，心中略微的安定了不少，他也算是戴罪立功了。
　　万年海可是执法殿出身，自然对于审讯十分的熟悉，修士的手段一一用上，这些人也是没有太多的抵抗想法，很快就全部招了。
　　与他们勾结的竟然是二皇子，包福新听到这个消息也是一愣，他期望的自然是四皇子了。
　　结果不是，而是二皇子，当初二皇子管理的就是贺州。
　　前宋余孽从大唐潜回，第一个目标竟然是二皇子，只不过二皇子当时被擒拿之后，提出了合作的想法。
　　他们认为可行，这才让二皇子亲自书写了计划，作为把柄留在手中。
　　如此潜伏下来，而二皇子提供了一些修炼资源给他们，不过毕竟仅仅是皇子之一，手中资源也是不可能全部提供给他们的。
　　接着就是等待时机！
　　知道上任皇帝嬴政开始挑选州牧，得到消息之后，二皇子与他们制定计划，同时袭击九位皇子。
　　不过大部分皇子身边儿都有强大的历练守护，虽然只有一名金丹期修士随行，但是手中有厉害的宝物。
　　他们并且有成功，仅仅击杀了两名皇子而已，而且自身损失不少筑基期弟子。
　　之后，他们也是觉得筑基期弟子用处不大，随后将其遣散了。
　　而为什么释放瘟疫呢？
　　他们也是不敢，一旦释放瘟疫，那么整个大秦都会动起来的，各个宗门更是不会坐视不理。
　　他们的生存空间将会被无限压制。
　　大唐不会救他们的，所以小打小闹就是，绝对不能弄出太大的事情。
　　袭击皇子的事情小吗？
　　还真就不大，毕竟皇室无法指挥修士，他们自然不怕了。
　　而大秦宗门也不会为了几个皇子而兴师动众，除非威胁到他们！
　　袭击落单的修士问题也不大，各个宗门不会倾巢而出，同时袭击落单的修士，他们也可以抢夺一些资源，结果被包福新跑了。
　　符元宗也是才出动五十多名金丹期修士，如果正常的搜索，基本上可以说必然是一无所获的。
　　结果包福新竟然带人找上门来，他们也是根本没有预料到，还以为包福新是跟踪到了他们。

第303章 包福新可以隐忍……打算
　　包福新直接失去了兴趣，如果是四皇子的话，那么他会高兴一下，结果竟然不是。
　　而二皇子为什么算计他？
　　这个已经无关紧要了，毕竟二皇子现在是活不了，即便皇室都保不住他，更何况他还袭击了自己的兄弟们。
　　这个仇人会直接消失掉，包福新心中郁闷，如果是四皇子，那么一次解决所有仇人多好啊！
　　万年海看包福新兴致不高，叫上他在州牧府之中走了走，“福新，看你兴致不高啊！”
　　“没事儿，不过是有些失望罢了，我还以为是四皇子干的呢！”包福新说道。
　　“你怎么会这么想？”万年海诧异的问道。
　　“因为我和他有些过节，又相助大皇子登基，想来他会十分的痛恨我！”包福新说完也是提出了自己的疑问，“到是二皇子，我和他之间没有什么仇恨的，他怎么会想要杀我呢？”
　　“嗯，这事儿虽然看上去有问题，不过很有可能是二皇子背后的宗门想要杀你！”
　　“宗门？”
　　“不错，你相助大皇子的事情过去了，事实已成，四皇子杀了你又能如何呢？而且，现在新皇依然在位，杀了你等于得罪了新皇，如果非是必要，杀你做什么？”
　　“这么说，有些宗门认为我是威胁了？”
　　“不错，你虽然不过是四品灵根，但是依靠符箓上的天赋，修士也是不满，而且极品符箓对你来说好像没有丝毫的困难，他们害怕你修炼到元婴期，这才是正常的思路。”
　　“嗯，原来如此，云海宗和落羽门应该都想要杀我才对吧？”
　　“可是只有二皇子有机会和实力啊，他勾结前宋余孽，手中有力量可以动用，他背后的云海宗自然知道这点。”
　　“也对，当初他们就是负责保护二皇子的，二皇子被擒，他们云海宗的修士必然被杀或者被抓。”
　　“这事儿你就不要管了，宗门会给你一个说法的，最少要让云海宗吐出一些好处来。”
　　“听凭宗门做主！”包福新没有纠结，心中也是没有愤怒，无法利益二字罢了。
　　尤其是符元宗与明神宗之间走的太近了，而现在看来，确实应该走的再近一些。
　　事实已经如此，即便和明神宗疏远，那也是取死之道，云海宗和落羽门不会放过符元宗，只要有机会，必然弄死符元宗。
　　事实想必万年海也是明白的！
　　“福新，你说我们现在应该如何？”万年海再次问道。
　　包福新知道，这是问他们这些人，接下来应该如何的行动了。
　　“直接返回宗门，片刻都不能停留，防止云海宗知道了这件事情，到时候他们也许会拦截我们也说不定的。”
　　“好！”万年海极为的痛快，直接让所有人集合，接着与州牧告辞离去。
　　不过半路上，包福新直接让万年海调整方向，直接奔着梁州而去。
　　那贺州原本就是二皇子的地盘，虽然换了州牧，但是具体情况谁又知道呢？
　　他们审问的时候，虽然没有州牧府的人在，可是消息未必不会泄露。
　　毕竟他们将人抓到了，以修士的手段又如何审问不出来？
　　小心是必然的，所以不如就近直接前往梁州，分宗这里有十几位太上长老闭关，又有护山大阵和秘境存在。
　　另外，还有云州其它宗门的分宗，同气连枝之下，自然可以保证安全。
　　而且，包福新也是没有想过直接公开云海宗的问题，毕竟云海宗自身实力强大，而落羽门未必愿意云海宗覆灭。
　　同时，大宗门与皇室勾连太深了，即便是赢光站在他们一方，最后撕破脸皮也是不那么好办的。
　　所以，现在并不是公开问题，而是秘密的讨价还价，得了好处才是真的。
　　如此现在梁州落脚，之后由宗门出面秘密会谈，将价格谈好之后，将这些当着云海宗的面儿杀了，一切一了百了。
　　包福新在飞舟之中，将自己的打算讲了出来，万年海满意的点了点头。
　　“福新，你的想法十分正确，就这么办，只不过委屈你了！”
　　“哪里，得了好处才是正经的，毕竟我现在也是感觉到资源不够啊！”包福新自然明白，虽然无法报仇，但是可以得到大量的资源。
　　而且，自己报仇又不急于一时，将来有机会再说，实在不行等到自己元婴期之后，复印一堆的四阶极品符箓，到时候未必不能去单挑整个云海宗啊！
　　不急！
　　包福新可是很记仇的，不过现在修炼资源为重，仇恨可以之后慢慢的算。
　　顺利抵达分宗，莫离惊讶这么同门的到来，随后听完了一切，也是震惊不已。
　　“这都让你将他们找出来，我也是佩服你的本事了！”莫离看着包福新的眼神怪异，弄得包福新恨不知在，直接告辞回家去了。
　　出一趟又回来了，不过这次离家也是数月之久，和爹娘多聊一聊，接着就去修炼。
　　包福羽并不在这里居住，他毕竟要走宗门的系统路线，而且也没有包福新这么特殊，只能偶尔回来一趟。
　　包福新回到自己的房间之中，随后将三件儿得到的法器取了出来，随后一一查看。
　　那块儿布确实是防御法器，中品法器而已，防御能力包福新根本看不上，直接将上面的精神印记抹去，准备留着出售！
　　而那尺子是上品法器，攻击力到是很不错，不过对于包福新来说同样没有用处。
　　到是这镇山石攻防一体，也是上品法器，而且可以调整重量，包福新确实没用用处，但是可以留给包福羽。
　　包福羽虽然也是研究符箓，可是毕竟他没有金手指，不能单单走符箓之道，如果有了这镇山石，那么法器方面也就不缺了。
　　没有必要为了法器而奔波，可以专心的修炼、任务、研究符箓。
　　包福新很是大方，自己虽然缺乏资源，但是更是顾着包福羽。
　　同样将精神印记摸出，镇山石收了起来，这次的行动收获不错，两件儿法器可以出售，给包福羽留一件儿。
　　之后还有宗门奖励和云海宗的赔偿，可以说收获满满，等事情彻完结之后，自己再去复印火护身符，然后就可以再寻找一些任务来做了。

第304章 三万灵石的补偿……中品
　　云烨，云海宗宗主，此时也是到了元婴期。
　　不过，云海宗宗主之位，现在还没有选定，毕竟宗门大了，一些事情的决定就十分的为难。
　　“这事儿是谁做的？”符元宗已经秘密给云海宗发来了消息，结果云烨不知道二皇子勾结前宋的余孽的事情，并且暗算包福新的事情他也不知道。
　　对一个大宗门来说，尤其是位于中州的大宗门，又参与皇室的问题，云海宗即便没有师徒体系，其内部也是较为复杂。
　　身为宗主，虽然闭关了几年，但是如此大事他竟然不知道！
　　这让云烨心中无比的气氛，虽然不过才元婴期一层的修为，可是身上的气势，也是让一众金丹期的长老们感觉到了巨大的压力。
　　其中几个额头见汗，如何能逃过云烨的神识？
　　“嗯？不说！？”他的眼神无比的锐利，死死地盯着那几名金丹期的长老。
　　“宗门……”终于有人扛不住了，直接说道：“这是赢莹办的，毕竟她和二皇子乃是一母同胞，所以……”
　　“哼，她糊涂，你们也糊涂吗？现在怎么办？被符元宗发现了，但是人家会直接算在我的云海宗的头上！”
　　云烨此时的火气到是降下来了，赢莹乃是大秦公主，排行第五！
　　与二皇子是一母所出，二皇子被前宋余孽擒拿，随后谈判、联合。
　　但是这事儿并不是机密，负责保护他的云海宗金丹期修士也是知道的，只不过这名修士同样被擒了下来。
　　即便手中有重宝，可惜对方人数太多了，又是突袭得手。
　　二皇子的提议，他也是只能赞同，随后与二皇子联络赢莹，将事情讲述一遍。
　　赢莹一听，这是个机会，如果帮助自己的兄长登上皇位的话，那么云海宗也是受益的。
　　而自己在云海宗的地位自然是更高，不然其他皇子登基，那么她赢莹也就成为了云海宗的普通核心弟子。
　　修炼资源只能自己去赚取，这是她不希望看到了。
　　为了兄长和自己，那么就值得冒险，于是她也参与其中。
　　云烨的火气之所以降了下来，那是因为赢莹毕竟还是公主，云海宗不可能重罚他的。
　　不过，既然找到了幕后之人，那么一切也就好说了。
　　同时云烨也是估计到了，二皇子差不多没了，而赢莹不管如何，还是云海宗弟子，不可能交给符元宗处理。
　　“既然是她，那么让她拿出足够的好处来，务必和符元宗达成一致，这件事情到此为止！”
　　“是！”
　　赢莹这次赔了，不单单没有得到什么，自己还要拿出大笔的资源来。
　　当然，即便她是公主，可是手中的资源也不够赔付符元宗，大头儿还是需要云海宗来出。
　　双方讨价还价，争论了好几天的时间，不过为了尽快将隐患消除，云海宗也是做出了巨大的让步。
　　符元宗得到了大笔的上品灵石，另外还有一批中品灵石，周石知道包福新现在缺乏灵石，可是上品灵石不能给。
　　宗门众多的太上长老需要上品灵石，所以大手一挥，直接给了他三万中品灵石。
　　包福新也是心满意足的，三万中品灵石并不多，但也算缓解了自己的现在的窘迫。
　　他原本只有一万五千颗，随后兑换三阶符纸用了五千颗，随后修炼等又用了数百颗。
　　同时符箓也是不敢大量的复印，而现在则是好多了，他最起码可以再弄几千张的三阶符纸。
　　那些前宋余孽全部的杀，这些修士是不可能留下来的，那样云海宗必然不会安心。
　　包福新也是在这个时间内，将镇山石交给了包福羽，随后再次出发，前往云州。
　　五行护身符，最近一段时间也是建树颇多，包福新对此十分的满意。
　　在不同的环境之中，这些五行护身符，可以发挥更大的威力，虽然增长的不多，可是多一分都是好的。
　　而且天地万物几乎都是五行，所以这些护身符在金丹期，基本上就是包福新的防御主力了。
　　而五行子母盾的发挥也是出色，正好与符箓配合使用，自己的安全应该问题不大。
　　火护身符达到极品，那么作用更强。
　　等这趟回来，他就可以继续修炼，同时专研其它的篆文，提升自己掌握的符箓种类。
　　现在唯一的问题还是法宝！
　　魂神宗之内的器灵所言，确实存在关于符箓的法宝，可以在其上书写篆文，不需要符纸。
　　这不单单节约资源，而且还能提前储备大量的符箓，对自己是再合适不过，但是炼制的方法呢？
　　这可不是那么简单的。
　　包福新现在茫然而没有头绪，不知道应该去做，只能暂时先放下，等待机缘了。
　　要不然是就是南海，寻找那个秘境，但是极为的危险，或者自己到了元婴期之后，可以再去看看吧？
　　……
　　顺利抵达了云州，飞过江河郡城，抵达了那处地脉。
　　这里依然是老样子，并没有丝毫的变化，毕竟仅仅是地脉而已。
　　包福新轻车熟路的复印了一千张火护身符，这才离去，用了差不多一个月的时间，消耗一些中品灵石。
　　不过现在到是不用心疼，毕竟有了底气，他直接返回梁州，去了圆门郡聚宝楼。
　　“老哥，看看这两件儿法器能够卖多少？”包福新直接拿出两件儿法器来。
　　“嗯，加一起给你一百二十颗中品灵石！”这个价格不低了，毕竟那块儿布不过是中品法器，最多也就价值三十颗中品。
　　到是那恒天尺不错，可是九十颗中品灵石也是给多了。
　　“好！”包福新说着，拿出一张三阶极品火护身符，“这个呢？”
　　“嘶……老弟，你还真是不断的给我惊喜啊！”张金山惊讶之后，无比的高兴，这包福新的天赋果然没得说。
　　为什么是火护身符？
　　因为火之极境较为的常见，而霜火极境包福新不想暴露出来，毕竟霜火极境他就知道那一个地方。
　　如果暴露出来，很容易就被人猜到了，聚宝楼是肯定知道的。

第305章 寻找法宝的希望……神隐
　　张金山将符箓接了过去，一副欣赏的样子，不过随后眉头一皱，说道：“老弟，给你中品灵石如何？”
　　“降价？”包福新惊讶的反问道。
　　聚宝楼不应该这么做生意的，不过其中有什么原因吗？
　　“上品灵石一颗，说实话，是没有人买的，而且我聚宝楼也不会买，毕竟如果想要做成长久的买卖，那么只能用中品灵石交易。”张金山说的很是严肃。
　　包福新本来就想过降价，但是又担心打乱市场，如果这事儿是聚宝楼提出来的，那么问题也就不大了。
　　他想了想，说道：“到是可以，不过这事儿是你们聚宝楼提出来，可别说我乱了规矩！”
　　“自然不会！”张金山又笑了起来，“这样吧，一张我给你一百五十颗中品灵石，如何？”
　　“好，你要多少？”
　　“嘶……老弟你可别吓我啊！”
　　“说吧，你要几张？”
　　“嗯……五十张，我只能要五十张！”
　　“好！”包福新再次拿出四十九张来，放在张金山的面前。
　　他是需要中品灵石，同时也是让聚宝楼看到自己的价值，让他们继续的拉拢自己。
　　聚宝楼的力量十分的强大，尤其是关于极境的消息，这个可是给包福新帮了大忙的。
　　双方完成了交易，包福新又得到了七千多颗中品灵石，心中欢喜。
　　随后他问道：“老哥可是帮我打听了没有，关于法宝的消息？”
　　“打听了，不过确实没有和符箓有关的，除非是上古宗门，不过估计上古宗门也是极为稀少的，如果有，必然是你符元宗了。”
　　“我符元宗？你是指开山祖师去过的那处秘境吗？”
　　“没错，南海十分的危险，但也不是没有机会的！”
　　“哦？还请老哥相告！”
　　“我们聚宝楼和妖族做生意，自然也和水族做生意！”
　　“水族？不是龙族？”
　　“呵呵，你认为龙族缺东西吗？它们即便是不修炼，修为都会增长，那是神兽啊！”
　　“也对，如此你们也和水族进行交易，这么说你们可以到海上去了？”
　　“没错！”张金山点了点头，“不过我们的航线是固定的，出海之后行千里，那里是我们与水族固定的交易地点，至于是否可以帮到老弟，那就不知道了。”
　　“多谢，这事儿我回去想想！”包福新并没有太过激动。
　　毕竟这事儿是否能成，还不得而知，出海那是有些大危险的事情，虽然说危险与机遇并存。
　　宗门是否会告知秘境所在，这也是关键的问题，虽然现在周石等了宗主，而且极为的看重自己。
　　但是，周石本质上，心中最重要的还是宗门。
　　这是大家都明白的道理，不然他也不会成为宗主。
　　“好，另外与水族的交易每年只有一次而已，如果老弟想要去，那么还需要等待十个月的时间！”
　　“明白而来，如此我先告辞！”包福新离开聚宝楼，并没有在圆门郡停留，直接返回分宗。
　　第一个去见了莫离，将关于法宝的问题和莫离说了一遍，“师姐，你觉得如何？”
　　“嗯……”莫离皱着眉头，这是大事儿，她不着调的性格也是收敛了起来，“如果这有这种法宝的话，那么确实适合你，但是为了它冒险是否值得呢？”
　　“师姐，如果真的有，那么确实值得冒险！”包福新说道：“毕竟三阶符纸也是太过昂贵了，而且宗门也不会无限制的收购，即便聚宝楼卖出的也是有限。”
　　符箓确实好用，因为消耗法力极少，但是现在并没有大战，大家更多的都是闭门修炼，或者是做任务、寻找材料等等。
　　需要最多的依然是一阶符箓，毕竟普通人也是可以用的。
　　可是包福新不可能去换取下品灵石，这对他的用处已经不大了。
　　“这事还是问问宗主为好，毕竟宗门是否会告知你秘境所在也是未知的，另外聚宝楼会不会贪图秘境呢？”
　　“这个我也想过了，如果这事儿成行了，那么我会注意聚宝楼的，毕竟在南海之上，想必他们不会有太大的举动，我会做好准备的。”
　　“看来你想要去的，那么我会帮你问问的！”
　　“多谢师姐，那我就先回去了！”
　　包福新返回自己的家中，随后开始专研符箓，不管是宗门是否答应，他都必须准备起来。
　　这次是去海上，一些必要的符箓还是需要准备的。
　　首先研究的就是‘神’、‘隐’两个篆文！
　　这次去南海，必须小心谨慎，不能让水族轻易的发现自己，如此一来，需要提防的就是妖帅级别的水族。
　　本质上它们和妖族一样，只不过生活在大海之中，妖帅级别的水族神识也是不强的。
　　但是自己不过是金丹期一层，神识的强度有限，无法完全遮掩自己的存在，这就需要借助符箓了。
　　‘神’字转为还好说，虽然极为的复杂，但是现在目标清晰，自然没有什么问题。
　　‘隐’字则是第一次接触，需要大量的练习，而想要绘制三阶符箓，那么最后一个篆文还需要好好的想想，如何搭配才好呢？
　　理论上来说，符箓其实没有固定的模式，只要你掌握足够的篆文，那么你就可以随意的搭配起来。
　　但是具体的效果，那就需要另外说了。
　　先将这两个篆文研究清楚，之后再寻找合适的篆文搭配，并不会影响什么。
　　‘隐’字篆文意境虚无、飘忽不定，而且不能用势。
　　这种篆文就较为的特殊，并不是说什么样的篆文都有意境和势的。
　　隐藏自己不被发现，自然不能显眼，所以势则是不需要的，没有那就是更好。
　　而篆文需要虚无，可是字迹必须清晰，不然也就不是篆文了，这个力度需要极大的掌控力，包福新最开始都是做不到的。
　　单单绘制隐符，都是一阶下品符箓，可见这个篆文的难度了。
　　以他现在的水平，绘制一阶符箓，竟然只能得到下品。
　　遇到难题了，不过包福新并不着急，他绘制符箓是有心得的，依然心平气和的慢慢练习！

第306章 宗门给出的条件……同意
　　“这事儿我会去询问太上长老们的意见，不过此行确实太过危险了，你让福新好好的准备一下！”周石接到莫离的联络，听完之后沉思片刻，这才开口。
　　“宗主，您让他去？”莫离惊讶的问道。
　　“福新的灵根品质只有四品，即便他入门之后一直刻苦修炼，而且修为的进展也是极快的，但是现在他已经金丹期了，修炼速度必然降下来的。”
　　“宗门的资源还不是不够吗？”莫离问道。
　　“要看怎么用了，而且不能因为我看好他，就无限制的提供中品灵石，那么其他长老与核心弟子怎么看？”
　　“明白了，我会提醒师弟的！”
　　“好！”
　　周石切断了传影石之后，也是叹息一声，如果包福新的灵根品质再高一些的话，那么他就可以自己修炼，同时搭配中品灵石。
　　甚至是进入秘境之中修炼也是可以的，魂神宗的器灵不会将他赶出来，可惜他的灵根不顶用啊！
　　周石起身，直接去求见廖不一。
　　毕竟他才刚刚当上宗主，有些问题还需要请教廖不一，“师兄，您看此事如何？”
　　周石见到廖不一之后，将事情一说，廖不一也是皱眉。
　　这个包福新灵根品质不高，但是对宗门的贡献可是不低，宗门可以说对他有些亏欠。
　　可是没有办法，他们已经暗中关照沐纯儿了，怎么可能再去关照包福新呢？
　　宗门内部的意见也是需要考虑的，沐纯儿九品灵根，现在已经是核心弟子，如此别的弟子也是不会太过在意。
　　可是包福新灵根品质不高，很容易让其他弟子心里不平衡的，而且现在包福新已经足够的特殊了，将家都安置到了宗门附近。
　　如今，包福新想要去祖师发现的秘境，这事儿确实不太好决断。
　　这处秘境乃是祖师起家的根基所在，可是符元宗三千年来再也没有人去过了，可以说是一个鸡肋。
　　这样的情况是最为让人犹豫了，去太过危险了，而且一旦落入他人之手，也是容易对符元宗造成一定的威胁。
　　不去吧？又是有些可惜，那里面到底还有些什么呢？
　　祖师符元真人得到的东西其实并不多，以包福新的符箓天赋，去了也许会有大收获。
　　而且这个秘境为什么会在南海之上？
　　这事儿也是透着一股子的怪异，廖不一左右为难之下说道：“师弟先回去等等，我去和其他人商议一下！”
　　“好！”周石果断的离去，并没有继续游说的意思，刚才看表情就知道，这是在纠结着。
　　一连数天的时间，廖不一都没有传来消息，这事儿必然没有一个结果出来。
　　周石耐心的等待着，终于又过了三天的时间，廖不一亲自来见周石。
　　“师弟等急了吧？”
　　周石看廖不一的表情就知道，这事儿估计是答应了，不过对方亲自到来，想必还有什么要求。
　　“师兄请说就是了！”
　　“你这是看出来了？”廖不一也不卖关子了，直接说道：“宗门可以同意他去，并且告知具体秘境的位置，不过他不管在其中得到了什么，都要告知宗门。”
　　“合情合理！”
　　“你让福新放心，宗门不要他得到的东西，仅仅需要一些传承而已！”
　　“明白了，这事儿想来宗门不说，福新也是会做的！”周石对于这个到是很有信心，毕竟包福新不会贪恋太多的东西。
　　包福新的目标极为明确，修炼和符箓，为此二者极为的专注。
　　魂神宗的根基《炼魂宝鉴》，那也是为了修炼、突破更加的顺畅才选择的。
　　“好，具体的位置就在……”廖不一直接以神识传递位置，周石身为宗主，自然有权利知道这个地方。
　　“如此看来，还是需要福新过来一趟，我才好告诉他！”周石得到了位置。
　　这个地方竟然在南海之中，虽然不算深入，但是距离陆地也是有数百里的距离，实在是足够的危险。
　　另外，包福新是要乘坐聚宝楼的飞舟前往，需要中途离去，随后在聚宝楼返回的时候赶回，这个时间上还是较为紧迫的。
　　也不知道事情是否能成，这还需要包福新过来商议一番。
　　那张金山算是较为的可信，不过聚宝楼内部五大势力并不和睦，具体会做什么也是未知的。
　　周石送走了廖不一之后，急忙联络莫离，让包福新返回云州一趟。
　　……
　　包福新急急忙忙向着云州赶去，这事儿成了，宗门同意下来，接下来就是如何保证自己在海上的安全，这次返回云州，正好请教一番篆文。
　　他现在已经决定，绘制水神隐符，这个符箓并不是单单加上一个‘水’字篆文。
　　三个篆文可以分别来看，‘水神’、‘神隐’，这完全就是两个不搭界的词汇。
　　但是组合起来，就是借助水来隐藏自己，非常适合与海上使用。
　　包福新是如此认为的，不过现在他并没有成功，三个篆文应该如何联系起来呢？
　　重点还是在与‘神’字篆文！
　　这个‘神’字篆文极为的深奥，其蕴含的天地之威更是广大，以包福新现在的理解并不能完全表现出来。
　　或者说，即便飞升灵界，那里的符箓高手也是未必能够办到的。
　　篆文的发展是无限的，这是道啊！
　　大道三千，篆文就像是三千大道的缩影一般，符箓本身也是自成一道。
　　完全理解根本不可能的，那等于完全了解了三千大道，直接立地飞升了。
　　而且灵界都装不下了，所以只能慢慢的专研，只有长生者才有足够的时间去专研。
　　包福新一路赶回云州，进入宗门之后面见周石，周石首先告诉他了具体的位置，随后才将宗门的要求讲述一遍。
　　包福新自然是答应的，难得去一次，能得到多少就拿多少，他也没有私藏的打算。
　　留着有什么用？
　　除了自己需要的，即便是法宝什么的，包福新都可以不要。
　　接着周石开始提醒包福新，无论如何要注意自己的安全，尤其是针对聚宝楼，绝对不能完全相信他们。
　　包福新自然明白的，他同样不会完全放心聚宝楼！

第307章 穿越大明入南海……路线
　　包福新在云州宗门停留了一个月的时间，每天与周石一起谈论水神隐符，进步还是不错的，但是依然需要更多的练习。
　　略微有小成之后，这才返回梁州，直接来到了圆门郡聚宝楼！
　　“老弟准备去了吗？”
　　“不错，不知道什么时候出发？”包福新直接点头。
　　“三个月以后出发，你需要跟随我们的商队前往大明，随后抵达沿海，然后乘船出海！”
　　路过大明自然是必须的，这点包福新并不意外，而到了海上竟然是乘坐船只？
　　“不能直接飞过去？”
　　“自然是不能的，在海域之上，我们必须乘坐船只，而不能使用飞舟或者自己飞过去，不然一旦被水族发现，它们会直接攻击的！”
　　“竟然是这样的！”包福新一皱眉头，“那么我单独离去的时候，也是不能飞吗？”
　　“这就要看老弟的手段了，不过我可以告诉你，这些水族一般不会离开大海，老弟可以尽量的高飞，同时隐藏自己。”
　　“多谢老哥！”
　　“另外这是一份海图，希望可以相助老弟！”
　　包福新接过来一看，确实是一份海图，不过记录的面积并不大，主要是聚宝楼的航线，以及附近的一些岛屿等等。
　　再远就没有了，他们对于南海的了解也是有限的很。
　　“多谢！”再次谢过张金山，包福新离去，他还有三个月的时间来研究水神隐符，必须抓紧时间。
　　包福新确实可以飞得很高，但是他总不能不落下来吧？
　　尤其是靠近秘境的时候，那才最为危险的，另外并不是飞的高就不会被发现的，而且他飞的高度也是有限制的。
　　并不是因为空气，毕竟这里是修仙的世界，包福新已经是金丹期修士，体内自成乾坤。
　　飞的越高，压力越大，这种压力好像是来自天空，极为的玄妙。
　　所以，一般情况下，飞舟或者修士飞行，一般距离地面不过一两百丈而已。
　　再高的高度，就会感觉到了天空传来的威压，而飞行的时候需要耗费更多的法力。
　　这次海上之行，看来自己需要感受一下‘天威’了。
　　……
　　三个月之后，准备完毕的包福新，换了一身衣服，将符元宗的弟子服饰放在家中，然后悄然的来到圆门郡。
　　张金山并不会随性，而是将他介绍给了聚宝楼的负责人。
　　“这位我聚宝楼的钱通长老，钱长老负责这次与水族的交易，老弟你换上我聚宝楼的服饰，跟随商队出发就是，一切已经交代完毕！”
　　“好，多谢老哥了！”
　　聚宝楼的商队并不是在梁州出发的，而是在大明的国都北平，钱通来到梁州就是为了接上包福新。
　　随后，他们乘坐疾风舟前往大明而去，这次是进入敌人的领地，包福新还是略微的紧张一些。
　　不过还好，对于聚宝楼的人，大明并不防备，毕竟聚宝楼也是做过保证的，他们不会参与几个皇朝的对抗。
　　而这次包福新也不是来打听消息，或者是捣乱的，而是路过罢了。
　　聚宝楼并不算违反承诺！
　　抵达北平之后，钱通长老让包福新待在这里的聚宝楼之中，他则是去组织这次的货物。
　　水族要的东西很多，每年才一次交易而已，双方的交易货物自然数量庞大。
　　而这些货物来自人族地域的四面八方，每年都会一个月，聚宝楼的飞舟会频繁来到北平这里。
　　大明之内的宗门，也会在这个时候光顾聚宝楼，因为这个时候聚宝楼的货物最多。
　　包福新是连门都不出，万一发生什么冲突，自己一旦使用符箓，很容易就暴露自己的。
　　所以，干脆就在房间之中修炼，一步都不走出去。
　　自律，他一向如此，第一次离开大秦，来到陌生的大明，他一点儿好奇心都没有。
　　好奇心能够害死猫，自然也能害死他，而且聚宝楼是否有问题，这个还不清楚，自然需要更加的小心才是。
　　于是，他在房间之内，待了十天的时间，对于修士来说不算什么。
　　而且，包福新还睡了几天，毕竟这次去海上，需要精神格外的集中，会很是疲惫，不如先养足精神。
　　……
　　海边儿，波澜壮阔的大海，一阵阵的浪涛不断的用来，巨大的帆船乘风破浪，在海面上起伏着。
　　终于离开了大明进入南海，包福新也是很久没有看到大海了，站在甲板上不断的干感受强烈的海风。
　　还有那微微的鱼腥味！
　　“前辈第一次来海上？”身边儿是聚宝楼的一名炼气期弟子，赶着来就是打杂的，不过好像也是第一次来到海上。
　　包福新点了点头，说道：“不错，第一次来到海上，自然是要好好的看看。”
　　“我也是第一次，没有想到海这么大，我们都出来一天了，周围除了水什么都没有。”
　　“呵呵，确实如此，海很大的！”包福新闲着无聊，与他说说话而已，而且也是注意自己的言辞，他上辈子看过大海的，但是在这里不能说。
　　海，其实没有什么，看多了都是一个样子罢了。
　　包福新与那名小修士交谈一会儿，直接就会船舱了，他回到自己的房间之中，拿出海图来，默默的又研究了一下。
　　因为必须乘船出海，所以速度并不快，按照宗门告之的位置，以及航行的速度，那么自己还需要在船上待上三天的时间。
　　之后直接离船，向着西方飞去，估计需要飞两千里左右，不过这个距离真的不近，然后在海面上寻找一座岛屿。
　　这座岛屿现在的情况如何不得而知，毕竟三千年没有人来过了，是否找得到都是未知的。
　　而且岛上的情况如何？
　　这也是未知的！
　　如此看来，时间上自己未必赶得回来与聚宝楼汇合！
　　即便是与他们汇合，也是极为的危险的，他们是否会贪图自己在秘境中得到的东西呢？
　　最好是不去汇合，但是如此一来，自己需要独自返回大明，甚至穿过大明返回大秦，这就更加的危险了。
　　而且顶着天威，自己也是飞不了太久的。

第308章 天赋异禀猪鼻鼠……嗅觉
　　踏踏实实的待了两天的时间，随后包福新与钱通告辞，并且告之自己未必能够赶回来，如果没有赶上，那么不必等待自己。
　　钱通并没有多说什么，仅仅是让包福新小心而已，包福新随后直接冲天而去。
　　聚宝楼的商船继续前进，过了不到一刻钟的时候，一个身影同样冲天而起，向着包福新离去的方向追了过去。
　　此人正是聚宝楼的金丹期长老陈晓生，这次包福新的事情自然是瞒不过他的，聚宝楼的情报力量十分的强大，尤其是内部。
　　五大势力彼此相互纠缠，你中有我、我中有你，这钱通就是脚踩两条船的家伙。
　　张金山为了给包福新寻找法宝的消息，也是多方打听，自然瞒不住什么，所以陈晓生得知之后，也是起了心思。
　　符元宗开山祖师留下的秘境消息，而符元宗的功法就是这么来的，这里还有多少的宝藏没有被挖掘出来呢？
　　同时，陈晓生一方势力负责的妖族交易，也是遇到了问题，啸月天狼对于他们很是不满。
　　这次是一个机会，跟着包福新寻找到秘境所在，然后再杀了包福新，不单单得到秘境中的一切，甚至还能给啸月天狼一族满意的答案。
　　最后打击另外一个势力，一举三得的好事儿，他怎么会错过呢？
　　不过这里是南海，龙族和水族的地盘儿，聚宝楼不可能大动干戈，而且也不能明目张胆的来做，于是只有陈晓生一人行动。
　　算是弥补他上次的过失，其实上次的事情和他的关系还真就不大，毕竟月剑自己拿不下包福新，和他有什么关系吗？
　　可事情就是如此，陈晓生这次也是十分的危险，即便他是聚宝楼的人，水族也是未必给聚宝楼面子，放过陈晓生，他也必须小心。
　　……
　　包福新飞到千丈的高空之中，感觉身上的压力越来越大，抬头向上看去，心中嘀咕了起来。
　　【这是天威吗？这方世界是否存在天道？】
　　包福新心中有些感触，上次在明神宗秘境之中，雷鸣宗的雷域那里顿悟，体会到了雷霆之怒。
　　可是雷霆为何有怒气？
　　或许这不是雷霆的怒气，而是天道的怒火，这么一想也就合理了。
　　天劫是考验，同样也是天道的愤怒，修炼本就是逆天而行，天道威严受到挑衅，降下雷劫！
　　包福新仅仅略微思考一下，随后直接向着远方而去，千丈距离并不是太过保险，毕竟海面之下到底有什么存在，他是一点儿都不清楚的。
　　一张水神隐符直接拍在身上，身体周围形成一些淡淡的水汽，将他的身体完全遮掩了起来。
　　不管他飞行的多快，这些水雾都是聚而不散的，直到符箓上的法力消耗完毕，水雾才会消失。
　　而包福新会再次使用一张，这是三阶中品符箓，包福新目前能达到的极限了。
　　他并不完全相信聚宝楼，不过想要追踪自己也不是那么容易的，在不使用神识的情况下，那么只能使用物品或者精神印记了。
　　包福新相信，如果聚宝楼之中，有人对自己有所企图的话，那么必然已经被动了手脚。
　　只不过他并没有发现，对方用了什么手段，他还不太清楚。
　　即便他用自己的神识，反反复复的对自己进行了检查，可是依然一无所获。
　　不过为了以防万一，他将聚宝楼的服饰更换下来，放入储物戒指之中，换上了一条普通的衣物。
　　不过包福新认为，自己的这种手段没有用处，对方如果铁了心追踪自己，必然不会用如此简单的手段标记。
　　自己的水神隐符是否可以格局对方的追踪，这也是未知的，毕竟连人家的手段都不清楚呢！
　　也或者是自己吓自己，对方根本没有人追踪他，那么身上自然没有什么印记了。
　　宁可信其有、不可信其无，包福新自然抱着这种想法，但是暂时没有什么办法发现自己身上的标记，只能小心戒备了。
　　宗门给出的位置距离两千多里，盯着天威飞估计要数天的时间，包福新还需要保证自己的法力。
　　另外，最为重要的一点，那就是观察身后是否有人跟着。
　　于是，他飞了一天左右，开始降低自己的高度，在海上发现一块儿露出海面的礁石，直接降落下去。
　　盘坐在礁石之上，身上紧紧贴着一张水神隐符，这张符箓释放的水汽更加的浓郁了。
　　周围的水越多，它的效果也就越大，包福新盘坐于礁石之上，仿佛与礁石融为一体。
　　海浪冲击礁石，随后海水与包福新周围的水雾形成一体，并没有丝毫的阻碍一般。
　　【哼，想要看看后面有没有人跟着吗？可惜，你并不知道我的手段！】
　　陈晓生在不远处的空中停了下来，手中托着一支老鼠，只不过老鼠的鼻子竟然像是猪鼻子。
　　这是猪鼻鼠，从妖族得来的一种妖兽，修为只是妖兵的层次，也无法继续提升。
　　但是它天赋异禀，在妖兽之中也很是珍贵，主要是它的嗅觉。
　　猪鼻鼠的嗅觉极为的灵敏，非常适合追踪、寻宝，它并不是闻气味儿，而是闻的法力。
　　不管是谁，人族也好、妖族也罢，甚至水族都是一样的，法力都是自身独有，与别人并不相同。
　　而猪鼻鼠可以闻出法力的不同，包福新一直以为身上会有标记，其实不然。
　　这几天他在船上待着，法力的气味儿被猪鼻鼠记住了，而陈晓生就是以此来追踪的。
　　在海上，大家都不敢使用神识，生怕惊动了水族，如此陈晓生根本不用担心，包福新会用神识发现他。
　　并且，包福新不过是金丹期一层，陈晓生认为包福新的神识不过十里的范围而已，最多不超过十五里。
　　所以，他距离包福新大概十七里、十八里的样子，吊在包福新的身后。
　　现在唯一的问题是，他的周围并没有什么落脚点，只能降低自己的高度，在海上两百丈左右的空中停留，也是缓缓的恢复自己的法力。

第309章 发现秘境的入口……小心
　　包福新并不知道陈晓生就跟着自己，而且是利用自己法力的独有性进行追踪的，如此修整一夜，第二天继续上路。
　　此时他到是放松了一些警惕，毕竟等了一夜，也没有谁前来寻找自己，或者靠近自己的周围。
　　这让他略微的安心不少，不过包福新并不是完全的放下了戒备之心。
　　只不过他用了另外的手段，每过一段时间，他都会停下来休息恢复法力，而他选择的地方，尽量是周围没有其它的落脚点。
　　尽量挑选礁石，而不是岛屿修整！
　　他的想法就是，即便有人跟着自己，也让对方没有立足之地，平白的消耗法力和精神。
　　陈晓生确实有些疲惫了，法力到是可以通过灵石恢复，但是始终没有立锥之地，这让他十分的恼火。
　　他到是可以拿出一些东西来，然后放在海面上代替礁石，可是这些东西并不属于海洋，很容易被水族发现的。
　　聚宝楼必须乘坐船只前往交易地点，这就是水族的能力，一切海上飘着的东西，它们都可以发现。
　　但是礁石就不同了，那是海中的东西，水族已经习惯了它们的存在，自然不会去关注。
　　另外，包福新的水神隐符，也是起到了关键的作用。
　　这几天下来，并没有丝毫的水族在他的周围出现。
　　连续赶路，包福新还要辨别方向，速度进展缓慢，陈晓生虽然可以恢复法力，但是精神略微的萎靡。
　　而且在飞行之时，还要护住猪鼻鼠，毕竟它太过的弱小，承受不住天威的。
　　陈晓生被折腾的够呛，心中怒火也是满满的，另外他身上也是随时带着一件儿法器，来遮蔽自己的存在。
　　海洋毕竟太大了，水族也不会有妖帅天天盯着大海上面有什么，它们更多的还是修炼。
　　大海安静的日子太久了，水族其实早就放心了戒备，同时更是因为它们的背后是龙族，没有人谁敢于挑战龙族的。
　　……
　　【应该就在附近了吧？】
　　这一天，包福新跨越两千多里，来到了宗门告知的位置，不过茫茫大海之上，寻找一处岛屿并不容易。
　　尤其是秘境周围的岛屿很多，即便宗门也是不知道具体在哪一座，留下的线索也是三千年前的。
　　这让寻找的难度更大了！
　　不能使用神识，包福新只能降低自己的高度，一眼望过去，周围大大小小的岛屿、礁石竟然又数十个之多。
　　而且宗门给予的搜索范围很大，有百里多，肉眼还看不了那么远，即便是神识都不行。
　　包福新只能老老实实的寻找线索！
　　什么线索？
　　水潭，秘境的入口在就一个水潭之中。
　　海上的岛屿，并不缺乏水潭，而且面积大一些的岛屿上，水潭、湖泊都有，三千年的时间过去了，现在还真的不太好找。
　　没准当初的岛屿消失了，水潭变成了湖泊，或者是已经被水族发现了呢！
　　包福新小心的降落在一座岛屿之上，微微的将自己的神识蔓延开去，将神识的范围极力的控制在岛屿之上。
　　岛屿之上也许也有水族，不过包福新只能赌一赌了，当初祖师是被追击到这里的，而离开的时候又不敢大张旗鼓，具体位置他自己也是不清楚的。
　　而包福新不可能自己一点点的寻找，只能利用神识，这样才能在最短的时间之内寻找到秘境。
　　【又停下里了吗？】
　　陈晓生依然保持这距离，不过这次他发现情况不对，因为周围到处是岛屿和礁石。
　　【想必就是这里了，不过应该怎么寻找呢？】
　　他也不敢散发神识，只能等待，一旦包福新寻找到的秘境的位置，包福新进入其中之后，猪鼻鼠必然失去包福新的位置。
　　到时会陈晓生就可以大概确定一个范围了，他可以进入秘境，也可以埋伏在周围，选择十分的灵活。
　　没有必要现在靠过去！
　　包福新一座一座岛屿不断的寻找过去，因为使用神识，效率非常的快，连续寻找二十多座岛屿，同时没有发现任何的水族，这到是意外的很。
　　岛屿上自然是有生物存在的，不过它们没有丝毫的修为，完全就是普通的生物，还有淡水的水生物。
　　【也许水族不喜欢上岸吧？】
　　包福新自然乐得高兴，没有水族自然更好！
　　【咦？】
　　他再次登上一座岛屿，这岛屿的面积并不大，一眼就可以看到头，中间有一个小水潭，神识探入其中，发现了秘境的入口。
　　不过这里和祖师形容的并不是那么一样，宗门的消息说，秘境所在岛屿不小，可是现在呢？
　　那么这是不是秘境的入口？
　　三千年有什么变化都不值得惊讶，也许岛屿被掩埋了大半也说不定。
　　包福新不敢将神识沿着岛屿探入海中，他只能进入水潭，从类似的秘境入口进去看看。
　　来都来了，不可能不下去的，包福新没有丝毫的犹豫，直接潜入水中，来到秘境的入口。
　　但是在进去之前，他转头看了看，随后突然将神识范围扩散到了最大。
　　一瞬间的突然暴富，让陈晓生措手不及，不过他有法器在身，自然不担心被发现了。
　　【任你如何狡诈，也是逃不了的！】
　　陈晓生心中冷笑，而包福新确实什么都没有发现，随后直接进入秘境之中。
　　【嗯？消失了吗？】
　　猪鼻鼠直接失去了包福新的踪迹，陈晓生知道，包福新找到了秘境的入口，刚才不过是进入秘境之前的最后一次试探罢了。
　　但是出于谨慎的关系，陈晓生并没有立刻过去，而是等了几个时辰，这才悄然的落了下来。
　　猪鼻鼠大概的确定了一个位置，陈晓生降落下来之后，也是将他的神识散开，很快便是找到了秘境的入口位置。
　　他此时犹豫了一下，并没有直接进入其中，因为包福新表现的太过谨慎了。
　　这个家伙的谨慎实在是让人头疼的事情，如果他在秘境入口部署陷阱怎么办？
　　虽然自己的修为高过包福新甚多，但是对方敢于来到海上，必然也是有准备的，尤其是上次月剑那一次，给陈晓生留下了极为深刻的印象。
　　所以，他决定，就在外面部署一番！

第310章 仅剩曾经的繁荣……龙角
　　陈晓生在外面布置，毕竟他还要隐藏自己，单单屏蔽神识的法器是不够的，万一被水族看到，那也是麻烦的事情。
　　而包福新呢？
　　他进入秘境之后，并没有直接进入山门范围，而是在秘境入口开始布置起来，这次他带来了几块儿阵盘。
　　并不是他买的，而是和莫离借的，属于分宗的阵盘。
　　毕竟他平时不需要如此多的阵盘，而这次来，宗门也是有好处的，当然这件事情是未知的，包福新也不清楚自己是否能够顺利找到。
　　但是借几块儿阵盘而已，莫离十分痛快的答应下来，大不了损坏了赔偿就是。
　　包福新布置完毕之后，激活了阵法，这才转身看去。
　　山门的入口很是奇特，竟然是一个水泡，透明的水泡，这个宗门是在海底吗？
　　如此说来，竟然没有被水族和龙族发现，那么这个宗门曾经是什么实力呢？
　　包福新感觉十分的惊奇，来到水泡前，伸手慢慢的触碰，结果轻松的探入其中。
　　随后整条手臂，深入里面，手上并没有传来丝毫的感觉，于是他整个人走路其中。
　　水泡的内部很正常，不过当他进入其中之后，看到了秘境内部的情况。
　　里面郁郁苍苍，和正常的宗门没有丝毫的区别，也是一座大山，一条登上的石阶蜿蜒而上。
　　包福新迈步走路山门之中，随后停在原地，他在等待器灵的出现，不过始终没有动静。
　　等了大约一刻钟，【竟然没有器灵吗？】
　　祖师留下的信息之中，提到过器灵，但是自己进入为何没有出现呢？
　　器灵是不会消亡的，现在的情况有些奇怪了。
　　包福新没有继续等待，而是迈步开始登上，没有器灵传送，他只能一步步的走上去，同时观察着周围的情况。
　　这里现在看起来并不相识海底，光线十分的充足，只不过非常的安静，天空中看不清楚，只不过一片白茫茫而已。
　　山林之中没有丝毫的风吹过，每一片树叶都是静静的低垂着，没有丝毫的生命气息。
　　包福新一步步向上走去，现在还没有看到一栋建筑，直到他来到半山腰的位置。
　　这才发现，成片的废墟！
　　可以估计，这里曾经也是连绵的建筑群，但是现在几乎都成为了废墟，不是自然倒塌的，而是经过一场大战。
　　痕迹保留的极为明显，在这里仿佛时间都是禁止的，包福新迈步向着废墟走去。
　　神识散开，废墟之中有暗红色的印记，应该是人血吧？
　　不过已经完全干涸了，还有众多的法器碎片，一个个黯淡无光。
　　这里祖师并没有丝毫的记录，应该他不曾到过这里，毕竟他遇到了器灵，被器灵传送进入宗门，不想包福新这样，一点点的走上来。
　　包福新的神识不断的搜索着，他来到这里是为了法宝，如果这处秘境有类似的法宝，那么也许会留下一些残片也说不定的。
　　法器碎片很多，另外还有更多的家具，破碎的、也有完整的。
　　不过没有见到尸体，同时法宝也没有见到，包福新很有耐心，神识仅仅释放出五十丈左右，仔细的分辨哪些碎片，希望可以寻找到一丝的线索。
　　可惜，最后他还是失望了，并没有发现任何与法宝有关的东西，甚至没有发现什么书籍。
　　【看来还是需要继续往上走了！】
　　虽然废墟的面积很大，不过在他的神识之下，数个时辰就已经搜索完毕，包福新只能继续向上而去。
　　算算时间，自己进来十几个时辰了，但是这里依然明亮，看来是使用了阵法，而且不是在地下，就是在海里。
　　和魂神宗差不多的样子，始终没有黑夜出现，包福新继续向上，沿途开始有了一些建筑，有完好的、也有破碎的。
　　想必一场大战，被敌人打入宗门之内，战斗应该是十分的惨烈，不过时间太久了，山上的植物繁衍生息，将很多的地方都遮蔽了。
　　只留下那些废墟和残破的建筑而已，证明这里曾经的繁荣，以及现在的没落。
　　当包福新来到顶峰之时，发现这里的建筑完全没有损坏，依然光彩。
　　包福新神识散发出来，但是无法深入这些建筑之中，明显依然被守护着。
　　藏书楼，这里是包福新第一个目标，他来到门口，准备进入其中。
　　不过想了想又停了下来，拿出五行护身符五张，每样一张，直接拍在了身上。
　　当他准备推门而入的时候，身边儿终于响起了一个声音，“你怎么早不用呢？”
　　“……”声音出现在身后，看来很多器灵都有这个毛病，也不知道是什么原因。
　　包福新缓缓转身，发现身后飘着一个身体矮小、头上有一对龙角的顽童。
　　“前辈是守护这里的器灵吗？”包福新一礼之后问道。
　　“不错，我就是守护这里的器灵，终于又有人进来了，我也是等的太久了啊！”小模样一副老成的口气，还带着一副叹息的表情。
　　看上去很有喜感，不过它确实说的是真话。
　　“在下符元宗弟子，宗门祖师符元真人曾经来过，不知道前辈是否记得？”
　　“当然记得，他就是上一个进来的人，不过三千年了，他再也没有来过了。”器灵有些惋惜的语气，“他为什么不来了呢？”
　　“前辈难道不知道吗？这里位于南海之中，乃是龙族和水族的地盘，人族修士很难深入到这里的。”
　　“果然如此，这龙族还真是霸道的很！”器灵明显有些怒意。
　　“不知晚辈是否可以接受试炼？”包福新没有理会器灵的愤怒，毕竟和他无关的事情，他想要法宝而已。
　　“试炼？没有试炼，你刚才用的符箓不错，是你自己绘制的吗？五行护身符，竟然还有三阶极品的火护身符。”
　　“不错，是晚辈绘制的，‘火’字篆文一直是主修，曾经顿悟过一次！”
　　“好！”顽童十分的高兴，大喊一声，“不错不错，竟然顿悟过，赶紧进去吧！”
　　说着，伸出小手一推，包福新的身体不由自主的倒退，后背装在藏书楼的正门上，门直接开了。

第311章 远古灾难的隐秘……心境
　　包福新到是没有跌倒，一股力量从身后拖住了他，站稳之后打量了一下四周，发现这里装满了书籍，而且真个藏书楼极为的广大，而且不止一层。
　　“前辈……”包福新疑惑的问道。
　　“这里的书册你随便看！”顽童直接一挥手，打断了包福新。
　　“好吧，晚辈想要看看关于法宝炼制的信息，尤其是与符箓有关的！”
　　“哦？你竟然是为了这个来的吗？”
　　“是的，不过如果有关于篆文、符箓的，也请让晚辈一观！”
　　“哈哈……好，我给弄来！”顽童又是一挥手，打量的书籍飞出书架，开始向着他们这里汇聚而来。
　　包福新惊讶于书籍的熟练，密密麻麻的蜂拥而来，此时他到是对于这个宗门的过去有了一些兴趣。
　　“前辈，这里曾经是什么宗门！”
　　“符元宗啊！”
　　“原来如此！”祖师竟然以这个宗门为名，并且也创立了符元宗，到是并没有忘本，不过这南海确实凶险，也是没有冒险前来。
　　不过包福新这一趟很是顺利呀，不是那么危险嘛！
　　包福新如此认为，不过心中却是没有掉以轻心的意思，毕竟那么多宗门和修士，大家都不来海上，必然是有原因的吧？
　　“对了，你们人族和妖族的战斗结束了吗？”
　　“嗯？”包福新一愣，“三千年前就结束了，不过现在每过百年妖族进攻一次，每过五百年开启一次大战。”
　　“哦，看来龙族在抑制你们人族的发展啊！”
　　“……”包福新好像懂了，他总是觉得妖族的攻击有问题，如今听到这里他怎么会不明白呢？“前辈的意思是，龙族可以指挥妖族吗？”
　　“这到不是，龙族不会去指挥妖族的，但是妖族确实惧怕龙族！”
　　“不知道，前辈是否可以解说一二呢？”
　　“你自己看吧，这些都是关于篆文、符箓、法宝的书籍，如果你想要了解龙族的具体情况，那么我再给你找一些来！”
　　说着，又有数百本书籍飞来了，所有书籍分门别类的放在包福新的四周，像是一堵墙一般。
　　而顽童随后消失，只留声音，“看完再说。”
　　“嘶……”包福新有些头疼，这也太多了吧？
　　这个器灵好像也是孤寂的太久了吗？
　　竟然逮到一个不放，直接塞了这么多的书籍来，同时根本不给包福新什么机会，竟然直接跑了。
　　包福新摇了摇头，这些器灵也是可伶的很，失去主人之后，还需要执行主人留下的命令。
　　守着这么一个地方不知道要多久！
　　包福新心中有疑惑，所以他首先准备看看关于历史的记载，尤其是龙族的。
　　金丹期的神识足够强大，他直接拿起一本，神识一扫而过，不过表情开始怪异了起来。
　　随后动作加快，关于历史问题的书籍一本本的扫过去。
　　毕竟修士记录的东西不会太过详细，除非是大事件，而这些书籍之中的大事件，着实让包福新震惊了。
　　这个符元宗并不是上古宗门，应该是远古宗门，比上古宗门早了不知道多少年的岁月。
　　当初这方世界也是极为强大的，拥有五大神兽，而且人族拥有灵根的人极多，占据人口的七成。
　　五大神兽占据东南西北中，被誉为圣地，而人族宗门则是遍布各地，但是妖族到是极为的稀少，毕竟妖族修炼艰难。
　　所以，妖族无法和人族想必，相反的，妖族不过是被圈养的修炼材料罢了。
　　神兽自然是得天独厚，它们也不属于妖族，飞升灵界自然是无比的简单，它们同样不需要修炼，仅仅沉睡就好，不过需要足够的时间。
　　只不过五大神兽之间并不和睦，好像这事儿源于灵界，具体情况并不清楚，这里没有记载具体的原因。
　　而五大神兽被称为圣域，自然有各自的实力范围，而人族宗门也是以此划分开来。
　　最后演变成而来一场战争，这场大战极为的惨烈，直到灵界插手，下了法旨这才终止了大战。
　　不过，记录到这里就结束了，符元宗就是在这次大战中毁灭的。
　　当初他们的宗门就是依附龙族圣域而存在，所以宗门建立在海中并不稀奇，远古时期这是常态。
　　包福新虽然震惊，不过这和他的关系不大，了解之后开始推演起来，为什么龙族要抑制人族呢？
　　想必那次大战之后，这方世界发生了变化，不然灵界也不会插手的。
　　而人族现在拥有灵根者不过两成而已，估计也是和大战有关，这方天地也是被众创了吧？
　　五大神兽并没有灭亡，而是迁移了吗？
　　仅仅留下一个龙族，而人族被限制在一定的区域之内，妖族为此也得到了发展的机会吗？
　　随后人族对于妖族没有戒备，到是对龙族的海洋有了想法，于是龙族让妖族进攻人族，这才有了千年之乱？
　　毕竟包福新见识过试炼之塔的，那里模仿海洋的情况设立试炼，人族对于海洋没有想法是不可能的。
　　结果龙族知道了，它们是怎么知道的？
　　而龙族没有自己动手，反到是让妖族进攻人族，随后百年一次大战，这是给两族减丁吗？
　　【真是……】包福新心中不知道应该说些什么了，不过符元真人并没有将这些信息留在宗门，他是不知道？还是不想说呢？
　　如此看来，这方世界最少经历了两次打劫，如今越来越弱，龙族并没有受到影响，影响最大的是人族。
　　实力一次次的削弱，也不知道飞升之后，去了灵界是个什么情况呢？
　　包福新开始有些担忧了，没准灵气还是五大神兽说了算，到时候不还是争斗不休吗？
　　包福新有些气馁了，不过很快又恢复了过来，自己追求长生，不可能停下自己的脚步，等着老死的那一天。
　　所以，不管如何，自己还是要飞升的，仙途漫漫、逆天而行，自己怎么能胆怯呢？
　　想到这里，包福新心中一片通明，随后周围的灵气狂涌而来。
　　他竟然心境突破了！

第312章 得机缘心境突破……学习
　　“嗯？”器灵看向藏书楼，蜂拥而去的灵气明显是那个小修士做了什么，不过它并没有过去，防止破坏了对方的好事。
　　包福新的心境再一次突破，他并没有深陷其中，毕竟有过一次经验，立刻保持现在的状态，进入修炼之中。
　　灵气疯狂的进入经脉之中，随着功法的极速运转，抛却了灵根的影响，运行大周天之后，转变成法力涌向金丹。
　　心境上的顿悟是极为难得的，一名修士一辈子未必可以约到一次，而包福新这是第二次了。
　　篆文的顿悟不不会增加法力，而心境上的顿悟则是不然，竟然可以打破灵根品质的限制，整个身体仿佛与天地融为一体。
　　灵气毫不阻碍的融入他的身体之中，随后转变为法力，这是一种超脱自然枷锁的方式。
　　修为开始飞速的增长，完全不符合修炼规律的增长，不过时间并不会太久，当包福新的法力即将达到金丹期一层大圆满的时候，周围恢复了平静。
　　他长长呼出一口浊气，心情也是古井无波，虽然有些可惜，但是他已经赚到了。
　　【值了！】
　　这次来到远古符元宗秘境，收获已经不小，单单一次顿悟，收获的可不是法力上的增长，而是心境上的升华。
　　这对修士来说非常的重要，修士随着修为的提升，寿命也是不断增长，同时阅历也是越来越丰富。
　　只不过一些天才修士，他们的修为增长会更快，可是阅历往往更不上修炼的速度，很容易出现心境上的问题。
　　包福新虽然不是天才，但是他的修炼速度可以比肩那些天才，平时又多事闭关修炼，经历的事情并不多。
　　别看他是穿越者，但是加上前世，他存活的时间都没有超过百年呢！
　　平时出谋划策看似精明，可是他真正的阅历并没有多少，更不要说对于人生的感悟了。
　　这次心境上的升华，让他坚定了自己追求长生的道路，巩固了自己的信心。
　　这是非常重要的事情！
　　修炼本就是逆天而行，天威所在皆为飞灰，雷霆一出烟消云散，没有强大的内心，如何面对飞升的天劫呢？
　　为战先怯必死无疑！
　　这次心境的提升，在未来会给包福新带来巨大的好处！
　　包福新起身，活动一下自己的筋骨，感受一些法力澎湃的丹田，金丹好像大了一圈，更加的圆润。
　　【法力精纯，不需要提炼，顿悟一次就有如此多的好处，实在是难得、难得啊！】
　　包福新发现自己特别容易顿悟，不知道是什么原因，不过这样的好事多多益善。
　　将所有关于历史的书籍放在一旁，这些东西知道就好，不需要继续深入的研究，接下来就是关于篆文和符箓的书籍了。
　　既然这是远古符元宗，那么这些书籍对自己的帮助就太大了，甚至在法宝之上，因为这才是他的根本。
　　法宝毕竟是身为之物，得知我幸、失之我命罢了！
　　包福新神识一扫，发现这些关于篆文和符箓的书籍，其中很多是心得、体会，这就十分的珍贵了。
　　它山之石可以攻玉，包福新虽然并不缺乏指导，不过这远古修士想必一个个造诣不凡吧？
　　不过他并没有先看这些，而是寻找远古符元宗，关于篆文和符箓的基础书籍。
　　他依然是想要先打下基础，基础才是最为重要的，同时对比一下自己现在说掌握的那些基础，两者之间是否有什么不同之处呢？
　　《篆文》见见单单的书名，其实说了一切，包福新拿起这本书之后，并没有用神识来阅读，而是翻开之后，从头开始看起。
　　一个字一个字的仔细阅读，并不是他不想用神识，有些书籍是无法使用神识阅读的。
　　篆文本身就是天地之威的缩影，如果用神识阅读，那么后果可是不太好说的。
　　所以，必须自己慢慢的来看！
　　篆文共有三千八百个，代表了三千大道、旁门八百，据说乃是人族先祖创造出的第一批人族文字。
　　只不过这些文字太过强大，人族不可能每个人都学会，于是人族先辈又将其演变，慢慢形成了普通的文字。
　　而篆文，则是成为了修士专用！
　　为了发挥这些篆文的威力，又产生了符箓，符箓犹如缩小的天地一般，不过一掌大小，可释放天地之威。
　　理论上来说，篆文可以随意的组合在一起，三千八百个字有无数种组合，不过篆文之间的组合需要‘明意’。
　　什么是‘明意’？
　　就是要将其意义表达清楚，毕竟篆文很多一字多意，如果表达的不清楚，那么符箓无法成功。
　　而每多一个篆文，符箓的品阶提升一级，可是这一个字并不是那么好加上去的。
　　对应着修士的修为，实力不到根本无法绘制出来。
　　这本《篆文》说的很是详细，包福新看的津津有味，如此详细的描述，在宗门之内是没有的。
　　祖师符元真人估计是没有看到这本《篆文》，不然肯定会成为符元宗弟子的必读课程。
　　也不知道祖师当初到底在秘境之中做了什么呢？
　　包福新将其内容完全牢记，单单这么一本《篆文》，他都能给宗门一个交代，别说周围还有那么的书籍没有阅读呢！
　　他完全沉浸在学习当中，秘境之外的陈晓生可是倒霉了！
　　陈晓生决定在外面埋伏，所以提前开始部署起来，这个小岛太小了，他如果再上面不做丝毫部署，很容易被如果的水族发现。
　　所以，他一早准备的阵盘被一个个拿出来，首先遮掩自己的身形，不过他并不敢将小岛一起遮掩起来，那样是瞒不过附近水族的。
　　随后，在水潭之内的秘境入口，继续布置阵盘，水潭的四周也是同样布置一番。
　　一共使用了八块阵盘，这才放心下来，随后盘膝坐在阵法之中，等待包福新出来。
　　按照他的估计，包福新应该是赶在聚宝楼商船返程之前出来。
　　别看包福新与钱通说过，自己估计赶不上的话，陈晓生认为那不过是计策而已。
　　如果不跟随聚宝楼的商船，那么包福新就必须独自返回大秦，这段路程不单单需要避开水族，还要避开大明的修士。

第313章 符箓密保龙鳞册……困难
　　陈晓生认为包福新不会错过聚宝楼的商船，可惜他一等就是一个月的时间，聚宝楼的商船已经返回了。
　　这些他有些郁闷了，遮掩自身的阵法品级不低，每天需要五颗中品灵石维持，其它阵法虽然激活了，但是并不会消耗太快。
　　不过，他现在也需要重新补充一批灵石，毕竟一直都是激活的状态，随时等待包福新出来，不能使用消耗太多的灵石。
　　他并不知道包福新在里面是个什么情况，等待是最为让人心急的事情，而且他还不能修炼，免得引起灵气的剧烈波动。
　　又或者包福新突然出来，打断他的修炼状态，那样很容易出现问题的。
　　他现在有些后悔了，早知道要等这么久，当初就应该直接追着进去，可是现在进去会如何？
　　陈晓生也是不敢的，毕竟对方进去一个月了，必然不会在秘境门口等着的，具体会在哪里也是不清楚。
　　现在进去，很有可能找不到包福新，而包福新意境和秘境器灵接触过了，自己现在进入容易被针对。
　　……
　　包福新在秘境入口设置的阵法，此时也是缓缓的消耗着灵石，不过包福新并没有理会。
　　他已经进入一个月的时间，还没有人跟着进来，想必是没有人跟踪吧？
　　所以，包福新完全放下了戒备，安心在藏书楼之中看书，他已经忘记了时间，一心一意的，疯狂的阅读着。
　　将关于篆文和符箓的所有基础书籍看完之后，包福新又开始阅读那些心得、体会，远古符元宗的修士，对于篆文的理解，对于符箓的畅想和实践等等。
　　认真的阅读、细心的体会、相互比较，不过包福新毕竟掌握的篆文并不多，他只能不断的挑选一些心得阅读。
　　尤其是‘火’、‘雷’两个篆文，这是他理解最为深刻的，参考一下别人的心得，对比自己的理解，他获益更多。
　　如此，又过了一个月，他这才将目标转移到了关于法宝的相关书籍上。
　　这次目标明确，一本本的看过去，不需要的直接放在一旁。
　　最后终于让他寻找到一本，《龙鳞册》的炼制方法！
　　这种法宝就叫做龙鳞册，远古符元宗依附龙族圣地，自然是可以得到一些龙鳞的。
　　龙在增长身体的过程中，会有蜕皮、换鳞的情况，这些都是宝物，而龙族自身并不需要。
　　五大神兽都是依靠自己的肉身，以及天赋神通进行战斗的，它们不会炼制什么法宝之类的东西。
　　所以，龙族退换下来的皮、鳞都是作为赏赐，送给附属自己的人族宗门。
　　想要承载不同的篆文，一般的材料根本不行，而最为合适的材料恰恰就是龙鳞。
　　龙族因为肉身强大，而它们的龙鳞更是如此，就显示它们的盔甲一般。
　　同时，龙鳞具备了强大的抗性，可以扛得住很多法术的攻击，所以龙鳞可以承载不同的篆文。
　　而龙鳞册的炼制，就是以龙鳞为主要材料，炼制成书页的模样！
　　同时龙鳞册又分为三十六页、七十二页、一百零八页三种。
　　以三十六页最差，一百零八页最强！
　　包福新有些激动了，不过随后又是一阵的为难，龙鳞啊！
　　这种东西让他去哪里寻找？
　　总不能直接深入南海之中，找一头巨龙直接往下拔吧？
　　【也不知道这里的秘境是否有存货呢？】
　　包福新希望秘境只有龙鳞，不过即便是有，器灵能给自己吗？
　　太难了，不过他还是继续看下去，毕竟炼制的方法还是需要牢记的。
　　根据记录，想要炼制一百零八页的龙鳞册，需要妖帅级别的巨龙鳞片，这个就更加的艰难。
　　这让包福新想到了‘困龙之地’！
　　当初在明神宗的秘境之内，雷鸣宗的器灵希望自己可以绘制四阶极品的天地囚笼符，需要的极境就是困龙之地。
　　如果真的有这样的地方，那么自己是不是有希望困住一头巨龙呢？
　　摇了摇头，这事儿还是太难了，毕竟是针对龙族的问题，并不是他现在可以考虑的。
　　即便有困龙之地，那么如何将一条巨龙引去？
　　龙鳞册上还有记录龙族的能力，它们极为善于飞行，飞行速度极快，可以驾驭云朵、呼风唤雨，想要引走巨龙，一般的速度根本不行的。
　　包福新越是往下看心越凉，直到全部看完，眉头紧锁也是毫无办法。
　　呆呆的坐了半天的时间，直到恢复过来的时候，看了看周围的书籍，能看的都看完了，只有那些心得体会，自己并没有全部阅读。
　　毕竟自己还没有掌握的篆文，看别人的心得、体会，并不是一件好事儿。
　　“前辈！”包福新直接高声呼喊，希望器灵可以出现。
　　“你看完了？”身后再次响起了器灵的声音。
　　“是的前辈！”包福新转身说道：“获益良多，不过这龙鳞册的炼制，太过艰难了。”
　　“如果你可以寻找到龙鳞，那么我可以帮你炼制，而且是最好的一百零八页龙鳞册！”
　　“前辈，这里没有龙鳞了吗？”
　　“自然是没有的，龙鳞的作用很大，当初每次得到龙鳞，会立刻被宗门之人兑换，根本没有丝毫的留存！”
　　“果然吗？”包福新微微的失望，可是一早已经有了预料，这么珍贵的材料，即便是在远古的符元宗，也必然是极为难得的。
　　“不过有一个地方或许你可以找到！”器灵说道。
　　包福新眼睛一亮，急忙问道：“是哪里？”
　　“当初五大圣地开战，战场只有一处，不过具体在哪里我并不清楚，因为我是灵器的器灵，没有新的主人之前，我是无法离开这里的，所以当初大战我也是并没有参与其中。”
　　“前辈的意思是，战场也许会有遗留吗？”
　　“只是也许，毕竟时间过去的太久了，而且我也离不开这里，根本不清楚具体的情况，不过当时龙族可是势微的，不然他们也不会打到这里来。”
　　包福新恍然，这远古的符元宗成为秘境，必然是被攻破了山门，随后器灵为了保住传承自己出手，最终成为了秘境。

病假
　　今天上吐下泻，不过没有发热的情况，只不过现在全力无力，坚持到现在，没有写出几个字来！

第314章 符纸决定了下限……夜叉
　　远古战场哪里是那么好寻找的呢？
　　具体在什么位置，器灵都不知道，毕竟它并没有参加，而包福新也是从来没有听说过的。
　　这龙鳞看来并不容易得到，包福新虽然发愁，但是并不急迫。
　　毕竟龙族不好惹，自己一旦招惹了龙族，那么后果可是难以预料，所以最好稳妥为好。
　　不管是远古战场，还是困龙之地，这些不过是线索和条件，最重要的还是要自己的运气。
　　“多谢前辈提点，晚辈已经将这里的书籍阅读完毕，不知道前辈还有什么吩咐没有？”包福新感觉差不多了，他留在这里还能做什么呢？
　　“你要走？”器灵反应倒是很快。
　　“不错，晚辈的主要目的就是龙鳞册的炼制之法，如今得到的也是够多，所以晚辈想要告辞了。”
　　“不行，难得你这样的人才来到，我怎么可以让你如此离去，接下来还有很多的事情值得你来做的！”
　　“……”包福新感觉不太对，不会是器灵寂寞太久了，非要拉着自己赔着它吧？
　　怎么感觉怎么像！
　　“走！”器灵一挥手，包福新消失在原地，接着出现在另外一个房间之中。
　　包福新打量了一番之后，也是明白了，这里竟然是制造符纸的地方。
　　他不太明白，这器灵将他带到这里干什么？
　　符纸的制作并不简单，虽然不像是炼器那么麻烦，但是其种类繁多。
　　不同的符纸需要不同的材料，可以说是浩如烟海一般，莫不是让他学习吗？
　　“这里如何？”器灵再次出现在包福新的背后。
　　包福新转身疑惑的问道：“前辈，莫不是让晚辈学些如何制造符纸？”
　　“不错，就是让你学这个，你有这么高的符箓天赋，不学这个有些浪费了。”
　　“可是，符纸的制造耗费时间极多，需要的材料更是不计其数，这……”
　　“所以你才要学啊，你会符箓如此出色，但是你将来会被符纸所限制，无法随意的用篆文组合为符箓，而是要看你有什么符纸才行，符纸才是符箓的下限。”
　　“嘶……”包福新还真的没有想过这个问题，毕竟在宗门之内，他的符纸都是从宗门兑换来的，目前还没有遇到这种情况。
　　毕竟符纸并不是完全一对一的，一种符纸并不是只能绘制一种符箓。
　　比如霜火雷符，其符纸的材料用的是妖帅级别的雪豹皮，以及雷火鸟的血液。
　　这种符纸适用的符箓很多，包福新自然没有感觉到限制，但是未来呢？
　　四阶符箓、五阶符箓等等，篆文越多，需要的符纸越是复杂。
　　如此说来，自己还真的要学习符纸的制作吗？
　　“这里的材料很多，这是制作的方法，你慢慢的学！”丢下一本书，器灵再次消失了。
　　包福新拿起来之后，略微的犹豫了一下，随后盘膝而坐，将书翻开。
　　这本书叫做了《符纸》，远古宗门取名到是简单，直接明意。
　　从开头看起，包福新慢慢的明白了，符纸制作的要领，其基础竟然是五行。
　　而随后则是在五行的基础上进行扩展的！
　　当然，也有不是五行的，比如一阶符箓，使用的就是普通的黄表纸和朱砂墨，但是从二阶开始就不行了。
　　因为两个篆文，以及篆文上所蕴含的法力，这些都不是普通符纸可以承受的。
　　尤其是篆文彼此之间的关系，有冲突的、有联合的，如此联系起来，同样不是普通的黄表纸可以承受的。
　　而随着品阶的提升，符箓上的法力越来越强大，朱砂墨也是无法承载这些法力，需要妖兽的血液才行。
　　普通的野兽血液都不可取，只能是拥有修为的妖兽，远古时期妖族被圈养，被修士提取其身上的宝物。
　　符纸的制作其实并不繁琐，仅仅需要的材料极多，而除了妖兽之外，还有其它的材料可用。
　　比如玉石，玉石同样可以制作符箓，不过宗门之内却是从来没有这种说法，祖师符元真人带回去的资料看来不全啊。
　　普通的玉石都可以作为符纸的材料，因为玉石有一种特性，可以承载灵气。
　　比如布阵使用的阵基，往往就都是玉石为材料，只不过品质比较高而已。
　　而符箓则是不需要太高的品质，一般的玉石都可以，并且不需要太多的加工。
　　最为有利的一点，就是玉石制作的符纸，可以承载的篆文极多。
　　【宗门为何没有发现这点呢？】包福新也是心中奇怪。
　　不过这事儿很好理解，现在的符元宗不过才经历了三千年的发展而已，而且宗门从弱小到现在的规模，每一步都是小心翼翼的。
　　哪里有精力用来创新什么的，自然是牢牢以符元真人的教导为主。
　　而且，玉石作为符纸，需要用自己的血液为墨来书写，这估计也是一个原因吧？
　　修士的血液！
　　这个有些邪门邪法的意思了，符元宗的修士更加不会如此尝试，包福新到是颇为的上心。
　　修士的血液同样珍贵，并不能损失太多，不过自己拥有复印机，不知道具体的复印是否会抽自己的血液呢？
　　而玉石是否可以作为龙鳞的替代品呢？
　　包福新慢慢的开始学习，这里确实有很多的材料，能够保存下来也是极为不易。
　　自己到是可以给自己准备一批三阶符纸，也算是这次来的收获之一吧？
　　他在秘境之中快乐的很，毕竟符纸的问题确实很重要，而外面的陈晓生则是倒霉了。
　　虽然有阵法守护，但是阵法并不是万能的，一只巡海夜叉出现在附近！
　　什么是巡海夜叉？
　　水族之中，修为达到妖帅级别之后，必须前往龙族申报，随后被封为夜叉，负责巡视海域百年。
　　所以，巡海夜叉的戾气很重，它们无法违抗龙族，更是不敢抱怨，于是巡海之时，一旦遇到入海的人族修士，那么必然是不死不休的结果。
　　当然，现在基本上很少有人族修士会进入海域，可是现在陈晓生就在这里，他发现了巡海夜叉。

第315章 奇特的试炼之地……观影
　　陈晓生自然知道巡海夜叉的难缠，虽然它们的修为不高，但是在海中却是有实力加成，另外这是人家的地盘。
　　陈晓生除非消无声息的干掉这只巡海夜叉，不然最好不要招惹，现在只能希望这巡海夜叉尽快的离去，不要登上他所在的小岛。
　　战战兢兢的陈晓生，用肉眼看着不远处在海面上飞驰的巡海夜叉，心中忐忑不安。
　　还好，那巡海夜叉并没有登上小岛，而是在周围转了几圈，随后远去。
　　【还好走了啊！】
　　陈晓生擦了一把冷汗，随后心中愤懑，这个包福新进去数月之久，怎么还就不出来了呢？
　　此时聚宝楼的商船已经返回，就是他陈晓生想要返回陆地，也是极为艰难的。
　　还好，自己一旦抵达陆地，在大明王朝的领地也是可以自由往来。
　　【嘿嘿，包福新啊包福新，即便你侥幸从我手中逃脱，你也是回不去大秦的。】
　　……
　　梁州符元宗分宗，莫离再次来看包福新的聚魂灯，没有丝毫的不妥之处，这才安心的离去，随后将用传影石告知宗主周石。
　　他一走就是好几个月，也不知道具体情况如何，莫离和周石都是担心他的安危，但是也是无可奈何。
　　毕竟距离遥远，又不是大秦王朝的势力范围，宗门不可能派人去寻找，只能看着他的聚魂灯。
　　只要聚魂灯不熄灭，那么自然生命无忧。
　　同时还要通知包福新的爹娘，莫离也是足够的操心了。
　　而聚宝楼的张金山，也是心中郁闷，这位小老弟可真是胆子够大，竟然没有和商船一同返回。
　　实在是难以想象，他最后要如何返回大秦呢？
　　即便在海上顺利过关，可是大明王朝可不是那么好过的，一旦被发现，必然被群起而攻之。
　　很多人为了包福新担忧，而包福新则是在大把的制作三阶符纸，尤其是自己现在需要的五行护身符的符纸，霜火雷符的符纸。
　　这些符纸适用的材料这里都有，而且因为没有固定的要求，只要符合符纸的特性即可。
　　可以使用不同的材料，制作适合这些符箓的符纸，另外就是水神隐符了。
　　他准备提高一下自己的水神隐符，既然短时间内不能离开，那么就等上一年的时间，聚宝楼不是一年来一次吗？
　　包福新的打算不错，唯一不知道的就是秘境之外，竟然有人在等着他。
　　……
　　“哦，看来你学的很快啊！”器灵再次出现的时候，包福新已经制作了数千张的符纸了。
　　“前别看晚辈制作的如何？”
　　“嗯，很好！”器灵观察一番，随后点了点头，“不要继续制作了，材料你可以带走一批，准备去下一个地方。”
　　“还有什么？”包福新楞了一下。
　　“自然是试炼之地！”
　　“试炼？”
　　“不错，你对于符箓的了解还不够多，带你去见识一番！”
　　急忙开始收集材料，这样可以节省他大量的中品灵石，不要白不要，随后被器灵直接带走。
　　这次他出现一个山洞之前，器灵直接开口说道：“走进去就是了。”
　　“好！”包福新点了点头，随后将五行子母盾祭出，一分为五将他护在其中，随后迈步走了进去。
　　既然是试炼，那么必然有一场恶斗了吧？
　　包福新小心翼翼的走了进去，不过始终没有被攻击，知道尽头，他看到前方有一个巨大的石壁，光滑如镜。
　　【这……】包福新心中纳闷，不过就在此时，石壁亮了起来，随后两道人影出现在其上，一个个凌空飞行，必然是金丹期以上的修为。
　　彼此之间好像是要斗法，其中一人手中掐着符箓，而且另外依然掐着法诀。
　　双方开始斗法，一方的法术接连施展，而使用符箓的人却是并没有立刻反击，而是在空中不断的飞行，躲避对方的法术。
　　并且死死地盯着敌人！
　　包福新恍然，这是符箓的使用方法吗？
　　自己从来都是用数量砸的，只不过到了金丹期开始节省起来，但是也不会如此掐着符箓不放，如此危险的躲避法术。
　　因为没有必要啊！
　　他盘膝而坐，仔细的观看起来，也许所谓的试炼就是这个吧？
　　好像看电影一般，一次次斗法，不同的环境、不同的对手，使用不同的符箓，使用符箓的时机等等。
　　包福新看的也是如痴如醉，完全忘记了周围的一切，他实在无法想象，远古符元宗竟然那还有这么以地方。
　　而随着果断的观看，他也是明白自己对于符箓的使用，不过是一些皮毛而已。
　　根本没有注意符箓的使用方法，不过包福新也有自豪的地方，比如锁符、铁锁符、地裂符等单独的使用、组合的使用。
　　自己也是有些新奇的想法的，没有死板的直接用符箓去砸人，也算是比较的灵活。
　　不过就在得意没有多久，影像之中出现了符箓的组合使用，威力暴增数倍。
　　也是让他瞠目结舌，自己的小聪明显得有些可笑了，不过不用气馁，毕竟远古符元宗存在的时间太长了，有如此多的心得自然是简单的很。
　　包福新认真的观看下去，对于符箓的种类不断的分辨，不过很多也是看不出来，只能大概明白一些而已。
　　重要的是思路，而不是刻板的记录符箓的组合使用，三千八百个篆文，可以有无数的组合。
　　本来就是随心所欲，而组合也是如此。
　　如果可以到虚空画符的程度，那么更是无所顾忌的组合，挥手之间就是天地之威。
　　这样才是真正的将符箓练到顶了。
　　包福新这次的收获满满，他也是没有想到，远古符元宗的试炼竟然是这个。
　　其实他不清楚，一般人的修士根本看不了这么久，只有对符箓理解深刻的修士，才能坚持长时间的观看这石壁上的影像。
　　包福新的基础牢固，随后又是心境提升，符纸的制作等等，他的基础太过牢固。
　　同时对于篆文虽然了解的并不全面，但是一些篆文理解的十分深刻，自然可以看得时间比较长久。
