本书名称: 和巫妖同僚的学术聚会
本书作者: 梦野咲子
本书简介: 知识被封禁的时代，医者莱尔连学术研究都不得不小心谨慎，一封来自安德瑞学院的邀请函出现在眼前。卡珊戴尔的安德瑞学院？莱尔仔细瞅了瞅眼前的墓碑，嘶，这里的读书人真会选地方。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021273163

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请一天假
　　公司加班，刚回家，很抱歉，实在是困了，今天的更新我明天挤时间补，非常不好意思。

我建了个书友群
　　百人收藏了，我建了个书友群，Q群450271490，有兴趣的朋友可以来玩，晚上可能我就要去码字了。

看总决赛
　　卧槽，今晚总决赛好像好猛啊！我今晚请个假，看完了再更，一定不会落下的！

请假条
　　今晚请假，没有什么特殊的理由，今天周五，想打游戏。

请假条
　　今晚朋友有跑团活动，我去找灵感了。

请假
　　今晚要出去聚餐，不知道什么时候回来，如果早我会更新的。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我的圣光啊！
　　莱尔•布勒。
　　两年前正式开始艾弗尔医学院的学生生涯，目标向着救死扶伤的医者而努力。
　　老实说，医生，是一个具有争议的职业。尤其是，穿越到一个偏中世纪的时代，愚昧的群众比起就医更愿意向神明祷告，望闻问切比跳大神更不受人们欢迎，有的地区，医生甚至和杀人犯画上了等号。如此恶劣的环境，就医前景令人堪忧。
　　但莱尔并没有多少选择，贫穷造就的羸弱身躯让他无法胜任体力劳作，知识方面，只有医学天赋差强人意，拼着脑梗塞的填鸭式学习，自己才勉强通过了艾弗尔学院的入学考试，只能指望学成之后，回老家开个小诊所勉强糊口。
　　不幸的事情发生了，在莱尔•布勒给自己度过第二十个生日的第三天，学校倒闭了。
　　事情的发展突如其来，懵逼的莱尔直到被赶出学院才开始回神。
　　记忆中熟悉的学院大门此刻紧闭，身披铠甲的骑士给大门贴上封条，几个中年男人在不远处交谈。
　　锦衣玉食的肥硕男子是学院的董事之一，马车上的浅青色狮鹫徽记，表明他是王室成员，此时，他正一脸谄媚地讨好另外神色庄重的修士。
　　那是曦光教堂的神官，莱尔一脸抑郁的看着这一切的罪魁祸首。
　　让学校倒闭的，是神官，是教会，是卡珊戴尔的宗教群体。
　　在几个月前，莱尔听闻过类似的风声，周遭的同学开始讨论教会禁止医学研究的话题，他们开始担忧自己的前程。
　　莱尔还在学习之余，抽空鄙视了他们，真是学习压力还不够大，还有心情脑补这种不切实际的事。天塌下来有高个顶着，那么多学者，教师，他们会任由教会开除他们？还有王室，难道掌权者脑子坏了，封了学院，谁对他们的生命安全负责。
　　往日精神层面上的优越感，和现在的失魂落魄做对比，莱尔感觉五味杂陈，随后又被恼火充斥。
　　欺人太甚，他们不能这么做，我们是医生，是不可或缺的社会稳定秩序的一部分，难道神职人员不是人了，难道他们就不会生病了，我要去教庭广场抗议，他们对医学的干涉是对生命的不尊重。
　　当然，单靠我一人是不够的，我需要集体的力量，几百人聚集在教堂面前，想必他们也不敢武装镇压吧。
　　莱尔开始不断拜访亲近的教师，得到的却是一个个心灰意冷的答复。
　　“不必了。”
　　“没必要。”
　　以往和自己关系最要好的解剖学菲勒教授就像个霜打的茄子，他一脸忧郁地走在自己的书桌前，对着莱尔露出一张沮丧脸。
　　“莱尔，你知道吗，人类，真的是存在极限的，你穷其一生，最后发觉自己走的路程等于别人迈出的一小步……”
　　他们已经被现实压弯了脊梁，莱尔只能这么想，看来只有满腔热血的学生才能成为目标了，拜访的失利让莱尔嗅到了一丝不好的味道。
　　步行至博瑞庄园，和守门人说明来意之后，莱尔在门外安静等待。
　　凯文•博瑞。
　　莱尔学生时代的朋友之一，具备叛逆精神的富二代，在莱尔的有意巴结之下，俩人成为了不错的朋友。
　　莱尔的超前行为方式在日常生活中格外显眼，让他被同学孤立的同时，也吸引了一些怪人，在中二期未过的凯文先生看来，就是酷炫。
　　“欢迎光临寒舍，咱们的时尚导师。”身着礼服的凯文从门后出现，不顾守门人的劝阻，将莱尔向会客室带去。
　　凯文的热情让莱尔的内心回暖，他就像一只开屏的小孔雀，仿佛忧虑和苦恼都无法干扰他。
　　“时尚导师？你又在私底下给我起了绰号？”
　　“这都是我的功劳，不用谢我，而且这并非我临时起意，你不知道，你说的话现在已经成为青年一代的口头禅了。”
　　“嗯？哪一句？”
　　“我的圣光啊。”
　　莱尔无奈地笑了笑，那是在入学没多久之际，孤陋寡闻的自己才意识到神权势力依旧在此刻横行，在调侃之下说出来的，不知怎的成为常用语了，这只是一个表示惊叹的游戏用语，莱尔没有继续深究，娱乐项目匮乏的中世纪青年脑洞超乎你的想象。
　　“现在你要带我去哪？”
　　“啊，现在我家正在举办一个聚会，我打算把你这个潮流先生带过去让他们开开眼。”
　　莱尔的脚步停止了。
　　博瑞家族也许并非这个国家的上层阶级，但他们好歹是世袭男爵，这种阶级的聚会，可以想象受邀者是什么层次的人物，贵族，富商，以及行政机关的子女。
　　而此时，一个普通平民的亮相，不异于跳梁小丑的哗众取丑。
　　当然，对于平民来说，给贵族老爷演猴戏说不定是他们巴不得的事，贵族一高兴，手指缝里漏出的一点利益对于他们来说就是笔不小的财富。
　　这个社会存在着阶级，如果不是艾菲尔学院，想必自己也不可能成为博瑞家族公子的朋友。
　　“凯文，要不还是算了，我不太习惯参加集体活动。”
　　凯文看了看莱尔的脸色，似乎明白了什么。
　　“莱尔，你知道吗，我父亲博瑞男爵曾经教导过我，身为一名爵士，你可以什么都不会，但你至少要学会投资，你的眼光要锐利，要善于发觉强者，将他们绑在自己的战车上。”
　　“所以，你认为我是个不错的投资对象。”
　　“那是，”凯文的手臂搭在莱尔的粗布外衣上，“咱哥俩，谁跟谁啊，我熟悉得很，莱尔你肯定会有一番大作为的。”
　　“就我自己的了解，我只有医学院的成绩超过了平均值，在众人之上，而且，学院刚刚倒闭了。”
　　凯文搭在莱尔肩膀上的手抽搐了一下，刚才带着炙热火光的眼睛此刻开始乱瞟，“这～呵呵，没事的，莱尔，你其实在其他方面还有潜力，只是你还没发掘出来，相信我，你可以的。”
　　看着凯文开始了日常的吹牛打屁，莱尔心里一沉，“我此次前来的目的，就是和医学有关，凯文，我要号召艾菲尔学院的莘莘学子，一起去教庭广场，向教会抗议。”
　　“我的圣光啊！莱尔，这不合适吧。”
　　“怎么不合适了，医生对生命负责，他们取缔医学，就是对生命的蔑视，这合情合理。”
　　“这事，咱们还真不合理。”
　　“？”
　　凯文看着莱尔，那眼神中的意思，就像是看着一只井底之蛙。叹了口气，“莱尔，这世界上呢，没有什么是不可取代的，同样呢，在抉择方面，人们也会选择更优解。”
　　“我看你好像也不服气，现在的时间…这样吧，你坐我家的马车去教庭广场看看，看看就明白了。”
　　坐在马车上，莱尔开始深思凯文的意思，这个世界到底怎么了，科学技术难道不是第一生产力了？知识不是力量了？
　　莱尔的思想正处于一场拉锯战的中心，一边是教授同学的丧气话，一边是自己坚信的真理。
　　车门被打开，车外是宽广的教庭广场，地面由光洁的大理石铺成，人们需要穿过广场才能进入曦光教会祷告，人数不少，但发出的声响不大，庄严肃穆的气氛出现在每个人的心头，在广场中心，有不少人聚集在那里，莱尔定睛一看，原来是和自己一样的抗议者，他们把几个教会成员包裹，直到几个圣骑士的威吓下才保持肃静。
　　圈内的神父似乎有恃无恐，他接下来的操作亮瞎了莱尔的眼睛。
　　“我的圣光啊！”

第二章 蒙主感召
　　我的圣光啊。
　　神父的面前是一张长桌，上面躺着一个三四十岁左右的瘦骨嶙峋的男人，他衣不蔽体，一个流浪汉，还是一个乞讨者，莱尔没法鉴别两者，但此人一脸痴迷地看着神父，仿佛视野中别无他物，那份狂热让莱尔胆寒，但也能理解。
　　十几分钟前，一个腹部大出血的男人被两个骑士拎上长桌，他一脸痛苦地捂着出血口，但错误的姿势并没有遏止血流，殷红很快就在他的身侧蔓延。
　　“他需要止血。”
　　“缝合伤口。”
　　“还需要药物来防止感染。”
　　周围的医学生发出了自己的意见。
　　他需要诊断，判断内部脏器有没有贯穿伤，再决定处理方式。
　　显然，神父拉来一个伤者，并不是让医生展示他们的才能。
　　他忽略了周围的声音，看着那个一尺深的伤口，血液随着男人身体的抽搐喷出。
　　“很好，你身体里的污秽随着血液流出来了。”
　　此话一出，骂声四起。
　　他的言行对于医者来说并不陌生，这正是大名鼎鼎的放血疗法。
　　埃菲尔医学院教科书列举的第一条疗法，在教会僧侣中盛行的放血疗法。
　　西方人认为，人们的生命依赖四种体液，血液，粘液，黑胆汁，黄胆汁，分别对应四元素的空气，水，土和火。血液是其中的主导者，他们相信血液的过剩会导致人体四元素的不平衡诱发疾病，放血疗法应运而生。
　　区别在于，学者认为的放血疗法是对症下药，即那个部位出现损伤，就在对应位置放血治疗，往往出血口不会设置地过大，导致失血休克。
　　而教会，则认为病症即为污秽，是人类的原罪以及行为的不检点导致的，他们采取的策略是放血，不在乎出血的位置，也不在乎伤口的大小。
　　但是，从没听过放血疗法用来处理大出血的案例，这个神父的脑子大概被圣光烧糊涂了。
　　莱尔还知道，后世逐渐证实放血疗法本身对人体的危害，最后被取缔。
　　长桌上的男子颤抖的幅度越来越轻微，他快不行了。
　　与之相对的，周围的学生开始一个个躁动，最前排的几个因为冲撞圣骑士狠狠地挨了一拳。
　　抱着腹部跪在原地。
　　“刽子手！”“你是个刽子手！”
　　男人的眼睛开始上翻，他快要蒙主感召了。
　　周围的学生感觉回天乏术，自己来抗议，却带来了这样一出惨剧，愧疚感油然而生，有几个开始啜泣。
　　但神父的脸色并没有撼动分毫。
　　他觉得时间差不多了。
　　“仁慈的主啊，拯救这个迷途的羔羊吧。”
　　光。
　　耀眼的光。
　　神父的手上捧着一团光。
　　他将光靠近伤口，开始收缩了，伤口自己愈合了，以肉眼可见的速度。
　　他的脸色由苍白转向红润，由恐惧变得安详。
　　光熄灭了。
　　男人醒了过来。
　　一片寂静。
　　连哭泣声都停止了，所有人睁大眼睛盯着这一切，安静地仿佛能听到眼泪滴在地上的声音。
　　我的圣光啊！
　　哪怕是之前敌对的医者，都不得不感叹圣光造就的奇迹，医学难以达到的奇迹。
　　众人震撼。
　　莱尔心中翻江倒海。
　　我靠！魔法！这个世界居然还有魔法！
　　莱尔觉得自己的书都白读了。
　　莱尔明白了教师们的话。
　　在无所不能的圣光面前，有限的医术又能做到多少。
　　圣光连一个弥留的人都能拉回来，这简直，太不讲道理了。
　　既生医，何生光。
　　难怪医学被打压了，在圣光面前，医学就像一个卑微的残次品。
　　如果能面对璀璨温和的光芒，谁还会想面对针管和手术刀。
　　虽然还不确定圣光是否能针对所有病症，但是，莱尔有了一个大胆的猜测。
　　死者苏生。
　　复活术。
　　简直就是一出生就站在了人生终点的赢家。
　　神父对周围的态度很满意。他低头看了看狂热的男人。
　　“你的名字，迷途的羔羊。”
　　“我叫巴兹，神父，我是主的羔羊。”
　　“巴兹，你要记住，是主让你痊愈，你要感谢他，爱戴他，今后，你要勤勉工作，全心全意侍奉主。”
　　“我明白了，神父，我乞讨所得的每一分，都是主的恩赐，我会为了主乞讨。”
　　看着画风越来越清奇的布道，莱尔不知该说什么。
　　“那我们该怎么办。”说话的是一个年轻的学生，他的穿着打扮和莱尔类似，可能稍微好点。
　　医学生对自己的未来充满迷茫。
　　“信仰圣光吧。”一道光从人群中出现，那是一个抗议的学生，此时他的眼神出现了和巴兹一样的狂热，他已经被光感化，临阵投敌。
　　神父挂上了微笑，这是一次成功的布道，国王已经开始忌惮教会了，现在在卡珊戴尔，面向平民的布道虽然没有明令上禁止，但政府机关就像护鸡崽样的看守着平民，愚昧的世人，终究难逃大势车轮的碾压，未来是属于圣光的。
　　光的感召就像打开了一个不得了的开关，莱尔身边的学生一个个被感化。
　　教授学士因为年纪和阅历只会感到颓丧，但热血的学生自然充满着对更好事物的追求。
　　莱尔比这些中二青年更有主见。
　　教会啊，好像管得也不是特别严嘛，虽然说是全心全意侍奉主，但起码人家福利待遇不错啊，而且还能学圣光术！
　　我的圣光啊！
　　拜托了，我从未见过的主，请向其他人一样给我来盏聚光灯特效，我也想当你的神棍！
　　一息。
　　一刻钟。
　　一小时。
　　别人那里就像呼吸一样简单的蒙主感化并没有降临在莱尔身上。
　　看着教会的新成员已经有序的聚集在一起，准备前往教堂举行一次弥撒。
　　莱尔急了。
　　他拉着一个学生，也顾不上自己的面皮了。
　　“可否向你请教一下，我已被主的荣光震撼，亦全心想侍奉主，但为何不能得到主的垂青。”
　　“你的心，不诚。”
　　“何为诚心？”
　　“若有财富，献给主；若有田地，归于主；若有歌喉，歌颂主。为主而生，为主而死，名字只是代号，真实的自己，仅是主的仆人。”
　　嘶。
　　莱尔明白了。
　　主不是想当你的靠山，主是想当你爹，比当你爹还过分。
　　莱尔扪心自问，虽然自己被生活所迫，但是这圣骑士的美梦还是过于虚幻了。
　　人，要脚踏实地地过日子。

第三章 一份工作
　　经历学院倒闭，再目睹圣光的奇迹，最后发现自己无缘神棍之路，莱尔感到心力憔悴，甚至想就地一趟，大睡一场。
　　但他还是强打精神，早早的在经常光顾的面包店排起了队。
　　说是面包店，倒不如说是一个类救济站，店主似乎也无意做生意，面包的价格低于平均物价很多，但质量也差的离谱。
　　但一些口感上的恶劣并不影响填饱肚子不是吗？
　　用微薄的积蓄买了一根黑面包，拿在手上的质感不异于一根拐杖，莱尔不禁回想起曾经企图生啃黑面包的年轻的自己，感觉牙齿又开始疼了。
　　这种食物的正确使用方式是用水泡软，最佳搭配是热汤泡着吃。莱尔还熟悉卡珊戴尔的几个林场，在阴暗处有些可食用的野蘑菇，所幸医学院的教材上有相关记载，不至于让其毒发身亡。
　　回到家中，开始烧水熬汤，蘑菇撕得细碎，面包直接杵在水锅里，另一端高高的露在锅外，完全可以当汤勺使用。莱尔活得并不精致，对于生活也没有计较之处，这样的生活条件，每一笔开销都要消耗莱尔的脑细胞，他也没有苦中作乐的想法，只想现在努力点，将来过的好一点。
　　距离开饭似乎还有一点时间，莱尔坐到了家里唯一的一张桌子前，除了自己面前的一小块，其余位置摆满了医学相关的书籍，笔记，纸张散漫地堆砌在一起。
　　若是以往，这一小段闲暇必然被用来温习功课，但现在没必要了，这些知识的载体，再过不了多久，就会被视为禁忌烧毁，就和自己原本规划的未来一样，化为灰烬。
　　锅里传来了鼓泡声，莱尔走近，黑面包泡在锅里的一小节已经开始软化，终于能够顺利掰断了，将剩下的部分放到柜子里，作为以后的口粮，锅里的再煮个十分钟左右就可以吃了。但吃的时候一定要细嚼慢咽，这种面包时常会混有木屑，如果不仔细咬，下一秒卡在喉咙里，会把你疼死。
　　饥饿的感觉已经开始出现，莱尔全心全意地看着汤水翻滚。
　　直到敲门声惊动了他。
　　这个时代可并不太平，就莱尔所知，正在打仗的国家就不下十个，还好卡珊戴尔在王国腹地，但小偷小摸不可避免。
　　“谁在外面？”家里没有像样的铁器，莱尔顺手将剩下的面包棍拿在手里。
　　门外想起了一个低沉的男声。“是我。”
　　危机解除。
　　那种听着就感觉被泼了凉水的声音，这个声音的主人莱尔恰好熟悉。
　　雷尔夫•布勒。
　　莱尔的便宜叔叔，他父亲的弟弟，他们两兄弟的关系并不融洽，那种烂到即使同处于一个城市也不相往来的那种，莱尔对其知之甚少，第一次见面是在他父母的葬礼上，也是他穿越过去的时候。
　　和便宜老爹七分像的面孔，佝偻的后背，摆着一张死人脸，看谁都像欠了二五八万，两撇眉毛总是拧在一起，在葬礼结束之后，来到孤身一人的莱尔面前，说了一句，“我是你叔叔，雷尔夫•布勒。”
　　当时的莱尔正在吸收这个身体的记忆，整个人处在恍惚之中。静静地看着这个阴郁的男人，等着下文。
　　“我是卡珊戴尔的一个治安官。”
　　莱尔沉默。
　　雷尔夫沉默。
　　莱尔沉默。
　　“……好好活下去。”
　　叔侄二人的对话终止。
　　莱尔过了好久，才认识到这个仿佛社交智障的叔叔其实是个热心肠。也许是因为兄弟的遗孤，意识到隔阂没必要存续。
　　莱尔在学院的门外，不止一次看到他。
　　只要看到莱尔走近，他就会自顾自地说一句，“我在巡逻。”然后离开莱尔的视线。
　　总之，叔侄的关系还算不错。
　　莱尔将门打开，那个男人穿着黑色的制服站在门外。
　　雷尔夫说话只喜欢说半句。
　　“今晚是我巡逻。（所以我来看看你）”
　　“嗯。”
　　“艾菲尔医学院被关闭了。（你以后打算怎么办？）”
　　“还没想好以后干什么。”
　　“……（……）”
　　“……”
　　“治安官需要一个法医。”法医这个词，是莱尔跟雷尔夫提及的，有些案件的死因没有那么轻易浮现在表面，证据缺失，证人的措辞模糊，都是调查的阻碍。
　　“那尸检结果呢？”
　　“尸检？”
　　“治安官里没有法医吗？”
　　“……（法医？）”
　　莱尔详细解释了法医的作用。
　　“亵渎死者。（这是不对的。）”
　　“死人哪有活人重要。”
　　“……”
　　没想到雷尔夫如今会重新提起，莱尔心想，这确实是一条出路，只是现在看来这条路有点离经叛道了。
　　医学是禁忌，亵渎尸体是禁忌，这被教会发现，会被烧的吧。
　　“给你个明面上的治安官身份。（私底下干法医的活。）”
　　“……”
　　“上头不想太依赖教会。”
　　“？”你个当警察的，教会咋招你惹你了？
　　“凶手自首并详细介绍作案手法。（教会让他做的。）”
　　我的圣光啊，牛啊，这还要警察做什么。
　　“懂了，同病相怜，兔死狐悲。”
　　“……你干不干？”
　　“干！待遇怎么样？”
　　“标准待遇。”
　　“行吧，好歹是国家公务员了，明天我去上班，需要我准备什么书面文件吗？要考试吗？”
　　“不用，现在就有件事等着你。”
　　“嗯？”
　　“有具尸体现在在局里躺着，死因不明。”
　　“我现在就去？”
　　雷尔夫看了看锅子的方向。
　　“其实也不算太急。（你可以先吃饭。）”
　　“那要不要一起来点？”莱尔拉了自己的椅子过来，准备给雷尔夫盛一碗，毕竟帮自己解决了就业问题，感谢还是要表示一下的。
　　“我还要巡逻。（不用了。）”
　　“等下你去局里报道，”雷尔夫从口袋抽出了信纸，表面写着他的名字，大概是介绍信之类的。
　　“把信交给威尔特先生，他会给你安排好工作。”
　　“嗯。”
　　雷尔夫走出大门，他的身影慢慢被黑暗吞没，然后他又走了回来。
　　“莱尔。”
　　“有什么东西忘带了？”莱尔站起身。
　　“离开的时候记得锁好门。”
　　特意跑回来说一句，莱尔看了看火光映衬下的家徒四壁，对雷尔夫露出一个微笑，“好的。”
　　“嗯。”

第四章 疫医套装
　　草草地吃完晚饭，莱尔披上了自己的学院长袍，这算是医学院的校服。虽然只是密织的亚麻布，但好歹是莱尔最好的衣服了，只有遇上学院的重大仪式，才会舍得穿出来，上班报道，自然第一印象要做好。
　　将桌上的蜡烛熄灭，锁好房门，莱尔一人踏入了黑夜。
　　治安官的办公处位于卡珊戴尔的中心区边界，与莱尔的家相隔五条街的距离，路灯里的油脂可能最近添加过，昏黄的光线支撑起夜空，即使不需要携带煤油灯也能看清道路。
　　手提式油灯，可谓是治安官的标配之一，他们经常要巡视这座城市所有的阴暗角落，相对混乱的区域，案件高发区，莱尔未尝没有公器私用的想法，这年头，生活不易，能省则省。
　　大约是晚上十点左右，卡珊戴尔的居民就已经陷入梦乡，屋内的光亮已经消失，城镇中只有零星光点。
　　治安办公室的灯光是几个长明不灭的特例之一。
　　镶嵌在方石墙壁上的栎木大门敞开着，随着莱尔走近，能依稀听到办公室里传出来的说话声。
　　手指在大门上叩击，清脆的声响在寂寥的夜里清晰得刺耳。
　　“请问，威尔特先生在吗？”
　　前厅有两个人穿着和雷尔夫一样的制服，卖相比雷尔夫要好看不少。
　　“我是威尔特，吉伯•威尔特。”说话的那个男人大概二十五岁往上，五官端正，褐色卷曲短发，眼睛狭长，看着莱尔的目光带着几分打量。“你是？”
　　“我是雷尔夫叔叔介绍来的新人，这是他写的信，说要交给您。”
　　威尔特接过信纸，眼睛快速扫过几眼，明白事情的来由之后，语气中带着几分揶揄，“又一位布勒先生？”
　　早该想到了，本身莱尔也没有隐瞒的意思，自己和雷尔夫的关系难免会被人用有色眼镜看待，所以莱尔一上来就表明了关系，以免以后被人在背后念叨。
　　显然莱尔高估了雷尔夫的交际能力，威尔特的眼睛微眯，就好像一只准备狩猎的狐狸，调笑声中夹带的恶意，就像腐肉上的苍蝇一样明显。
　　“雷尔夫治安官说，今晚有一具尸体，可能会用上我的专业知识。”
　　“当然，莱尔•布勒先生，你来的真是太及时了。”
　　他和剩下的人打了个招呼，从柜台后方取出一串钥匙，径直走向一扇通往内部的大门。
　　“跟上，小布勒先生。”
　　他们穿过了办公区，摆放十几个桌椅的位置，此刻没有人在，他们也许外出巡逻了。
　　威尔特拉开了一块油布，在其背后，本来是一面墙的位置，有一扇小门，铁制的，锁孔上的锈迹表示这并非经常使用。
　　随着钥匙拧动的刺耳摩擦声，铁门被打开，一道石制台阶通向地下。
　　“一个地下室，用来堆放杂物，这个出口不常用，还有一个出口直接连在楼外，尸体也是从那边搬过来的，这地方以前似乎是个实验室来着，阴冷干燥，挺适合的。”
　　“你的工作，就是在那里面把死亡原因调查出来，过程你随意，我只是希望，你出来的时候，能有一份报告出现在我的桌上。至于你需要的实验器材，抱歉啊，我们上头发的经费也不足了，你就把里面的废弃物拿来将就着用吧。”
　　“对了，有件事我先说明白。布勒先生，我们的局长大人大发慈悲地同意了雷尔夫的提议，身为他的友人兼同僚，我自然希望一切顺利，请加油，布勒先生。”
　　“我会尽我所能。”
　　“嗯，”威尔特打了个哈欠，“发现了什么，请随时通知我，你可以开始忙了。”说罢，威尔特向原本的位置走去。
　　“请等一下，威尔特先生。”莱尔说道。
　　“啧，还有什么事吗？”
　　“我记得，雷尔夫有提过，检验过程会由威尔特先生跟进记录，确保工作顺利进行……”
　　“我知道，那是雷尔夫小题大做了，我完全相信布勒先生，你一人能出色地完成任务，毕竟是医学院的高材生，像我这样的门外汉在这也只会碍手碍脚，还是布勒先生自己来吧。”说完，没有再给莱尔反驳的机会，大踏步离开。
　　“……”深更半夜一个人在昏暗的地下室解剖尸体，莱尔打了个寒颤，但也没有什么好选择了，生活再糟也得过下去。
　　点燃了石墙上的火炬，莱尔终于能很好地环视自己接下来的工作环境。一张长桌横亘中央，那个倒霉蛋的身体就在其上。左边是几个书架，此刻被当做柜子使用，一些铁器放在上面，断裂的皮革，锈蚀的刀具，还有一些奇怪的物件，那上面的红色痕迹总让莱尔产生不好的联想，这难道是，刑具？这里远非地下室这么简单，是那个草包威尔特不清楚情况，还是他故意为之。
　　右侧就杂乱了许多，破损的制服，开裂的鞍座，大多是一些皮革，莱尔很幸运地看见了一些医用刀具，崭新程度让人怀疑是不是提前准备好的。
　　这还不够，莱尔还需要一件工作服，但愿自己能找到合适的替代品。
　　长桌对面是一扇门，也许就是那所谓的另一个出口，被铁链锁上了，也许是地势问题，另一边开了几扇落地窗，暗蓝色的星光洒落进来。
　　杂物堆中有东西在发光，那是反射的光亮，这里面有玻璃，这年头玻璃制品可是奢侈品，例如教堂的玻璃彩色花窗。
　　莱尔有些在意，向那个地方走去。
　　那是一个造型诡异的鸟嘴面具。
　　瘟疫医生的面具。
　　尖长的面具是皮革缝制，光线正是从小巧的玻璃镜片反射的。
　　在不远处，莱尔也找到了黑色大衣，和革手套。
　　瘟疫医生的标准装备。
　　瘟疫医生之所以出名的原因。
　　主要有两个方面。
　　诡异的鸟嘴。
　　在这时，算是比较科学的装备了，鸟嘴位置会填充带着香味的草药植物，就好比防毒面具，过滤呼吸的空气，阻挡腐烂的尸臭，中世纪的医生相信，“尸气”是黑死病的传染源。
　　黑死病。
　　或者说鼠疫。一种依靠老鼠传播的烈性传染病，死者常常面如死灰，七窍流血。
　　为了阻止疫病的传播，瘟疫医生应运而生。
　　但也因为瘟疫医生诡异的造型和黑死病的高死亡率，让无知的人们将瘟疫医生视为死亡的使者，找谁谁死。
　　还有一种说法，黑死病正是推动历史发展的动力之一。
　　恐怖的瘟疫杀死了所有人。让人们意识到无论是高贵的国王，虔诚的神父，优雅的贵族还是卑微的平民，甚至低贱的奴隶，在死亡面前并没有区别。
　　他们意识到上帝并没有救赎他们，对神的动摇导致人文思想的建立，可以说是由迷信走向科学的转折点之一。
　　虽然找到了瘟疫医生的着装，可莱尔从没听说过黑死病，难道这个世界线不对？
　　神权大行其道，其它遭到打压，再加上先前目睹的圣光，很难说神的时代多久才会终结。
　　眼下先得吃饱饭。

第五章 安格瑞的邀请函
　　莱尔换上了疫医的服装，尺寸明显稍大一号，衣摆会拖在地上，这算是美中不足。
　　面具的皮革贴在脸上，冰凉的触感加上淡淡的药草味，虽然不算好闻，但也不算太糟，黑色大衣内部是柔软的皮革，显然它的前主人经济不错。
　　莱尔对这一切非常满意，自己看起来应该会像一只小乌鸦，如果再加上一顶代表官职的黑色礼帽，自然是再愉悦不过。
　　鸟嘴医生并不是官方组织的专职，历史上很多鸟嘴医生是渴望名利的江湖郎中，当时瘟疫横行，缺乏人手，政府给瘟疫医生的福利待遇提高，具有医疗知识的人们顶着死亡的威胁穿上鸟嘴医生的制服，和死亡并行，和死神争夺患者，以及获得地位和财富。
　　莱尔深有同感，在神权的威慑下进行医学研究，躲避火刑的同时追求财富，也许，这就是自己的命。
　　胡思乱想之后放空大脑，莱尔准备好医疗器具，确认手套的贴合，用仿佛第一次学习的态度开始了自己的工作。
　　瞳孔放大，身体僵硬，躯干出现尸僵的黑色，除此之外并无异常出现在皮肤表面，四肢完整，无穿刺性伤口。
　　死亡时间在六小时以内，五官也没有明显扭曲，是毒药致死？身上也没有明显的针眼，消化道摄入？
　　那就先看看食道吧。
　　莱尔解剖咽喉部位。
　　无异常。
　　难道是比较尖细的特殊注射？
　　莱尔开始解剖经常用来注射的四肢。
　　无异常。
　　不是静脉注射，难道是直接注射肌体的猛人？也不排除是他杀。
　　无异常。
　　心肺，无异常。
　　肠道，无异常。
　　肝，肾，头骨，脊柱………
　　莱尔迷茫了。
　　看着眼前这具被解剖的犹如鲜花盛开般的躯体，没有一个位置被忽略，没有一个细节被放过，这样的解剖，放在学院能作为教科书级别，甚至还会给莱尔一笔奖学金。
　　但是，没有发现死因，在莱尔看来，就是一具死亡的尸体，连衰老死亡的可能性都没有。
　　莱尔开始焦虑，他不想自己的工作以失败告终，还有什么我没发觉的线索吗？
　　对了，死者的身份，我还不知道他是什么人。
　　看着堆在桌角的一小撮衣物，麻布衬衣和长裤，莱尔推断他大概是个和自己一样的贫/平民。
　　看来自己不用担心过度解剖的后续问题了，但是他的死因是什么呢？难道我要伪造一个。
　　正当莱尔开始纠结，一个信封从死者衣物中抖落出来。
　　幽蓝色的蜡封上是一个大写的A字徽记，周围的雕花是夜茄，也就是丧钟花。
　　一个平民，为什么会接触到这样一封正式的信件，莱尔长这么大，也只接触过一次，那就是艾菲尔学院的录取通知书。
　　莱尔开始好奇这封信，以及其中的内容。
　　信函的背面写着。
　　给渴望真理的先生/女士。
　　莱尔取出信纸，又是一个惊喜。
　　因为，那是纸。
　　现在普遍使用的纸，是从埃及引入的莎草纸，重要一些的文件，则采用保存时间长久的羊皮纸。
　　但这份不一样。
　　这是东方纸。
　　对于卡珊戴尔的年轻人来说，这种纸不亚于一个传说，更轻薄，更坚韧，据说是阿拉伯人引进的。
　　穿越来的莱尔，自然也知道他的发源地，睹物思情，这似乎是一个好的开始。
　　以下是信纸内容。
　　尊敬的莱尔•布勒先生：
　　想必您已经收到了我们的邀请函，请不要惊讶，我们一直都在寻找像您这样的，即使被现实压迫也不忘追寻知识和真理的同胞。
　　您的坚毅品质深深地鼓舞了这个黑暗时代追求真理的所有人，现在，请让我郑重地邀请您，加入安格瑞学院。我们学院的目的是，使禁忌的知识得以传播和延续，我们是这个时代的守密人。
　　因为外界压力，当您考虑好之后，请于晚上十点之前前往卡珊戴耳第七街十三号报道。
　　以及，为了您的个人隐私和人生安全，我们的学院不允许任何人以真面目视人，请穿戴好您的伪装，保持低调。
　　对了，学院内禁止使用圣光术！禁止使用！
　　安德瑞学院招生办
　　莱尔折叠好信纸。
　　心中的惊骇久久无法平息，随之而来的是狂喜，这个愚昧的时代，原来不止我孤身一人寻求知识，一种找到组织的快乐油然而生。
　　几分钟后，激动开始平息。
　　那么，他们是怎么确定信件交到我手上的，难道我身边有这个学院的人？凯文，雷尔夫，还是治安官领导。
　　而且，为什么会用这个方式引诱我，他们怎么确定我会刨根问底地翻找死者衣物？他们又是怎么找到这样一个特殊的死者的，又或者说，莱尔有了一个不好的猜测，他们，是怎么造出这样一个死者的。
　　为了一个人，杀死一个人？
　　莱尔对这个安德瑞学院一无所知，但它的神秘和诡异已经在莱尔心中产生，甚至走向了坏的一面。
　　“还……给……我……”
　　一只连皮带肉的手抓住了莱尔的手臂，原以为独自一人的地下室传来了第二个声音。
　　恐惧爬上了莱尔的脊柱。
　　他回头望去。
　　那个给他带信，被他解剖出花的工具人，此刻正直起上身，原本所谓脸的部分朝向莱尔，装在眼眶里的扁平球体正在不正常地乱转，莱尔一点都不期望那移动的瞳孔正对自己。
　　深可见骨的手臂抓在莱尔的手套上，血渍顺着抓握的位置在手套上蔓延。
　　莱尔再也没心情思考自己的阴谋论，他明白这绝对不是简简单单的肌体应激反应。
　　“诈尸啦！！！！”
　　莱尔感觉自己充满了力量，像蛮牛一般朝地下室的入口跑去。
　　手臂处传来了咔嚓声，那根手臂被拉断了，五指依旧结实地挂在革手套上，剩下的部分则留在长桌上，随着莱尔歇斯底里地狂奔，那节手臂也在肆意摆动着。
　　莱尔几乎是撞开了油布后的铁门，一路跑到前厅，在威尔特惊讶的目光中狠狠地喘了几口气。
　　“那具尸体，动了。”似乎怕他们不相信，还指着挂在他手臂上的那节残肢给他们看看。
　　他们的眼中充斥了惊骇，但怎么说呢，比预料的要平淡很多。
　　没有怀疑，没有辩驳，似乎很快就接受了莱尔的说辞。
　　“我明白了，看来这就是死因了。约旦，你看守现场，照顾一下小布勒先生，我去请示一下上级。”威尔特整理了一下自己的礼帽，朝门外走去。
　　矮小的约旦先生拿着一根警棍走了过来，“布勒，要不要我帮忙？”他指了指挂在莱尔身上的手臂，有指了指自己的警棍。
　　莱尔明白了他的意思。“麻烦你了，约旦先生。”
　　约旦将警棍从指骨的间隙插入，用力一翘，碎骨脱落下来。
　　“好了。”
　　“约旦先生，你不怀疑我的话吗？”
　　“怀疑什么？”
　　“我说尸体会动的事。”
　　“啊啊啊，也是，对于新人来说，这也许刺激了一点。”
　　“嗯？”
　　“我嘴笨，也不好跟你解释，你在这里待久了，你也就习惯了。”
　　莱尔再一次意识到，这个世界并不科学。
　　约旦看莱尔没事之后，将莱尔哄走了。
　　莱尔也看事情告一段落，自己也告别离开了，和自己瘟疫医生的工作服中的那封邀请函一起。

第六章 白纸
　　莱尔恢复意识是在第二天凌晨，霞光开始渲染云彩的时候。
　　饥饿的感觉唤起了他的觅食本能，莱尔只能强打精神，开始洗漱。
　　莱尔睡眠的时间并不充裕，对自己的疫医制服进行消毒处理，之后仔细确认信件。
　　人一旦安逸下来，脑子就会开始胡思乱想。
　　活动的尸体显然是超自然现象，这是不是意味着，魔法，也是安格瑞学院涉及的教学范围之一。
　　昨日尸体的敌对行为，也打消了莱尔心中的安格瑞学院邪恶组织形象。
　　倘若尸体是学院的造物，那么，聪明人都不会允许，任何对自己的邀请者表现出敌意的行为，留下好的第一印象，几乎是人的本能。
　　所以，尸体除了将莱尔吓了一跳之外，也洗白了安格瑞学院的形象。
　　也许学院的人，是一个出色的智者，善于利用自己了解的一切因素，无论好坏，来达到自己的目标，同时尽可能小地留下自己的痕迹，针对信中反复强调的隐秘行事，不难判断学院对于外界处于保守的态度。
　　说来说去也是莱尔的个人感官。觉得它坏，就是隐藏幕后的阴谋家；觉得它好，就是清新脱俗的避世隐者。
　　嘲讽了一下自己的双标，莱尔开始生火，做饭的准备工作。
　　笃笃。
　　房门被敲响。
　　大概是雷尔夫。这个时间，是夜间巡逻结束了，而且昨晚莱尔身边出了那么怪诞的事，他这么晚才来拜访，反而有点出人意料。
　　房门打开后，果然是那个男人站在门外。
　　依旧佝偻着背，摆着一张僵尸脸，熬夜的疲惫丝毫没有反映在他的面孔上，也许他的黑眼圈稍微加深了。
　　他的手上，拿着一个油布包。径自走到莱尔桌前，将布包放了上去，从侧漏的一角，可以看到里面是土豆胡萝卜之类的食材。
　　“刚才去市场看到了便宜蔬菜，给你的。”
　　“嗯。”莱尔会感激，但不会口头表达，雷尔夫对自己的帮助，不是谢谢就能简单概括的，更何况，他本人也不需要。家人之间，不需要谢谢。
　　“留下来吃个饭，叔。”
　　“不了，一晚上巡逻，只想回去睡觉。”
　　“那我给你熬点汤，稍微喝点，助眠。”
　　“……也行。”
　　莱尔开始在锅前忙碌。
　　雷尔夫坐在椅子上，时不时将食材递给莱尔，免得他在壁炉和桌子间来回跑。
　　“昨晚的事我知道了，你的工作完成，恭喜你，新人。”
　　“猜到了，约旦先生让我回来，我就知道，我合格了。”
　　此乃谎言。
　　莱尔昨晚失眠的最大原因之一，就是在揣测自己的工作成果，按逻辑来说，自己没有找到死因，但是昨晚的事不能讲逻辑，而且威尔特的言行也没有表现出丝毫不满。
　　“你没告诉我，吉伯•威尔特是你的死对头。”
　　“只是意见不一致。”
　　“我可以把这理解为考验吗？独自一人解剖尸体，最后面对怪异的考验。”
　　“我猜到了威尔特会玩忽职守，不按我建议的那么做，那部分是我对你的期望之一，一个人守在阴暗角落面对尸体，那份沉着冷静是我期望看到的。”
　　“但我没想到，你第一次工作，就遇到了【特殊事件】。”
　　“难道那不是很常见的？”
　　“【特殊事件】一年大概两到三次，虽然稀罕，但令人印象深刻。”
　　莱尔用力搅了搅汤勺，所以我这是抽中了特等奖，先是目睹圣光，接着目睹怪异，莱尔摸了摸怀里的信纸，未来还有可能接触更多。
　　神秘接踵而来。
　　“对了，我有东西给你看。”莱尔从口袋里取出那张信纸，信封被莱尔保存起来，那个暗蓝色的蜡封在信封上面，那是学院的徽记，莱尔有预感，那是比信纸上的内容更加重要的东西。
　　徽记上的植物是夜茄，一种具有麻醉和降血压作用的植物，使用过量就是致命的毒药。
　　对于常人来说，夜茄有个更响亮的名字，丧钟花。它只会生长在墓地，预示着不详和恶兆。
　　莱尔在心里是期望能够前往安德瑞学院学习，雷尔夫是自己的家人，他愿意将这个可以说是忤逆这个时代的选择，和雷尔夫沟通，但也会对内容进行一定的筛选。
　　雷尔夫从莱尔手中接过信纸，他看了看纸张，正反两面瞥了几眼，眼睛又紧盯着莱尔，直到莱尔开始冒冷汗，才把视线转移开。
　　莱尔感觉刚才的目光带着审视，他就像个期待父母给自己买玩具的孩子。战战兢兢地接道，“怎么样？”
　　“嗯……这纸很不错，质量很不错。”
　　“？？？”莱尔感觉自己的忧虑是演给瞎子看了，我怎么不记得雷尔夫是个冷笑话高手。
　　“我是说内容！内容！”
　　“内容？”雷尔夫又对着信纸反复看了看，“这不就是张白纸吗？”
　　什么？莱尔看了看信纸上的白纸黑字，它们在雷尔夫手上，就像在蜜糖上的蚂蚁一样显眼。
　　字在上面，但雷尔夫看不到吗？
　　雷尔夫可不是个会开玩笑的人，也就是说，这封信，会选择它的读者，莱尔对于神秘侧的力量，又多了一份敬畏。
　　“这纸上面有字？又是什么文字游戏，你又弄了什么显影涂料？”
　　“啊哈哈，被发现了啊。”莱尔打了个哈哈，从一脸无奈的雷尔夫手中接过信纸，将其珍重地装回口袋，既然雷尔夫没有发现，那还是不要和他说了。
　　莱尔提不起再次和他讲述真相的勇气。
　　安德瑞学院，是我前行的路，只有我能看到的，前行的路。
　　“好了，汤好了。”
　　莱尔从锅中盛起一晚热气腾腾的蔬菜汤，递给雷尔夫。
　　似乎味道不错，莱尔甚至看到他紧皱的眉头舒缓了一瞬。
　　将干净的汤碗放在桌上，雷尔夫站起身，整了整自己的衣物，带上了礼帽。
　　“昨晚的尸体被处理了，教会干的。你解剖的，据他们所说，似乎是一个刚诞生的巫妖，别太惊讶，怪异其实没有那么可怕，只要保持距离，随时请教专业人士。我和我的上级沟通过了，给你请了假，用来调准你的心态。后天，你就可以正式来办公处上班了。”
　　“我明白了。”
　　没那么可怕？
　　你连一张纸都看不懂。
　　送走了雷尔夫，莱尔再次看向信纸。
　　第七街第十三号吗？
　　一定要去看看，莱尔可不想，体会雷尔夫那种置身事外的感觉，就好像宝藏从眼皮底下溜走一般。
　　你是什么样的呢？
　　安德瑞学院。

第七章 来自“幽灵”的贴心服务
　　直到夜枭开始歌唱，阳光消弭殆尽，莱尔才从自己的小屋里鬼鬼祟祟地钻出来。
　　他从门后看了看四周，没有偶遇的居民，没有巡逻的治安官，安全。
　　虽然被要求隐秘行事，但莱尔看了看自己的疫医制服，穿成这样在半夜游荡，别说是其他人，就算是自己都觉得瘆得慌，再加上黑夜的暗淡，莱尔走在街上，就像在鬼屋游玩，他是鬼的那种。
　　莱尔必须小心每一个看到的人，一是怕惊扰到他们，二是怕尖叫声迎来治安官，他可不想提前一天到治安办报道，以被挟持的形式。如果不小心遇到雷尔夫，那就成了一生的污点。
　　为此，莱尔不得不穿梭于隐秘的小巷，主街上的光亮将他的影子拉得老长，就像怪诞恐怖小说的主角那样。
　　好在生活不是文艺作品。
　　在莱尔前往目的地的途中，只遭遇了小猫三两只。
　　这大概就是第七街第十三号了。
　　莱尔点亮自己的油灯，对着火光看了看信纸的内容。
　　这时并没有显眼的路牌，所能记住的只是几栋标志性建筑，第七街比较显眼的，是主街上的一个面包店，原因是，它的门牌上写的是，布鲁克书店，里面卖的是面包，也许是中途转行，忘记装修了。
　　顺着第七街走入，数到第十三个地块，这并不困难，每一个地块的主人都会用鲜明的装饰物划分自己的边界。
　　夜已入深，空气中的寒意也凝重许多。
　　莱尔对着自己的目的地深吸一口气。
　　数不胜数的石头在莱尔面前伫立，就像歌剧院满载的观众一般欢迎着莱尔。
　　莱尔当然不会感到喜悦，这是墓碑。
　　顺着铺满石子的小道前进，莱尔只能听到自己的心跳和呼吸。
　　他小心谨慎地掂量每一步，避免打扰每一个“睡”在这里的人。
　　大约十分钟的路程，他还是没有看到可能是安德瑞学院的位置。
　　莱尔呼出的空气开始凝霜，他没注意到，周围的温度已经下降了十几度，他没注意到，大衣下的双腿渐渐颤抖，自己的身形开始佝偻，就好像背负了什么重物。
　　他只注意到了，声音。
　　一个不断在他耳边呢喃的声音，不知什么时候出现在他的脑海。一开始轻微的如同错觉，接着慢慢清晰，是一个女人的声音，但那种阴冷的感觉久久不散，仿佛她的话语都带着温度。
　　就在莱尔的耳后传来，念叨了一路，先是提不起劲的慵懒，后来渐渐急迫，仿佛有什么东西在驱使着她，她不得不抓紧时间和莱尔传达她的话语，但模糊的言语无法表达意思，反而像哀嚎的女音加重了莱尔的恐惧。
　　莱尔感觉自己碰到了什么“脏东西”，正当他纠结是否该继续自己的前进时，那种哀求达到了高潮，就仿佛经过了某一个拐点之后，声音反而轻微了，仿佛危险正在远去。
　　莱尔停下脚步，此刻，耳后的声音已经停止了。但莱尔感觉不到安心，他好像什么都听不到了，周围只有，“死”一般的寂静。
　　莱尔的眼中出现了幻影，他感觉自己就好像站在悬崖边上，只要伸出一只脚，就是地狱。
　　他没有选择，或者说，没得选，因为在他纠结是否铤而走险的时候，那个声音回来了。
　　比以往每一次都要近，近得就好像她趴在自己的耳后，能感触到她说话呼出的风，如同冰雪一般打在耳朵上。
　　“回头看。”
　　莱尔终于听懂了她的话，但这并不表示他打算照做。
　　然而，抽搐的身体并没有听到他的想法，他的身体就如同木偶一般，配合着脑袋的旋转转身。
　　他看到了，那个她。
　　并没有令人恐惧作呕的外貌，单就外表而言，甚至称得上美丽，但，她是雾状的，就好像大自然鬼斧神工造就的美丽倩影。
　　也许这就是传说中的幽灵？
　　大概是莱尔看到的最后一个怪异。
　　那双朦胧的手捧住了莱尔的面。
　　咔吧。
　　并不是扭断脊柱的声音。
　　只是莱尔的脸颊开始冻结了，就在他以为自己要冻死的时候。
　　她展现了她的“吻”。
　　痛苦，伴随着恐惧，被严寒麻痹的神经开始活跃，他们拼命向大脑传递痛觉，超越恐惧的痛楚仿佛要塞爆莱尔的大脑。
　　为什么我还保持清醒？莱尔想一晕了事，甚至死亡对于此刻来说都是一种幸福。
　　他的思想开始恍惚，但痛苦依旧清晰，那是一种即为怪异的感触，仿佛身体同时懵懂而又清醒着。
　　莱尔看到了一个闪着光点的虚影从自己身上出现，那是自己的一部分，那是，灵魂？
　　摄魂怪？
　　莱尔能感触到白光开始靠近她，靠近那个“吻”。
　　如果是旁观者，也许会是一出人鬼情未了一般的香艳景象。
　　但实际要遭受的，是刺骨的严寒，钻心的疼痛和衰老凋零一般的恍惚，而且三者同时进行。
　　这就是全部了吗？莱尔如是想到，愤怒或者不甘的情绪因为神经的恍惚无法产生，莱尔甚至破天荒地产生了安详的情绪。
　　结束了。
　　口袋里的暗蓝蜡封融成了液体，犹如活物一般顺着莱尔的肢体，爬上他的面颊，一条暗蓝色小蛇看着面前的幽灵，盘踞在莱尔脸上，吐着蛇信。
　　“等你。”
　　莱尔摔倒在地上，她像云雾一般消散，寒霜融解，仿佛刚才的一切都是一场梦，只有停留在肢体里的幻痛证明自己遭受的苦难。
　　一刻钟后，莱尔跪坐在草地上，也不在乎沾在身上的草屑，从口袋中掏出信封。
　　那个蜡封已经不见踪影。
　　这表示自己通过了吗？
　　莱尔感觉一阵轻松。
　　他想放弃了，因为不确定，前路还有什么。
　　他最后没有放弃，遭受了这种折磨，什么都没得到，他不甘心。
　　摇晃的站起身，眯着眼深呼吸，半夜的空气顺着鸟嘴面具，夹着药香进入鼻孔。
　　“天气不错，空气也非常清新。”
　　一个人在大墓地自言自语。
　　莱尔伸了伸懒腰，感觉神清气爽，墓碑也不那么渗人了，环境也没那么死寂了。
　　迈着轻快的步伐，面具下一脸被玩坏的样子，莱尔向着墓地深处前进。

第八章 安德瑞学院
　　有了“幽灵”的小插曲，莱尔对坟墓的忌惮减少了很多，探索速度加快不少。脚下的石子路仿佛永无尽头，周围的墓碑随着深入逐渐稀少，植被因没人打理而疯长，两侧的树木开始汇聚，面前的视野逐渐被遮掩。
　　莱尔看到了，一座陵寝。
　　年代久远的家族陵寝，门外点缀着几簇夜茄，外表看起来略显破败，石门大开，就像经常被盗墓贼光顾的那种。
　　莱尔走入。
　　不是像。整齐排列的棺材被一个个打开，周围陪葬品的罐瓮被打碎，甚至有个可怜人的碎骨被丢弃在地上。
　　大墓室中立着一块石碑，似乎是介绍这个陵寝拥有者的事迹，可惜是古代文字，看不懂。
　　“你应该看看背面。”
　　一个低沉的声音出现在莱尔身后，一个黑色的身影依在石棺上。
　　莱尔朝那边提了下油灯，那个人影依旧被阴影笼罩，光线的变化并没有干扰到他。
　　顺着他的指示，莱尔看了看石碑背面。
　　是一行小字。
　　安德瑞————写给看不懂埃莫文字的人。
　　这就是目的地了。
　　莱尔这才把心思转向那个身影，他并没有表现出敌意，还对自己做了引导，所以，是安德瑞那边的人。
　　“在别人坟上乱刻字，是不是不太好？”
　　“他不会介意的。”
　　你咋知道，他爬起来找你说了？
　　莱尔停止了腹诽，掏出信纸，“我是来求学的，向安格瑞学院。”
　　“看上去确实是个学者，”黑影人拖着自己的下巴作思考状，“别太紧张，你已经合格了，我不是考官，只是一个过来人，和新人谈一些可有可无的注意事项以及给你们开门的。”
　　似乎比想象中的好接触。
　　“安德瑞可能和你想象中的学院有些差距，它更像是一个大型的学习研讨会，每一个成员都有自己所擅长的区域，你身边的人，可能同时是你的导师和学生，我个人建议，不要拘泥于表象，不要傲慢或者谦卑，我们有充足的时间去寻找自己和他人的闪光点。”
　　“好的。”听起来不错。
　　“还有，比较重要的一点，隐藏好自己的身份，”黑影看着莱尔的装束点了点头，“伪装是必要的，你在以后的言行举止也要注意，最好不要提及外面的事，即使真正有需要，也要通过欺骗和诱导把自己的身份分离出去。”
　　“就比如，我有一个朋友……”
　　“谁会猜不到是你本人。”
　　“那，吹牛打屁也可以？”
　　“可以，能以假乱真是你的本事，别人信以为真就是他们蠢了，别在意。”
　　莱尔想了想安德瑞的学习氛围，就像是曾经的水群一样，平时聊天和和气气，自曝家室个个顶天，露出了怀念的微笑。
　　“介绍就到此为止，赶紧把门给你，马上就要到院长的演讲时间了。”
　　“哦。”
　　黑影抛出了一个小物件，莱尔接住后用灯光小心查看。
　　是一枚玺戒，但是花头部位空着，本该是标记宝石的位置空空如也。
　　莱尔感觉到了，有什么东西顺着自己的手臂爬上去，是那条蜡封化作的小蛇，在救自己一命之后，原本以为它消失了。
　　蛇爬上了自己的手指，在戒指的花头盘踞，一圈圈旋转，最后化成安德瑞徽记的花头。安德瑞之戒。
　　“每天十点以后才可以使用戒指，使用方法是按压印章，记得在没人的时候用，学院那边会有人把你传送过去。”
　　“传送魔法？”
　　“你想怎么叫都随你，学院对所有力量都保持包容的态度。禁忌知识的传承和延续，是我们唯一的义务。传送的时候记得选好地点，在哪里来的，传回时就会到哪里去，别第二天就到教会火刑架报道了。”
　　“嗯。”
　　“没什么疑问的话，你就快去吧。”
　　“我还有个疑问，为什么信纸上反复提及，禁止圣光。”虽然不是不能理解，毕竟被压迫过，难免会有怨恨，可是这和宗旨的包容一切不是冲突的吗？
　　黑影捂了捂脸，这是莱尔见过唯一一次，他表现情绪。“这是因为一个特例，我就不跟你解释了，你等会过去就知道了，那个圣光脑。”
　　黑影没有解释的意思，莱尔也没有再提，朝他示意告别，左手食指按压戒指的徽记，没有下陷的触感，就在莱尔怀疑是否有效的时候，失重感突然作用在他的身上。
　　他大字躺在一个绘有荧光图案的法阵上，头顶是一轮血月。
　　一愣神的功夫，已经不在安德瑞陵寝了，不远处的高大城堡即使仰躺也能看到它的尖顶。
　　莱尔看了看四周，一个个黑袍伪装者正在四周活动，缓缓朝城堡前进，一个面具在莱尔的视野中慢慢放大，那是一张白纸一般的面具，没有五官，没有孔洞，全覆盖式包裹脑袋，莱尔不知道怎么戴上去的，也不知道带上去该怎么呼吸。那张面具不断逼近，最后抵住了莱尔面具上的鸟嘴。
　　“你还要趴在这多久。”
　　语句是疑问句，语气是陈述句，在莱尔耳中是善意提醒。
　　他滚到了旁边的空地上。
　　无脸人手中拿着本书，上面写着一个个地点，他每进行一次传送，上面的地点就会暗淡一个。
　　“现在是高峰期，无脸会稍微急躁一点，这是个好现象，他吓到你了？”
　　声音来自身旁的一位绅士，穿着浅灰礼服，胸前别着一朵枯萎的玫瑰，脸上是一张舞会面具，阴影遮盖了其他位置，但莱尔能感受到他的笑意。
　　似乎是一位绅士。
　　“并没有吓到我，我只是第一次传送，有点恍惚。”莱尔不想丢人。
　　“那真是太不幸了。”
　　…撤回前言。
　　“自我介绍一下，你可以叫我绅士。”
　　臭不要脸的。
　　“你好，绅士。你可以叫我，疫医。”
　　“好的，疫医先生，第一次来安德瑞吗？”
　　“是的。”
　　“那你需不需要一位有经验的导游？”绅士摆出一个谦谦有礼的姿态，就像在喊“我我我。”
　　“如果能邀请绅士同行，那我不胜感激。”
　　“那是我的荣幸。”
　　虽然绅士说话不经大脑，但总体来说是个有趣的人。虽然和他说话总是会被带入莫名其妙的语境，就像在演话剧一般，但群体活动是人类的本能。
　　两人结伴并行，一路上偶有交流，顺着同行者的黑色潮流，走向大厅。

第九章 安德瑞的社团
　　行进速度并不快，眼前和身后都是伪装的人群，即使城堡过道足够广阔，但随着人流量显得狭窄，莱尔不得不随着人流缓慢行进，不过大家都显得很有涵养，没有人对这犹如龟爬的速度表示抱怨或者烦躁。
　　即使是莱尔，也被绅士先生时不时引出的话题转移了注意力。
　　“其实啦，我们一开始的聚会地点是在安德瑞陵寝。但是近年成员不断增加了，地方不够用，院长才不得不将作为自己私有财产的安德瑞城堡投入公用，据说当时还被院长的族人反对了。”
　　“后来同意了？”
　　“嗯，当时院长威胁，会把他们的脑袋拿下来当球踢，就同意了。”
　　看起来院长权势滔天啊，但不管怎么说，这么威胁族人，感觉有点过分。
　　当然莱尔不会说出来，自己还不想得罪实权人物。莱尔开始向绅士先生询问一些自己的疑惑。
　　“嗯？你说邀请函啊，啊，那个是小技巧啦。如果没记错的话，似乎是从欲望之书上撕下来的纸页，会显示接触者的欲求啦。”
　　“嗯？那不是特意写给我的邀请函吗？”
　　“哈哈哈，不是啦，只要是合适的人，谁拿都一样的。”
　　“合适的人？”
　　“对自身处境不满的人，想要寻求改变的人。”
　　“可是，我曾把信函给我的叔叔查看，他说那是白纸。”
　　“诶？你还有长辈活在世上吗？”
　　你该惊讶的是那里吗，面具下的莱尔挑了挑眉，隐晦地表示自己有被冒犯到，“有什么问题吗？”语气很冲。
　　“我很抱歉，没想到疫医先生会这么年轻。”
　　这不是很明显的吗，我的声线怎么想都是一个年轻男人吧。
　　“如果显示白纸的话，说明那位先生对自己的生活很满足吧，也可能是欲望还不够强烈。”
　　这样吗，一脸恨天恨地的雷尔夫其实觉得自己过得不错，似乎是个好消息。
　　“等一下，也就是说，那封信其实只是倒映我自己的欲求，然后引诱我进入安德瑞学院？那不是欺诈吗？”
　　“聪明人的骗，那叫智取。再说了，安德瑞学院的宗旨是包容一切，有什么是一切涵盖不了的。不管疫医先生需求的是什么，在这里，你都能找到，或者找到找到它的办法和能力。”
　　这个说法勉强令莱尔满意，再说自己也已经上贼船了。
　　“顺带一提，这是我们文学社社长黑暗先生的技巧，成果卓越。”
　　文学社？黑暗先生？
　　莱尔看向绅士先生，他的鸟嘴点在了绅士的面具上。
　　绅士先生退了一小步，似乎看出了莱尔小小的镜片后大大的疑惑。
　　“社团，就是兴趣爱好相同的人组成的小团体。除了学院的公开基础课之外，你如果想在自己感兴趣的方面精进，最好的方式就是加入相关的社团，和有经验的前辈交流。”
　　“现在学院还没有医疗社团，可能疫医先生要自己开创学派了。”
　　就像大学学生社团的那种吗？不过安德瑞学院没有导师学生一说，似乎社团的含金量可以期待一下。
　　“那，一个人可以加入多个社团吗？”
　　“理论上可以，但有一些对立社团可能会拒绝两面派，比如海尔辛之子和森林之友，一个是喜爱狩猎，一个是提倡和谐自然，这两个你只能二选一。”
　　绅士先生瞥了瞥四周，微微低下身子，“你如果真的需要加入两个的话，其实也可以，只要准备好两套伪装，别在社团对立战露馅就可以。”
　　“社团对立战？”
　　“两个社团互相看不顺眼，希望对方消失，在公认的监督下，采取公平的方式决定孰强孰弱，输的解散。”
　　“可是安德瑞原则包容一切……”
　　“对立战主要用处就是宣泄怒气，看谁不爽打他一顿，哪怕输了，招来原来的人马，换个马甲重新上市，所以只要是社团的理念正确，就不存在覆灭的可能，如果你的成员全被别的社团掰弯吸收了，那社团也就没了。”
　　“绅士先生有参加什么社团吗？”
　　“有啊，文学社和奢靡之杯。”
　　忽略了后面那个名字里都透露出堕落的社团，“文学社是怎样的？”
　　“文学社啊，进行文学创作，然后给学院的执行委员会找茬。”
　　你丫的和行政机关对着干，能够感觉到从骨子里都透漏出来的贱气。莱尔感觉到自己的灵魂都在骚动，而且这么作死还能保存，说明本身还是有点能力的。自己要不要弃医从文呢。
　　“疫医先生，你如果要加入文学社的话，作为内部人员，先通知一下，我们其实是有对立社团的。”
　　“执行委员会吗？”
　　“不，”绅士地面具直直地对着莱尔的面具，表情严肃。“是……”
　　“是？”
　　“圣光万能教团。”
　　“？？？”莱尔联想到信纸上的信息。
　　“绅士先生，我问一下，在安德瑞，圣光其实是被讨厌的吧。”
　　“也有一部分原因吧，大部分是因为恨屋及乌。”
　　……也就是说，是因为个人行为？
　　“也许疫医先生以后加入其他社团，都会被提及小心圣光……”
　　范围这么大的吗……
　　“但是，文学社比较特殊，你如果加入文学社，以后可能会遭遇……”
　　“什么？”
　　“圣光的毒打。”
　　“？？？”不是单方面地厌恶，而是郎情妾意，心心相依，文学也有冒犯到圣光的吗？
　　“疫医先生，你是新来的，你如果呆得稍微久一点，就会知道一个隐藏社团。”
　　“什么社团？”社团还有隐藏的必要？
　　“黑暗教派。”
　　听名字就不是个好东西。
　　“所以圣光教团想打压它。但是，黑暗教派也没必要隐藏啊，不是还需要对立战裁定吗，只要胜利不就可以了吗？即使打不过，也可以避战啊。”
　　绅士先生捂了捂脸，“那是因为黑暗先生和圣光万能教团团长有一些私人恩怨，所以每一次武力对抗战，都没有认怂，也都失败了。”
　　得了，铁头娃，等一下。
　　“黑暗先生？我记得，这好像是绅士先生……”
　　绅士先生面无表情地站在那，似乎想表示无语的意思。
　　“你想的没有错，无数次武力失败的黑暗先生创立黑暗相关的社团失败后，创立了文学社，虽然文学创作和抨击执政是我们的要求之一，但还有一个隐藏任务就是厌弃圣光。”
　　原本以为你们只是眉清目秀，画风清奇的小贱人，结果你们是伪装潜伏的黑暗大反派。
　　“圣光团长很强吗？”
　　“我所了解的，公然表示敌对圣光的社团有一百五十七个。”
　　“而圣光万能教团还好好存在着。”我的乖乖，战力天花板。
　　“疫医先生，当然我只是给你做个心理准备，毕竟文学者都有铮铮铁骨，谁都不会为暴力屈服，区区损筋折骨，谁会在意。”
　　“当然，但是，哈，毕竟和我的专业不搭啊……”
　　“您可以考虑弃医从文啊。”
　　“文笔不够，挺难的。”
　　绅士先生点了点头，“这确实是硬伤，你再考虑一下吧。”
　　“好的，我会好好考虑的。”

第十章 光蝠
　　插科打诨把绅士先生的邀请敷衍过去，莱尔已经在生活中被圣光暴击了，不想收到精神物理双重打击。
　　我是绝对！绝对不要再和圣光有瓜葛的。
　　拒绝绅士先生之后，莱尔也没再好意思去和他谈话，旺盛的精力很快移动到城堡的装璜上。
　　和自己印象中的城堡差距不大，倒是光洁很多，连十几米高的天花板都纤尘不染，也许是魔法的缘故，魔法啊，真是便利呢，干净的地方，莱尔都感觉亮堂不少。
　　嗯？亮堂？自己有多久没用过这个词汇了？自从穿越到这个生活水平落后的中世纪，见过的牛油灯数量都没有多少。
　　又是什么照明装置，会让一个在未来习惯光污染的人感觉亮堂呢，现在可是中世纪啊。
　　就像沙滩上的鱼突然意识到自己不会无水呼吸一样。
　　莱尔开始惊讶地寻找光源。
　　距离楼顶三尺左右的位置，一个个巴掌大小的光源对称排布在墙壁两侧，那光亮比白炽灯还要耀眼一点，莱尔不自禁眯了眯眼睛。
　　直到适应之后，才从稍微看清它的原貌。
　　水滴状，外面有一层浅灰色幕布包裹灯体，灯体散发淡黄色光芒，给深夜的城堡带来几丝暖意，有几分家庭聚会的氛围，虽然周围的来访者并没有因气氛活跃起来，更像一个个沉思者，与他们相比，莱尔感觉自己毛燥太多。
　　太多的相同点让莱尔联想到电灯泡，那可是第二次工业革命的产物，要知道外面可是文艺复兴尚未开始，说不定不会开始的中世纪啊，安德瑞学院已经领先时代这么多了？！
　　它的能量来源是什么，化学能？电能？太阳能？核能？还是说偏魔法一点？奥术？圣光？还是其他未知的能量。
　　似乎是自己的视线太过直接。
　　莱尔注意到被自己注视的那个光源开始熄灭了，这个原理是什么？视线扑捉，光敏反应，还是说精神探测。
　　啊，是生物能。
　　那是个生物。是一只倒悬在墙壁上的会发光的蝙蝠。浅色的幕布是他的蝠翼，发光的则是他的小肚子，似乎能自己控制光亮大小。
　　似乎被莱尔的视线惊扰了，从半空俯冲下来。
　　要被攻击了吗？
　　“你好，先生，需要服务吗？”发光的蝙蝠收敛了自己的光亮，用一只前足和双足将自己固定在莱尔面前的墙壁上，另一只手臂横放胸前，小巧的脑袋朝莱尔微微低头，它在行礼。
　　莱尔像个乡巴佬一样手足无措。
　　“你会说话。”
　　“是的，先生，这是光蝠的基本素养之一。请不要怀疑我的服务能力，我是安德瑞的一部分，我是专业的。”
　　似乎从光蝠的小脑袋传来小小的隐晦的鄙视，绅士先生也过来凑个热闹。
　　“疫医先生，你要聘请这只光蝠吗？”
　　“聘请？你是说，付钱服务的那种？”
　　“是的，”光蝠在莱尔的四周盘旋，“看看我小巧玲珑的身材，看看我娴熟的飞行技巧，我可以被舒适地安放在你想要的每一个角落，我的每一次移动的轻微声响，绝对不会干扰您的紧张工作，我的照明等级，最高能到达三级光亮十二小时，绝对是你此生见过的最好的照明工具，最重要的一点……”
　　“除了通用语之外，我会十二门外国方言，二十七句谚语和三百七十二个睡前故事，目前正在阅读生命的循环之类的自然书籍，对生命科学也有所涉猎，我还获得过文学社颁发的能说会道二等奖，绝对是您居家旅行的最佳同伴……”
　　我活得居然不如一只光蝠。
　　“你还在等什么，心动不如行动，仅需要一份烹饪哈莉小姐制作的羊奶蛋糕或者培育多里先生的光蝠按摩套件，你就能拥有如此出色的我，一天。”
　　“你们不收钱吗？”
　　“钱，你是说亮闪闪的金币之内的。”
　　“是的。”
　　“先生，我是蝙蝠，哺乳类，不是喜欢没用亮闪闪的爬行类卵生生物。”
　　这是个种族主义的蝠。
　　“钱能让我吃饱吗？能让我舒服吗？不能！”
　　“钱能让你买到你想要的啊。”
　　“呵呵，那直接给我想要的不就行了吗，何必那么麻烦。”
　　是个给历史开倒车的蝠啊。
　　“那个，难道你不想吃肉吗？比如昆虫，蜘蛛之类的？”
　　“肉啊，想啊，”似乎戳到了它的痛处，它停在莱尔肩上，肚子上的光亮一闪一闪，“先生，你是新来的吧，安德瑞啊，除了几个喜欢培育的社团之外，你是别想看到一个活物，这里，连一只苍蝇都没有，别说吃肉了，水果都没得吃，据说我的祖先一开始还能吃肉，后来因为环境恶化，只能吃蛋糕了，你看看我的牙，连牙齿都快要退化。”
　　光蝠张开了它的小嘴，显然是他多想了，他的尖牙让莱尔看着有点胆寒，感觉咬在自己身上会很疼。
　　莱尔都有点同情它，肉都没吃过，水果还没有，只能吃蛋糕。好像自己长这么大也没吃过蛋糕啊。
　　“绅士先生，安德瑞没有什么其他活物吗？”
　　“嗯，虽然没有明面上禁止，但是没多少，毕竟生命气息太浓厚了，不讨人喜欢。”
　　生命气息太浓厚了？太活跃了讨人嫌？也有一定的道理。
　　“生活不易啊，我偶尔也只能喝点蔬菜汤。”
　　“蔬菜汤？”“蔬菜汤？”一个是光蝠的惊叹，一个是绅士先生的惊叹。绅士先生除了单纯的惊讶，似乎还有点别的意思。
　　作为小型哺乳类的光蝠，可没有人类的耐性。
　　“先生，你说的蔬菜汤，是有着胡萝卜，土豆之类的农作物那种蔬菜的汤吗？”
　　“是的。”
　　“有土豆吗？”
　　“有的。”
　　“有鲜嫩多汁的胡萝卜吗？就是给马吃的那种。”
　　“……有，胡萝卜也可以给人吃的。”在光蝠眼里，马和人并没有高下之分。
　　“先生，我能吃吗？我是说，你可以把胡萝卜作为我的服务费。”
　　“那么，你想要几根？”
　　“一根，不不不，半根，大概半根就可以了。”光蝠做了一个试探的动作。
　　莱尔看了看绅士先生。
　　“哈莉小姐做的羊奶蛋糕很难吃吗？”
　　“我哪知道，我又没吃过。”绅士无奈地耸耸肩。
　　“别拿光蝠和人比，味觉感官不一样的。”
　　为哈莉小姐的羊奶蛋糕感到悲哀。
　　“如你所见，光蝠先生，我现在并没有胡萝卜，不过我保证下次再来安德瑞，会给你带几根，作为你和我聊天的补偿。”
　　“谢谢你，慷慨的先生，和你交流真是愉快，如果有需求请随时来找我，我叫洋葱。”
　　“你可以叫我疫医，为什么你要取一个蔬菜名字。”
　　“因为那是我爸爸唯一品尝过的蔬菜。”
　　“那你为什么不想尝尝你名字的洋葱。”
　　“因为我不想我儿子跟他爸一个名字。”
　　嘶，强悍的理由。
　　洋葱回到了原本的位置，继续完成他的照明工作。
　　莱尔和绅士继续前进。
　　“为什么光蝠甚至连蔬菜都没吃过？”虽然中世纪物资匮乏，但还没贫困到这种程度。
　　“安德瑞并没有什么食物来源。”
　　“那光蝠为什么不出去？”
　　“为了不引起骚乱，光蝠是亨利先生的改造生物，外面可没有多少能发光的东西。不要去挑拨人类的神经，那比你想象的还脆弱。”
　　“那其他人为什么不带些食物进来？我们自由出入安德瑞也很难吗？”
　　“那倒不是，只是没必要，谁会随身带着食物，哪怕想要光蝠帮忙，直接找哈莉小姐采购羊奶蛋糕不就可以了吗。”
　　绅士先生说话带着理所当然的态度，对这种携带几根胡萝卜的举手之劳表现出冷漠，对莱尔来说，绅士先生是个乐于助人的好人，但也仅仅是乐于助“人”。
　　我们是最大的种族主义者。

第十一章 伪装者奇行种
　　随着人流登上螺旋阶梯，正对着莱尔的，是一扇大门，没有猜错的话，门后应该是城堡主厅的位置。
　　数量繁多的光蝠趴在大门之上，排列成安德瑞的字样，莱尔才知道光蝠的蝠翼原来不止一种颜色。
　　随着大门慢慢打开，莱尔的心情也逐渐激动，就仿佛神秘侧也在为他打开大门。
　　门后的世界……
　　其实也没什么区别。
　　正对着的石阶上空无一人，院长似乎还没来。
　　伪装的身影三三两两地聚集在一起，低语声此起彼伏，没有类似宴会的佳肴美食做陪衬，甚至没有桌椅用来休憩，所有人就站在大厅中彼此交流。
　　安德瑞的群众并没有多少娱乐天赋，也许是天赋全点在钻研上的求学者。
　　欢迎的音乐会倒是在两侧的看台上演奏着。
　　但显然演奏者脑子也异于常人，莱尔能从中听到卡珊戴尔的安魂曲，是死者下葬时演奏的哀乐。
　　几十种曲目混合在一起，杂乱无章地令人烦躁，但音色中的哀伤暗淡，表明它们的意思和安魂曲别无二致。
　　整个大厅就可以概括为，不通情理的异地演奏者，在忘情演奏自己的哀乐，几十种版本的哀乐杂乱混合在一起，真佩服他们，在这种杂音干扰下，自己的演奏还没有走音。楼下的人们默默承受着这种折磨，装作无事地和他人交流，仿佛感到压抑的就只有莱尔一个。
　　好在欢迎的音乐会很快结束，演奏者们放下手中的乐器，加入大厅中的人群，门外的人们也鱼跃而入，主厅空间还好够大不显拥挤。
　　“疫医先生，关于之前你和光蝠提到的蔬菜汤的事……”
　　绅士先生似乎想说出自己的心里话。
　　“安乐，绅士先生。”一个经过的伪装者和绅士先生打起了招呼。
　　“安乐，怀特先生。”
　　怀特先生微点了头，朝别处走去。
　　“疫医先生，关于蔬菜汤……”
　　“安乐，绅士先生。”又一个问候者。
　　“安乐，银星小姐。”又是漠然地离去。
　　“蔬菜汤……”
　　“安乐，绅士先生。”
　　“……”
　　莱尔笑了，那些问候者好像是故意打岔一般，在问候得到回复之后转身离去，就好像在说，“绅士先生，我只是想叫叫你的名字。”
　　绅士先生似乎不这么认为，他朝着莱尔耸了耸肩，“疫医先生，恐怕我的疑惑只能暂时延后了，如果不处理好我朋友的热情问候，我想我们的对话很难维持，请允许我告退，疫医先生。”
　　“好的，绅士先生。”莱尔表示自己并不在意。
　　绅士先生扬了扬头上的礼帽，拿在胸前朝莱尔微微鞠躬，消失在人流之中。
　　莱尔找了主厅的一根支撑立柱，将身子依靠在上面，这算是今晚的第一次休息，明明自己是一个年轻人，对于今晚的活动量都感到不适，不知道其他人哪来的精力继续讨论，是对学习的热枕吗。
　　安德瑞的人，在情商上不通变化，为人处事僵硬，对分外之事保持冷漠，但在知识上保持热情，和不眠不休的旺盛精力，我以后也会变成这样吗？
　　这是大体情况，但也有一些特例，比如热情的绅士先生，他似乎就很擅长和人交际，他在同伴中的受欢迎程度显然也证明了这点。
　　莱尔发现了一个有趣的现象。
　　大家的伪装各不相同，大体来说，可以分为三类。
　　普通人类。
　　包括莱尔在内，身上的伪装都是全覆式大衣，或者严密的职业装，这种着装打扮占人群的大多数。
　　异常人类。
　　奇怪的着装打扮。
　　莱尔看到了不远处的国王打扮的伪装者，头顶的镶钻王冠，手中的黄金权杖，还有红色披肩，丝绸衣物，整体看着贵不可言。那伪装看着不像戏服，就这身装扮所展现的财力，富可敌国不在话下。
　　除此之外，还有骑士盔甲，玩偶服和全身绷带包裹的人形，莱尔不确定那是不是木乃伊，但确实像。
　　这些奇装异服的加入，让这个大厅变成了一个化装舞会，但也带来不少新鲜感，清一色的深色打扮，造成的审美疲恼。
　　莱尔还注意到，这些五彩斑斓的伪装者似乎都处于各个社交圈的核心位置，原来如此，只有强者才能驾驭的怪诞衣服吗。
　　第三类。
　　非人类。
　　奇装异服莱尔还能勉强接受，你看到过吗，一个大衣柜在聚会上左摇右摆地前进，每一次移动，尖角在地上发出的砰砰声，你这是衣服没选好，所以把衣柜搬来了？
　　还有一个巨大的枕头，从上面凸显的人形表明里面有个人正在移动。
　　拖在地上的窗帘，还有四面并成一个方盒子的门。
　　莱尔意识到自己对衣物这个名词的狭隘认知。
　　大门再次打开，一个高大的身影再次震撼了莱尔的三观。
　　笃笃笃笃。
　　这是那个大铁块移动的声音。
　　最顶端雕刻着一个美丽少女的头部雕像，下面是巨大的空心铁柜，表面均匀排列着一个个菱形凸起，四面都有一个大铁环，那应该是原本用来穿铁链的位置，保证内部的受害者不会挣扎逃出。
　　如果和莱尔的记忆一样，内部是一个人形空间，布满长短不一的铁钉，底部还有一个布满铁片和锯刃的暗门，保证受害者的碎块被顺利排出。
　　这是铁处女，一件中世纪用来审问和折磨的刑具。
　　莱尔对身处其中的猛人感到惊叹，惊叹的也不止莱尔一人，所有人的视线好像都汇聚在了这个跳动的铁处女身上。
　　那个铁处女依旧我行我素地移动着。
　　笃笃笃笃笃笃笃笃。
　　蹦到了莱尔的面前！！！
　　万众瞩目的压力一下子来到了莱尔这边。
　　咽了咽唾沫，在深吸了一口鸟嘴的药香，一股刺鼻的血腥味被过滤，但莱尔还是闻到了。
　　这个铁处女是个真货！
　　莱尔吓得差点摔倒，掐了一下自己发软的大腿，现在就是展现平生所学的时候了。
　　“安乐，先生。”莱尔摘下头顶的帽子，学着绅士先生躬身一礼。
　　“……安乐，先生。”从铁处女里面传来一个女人的声音，显然她并没有纠结莱尔的用词错误。
　　“有什么事吗？年轻的女士。”不管是哪个女人，夸年轻肯定是没错的。
　　“我很好奇，你……”
　　“疫医，您可以叫我疫医，女士。”
　　“我是艾丽安，疫医先生，你为什么那样看我？”
　　那么多双眼睛你就揪着我这一个，莱尔在心里为自己喊冤。
　　“他们都是用【还有这种操作】的惊奇眼神，但你的目光……有怜悯。”
　　莱尔确实对铁处女的受害者感到同情，这是难免的，毕竟是这么一件惊世骇俗的刑具。
　　“我只是同情曾经死在这件铁处女的人，他们都不该遭受这种折磨。”
　　“……真是可惜，疫医先生居然来到了这里。”
　　嗯？啥意思？我不配？这年代，怜悯象征着软弱吗？
　　从心的莱尔也不敢答复，只能默默地站在一边。
　　艾丽安也矗立在身侧，仿佛真是一件刑具一般。
　　两人身边的空气被血腥味填满。

第十二章 院长的讲话
　　莱尔感觉自己经历了一个世纪。
　　才看到绅士先生如期盼的那样回到了自己的身边。
　　也如自己期盼的那样打破了莱尔周围的宁静。
　　绅士先生的脸转向了艾丽安的方向，对着铁处女微微点头，似乎这个大家伙并没有给他带来多少惊讶。
　　“多亏了这位小姐，想找到疫医先生，可不是一件容易的事，我没有打扰到你们的融洽交谈，对吗？”
　　“绅士先生已经问候完毕了？”
　　“大体上做到了，并不是所有人都来参加迎新聚会，所以我的工作量并不大。”
　　“稍后再谈吧，疫医先生，院长来了。”
　　主厅大门传出巨大的响声，像是老旧城门不堪重负的嗡嗡声，还能听到暗处齿轮旋转和链条移动的声响。
　　要知道，几十分钟前，莱尔经过大门时，可没有这动静。
　　和经典电影的场景一致，伴随着这样的开门声响，门后一般会走出一个举足轻重的大人物。
　　从门后先出现的是一根手杖，杖顶是弯勺形状的木头，整体纹路十分漂亮，有着被打蜡的油亮光泽，卖相十分不错。
　　一顶巨大的尖顶帽子，巨大的帽沿因重力下垂，看着就像个大蘑菇。
　　顶着它的脑袋显得十分瘦小，脑袋之下是深灰长袍，像树根一样的长胡子垂在长袍前。
　　“绅士先生，如果我没看错的话，那胡子好像就是树根。”
　　绅士先生看了莱尔一眼，“那是院长先生的兴趣爱好之一，心里清楚就好。”
　　一个打扮的像是老巫师那样的，喜欢戴拙劣的假胡子的，喜欢弄排场的院长先生。
　　莱尔可没敢小看，院长身高接近两米，从那浅薄灰袍下的健硕身型可以看出，他的力气应该不小。
　　只是不知道他是甘道夫那样的近战法师，还是古尔丹那样的伪装拳皇。
　　院长走上了石阶，用他的长杖敲了敲地面，注意到目光都聚集到自己这边后，满意地摸了摸他的假胡子。
　　在莱尔眼中，没注意自己力道的院长用力一握，将脆弱的树胡子掐了一半，碎树根落地发出的清脆声响，在这个寂静大厅清晰可闻。
　　冷漠众人的视线让这个尴尬的气氛很尴尬。
　　但是院长并没注意到。
　　“安乐，先生们，女士们。很高兴，安德瑞迎来了我们的第五届新人，祝愿他们能找到自己的执念，继续存在下去。”
　　“首先是第一条，悲伤的消息。隔壁国的盖尔伯学院被教会烧光了。据说是他们的最近一批新人中混入了教会的人，再加上盖尔伯的散漫天性并没有掩饰自己的身份，刨根问底地调查，一带一片，居住在那附近的先生可以去找一找他们的骨灰，那是不错的施法材料。”
　　“我要说的重点是，安德瑞的伪装行为的确是必要的，各位新人也要注意好自己的言行，交友需谨慎。”
　　“我所认识的一个倒霉老家伙，他的脑袋至今还挂在隆德拉的教会作为反面教材。”
　　“第二条，不幸的消息，我们又多了一群姐妹。仙都瑞拉的圣光势力最近迫害了那里的一群女人，我收到了女巫们的求援，一些无家可归的前女巫会加入我们，所以我们会获得一个新的社团，女巫协会，不幸的是，那是一个带有强烈性别歧视的团体，所以，各位对巫术感兴趣的先生们，请做好可能会被改造成女人的准备。”
　　“我要说的重点是，这就是我这次迎新聚会迟到三十八分二十七秒的原因，那群死不悔改的女人在我的办公室里像女妖一般嚎叫了半个多小时，来取得社团上的特权，但我为了安德瑞的和谐平等，拒绝了她们。”
　　………
　　“院长先生的关注点很奇怪。”
　　“他是一个喜欢守时的先生，我们中的大多数都没有时间观念，可能这也是他恼火的原因之一。”
　　“原来如此。”
　　“真好啊。”
　　“什么？”
　　“我也希望有一些性格开朗的女士向百灵鸟一样在我的耳畔絮叨。”
　　“院长的修辞是女妖的哀嚎……”
　　“那不是更好吗？”
　　“………”
　　………
　　“第三条，还是不幸的消息。加上最新的女巫协会，安德瑞的社团总数已经达到了两千八百个，因此，安德瑞城堡已经无法为新社团提供适合的活动区域，新的社团申报从此取消，除非你们拿到一张新的城堡地契或者社团对立战的胜利通知单给执行委员会。”
　　“我要说的重点是，在这次讲话之后，接下来就是社团的招新活动，安德瑞的新成员们，请相信，无论接下来你们遭遇到什么，你们都绝对是安全的，安德瑞的宗旨是包容和接纳，从那扇大门出去以后，请不要带着世俗的有色眼光，去看待你经历的一切。”
　　“请相信，你们在这里得到的，是走向真理的万千种可能，没有绝对的正确，也没有绝对的错误。不管面临多大的重压，请相信自己，真理不在别人的嘴里，而在你自己的手中……”
　　台本倒是慷慨激昂，但是院长先生毫无演讲水平，只是一字一句的棒读，连停顿的地方都很古怪，感觉就像你操纵一个战士职业意图使出魔爆术。
　　莱尔看了看面前的众人，他们也是这次演讲失败的原因之一。
　　没有几个人在听院长的话。
　　“你想好自己加入的社团了吗？”
　　“没有，但也许我会加入魔法研习社，来学院之前，我正在制作一颗大当量的奥术炸弹。”
　　“制作成功了？”
　　“我来到了安德瑞，你说呢。”
　　“…安乐，先生。”
　　……
　　“我想加入音乐社，我认为我有天赋，我会成为安德瑞的音乐新星，就像阿利安娜那样。”
　　莱尔听着那位小姐的刺耳嗓音，她的喉咙像是吞下了一大块碎玻璃，每一个音节都是一台钻孔机，在他的耳膜上打洞。
　　……
　　“你觉得我加入女巫协会怎么样？”
　　“不怎么样，你是个男人，你的声音太混厚了。”
　　“其实我在灵魂学上面有所见长，我可以修改自己灵魂的一小部分，让自己以为自己是女人。”
　　“哦，那可真有趣，可要知道，灵魂学，是一门严密而又放纵的学科，我想说的是，如果你以后改不回来了怎么办？”
　　“那我就做个女人好了，我已经想好了我的女性名字，你觉得黛莉怎么样？”
　　“酷，黛莉会是我的第一位女朋友。”
　　………
　　莱尔觉得自己的思维方式还是太僵化了，以至于听到了一些不堪入耳的话，一定是自己的境界还不够，就像院长说的，不要用世俗的有色眼光看人。
　　“绅士先生，那两个人是谁。”
　　“安卡先生和戴利先生。”
　　莱尔把这两个人记上了黑名单。
　　院长的讲话终于结束了。
　　看着他摸着自己所剩不多的胡子，好像一本满足的样子。
　　“好了，新人们，接下来在三楼大会议室会有社团的招新会，还没有找到目标的可以去观望一下，没有想法的可以自由走动。”
　　“我要说的重点是，请相信，安德瑞一定是安全的。”
　　主厅的大门敞开，人们开始缓缓前进。
　　莱尔也打算去看看。
　　绅士先生拍了拍莱尔的肩膀。
　　“疫医先生已经想好社团了？”
　　“没有，我打算去三楼看看。”
　　“这样的话，请疫医先生稍微在原地等待一下。”
　　“怎么了，绅士先生？”
　　“等待，你不会失望的。”绅士先生看着门的方向。
　　莱尔注意到，一些学院老人也没有朝门口前进，他们都驻留在原地，仿佛门那边会发生什么。
　　新人的黑色浪潮缓缓前进，刚走出门的位置，头顶的光亮坠落了下来。
　　光蝠？不对，那比光蝠要闪亮的多。
　　“信仰圣光吧！！！”一个高昂的男音。
　　“侦查邪恶！！”坠落的圣光又明亮了几分。
　　就像一颗黄金铸造的陨石砸在人群中，新人们在圣光的照射下，像被收割的麦子一般倒了一地。
　　“雷蒙！！！！！！！！！！”
　　身后是院长大人的咆哮，树胡子碎了一地，院长大人化作一道闪电冲出主厅。
　　门外传来爆炸声。
　　绅士先生侧过头，“虽然我稍微干涉了一下，但是，疫医先生，欢迎来到安德瑞。”

第十三章 魔法与伟大发现
　　感受着门外的激烈声响，莱尔意识到自己成为了安德瑞的一员，一种归属感油然而生。
　　莱尔决定跑到大门那边去凑个热闹。
　　被反复提及的那个圣光禁忌肯定就是刚才的那位雷蒙先生。
　　莱尔很好奇，所谓的战力天花板到底是什么样子。
　　紧贴着大门，像偷窥一般露出一个脑袋，并不是怕，只是担心自己的生命安全。
　　然后，就看到了，一个紧贴墙角的，金光灿灿的乌龟壳。
　　那是一大块闪光的虚影，在盾牌的虚影下，一个身披华丽重甲的骑士正单膝跪地。
　　他高昂着头，如果不是挺着一面盾牌虚影。还以为他是在授勋而不是挨打。
　　院长正站在他的面前，手杖像战锤一样杵在地上，拿捏的手法像一个专业的武器大师，手杖现在被幽蓝的光芒包裹。
　　“雷蒙，你答应过我不会在这次招新会捣乱！”
　　“我承诺的是不会在主厅散播主的光辉！但这里是厅外！”
　　“小畜生你和老子玩文字游戏！”
　　“老不死的，你身为学院院长居然不会玩文字游戏！”
　　莱尔看到了院长握杖的手剧烈颤抖，手杖拿起放下拿起放下。
　　“雷蒙先生处在劣势。”
　　“不，是均势。”绅士先生也在观望着。
　　“雷蒙先生把自己的盾架在了墙上，这样院长一锤子下去，雷蒙不一定有事，院长的城堡肯定一个窟窿。”
　　“卑鄙啊。”
　　“这是雷蒙先生给面子了，”似乎回想到了什么糟糕经历，绅士先生摇了摇头，“雷蒙先生只是一味地防御，这不是他以往的战斗方式，他以往的习惯是，进攻，比你快，比你猛，猛得你遭不住。”
　　“所以，其实是院长很强？”
　　“院长确实很强，他是附魔学大师。但这不是关键，关键是院长对雷蒙有恩情，所以雷蒙先生面对院长只会被动挨打。”
　　一个个被放倒的新人纷纷爬了起来，并没有收到什么伤害，侦查邪恶本身也只是一个侦查性质的圣光术，用来揭开伪装确认身份，被裁定为邪恶的话，头顶会出现一个标记，用绅士先生的话说，“研究禁忌的我们的灵魂本身就是一种超越这个时代的邪恶。”虽然不知道为什么，雷蒙先生的侦查邪恶能把人干趴下，但无伤性质让其被默认为安德瑞的欢迎仪式的一部分，除了院长先生的面子，没人有损失。
　　“走吧，疫医先生，没热闹看了。院长先生没出全力，原本还以为这次院长能把雷蒙的骨头打断几根。”
　　一些看热闹的老人也离开了，从离开时发出的嘘声可以看出，他们对这个僵持的结果很不满意。
　　雷蒙放倒新人，院长打雷蒙，老人看院长打雷蒙。
　　似乎成为了安德瑞的优良传统。
　　照绅士先生的意思，这是几个难得遇见的雷蒙先生被殴打的场景，这也是学院一些老人不厌其烦加入迎新会的原因之一，看着曾经暴打自己的雷蒙被暴打，不然你以为他们闲的慌，研究学术不比在主厅发呆重要。
　　“你如果观察的仔细，就会看到，院长的手杖上有着蓝色的魔纹，那是附魔强化：深海重压。效果嘛，就是将物品增重到正常人绝对举不起来的重量。”
　　深海的压力，莱尔很快理解了它的意思，能够把活人撕碎的大自然的伟力。
　　“绅士先生的意思是，这还不是院长的全力？”
　　“附魔学，被看作是升华物质的学科，让寻常事物达到异常的能力，人工时效性神器。可以短时间让凡物化为不朽，当然，长时间甚至永久也做得到。”
　　“就比如附魔的草叶可以切割钢铁。”
　　怎么，好像在哪里听过？
　　一株草，斩日月星辰？
　　“其实在安德瑞呆了这么久，我也没见过院长的全力，”绅士先生表示了一下惋惜，“但我侥幸见过，散发着七彩光芒的院长手杖。”
　　一种颜色威猛如斯，五彩斑斓那还了得！
　　“那威力怎么样？”
　　莱尔看到绅士先生的身体很明显抖了一下。
　　“我曾经有一个朋友，趁着院长不在，大胆碰了一下，当着我的面，消失了。后来院长回复，他被发射到外太空了，在安德瑞的脚步脱离大气层之前，不用去找他。”
　　嘶。
　　真木•炫彩限量版•空间撕裂者•神光•杖！
　　“等等，大气层？”莱尔好像听到了什么不得了的名词。
　　“就是环绕在地球最外层的一个气体组成的保护圈。啊，我的错，地球是什么，疫医先生大概也不清楚，简单来说，我们所处的世界，是一个巨大的球体……”
　　莱尔陷入了恍惚。
　　外面是中世纪啊，麦哲伦1519年才开始环球航行，中世纪完结也才十五世纪啊。能够把你们给压制的神权势力到底有多牛啊。
　　不过熟悉的知识感觉真是亲切呢。
　　“疫医先生对新知识的吸收程度也很到位呢，你说不定也有这方面的才能，可以考虑加入……”
　　“天文社？”
　　“高等魔研社。”
　　什么鬼？这不是天文学知识吗？
　　“属于魔法研习社的分支之一，一百年前才创立的新学社。”
　　“当时因为证明地球是球体而名声大噪。”
　　“可以问一下是怎么证明的吗？”
　　“当时的魔研社社长打算强化世界上的魔力量，人工制造了魔力节点，和其他学院管理者联手，在人类活动的角落，编织了一张巨大的魔力链接枢纽系统，简称魔网。”
　　“在调节魔网节点的时候，通过建模发现，魔网在空间结构上组成了一个半球形。剩下的部分，是人类无法企及的海洋。”
　　“也就是说人类活动的范围构成了一个闭合的半球体。”
　　“后来又用了五十年时间，建立了深海魔网，证明海洋居多的南半球也是一个半球体。”
　　“地球，是一个球。”
　　“魔研社长拉了一批当时的同伴组成了高等魔研社，专门研究宏观的宇宙力量，并引用到魔法使用中。”
　　魔法启智……奥术兴国……莱尔看到了已经完全长歪的科技树，他现在甚至有点怀疑原世界的历史线是否正确。
　　“总之高等魔研学绝对是一门划时代的学科，当然，里面知识的深奥程度也不是一般人能驾驭的。”
　　我懂，我懂，谁没有过了，被知识殴打的恐惧。

第十四章 社团的选择
　　一路上的沟通，让莱尔被安德瑞的知识底蕴深深震撼，也让其身为穿越者的心理优势荡然无存。眼界决定潜力，当你的眼界不如别人，知识储量不如别人，力量不如别人，该怎么办呢？
　　打不过就加入。
　　三楼的招新会更像是一个展会，社团们都会将自己的知识成果摆在明面上，有一些则是展示武力。
　　第一个映入眼帘的，是一个巨大的空置展台，你没法不注意它，实在是太耀眼了。
　　黄金般的阶梯，白玉的支柱，一面巨大的横幅被两个天使虚影拉着，悬在高空，耳边响起神圣的歌声，带着霞光的云雾充当了干冰的作用，将展台衬托得如梦似幻，横幅上的字勾勒着金边，在太阳虚影的照射下璀璨夺目。
　　圣光万能教欢迎你！
　　……
　　一切是那么梦幻。你走近那个展台，就仿佛走进天堂。按理来说，如果在横幅底下站立一个接引你的天使，画龙点睛，这绝对是一篇惊世的画作。
　　“那是雷蒙先生的展厅。”
　　身披重甲的天使正在二楼挨打……
　　“很漂亮，”莱尔只能发出赞叹，面对这种光伟正的震撼，莱尔实在无法违心地贬低，还能怎么办呢，嫉妒圣光的伟力吧，“没有其他成员替代雷蒙先生招新吗？”
　　“……这个社团就雷蒙一个人，虽然安德瑞有社团成员不足无法成立的规则，但是，总会有那么一些特例。我们终究保留了一些野蛮的传统，力量即是真理。”
　　“当你能武力镇压所有反对的声音，那规则只能成为你的奴仆。”
　　莱尔对雷蒙先生吸引仇恨的能力提升了一个档次，两千八百个社团能维持运转，但雷蒙却招不到一个新人。
　　“学员对圣光的疏远是一个方面，另一个原因，其实雷蒙对加入成员还有一个要求，就是善良的灵魂。”
　　“这也是雷蒙先生不顾校长反对，在迎新会上释放侦查邪恶的原因，他在找合适的成员。”
　　“我记得，今天的那一批好像全灭了。”
　　“被认定为纯洁的灵魂哪有那么容易。虽然我不清楚圣光的裁定标准，但安德瑞的成员，绝大多数已经失去了对世界的敬畏，有的只是无眠无休的求知欲，能够被认定为善良的，大概只有真正不被【污染】的灵魂，和圣光脑吧。”
　　“那如果，雷蒙先生找到了他符合他标准的人选呢。”
　　“那真是那位先生的悲哀。”
　　“嗯？”
　　“纯粹灵魂不是没有出现过，不久前，曾经有个被裁定为善良的安德瑞成员，雷蒙先生对其进行了没日没夜的劝导，无休止的感化，纠缠程度令人发指。”
　　“结果那个人屈服了？”
　　“那个人去教会自首了。据说，他上火刑架的时候，说【我宁可被圣光化为灰烬，也不会屈服在你的淫威之下】。”
　　“……”莱尔突然有了不好的预感。
　　“那位先生在安德瑞既没有获得知识，也没有传播知识，真是一件不幸的事，他如果晚几年被雷蒙发现，也许结果就不同了。”
　　“现在有克制雷蒙先生的办法？”莱尔视雷蒙如洪水猛兽。
　　“现在有延缓雷蒙纠缠的办法。”
　　只是延缓吗？就没有解决病原的？
　　绅士先生看出了莱尔的意思，“彻底解决的办法，一直存在，但是，没人能做到。”
　　最彻底的办法，很简单，解决雷蒙。
　　没有在这个话题上继续，莱尔开始环顾四周。
　　圣光展厅霸占了主要位置，在不远处，有一个画风和圣光相悖的极端。
　　大理石长桌，雕刻着丛生的荆棘图案，黑色幕布作为背景，幕布上点缀星光，一位全黑伪装的先生坐在那，周围高垒着陈旧的羊皮纸，长桌对面放着一把椅子，椅背是雕花十字架。
　　绅士先生走了上去，左手支撑桌面，将重心传递到长桌上。
　　“记者先生，今年的主题又是黑夜和梦吗？”
　　记者先生停下了手中的笔，“我能怎么办呢？还不是社长定的。如果可以的话，我也想穿上五颜六色的花裙子，我最近从苏格兰弄了一条真品，还想在招新上试穿一下。”
　　记者先生和绅士先生非常熟悉。
　　“你应该猜到的，只要黑暗先生在，我们的招新主题就不会改变。”
　　这里就是大名鼎鼎的前黑暗议会……文学社了。
　　他们甚至连横幅都没挂，不知道是不是黑暗先生对社团名称的怨念。
　　“今晚的收获如何？”
　　记者先生拍了拍旁边的垒起的羊皮纸，“一百八十二篇文章，从中甄选二十篇出色的，正好妄想先生现在正在找灵感，可以拿给他看。”
　　你看到了吗？雷蒙先生，圣光拯救不了你的交际圈。
　　“这位是？”记者先生注意到了站在一旁内心戏丰富但表面沉默的莱尔。
　　“疫医先生，新来的朋友，对医学知识有出色了解。”
　　“研究活物身体机能的那个？”
　　“那算是医学的一部分。”
　　“了不起啊，疫医先生，拥有丰富的专业知识，你的文章肯定会别具一格。要不要考虑加入文学社？你是绅士先生带来的，那就不需要考核了，你答应就直接入社怎样？”
　　了不起的绅士先生，了不起的裙带关系。
　　“这样是不是不太好？”
　　“没事的，我相信绅士先生的眼光。”
　　“记者，我不是为了文学社考虑才接触疫医先生的。”
　　“啊～”记者先生发出了意味深长的声音，带着新奇的目光看着莱尔，“那也没关系，加入文学社也不耽搁吧，怎么样，疫医先生，条件不变。”
　　“请让我考虑一下。”
　　“没事的，即使招新会结束，文学社的大门也永远为新人敞开，不过，我不会在这呆多久，以后就只能让绅士先生带你去文学社参观了。”
　　“好的。”
　　疫医先生和莱尔向别的展厅前进。
　　“记者先生好像很……着急。”
　　“文学社的招新时间并不长，比其他社团要短。”
　　“为什么，时间不应该是一致的吗？”
　　“因为雷蒙先生很快就挨完揍，要回来了。”
　　文学社是遭受雷蒙打压的重灾区，记者先生在迫切地希望关门大吉。
　　为记者先生祈祷一秒。
　　“疫医先生。”
　　“什么事？绅士先生。”
　　绅士先生在斟酌自己的用词，“疫医先生……为什么……会尝试食用……蔬菜汤？”
　　什么意思？人为什么吃东西？哲学问题？感觉绅士先生好像过于执着这件事，莱尔决定如实回答。
　　“为了生存，不吃饭，就得死。”
　　“……”绅士先生抚摸着他面具的底部，也就是他下巴的位置，几秒后，他豁然开朗。
　　“疫医先生果然很合适呢。”
　　“合适什么？”
　　“招新会的社团并不是安德瑞的全部，狭小的地形也放不下两千八百个展厅，所以，大多数学社还保留着往日的招新传统。”
　　“成员引荐。”
　　“有成员选择性的接触一些新人，在测试之后，社员再尝试吸纳。”
　　“所以，绅士先生也是你所说的一位类似的引导者？”
　　“虽然我确实有着一个小任务，但不是硬性的，我和疫医先生的接触也不是带着目的性，主要是兴趣相投，当然，疫医先生也满足我的社团标准，对我来说是锦上添花的好事。”感受到绅士先生声音中的喜色。
　　坦率的绅士先生很难让人讨厌。那这么说，我是通过了他的测试。
　　“我记得，绅士先生的社团好像不多，不是文学社……”
　　“奢靡之杯。疫医先生对蔬菜汤的答复让我认为疫医先生很适合我的社团。”
　　……虽然我是搞不懂廉价的蔬菜汤和奢靡会扯上什么关系，但这种被内定，被钦点的感觉真的好爽。
　　“所以，我们先去奢靡之杯的活动区域？”
　　“奢靡之杯并没有设置展厅，它算是一个特例，先不着急，等疫医先生参观完，我们再去社团本部。”
　　“好的。”

第十五章 前方高能
　　安德瑞的招新会有一个有趣的现象，彼此对立的学社喜欢在一起开展台，他们都把招新会作为打压敌对的第一把火。你方唱罢，我方登场，极力扬长避短，一针见血地指出对方的缺点再提出自己的改良方案。
　　比如针对空投法术轰炸的地堡建筑法术1.0和针对地堡坚化法术的穿刺空投法术轰炸2.0，以及阻滞空投法术和地堡法术释放的干扰法术3.0。
　　安德瑞并没有阻止这种良性竞争，技术装备更新换代，新人扩展了自己的眼界，确定了发展方向，对立学派积攒怒火，在对立战重拳出击，欣欣向荣安德瑞。
　　十米外有一个展台已经围满了人。
　　并没有什么花样的装璜，用木架搭一个草草的高台，一个人站在上面充当讲师。
　　唯一具有观赏性的，大概是定格在半空中的图片，和莱尔所见过的世界地图大体类似，所有地点用一张白色大网连接，那是世界和魔网的简略图。
　　高等魔法研究社。
　　站在高台上的人穿着一件宽大的黑袍，唯一露出的面部是一块白得毫无特点的面具。塞到安德瑞人群中就找不到的那种普通。
　　但是，他也有特别之处。
　　左胸佩戴着一枚黑色的龙头徽记，龙吻大张，毒牙清晰可见。
　　还有他的手，粗看只是黑一些，但是紧盯注视，你就会发现视觉上的恍惚，似乎带着残影，像是隔着一层透明的布。
　　那个男人咳嗽了两声。
　　“安乐，欢迎大家参观高等魔研社，我是死星二世，现在，我将向大家展示我们死星一派的高等魔研成果。”
　　“首先，我来给大家讲解，什么是恒星。”
　　“在宇宙中位置相对恒定不动的天体，与之相对的，是行星，我们所处的地球，就是一颗行星。”
　　“恒星的质量非常大……”
　　死星二世先生的声音很洪亮，能够让所有围观者听见，他很耐心，非常乐意解答新人的疑问。
　　他讲解的知识并没有超过莱尔的理解程度，当然，是大体上的知识。
　　“死星先生，你是说，恒星会死亡？”
　　“是的，恒星就像一个大火球，虽然燃料充足，但也会有熄灭的一天。”
　　“那地球呢，也会死亡吗？”
　　“是的，也会死亡，虽然死亡会在很久以后。”
　　“有多久？”
　　“久到你发现你手动引爆地球其实比他自然死亡快的多。”
　　“………”
　　读书人，语不惊人死不休。
　　咳咳。
　　莱尔注意到，台下有一个人咳嗽了两声，示意死星先生跳过这个部分。他的胸前，也有一个和死星先生一样的黑龙徽记。
　　“绅士先生，你认识那个徽记吗？”
　　“那是救世会的徽记。一个非社团性质的组织，主要目的是守护世界。”
　　类似联合国的组织？
　　“主要还是我们自身的原因。安德瑞的求学者，其实和这个时代格格不入，大多是性格乖戾的孤独者，他们不擅长人际交往，一门心思研究技术，就导致，或多或少，精神状态有点差，最常见的表现形式，就是具有一定的自毁倾向，当精神病人拿起了知识的武器，后果，可想而知。”
　　“所以，救世会就是对抗这些高智商疯子的人？”
　　“……天才都是疯子。那个徽记上的黑龙，是北欧神话的尼德霍格，导致世界树崩塌的剧毒之龙，救世会，其实是监督疯子的地方。”
　　“因为他们所拥有的知识太过危险，以至于普通人根本无法认识到他们某些行为的危险性。”
　　“所以，院长决定，以毒攻毒。”
　　“每当有大规模的学术研究申请报备，会经过救世会审查，审查通过，恭喜你，你被认定为世界的威胁，给你发徽章，安排一个和你同级别的人互相监督，你看不懂我的危险操作，我也看不懂你的，互相担忧，互相限制，世界得以保存。”
　　莱尔感觉很不靠谱，你确定这不是灭世会吗，感觉只要这个组织脑子一抽，就会变成绝望的尼德霍格，最恐怖的犯罪组织。
　　“安心，都说了，参与者是世界上最危险的神经病了，你见过哪个自闭儿会同心协作的，互相扯后腿是家常便饭了，谁都不希望对方把自己预订的未来实验资源消耗掉。”
　　“等到安德瑞的整体技术层次提高，那些研究相对不那么危险了，就可以正式开启了。”
　　死星先生拍了拍手，“好了，接下来介绍死星一派的研究成果。”
　　他抬起了双手，“首先，打造一个具有相当质量的模拟恒星。”
　　两只手隔空相对，手掌的间隔开始涌动一些黑色的能量流，像液滴在中心汇聚成一个球体，黑影散去，死星的手中悬浮着一个散发紫色光芒的苹果大小的球体。
　　“将这颗恒星的时间调整到死亡的前一刻，就如我所说的，恒星会用异常绚烂的爆炸来哀悼自己的死亡。”
　　球体上的光线暗淡，但达到临界点后，物极必反，球体上出现了裂痕，刺眼的光芒从其中迸射而出，球体以肉眼不可及的速度迅速膨胀，仿佛要将一切吞噬。
　　啪！
　　死星先生合上了双掌，球体还没膨胀超过他的手掌范围，就崩溃湮灭了。
　　“因为这个术式破坏性比较大，所以后续效果我只能口头描述了，恒星会继续膨胀，吞噬掉周围的一切，星体呈红色，散发出大量热量，还有一种不可见的能量波，十米范围内的活物会死亡，十米到百米范围内的活物会出现不同程度的异变，异变特征随机性，距离越近，异变程度越大。这个术式被称为【死星•红热手雷】，实战作用是设定好时间，用魔法设定好路线投掷出去，恒星扩大的时候会保持吸引力，你的对手如果不会瞬移法术，那他连渣子都不会剩下。”
　　卧槽，是超新星爆炸！
　　超新星爆炸。恒星衰老冷却时，中心温度降低，热能和自身引力失衡，导致恒星的物质向中心坍缩，当恒星的质量足够大，引起大爆炸，爆炸时的绝对光度超过太阳光度的一百亿倍，爆炸的能量如果均摊到地球的七十亿人口，相当于每个人体细胞承受159枚核弹的轰炸。
　　周围的新人对它的概念还没有切身体会，对死星先生的暂停演示表示不满。
　　莱尔只感觉那是个疯子。
　　虽然不明白他是怎么制造模拟恒星的，但是，你就在你的手掌间演绎超新星爆炸，一个控制不好失控了，即使是微缩版的，也足以要了你的命，就算你侥幸成为一个残疾，散发的辐射足以杀死你所有的细胞，嗯，当然，更大的可能会在0.001秒内死亡，后续就只是毁尸过程了。
　　而且，这个疯子还就在自己的面前演绎超新星爆炸，差点我人也跟着他没了。
　　看着周围人脸上的雀跃，莱尔拍了拍身上的冷汗，无知真幸福。
　　“当然，我也知道演示效果很差，所以，作为补偿，我会亲自完整演示下一个术式，他更安全，我和救世会协调过了，被批准在这里使用。”
　　新人都被吊起了胃口，目不转睛地看着死星。
　　莱尔默默祈祷。
　　“这也是我死星二世的研究成果，刚才的红热手雷只是前辈的成果，所以，本人对这个术式的理解和操作要好得多。”
　　熟练工好啊，安全可靠。
　　“继承了前辈的知识，我发现，只要把恒星的质量再增大到一定程度………”
　　等一下，还增大？你确定更安全？莱尔默默地朝后方走去，希望到时候出幺蛾子，自己能多活一秒。
　　死星的双手换了个姿势，两只手做爪状，上下对应，手腕处紧靠在一起。
　　莱尔情不自禁地笑了笑，你摆这样，你还想放龟派气功吗。
　　一颗模拟恒星在他的手心出现。
　　莱尔本以为，超新星爆炸就是自己的惊讶极限了。
　　【死星•破坏死光】
　　一道光柱从死星手中喷射，不，不应该是喷射，速度快到你观测不到能量的运动轨迹，只看到光柱突兀地出现，再突兀地消失。
　　一个水缸粗的弹道三十度角朝城堡外延伸，密闭的招新会变成了半露天展台，死星手掌对应的位置，与天际线的尽头遥遥对应，其间，连阻挡它们的分子都没有。
　　众人目光呆滞。
　　莱尔瞠目结舌。
　　挖槽，伽马射线暴！

第十六章 你就是圣光的倒霉蛋
　　伽马射线暴。
　　被认为是宇宙中最剧烈的爆炸，持续时间为千分之一秒到一小时不等，理论上有巨大恒星死亡或者临近致密星体合并时产生，产生的能量，大概是超新星爆发的几十倍。
　　伽马射线暴是一种比较常见的天文现象，宇宙中，几乎每天都存在着伽马暴的产生，他就好像宇宙的路灯，荧荧不灭。不幸的是，被路灯照射到的位置，所处星球的生命体会遭受到种族灭绝的打击，更不幸的是，伽马暴存在定期产生的规律，即使银河系也没有幸免。
　　死星依旧保持着那个动作，他手臂上的皮革已经变形，像是焦化的沥青搭在手腕处，传出焦糊的嘶嘶声。
　　没有闻到人肉熟透的味道，虽然现场惨烈，但莱尔还是感到庆幸，起码周围人没事，也许周围大气中加了几个百分比的辐射能。
　　死星先生并没有壮烈成仁，他像个没事人一样地重新站好，没有在乎两臂紧贴的不适，对着几十双对准他的眼睛，说，“如你们所见，高等魔研，可能比你们料想的要有趣的多……”
　　“……”
　　“死星学派在高等魔研中也是比较偏执的学科，实验的危险性不容忽视，即使你警惕脚下的每一步，也无法避免你在下一个瞬间意外去世的可能性。为了响应安德瑞的教学宗旨，传承和延续，我们这些研究者，必须保证有一个继承者才能实行一些相关的问题实验，我的老师死星一世就是如此，我亲眼看着，他在研究红热手雷的时候被吞噬。”
　　“我参加这次招新的目的，也是希望，能够在你们中找到一个学徒。”
　　“破坏死光，实际上，只是一个失败的半成品。相对集中的巨大能量，直接崩坏了社长设计的模拟天体法术框架，半成品的天体崩碎，能量以束状发射，只要你控制好姿势，”死星还原了那个双手组成的花朵状，“就能控制方向。”
　　“我最近已经改良了模拟天体的能量承受上限，现在只需要一个幸运儿继承我的知识就好了，有没有人踊跃自荐的？”
　　莱尔咋舌，绅士先生所说的自毁倾向已经见识到了。按照死星的描述，想必这个疯子是想徒手捏个黑洞出来，也许不久之后我们就能迎来死星三世先生。死星一脸不惜命的样子，莱尔并不认为会有人陪他一起疯。
　　“请问先生，我要怎样才能死星学派的继承者？”难以置信的事发生了，而且人数还不少。
　　“足够必要的知识底蕴，还有一双充满暗物质的手。”
　　“？”莱尔看着死星展示在众人面前的双手，一直以为那双黑得过分的手是什么魔法的掩饰，现在经过提醒，才注意到，死星的手并没有做丝毫伪装，深黑色的指节纤长，就仿佛只有骨头，似有似无的雾状物质如有意识一般，在指尖流逝，那是一双常人目睹就会产生不适的手。
　　“高等魔研有一个魔导装置，那个装置能够产生暗物质潮汐，只需要把你的手掌放进去冲刷个几十次，就可以了。”
　　“如果幸运的话，也许几次就足够，因为报废肢体的重塑工作要花费不短的时间，如果你们骨质是虚空元素，也就是暗元素亲和的话，一遍过也不是没有可能。”
　　欲练神功，必先剁手。
　　似乎，还需要对手掌进行不可逆的魔法改造，莱尔在心里对高等魔研打了叉。
　　正当死星先生正热情的和他可能存在的未来学徒交流的时候。
　　招新会的大门打开了，门扉因为巨力狠狠地撞在了墙上，铁质的合页发出了饱受摧残的哀鸣。
　　门外走进来了一个大灯泡。
　　是雷蒙先生，散发着让人无法直视的光芒。
　　应该是院长先生也注意到了破坏死光的动静，自己的城堡被开了个天窗，不急才怪。
　　院长先生就站在雷蒙身后，一脸惊吓地看着招新会上的空洞，空置的左手习惯性地摸着自己不存在的胡子。
　　笃笃笃笃。
　　是艾丽安小姐。
　　她的铁处女也出现在了三楼，不知道她在爬楼梯的时候，有没有遭受到阻碍。
　　铁处女上的女性雕像似乎变成金色的了。
　　第一个有所动作的是雷蒙先生。
　　他没有回到自己的展台，莱尔甚至看到记者先生狼狈地收拾羊皮纸卷，佝偻着躲在文学社的黑幕布后面。
　　雷蒙扫视了一圈，最后将视线固定在高等魔研这边，莱尔有种错觉，雷蒙的视线仿佛透过头盔的缝隙，盯着自己。
　　侦查邪恶。
　　是因为自己逃课了吗？
　　莱尔看着砸向自己这一边的一大团圣光，表情放松，毕竟无伤，他还在考虑，等下要保持怎样的躺姿，才能显得没那么丢脸。
　　圣光落下。
　　哒哒哒哒哒哒哒。
　　这是一个个后脑勺磕在地上的声音。
　　死星先生和他的监视者趔趄了一下，天文学也得在圣光面前抖一抖啊。
　　绅士先生单膝跪地。
　　似乎对圣光的耐受能力和自身水平有关。
　　莱尔如此考虑，忘记了自己在圣光中保持着站姿。
　　周围的老人看着光芒中的莱尔，就像雷蒙一样。
　　“又一个【纯洁者】！”
　　将莱尔的思绪打断的，是雷蒙的大笑声。
　　“圣光永存！哈哈哈哈，就和艾丽安修女所说的一样，疫医，你是一个纯洁者。”
　　看着眨眼之间站在自己面前的，无论高度还是宽度都超过自己一节的雷蒙，莱尔意识到自己果然是一个倒霉蛋。
　　正对雷蒙的感觉，很糟糕。
　　如同太阳把所有光亮集中在你身上一样，一种压迫感让莱尔忍不住后退一步。
　　他能感觉到周围人的视线集中在自己身上，自己距离社会性死亡只有一步之遥。
　　“疫医，加入圣光万能教团，重归主的怀抱。和我一起，和艾丽安修女一起，这是无上的荣耀。”
　　所以，是艾丽安把我给卖了，莱尔撇了眼远处的铁处女，似乎不是自己能够迁怒的对象。
　　又看了看面前的这尊大神。
　　圣光真的有毒。
　　答应是不可能答应的，早已知道了自己不会是圣光的宠儿，而且，这情况，看着周围人的视线，只要自己说一个是，自己在安德瑞恐怕不能安生了。
　　但你敢对一把架在你脖子上的刀子说不吗。
　　绅士先生站了起来。
　　“雷蒙先生，疫医先生已经是奢靡之杯的成员了。”
　　奢靡之杯似乎让雷蒙的无脑光线暗淡了一点。
　　好像有奇效。
　　“加入奢靡之杯应该不影响信仰圣光吧……”
　　“雷蒙，疫医先生的情况并不稳定，他需要全身心的投入。”
　　“……那要不让疫医先在我这填个入社申请单，凡事好商量。”
　　“没得商量。”

第十七章 认识雷蒙的优和劣
　　绅士先生硬气的样子，真的很靓仔，尤其在对面是安德瑞的天花板，雷蒙的时候。
　　雷蒙看了看绅士，直直地看着。
　　似乎没有武力说服的意思，伸出手臂在莱尔肩上拍了拍。
　　“圣光，会一直等你。”雷蒙先生一脸遗憾地带着艾丽安的铁处女，前往自己的展台。
　　莱尔揉了揉被拍的肩膀，疼得像骨裂了。
　　“欢迎来到安德瑞，疫医。”高大的院长先生一脸慈爱地走了过来。
　　“安乐，院长先生。”自己进入大人物的视线了。
　　“祝福你能在这里找到自己的路。”
　　“感谢您。”
　　寒暄过后，院长看了看死星二世。
　　“死星，城堡的维护费用会在从你的研究资源里扣，电磁，你的研究会扣除和死星同等数目的资源，作为你监管不利的代价。”
　　电磁先生大叫，“不！院长，这不合理，这一切都是死星的错，我当时没料想到这个所谓的“射线示范”会造成这么大的威力。”
　　“不用解释，我把你俩分到一组，你不知道死星的威力，你还不知道你自己的尿性吗？出了岔子在这找借口，早干嘛去了。”
　　将处置盖棺定论，出了一口恶气的院长一脸舒坦地离开了。
　　浑身颤抖的电磁先生立刻爬上了高台，将死星扑倒在地，两人扭打成一团。
　　“死星！去你大爷的射线示范，你丫就是存心阴我！”
　　“阴你咋了？去年你的投射实验就给我忘了？你电磁炮射穿的那座塔楼还是你死星大爷一砖一砖搭起来的。”
　　两人如胶似漆的滚作一团，周围的围观群众也没有打扰他们的爱恨纠缠，有意向的留下来等待，没想法的离开前往其他展厅。
　　“绅士先生，谢谢你的帮助。”
　　“份内之事，社团中的前辈本身就有保护后辈的义务。幸好奢靡之杯是雷蒙先生交好的社团，如果事情发展到武力解决，就我这小身板，真不能护你周全。”
　　“不过，疫医。”
　　“得到雷蒙先生的青睐，也就意味着你会失去很多的机会。”
　　“你看看周围的那些社团成员。”
　　莱尔扫了扫周围的招新会社团成员，他们是刚才的见证人之一。
　　虽然此刻都重新开始自己的招新活动，但他们的视线，总会时不时瞥向自己。
　　“雷蒙先生是一个十分惹人注目的人，他是一个特例，无论是行为举止，还是能力素质，雷蒙先生都是一个标志，标志着安德瑞独特的一部分，对于一般成员来说，这份独特，就显得很……怪异，人群总是会排除异己，他们接受不了能够使用圣光的强大的雷蒙先生，现在他们将你当做了他的同类。”
　　“也就是说，我的社团活动基本告吹了？”
　　“有得有失，现在我们可以提前前往奢靡之杯了。”
　　……
　　两人行走在城堡的过道上，路上只有少数几个同行者，不同于招新会的热闹气氛，窗外的血月染红了走道的寂寥。
　　“疫医，其实得到雷蒙先生的青睐未尝不是一件好事。”
　　“但目前为止，我只看到了恶劣的影响。”
　　“那只是安德瑞的普通群体，你要知道，哪怕是人，他一生所能认识的人数也不会超过十万，而其中对他的人生产生影响的，更是少之又少，真正对你有益的朋友，不会超过十指之数，而他们给你带来的益处，取决于他们的个人能力。”
　　“恰好，雷蒙先生正好是能力顶尖的那一小撮。”
　　“你的意思是，有赖于雷蒙先生的交际网，我说不定能凑齐一支能力强素质高的敌对天团？”
　　“有强劲的对手也不见得是一件坏事，而且谁说就一定敌对了。”
　　“一百五十七个敌对社团。”
　　“安德瑞社团两千八百个。”
　　“所以其中有对雷蒙先生友好的？”
　　“没有，其中只有少数的中立社团和大多数惹不起雷蒙，不得不中立表示的社团。”
　　“……绅士先生，多谢你的讲解，我对自己的艰难环境有了更深刻的认识。”
　　“我的意思是，敌对社团不一定敌对。社团不代表个人，社团理念和雷蒙敌对，不代表主观意愿和雷蒙敌对。”
　　“类似不打不相识，那种身为对手的认同？”
　　“肯定会有的，就像文学社，被打了那么久，我们几个谁和雷蒙不熟，也懂得套近乎让他下手轻点……敬畏多少会有点。”
　　“……”
　　“这一百五十七个社团，最初和雷蒙接触的原因，就是他们的理念和圣光具有排斥性。但是，通向真理的路不止一条，需要驳斥圣光来维护自身理念存在的合理性，像这种你说你有理，他说他有理的辩论，最后总是会发展到通过武力解决。撸起袖子放开干，谁拳头大谁是爹。”
　　“就是在武力冲突上结仇才敌对的吗？”
　　“不，根本的原因是……这涉及到安德瑞的一个传统，就是社团辩论的场外协助。”
　　“你的辩论能力比不过别人，并不代表你的研究方向有误，可能是自身积累不够，这时，我们就鼓励社团的前辈给你提供援助。”
　　“懂了，打了小的，来了大的，打了大的，来了老的。”
　　“这就是安德辩论的主基调，通常情况下，这种类社团对立战，通常会互有输赢，最后无法辩驳谁更占优而不了了之。”
　　“但是，雷蒙先生那边就那一个。”
　　“没错。你的社团几十上百号人，车轮战输给了一个，从上到下，全被揍了一遍，这能不恨吗？所以公然宣布敌对就成了最后一块遮羞布。”
　　“但现在敌对的社团多了，以前输过的也就没觉得那么丢人了，大伙也承认了雷蒙的武力值。”
　　“失败不可怕。就怕输不起。”
　　“当你真正面对雷蒙的时候，就会意识到，有些人，就是可以为所欲为。”
　　也许这就是塞翁失马，焉知祸福，听到绅士先生的分析，莱尔意识到，得到雷蒙先生重视，确实是自己的运气。
　　“说了这么多，是因为，看你以后肯定要被雷蒙教育，到时候别心里委屈，挫折依旧存在，生活还得继续，我是绝对不会做你的场外援助的。”
　　“……”
　　“我们到了。”

第十八章 阿里安娜伯爵红茶
　　那是四楼东侧最里面的一扇大门，一个粉红色的酒杯图案雕刻在大门上，门的两侧摆着两盆夜茄，盆栽在安德瑞可并不多见。
　　绅士先生握住了门把手，侧头，身体轻微后仰，话语中带着一丝调笑，“请做好准备，疫医，要知道，接下来你面对的，可能会有一点小刺激。”
　　莱尔看了看门上的粉红酒杯，不知道该不该告诉绅士先生，这样的图案和风格，在未来的二十一世纪，几乎是那种桃色酒吧的代名词，在这样的有端联想下，莱尔不觉得里面会有什么能击溃莱尔的理智。
　　“我已经准备好了，绅士先生。”
　　随着木门打开的吱呀声。
　　莱尔看到了，宝藏。
　　这不是一个形容词。
　　而是真真切切的黄金珠宝，小山一般堆砌在门后不远处，随着大门移动的挤压，几枚金币从小山上滚落下来。
　　几座金山的低谷露出一条勉强可以通行的道路，绅士先生用脚踢着金币，就像在沼泽地中移动，示意莱尔跟随。
　　“我提醒过巨龙先生，不要把个人物品丢在公共区域，尤其是门口。”
　　肢体在宝石中划过的清脆声响，差点让莱尔回不过神。
　　这趟征途非常艰难，莱尔的视线全被宝物吸引，很难用余光顾及绅士的位置。
　　它们有着魔力，在贪婪吸取着莱尔的视线，绝对不是自己的错，绝对不是。
　　只有道德底线在折磨莱尔，不让他用肮脏的铜锈污染自己的良知，这些都是有主之物。
　　终于，穿过了宝雪区。
　　如果说，刚才经历的是直观的冲击，接下来，莱尔看到的，就是隐晦的侵蚀了。
　　在所谓的公共区正中央，直径一人宽的水晶灯在肆无忌惮地展现自己的光。
　　主灯体是精致的多边形宝石切面，这让光线足够亮堂，几根等分衍生的金属支架固定住陪衬的光点，灯笼状的灯罩带着软玉的质感，刺眼的柔和的灯光相互干涉，将纹理丰富的大理石地板显示的更加值钱。
　　几张蕾丝纱巾覆盖的桌椅放置在大厅的边角，这里宽敞的能当一个舞厅。
　　高调大气加上低调奢华，莱尔清晰地感觉到自己的心率加快，他现在，距离沉沦，只差一个唯美的暴击。
　　在光线稍微稀薄的尽头，在酒红色窗幔的背后，传来的细碎的声响。
　　那是汤匙在瓷器中搅拌的声音，清脆声并不刺耳，但在这样的环境中，显得突兀。
　　莱尔很好奇。
　　他撩开了窗帘的一角。
　　帘后是一个半封闭的阳台，在灯光被隔绝之后，只有月光在这一小块区域肆意舞蹈。
　　一张石桌，一把木椅，一个身影。
　　淡蓝色的丝绸华服上，珍珠和蕾丝花边是最好的点缀，紧贴身体曲线，原本展现白皙肌肤的部分被轻纱覆盖，明明隐隐看不真切。
　　有着繁密刺绣的长裙并没有被衬裙铁环束缚，宽广的裙边随意地拖在地上，像不幸断折的破败花朵。
　　装饰着蝴蝶结和一根艳丽羽毛的帽子上带着面纱，将她的面容完全遮掩，就像给新娘披上的头纱。
　　月光如银霜洒落，这是属于夜晚的公主。
　　公主那条纤细的手臂，正指挥着汤匙在瓷杯中滑动，茶香味随着搅拌满溢出来。
　　莱尔下意识屏住呼吸不去干扰她的宁静。
　　“哦～又在泡茶了，阿里安娜。”似乎预料到了这边的情况，绅士先生带着一张椅子走了过来，椅子腿敲击地面的声音，将她从茶艺的美好中拉回现实。
　　绅士先生是个棒槌。
　　将汤匙放在旁边，看着从茶杯里散发的几缕白气。
　　阿里安娜叹了口气，“感觉还差了点什么。”
　　“要不试试加点蜂蜜？”莱尔并不懂泡红茶，他只是单纯地不想听到她发出失望的声音。
　　阿里安娜似乎终于意识到了周围的第三个人。
　　面纱转向了莱尔这边，虽然他并没有看到面纱后的脸庞，但莱尔还是挺直了自己的腰杆，尽力控制自己的语速和咬字。
　　“蜂蜜和柠檬片，我想你不会拒绝它们的味道。”
　　莱尔说完就后悔了，如果她不喜欢怎么办，万一口感不同呢。
　　阿里安娜没有多说，轻巧地从座位上站起，像一阵轻微的风，从莱尔身边离开。
　　“我去拿。”
　　莱尔看着她离开的方向。
　　“被迷住了？”绅士一副过来人的模样，舒适地瘫在椅子上。
　　“她真美。”莱尔找来一把椅子坐下，“说出来有些不可理喻，虽然没有看到她的面孔，但心里会有一种她很美的直觉。”
　　“嗯，我能理解，第一次见面，很难摆脱阿里安娜那一份魔性的魅力。”
　　“魔性的魅力？”
　　“你可以理解为异于常人的吸引力，这是天赋。”
　　莱尔陷入沉默。
　　“其实，阿里安娜的真容也确实很美，你想见识一下吗？”绅士先生一副男人都懂的姿态。
　　莱尔也十分舔狗地点了点头。
　　“其实你已经见过了。”
　　“？”
　　“安德瑞陵寝前面的幽灵，见过了吧，那就是阿里安娜的面容，十分之一魅力的弱化版。”
　　莱尔回想起那份沉重的美，“难怪，那个身影感觉很熟悉，可是那个幽灵为什么会和她一个样子？”
　　“这还不简单吗？”绅士先生一脸理所当然，“那个幽灵是我设计的啊，我捏脸的时候就是找阿里安娜取材的。”
　　“嗯？嗯！那个幽灵是人工的？”亏自己还以为那是大自然的奇迹。
　　“那是一个筛选装置，会排除掉非受邀者，怎么样，那种欲仙欲死的感觉很给力吧。”
　　莱尔想起当时遭受的一切，原来罪魁祸首就在自己面前，是你这个贱人，强忍住将绅士从四楼阳台扔下去的冲动。
　　“当时我感觉自己快要灵魂出窍了。”
　　“没错，就是那种仿佛又死一次的感觉，是不是对我充满了感情。”
　　那确实，积怨和愤怒马上要吞噬莱尔的理智了。
　　“我回来了。”
　　阿里安娜托着一碟蜂蜜和柠檬片回到了桌前。
　　真是善良的阿里安娜，她今晚拯救了一个生命。
　　“新人？”
　　“是的，阿里安娜女士，我是疫医”
　　“叫我名字就可以了，疫医。”
　　“好的，阿里安娜。”
　　将几片柠檬和一小勺蜂蜜在茶中搅拌均匀，确认充分搅拌后，红茶被推到了莱尔面前。
　　“谢谢，但我很抱歉，因为面具的作用，我恐怕很难在这里享受这杯美味的伯爵红茶了。”
　　“伯爵红茶？”阿里安娜歪了歪脑袋。
　　“好名字啊，通俗易懂，从阿里安娜伯爵手中泡出来的红茶，伯爵红茶之名，再合适不过了。”绅士先生如此赞叹到。
　　看着正盯着刚被命名的伯爵红茶出神的阿里安娜，莱尔心里只有一个念头。
　　娶了她，我就赚翻了。

第十九章 阿里安娜死亡颂唱
　　将不切实际的想法甩到脑后。
　　中世纪，是贵族阶级发扬光大的时代，从崩塌的罗马帝国汲取养料，用财富和权力笼络骑士，以统治者的身份管理其他阶级。
　　这时候可没有便利的大规模的传媒渠道，人们只能通过自身的眼和耳去打听周围的事物。
　　一个普通人，一辈子见过最大的官可能是他具有爵士头衔的镇长。
　　爵士头衔，是有封号无封地的荣誉骑士，骑士，是最低级的贵族。
　　这样等级森严的阶层，就注定了贵族和平民的交流断层，他们处在两个世界，一个为生存而操劳，一个为享受而享受。
　　不要奢望什么跨越阶层的感情，除非意外，这两种人甚至一生连对方的名字都不会听到。
　　如果说罗密欧和朱丽叶是贵族小姐津津乐道的叛逆，那和平民相恋，非常抱歉，那是梦里都没有考虑过的空想。
　　贵族和平民的差距，用二十一世纪的俏皮话来说，那就是两个物种，产生了生殖隔离。
　　将心中的涟漪平复，莱尔才摆脱阿里安娜柔和的声线，转而注意她的话语。
　　“奢靡之杯，是一个互助性质的社团，我们会为彼此，为安德瑞的成员提够他们所需的有偿服务，而我们的职责，就是帮助他们，找回他们已经遗忘的那一部分。”
　　“欲望。”
　　“也许你注意到了，也许你没注意到，安德瑞在精神上缺少了一些东西，是的，他在知识的钻研领域空前的繁荣，但这份芳华只是没有根基的空中楼阁。”
　　“安德瑞的人，其实是缺陷的。当来到这里，他们是迷茫的，他们没有自己的欲求，只是伴随着学院整体的求知欲随波逐流，也许他们在钻研中找到了快乐，但更多只是固定化的思考和工作，没有目标。”
　　“也许这会持续一个世纪，或者两个，但这样的状态，只有灭亡的末路。”
　　“他们需要知道，自己是为什么而存在，不单单是宗旨的知识的延续，实际上知识传承少一两个人，不会有什么大碍，他们需要找到自身的价值，首先得有需求。人类是为了满足自己才存在的。”
　　“就像他们漫无目的，但又确实在刻骨研习，也许他们的脑子还没回过神，但他们的身体自动采取了行动，因为潜意识告诉他们，这就是你存在的价值。但这种条件反射还会持续多久？总有一天，他们会重回迷茫。”
　　“转而回忆起，那份被遗落在身后的，被世界遗忘的怨恨。”
　　“有些人把追求欲望视为一种堕落，但更多的人，则将它视为一种奢侈，一种早已失去无法找回的奢望，这也是奢靡之杯的由来，杯，是一个古代教派的标志，一个纵情享乐的欢愉教派。”
　　莱尔斟酌着这些话，这么说来，安德瑞人更像是限制自身的苦修者，他们摒弃了享乐，将精力投身于钻研。劳逸结合，莱尔也不是不能理解，但是，这种苦修已经病态到了需要建立一个追求享乐的社团了吗？
　　莱尔回想起今晚在安德锐的见闻，回忆起那一个个自身除求知外别无他物的身影，也许真的有寻找欲望的必要。
　　如此看来，奢靡之杯也许非常适合自己，因为，身为穿越者的自己，绝对是比这里的所有人更懂得享乐的，虽然一种堕落的愧疚感悄然出现。
　　“我想加入奢靡之杯。”
　　阿里安娜的面纱正对着莱尔，身旁的绅士先生也严肃地坐回了正姿。
　　“奢靡之杯的考核很简单，就是判断你能否接受过去的点滴，因为过去的我们被欲望充满，模仿过去也许是最快找回欲望的方式。”
　　“那么，考核可以开始了吗？”
　　“考核已经结束了。”
　　“嗯？”
　　阿里安娜伸出汤匙，在莱尔面前的红茶杯沿轻敲一下，“食欲也是一种欲望，你并没有排斥它。”
　　莱尔看了看手边的茶杯，他理解了绅士先生对于蔬菜汤的疑问，他只是发现了自己的食欲。
　　安德瑞已经废寝忘食到了排斥吃饭？
　　“那么我通过了？”
　　“是的，疫医，你成为了奢靡之杯的第四位成员，欢迎你加入我们。”
　　阿里安娜和绅士鼓掌表示欢迎，从他们的动作中能看出他们的意思，但他们的音调，并没有因快乐而改变，他们也深受安德瑞的影响。
　　等下，第四位？
　　排除绅士先生曾提到的那堆宝藏的拥有者巨龙先生，绅士，阿里安娜，我。
　　没了？
　　“奢靡之杯只有四个成员？”
　　“是的，追求欲望只是我们的宣传口号，大多数人，其实并不想追求欲望，我们只是一个非常特殊的小社团。”
　　自己大概是被大量的珠宝，华丽的装潢和美丽的阿里安娜蒙蔽了眼球，才会加入这个一听就没什么前途的小社团。
　　贪图享乐，能高大上吗？
　　“疫医，你的欲望是什么？”
　　“能够满足生存的财富。”
　　“也就是说，金币？”阿里安娜随手捻起一枚散落在地上的金币。
　　那是一枚造型精美的古金币，至少比卡珊戴尔的通用货币要好看的多，一定会有很多商人愿意出高价收藏它。
　　“是的。”莱尔发现自己也不是个追求高大上的人。
　　“真是奇怪的追求，”阿里安娜如是说道，就像后世说的，钱，对我来说只是个数字。大概她也很难理解平民对这种财富的向往。“但是，有欲望，是一件好事，也许你和巨龙会聊得来。”
　　被反复提及的宝藏看守者，巨龙先生，人如其名。
　　“那么，巨龙先生呢？”
　　“他今晚在备课，巨龙先生是安德瑞的公招教授，他负责明晚的公开课，应该也是疫医先生的第一堂课。”
　　讲师啊，看来是个很有能力的人。
　　从屋内传来了挂钟的响声，当当当的响了四声。
　　四点了。
　　一晚上的喧嚣对于莱尔来说恍若隔世，不知不觉，外面即将迎来凌晨。
　　“我先离开了。”阿里安娜轻巧地起身，离开了奢靡之杯。
　　“阿里安娜是安德瑞最受欢迎的人物之一，她是一名歌唱家，我把她作为人工幽灵的模板，可不只是因为她的美貌。”
　　“她今晚有一场演唱会，我们一起去看看？”
　　阿里安娜的声音也确实柔美，莱尔有点期待，她的歌声。
　　“我可以去吗？”
　　“当然，这可是社团福利，我们去阿里安娜的演唱会，会有专门的位置，在那里，你能被阿里安娜的歌声拥抱。”绅士先生用了一个浮现连篇的修辞。
　　“对了，走之前，先把安德瑞戒指的道标设立在这里，”绅士先生指了指社团中心的大理石地板，上面的纹理在绅士的示意下组成了一个法阵，“社团一般会保留一个人常驻，我们会直接把你传送到社团内部。”
　　“好的。”按照教程，莱尔设定好了位置。
　　歌剧院是一个三层楼高的巨大建筑，俩人离开城堡穿过一片夜茄花园才到。
　　从特殊通道进入二层的看台，乐队已经开始了演奏，莱尔一扫展厅，已经密密麻麻地坐满了人影，可以想象，阿里安娜的歌声有多受欢迎。
　　舞台的中央高台空置，一只只艳丽的光蝠收拢自己的蝠翼，将光线聚焦在幕布上，一人高的位置。
　　乐队的水平比欢迎仪式的哀乐要美妙的多，不愧是正规乐队。
　　但台下的观众并不怎么为他们买单。
　　他们只是陪衬。
　　乐队音乐进入尾声。
　　那个熟悉的声音从幕后出现，阿里安娜开始了她的歌唱。
　　她的声线确实很悦耳，还夹杂着几分阴冷，把莱尔的思绪又拉回到了安德瑞陵寝的那片草地。
　　莱尔又开始感觉疼了。
　　又开始疼了。
　　又疼了一点。
　　更疼了！
　　莱尔因为剧疼睁开了紧闭的双眼。
　　不是自己的错觉！
　　是身体真的在疼！
　　随着阿里安娜逐渐高亢的歌声，自己的身体像是在被虫群撕咬，一小块一小块地被啃啮。
　　现在演唱会一片沉默，都沉醉在阿里安娜的歌声中，那些乐队演奏者也停止了伴奏，躺倒在自己的座位上。
　　他们都是很享受的样子，是我个人的问题？
　　莱尔紧盯着绅士，他的身体在抽搐，但依旧享受的样子。
　　他们坏掉了吗？还是说是那种喜欢自虐的人。
　　莱尔的身体开始抽搐，他现在感觉很不好，感觉血液流动的紊乱，感觉皮肤毛孔的阻塞。
　　他感觉自己的身体在一步步恶化，自己好像快要丧失身体的控制权了，快要失禁了。
　　然而这才是这首歌的第一段过度，这次歌唱还会持续至少一分半。
　　给你一首歌的时间，带我到人生的终点。
　　等不了了，莱尔拍了拍绅士。
　　绅士的身体在肉眼可见的剧烈抽动，莱尔还听到牙齿打架的身影。
　　“怎怎怎………么么………了………”
　　“绅士…先生，我身体……有些不适，可能是吃坏……肚子了，我得先……离开了。”
　　“………好好………的的的。”
　　莱尔连滚带爬地冲出门，摔倒在剧院外的草地上，在离开的一刹那，莱尔心有所感地看了看剧院内部。
　　群魔乱舞，听众在自己的座位上抽动，一种白色的烟雾从他们脑袋上出现，萦绕在阿里安娜身边。
　　这就是自己留在座位上的下场吗？莱尔明白了。
　　有些人唱歌，真的是会死人的。
　　拖着一晚上的精彩经历，莱尔向城堡外的传送阵爬去。

第二十章 对人“十分”友好的巨龙
　　演唱会在太阳升起的时刻才结束，一道道身影像鱼群从大门涌出，绅士先生找到一块空地来活动自己的筋骨，阿里安娜的歌声，还是一如既往的磨人。
　　绅士抬脚看看草地上有没有自己遗失的骨粉。
　　“疫医呢？”阿里安娜从后台走出。
　　“在你第一首歌还没唱完之前，离开了。”
　　“离开了？为什么？”
　　绅士捏了捏自己的手关节，以确定没有过度磨损。
　　“他说是饮食引起的身体不适，当然，是一个借口，真正的理由大概不好说吧。”
　　“他是不是发现了什么？”阿里安娜的面纱注视着传送阵的方向，现在正是安德瑞成员离开的时候，下班的高峰期。
　　“什么？”
　　“我用歌声魅惑他的事。”
　　“阿里安娜，那并不是你的错，让自己的一举一动饱含魅力，那是你的天赋，既然你不能主动掌控这份天赋，就不要承担这份天赋带来的愧疚。当然，愧疚的情感对于我们来说，是好事。”
　　“……”绅士先生看着低着头的阿里安娜，摆出一副低落的姿态让她的魅力有增无减。
　　“个人认为，疫医先生的离开不是你的原因。疫医先生很特别，也许他的外界生活十分窘迫，但一言一行有着如贵族般的涵养，虽然在礼仪上有所欠缺，他的存在矛盾而有趣。他的谈吐有贵族般的骄傲，但在安德瑞的见闻又展示出自身能力不足的低落。”
　　“我更倾向于，疫医先生不愿平白无故承受你的好意，所以婉言拒绝，毕竟阿里安娜甜美的歌声算得上一份大礼了，相信我，当疫医先生一展所学，成为奢靡之杯的一份子后，他会欣然接纳你的歌声的。”
　　“不，他不会。”
　　“为什么？我认为我的分析足够合理。”
　　“直觉。”
　　“……”绅士看着对于自己观点带着充足信心的阿里安娜，感觉自己在觐见一位强硬的女王，女人有时候就是无法讲逻辑。
　　“你是对的，阿里安娜女王殿下。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“女王殿下，你的追求者呢？按以往，他们现在不应该手捧夜茄集体跪倒在您的面前吗？今天又用什么理由拒绝的？”
　　“我只喜欢喜欢男人的女人。”
　　绅士先生呆立了一小会儿。
　　…………
　　在太阳露出一点霞光的时候，莱尔终于有惊无险地回到了自己的家中。
　　在经过公墓的时候自己还提心吊胆了一阵子，怕阿里安娜的幽灵还驻留在那里，如她所说那样等他，这具已经被正版摧残的身体可能承受不住盗版的二次打击。
　　当自己看到那一排排整齐的十字架墓碑，莱尔真心感到快乐。
　　在路上躲避了一个勤劳的奶农，一个治安官打着哈欠忽视了走在小巷的自己。
　　锁上大门，将疫医的工作服脱下，困意终于击败了他。
　　莱尔在半睡半醒的状态下，将革手套上的安德瑞直接戴在了自己的手指上，这是自己的未来，就这样迷糊地睡着了。
　　他没有注意到，接触自己肌肤的安德瑞之戒，淡蓝色的徽记变成了血的殷红。
　　…………
　　莱尔再次苏醒已经到了正午，又是被饥饿催促开始的新的一天。
　　早晨吆喝的菜农已经离开，现在在门外喧哗的是马蹄声和脚步声。
　　莱尔搅动着自己的面包棍汤匙，现在还是一副有气无力的样子。
　　这么下去不行，倘若以后花整个晚上在安德瑞，再加上白天的治安官工作，莱尔可不是铁人，也不是安德瑞的研究狂。
　　看来得合理安排在安德瑞的停留时间了，根据昨晚的经验，应该是相对自由的。
　　明明安德瑞才是自己想久留的地方，但自己却不得不克制，这就是真实。
　　草草吃完饭，莱尔决定继续睡觉补充精力，安德瑞之戒在处理食材的时候已经丢在了一边，那时候太迷糊没有去在乎。
　　好在淡蓝色的徽记足够显眼，莱尔见过戒指放在了柜子的夹层，和疫医制服放在一起。
　　莱尔一直睡到夕阳西下。
　　此时天还是亮的，但今晚不需要出门，所以莱尔打算提前前往安德瑞。
　　将制服穿戴好，确认门窗的紧闭，莱尔按下了淡蓝的徽记。
　　一股牵引力从食指的戒指上传来。
　　有一个不可见的漩涡正在形成，莱尔感觉自己被拉成了面条，挤入漩涡。
　　………
　　莱尔看到了熟悉的水晶灯，他注意到主灯体上的光亮在活动，那是一个稍大一些的光蝠，比洋葱稍大一些。
　　莱尔意识到自己忘记了约定的胡萝卜。
　　一个硕大的身影将胡萝卜抛在脑后，那是一个体长三米，身负鳞甲，背身双翼的巨龙……玩偶服。
　　巨龙的头颅随着脖子轻点，一个温和老成的男声从玩偶服里传出，“很高兴见到你，疫医先生。”
　　“我也是，巨龙先生。”这要是认不出来，莱尔就该检查去脑科检查了。
　　巨龙先生，奇装异服类。
　　巨龙先生伸手将莱尔拎起，那只造型可爱的大龙爪展现出了强大的肌肉力量。
　　巨龙先生是个大块头，名副其实的大块头。
　　“绅士正忙于其他社团，阿里安娜会花时间在音乐上，他们和我说了你的事，正好你会是我第一堂课的听众，还好我提前在社团等待，不然可能会错过这次传送。”
　　“麻烦您了，先生。”
　　“不麻烦，不麻烦，对生活保持热情是好事，我很赞同你的做法。”
　　巨龙先生是一位平易近人的长者，就像他的玩偶装一样，可爱又带着威严。
　　“请稍等一会儿，疫医先生，离课程开始还有一小段时间，在此之前，我得处理一下自己的烂摊子。”
　　巨龙先生弯下了腰，开始在门后的那几个金山中打扫。
　　“绅士先生找我抱怨了一次，我当时也是没想到，似乎给社团的各位造成了巨大的困扰，真是失职。”
　　一个未来将会是你的老师/上司/前辈的人，在你面前处理一些你能帮忙的事，虽然他并没有申请帮助。
　　“巨龙先生，我可以帮忙吗？”莱尔走到巨龙先生身边，“如果只是清理的话，我认为我能做到。”
　　巨龙先生似乎才想到还有这个选项，“哦，疫医先生，你真是一个善良的人，”巨龙先生递过来一个皮质的大口袋，“如果能帮我把这些金闪闪的物品收好的话，非常感谢。”
　　口袋材料很粗糙，有点像蛇蜕，特大号的，但和几座金山相比，还是不够。
　　莱尔没有提出自己的疑惑，只是默默地打扫着，也许这是空间收纳之内的物品。
　　俩人忙碌了一小时左右，直到频繁的弯腰让莱尔的骨骼发出了咯吱声，所有珍宝才清理完毕。
　　莱尔的袋子才装了一半，这个袋子，肯定有空间收纳的作用。
　　“还给你，巨龙先生。”莱尔将皮袋递了过去。
　　“再次感谢你，疫医，没有你我肯定还要忙一会儿。”
　　是的，也大概就多一两分钟吧，莱尔再次为巨龙先生的肉体震惊，真的是龙的力量，迅速，矫健，清理工作的大部分都是巨龙先生完成的，莱尔都有点怀疑自己是不是消极怠工偷懒了。
　　“你帮了我，谢谢你，疫医，这个就作为你的报酬怎么样？”
　　巨龙先生从口袋取出了一顶镶满钻石的黄金王冠。莱尔在清理的时候，还特意瞄了几眼，它看起来太贵了。
　　好的。
　　莱尔很想这么说。
　　“太贵重了，先生，我所做的轻微工作不值得这么贵重的报酬。”
　　“啊，疫医先生的欲望好像是财富来着，可能我们的价值观不一样，请相信我，你对我的善意绝对不逊色于这件礼物。”
　　太感人了，那我就勉为其难地接受了，巨龙先生。
　　莱尔做不到。
　　“不，巨龙先生，我还是接受不了。”
　　巨龙先生的龙爪放在了他的逆鳞位置，那里是他的下巴。
　　“嗯～等找个等价物吗？疫医先生，二十枚金币怎么样，作为你的报酬，这样的。”
　　巨龙先生拿起了一枚金币。
　　那是一枚，奥列乌。
　　古罗马帝国的交易货币金币。
　　一枚奥列乌可以换二十五枚第纳尔银币，一枚第纳尔可以换四枚赛斯泰尔斯青铜币。
　　莱尔所处的卡珊戴尔的交易货币，是称为于勒的青铜铸币，不算古币的收藏价值，一枚赛斯泰尔斯换三于勒。
　　二十枚奥利乌，六千于勒。
　　治安官的工作，一个月两百于勒。
　　收拾一下，两年半的工资到手了？
　　而且，代表着罗马帝国的荣耀的奥利乌，世纪交易还要溢价很多。
　　巨龙先生，乐善好施，视金钱如粪土？

第二十一章 巨龙崇拜巨龙先生
　　“很抱歉，巨龙先生，还是太多了，我无法接受。”莱尔的内心有点忐忑，虽然顺从了自己的理性，但没有人喜欢自己被反复拒绝，看着巨龙的爪子在胸前交叠，莱尔不确定他有没有生气。
　　巨龙先生有了动静，“我想到了一个可以解决我们的分歧的好方法，”他手中拿出另一个皮袋，相比装有宝物的皮袋，它要好看并且小巧不少，上面用莱尔能够读懂的文字标注【教学用】，巨龙先生从中取出一个更精致的紫色小袋，递给了莱尔，“这是收纳袋，奇美拉皮的，我在第一堂课，会给我的学生发放一些必备用品，这个原本是作为奖品给我优秀的学生，接受吧，疫医先生，这个只是比免费的更精细一点。”
　　莱尔没有再拒绝，这个酬劳勉强在自己的接受范围内，抚摸着表面的纹理，它肯定比自己想的要值钱不少。
　　“巨龙先生，里面还有三个奥利乌！您是不是忘记拿出来了。”
　　“那是优秀学生的奖学金，我预付给疫医先生的，期待他能认真学习我的课。”巨龙先生如此说道。
　　“我一定努力。”莱尔欣喜地说道。
　　虽然低劳高薪不是一件公平的事，但高回报总是一件开心的事，也许这就是巨龙先生对学生的态度，他很和善并且睿智，时常会用勉励的话语对待周围的人，他是一个好老师。
　　两人顺势坐在了大厅边角的木椅上，巨龙先生在桌上泡起了茶，看他娴熟的手法，那味道肯定要比阿里安娜的好喝不少。
　　巨龙先生在忙碌，莱尔开始扯话题。
　　“先生，我还不了解，您教授的课程到底是什么？”
　　在搅动汤匙的巨龙先生下意识敲了敲木桌，“那是对安德瑞来说相当基础的学科，那是和我们的生命历程息息相关的，学习起来并不困难，但是是我们的必修课。”
　　“嗯……是生命科学吗？”莱尔脑海中唯一想到的就是曾经和光蝠洋葱提及的这门学科。
　　巨龙先生惊喜地说道，“并不是，亲爱的疫医，虽然我不教授生命科学，但无疑是这个学科的爱好者，你也喜欢生命科学吗？”
　　巨龙先生突然表现出巨大的激情，他似乎更加热衷这个而不是自己教授的课程。
　　“先生，你还没告诉我您的授课是……”
　　“哈哈，抱歉，有点失态了，我在安德瑞，负责降灵学的课程。”
　　降灵学。
　　听着像是神秘测的知识，和生命息息相关……是研究灵魂诞生的学科吗，只能从字面意思去揣测，莱尔对这个学科没有了解。
　　但他并不着急，毕竟是马上就要学习的课程，而且自己还保证一定要学好。
　　与之相对的，莱尔对巨龙先生更感兴趣，奢靡之杯的成员无疑都是享乐派，那么，巨龙先生的欲望是什么？和生命学科相关吗？
　　巨龙先生的茶泡好了，只是在最后一步，他往茶里加入了不少的生土豆块。
　　嗯？
　　“茶泡好了，土豆。”
　　“谢谢你，尊敬的先生。”水晶等里发出了声响，那只大一点的光蝠飞落在木桌上，身体放在偏巨龙先生的一侧，在享用土豆茶的同时，土豆还顺便将自己的光调成柔和的程度，虽然因为内心的欢乐让光线忽明忽暗。
　　原来那茶是给光蝠的吗。
　　早在巨灵泡茶的时候，莱尔就在疑惑，因为巨龙先生只用了一个杯子，还以为巨龙先生只是有点憨厚忘记了他，原来，他连他自己的份都没记住，那茶是给光蝠喝的。
　　在土豆喝茶的时候，巨龙先生的大爪子相当柔和轻缓地在土豆背上抚摸。
　　“啊～爽啊～”
　　莱尔一脸黑线地看着发出怪声的巨龙先生。
　　这声音持续了一分钟不到。
　　土豆虽然习以为常，但是面对莱尔这张新面孔，在羞耻心作用下，迅速地享受美餐，回到了水晶灯上。
　　“诶？今天怎么这么快？土豆，饭后还要休息一会，吃那么快对身体不好。”巨龙先生朝着水晶灯方向做出了惋惜的姿势。
　　“咳咳。”莱尔突然觉得喉咙发痒。
　　巨龙先生这才回过神，结束了自己的怨妇状态。
　　“啊，让疫医先生见笑了，我这人，一看到动物就容易失态。”巨龙先生对于自身倒是放的开啊。
　　你那不是失态，是病态。对光蝠就跟痴汉一样，如果没猜错，土豆还是雄性的，这谁受得了啊。
　　莱尔对巨龙先生有了很大的改观，果然世界上没有完美的人啊。
　　“没错，那就是我的欲望，我非常热爱这些神奇动物，非常非常热爱。”
　　“而且是越大越爱，你听我的代号想必就能知道了，我最爱的神奇动物是什么。”
　　是被西方人认为是恶魔象征的巨龙。
　　“我真的好想要啊，好想要一只巨龙同伴，陪着他出生，看着他长大，和他吃肉，一起在天空翱翔，一起在地上休憩，一直在一起……”
　　巨龙先生发出了歇斯底里地哀嚎。
　　“那巨龙先生为什么不养一条吗？很危险吗？还是安德瑞禁止养龙。”
　　“呵，要是我找得到，危险算个屁，禁令算个屁啊，就是找不到啊，巨龙在五十年前几乎被灭种了。”
　　“五十年前被灭种了？等等，听巨龙先生这个说法，你的意思是，这是人为的？”莱尔有了一个大胆的猜测，他似乎遥望到苍穹之上，天使在对自己俏皮地眨眼睛。
　　巨龙先生幽幽地说：“五十年前，十字军东征……”
　　“嗯？！”我记得印象中的十字军东征不是针对MSL的占领地吗，那是一场打击异教徒的宗教军事活动，怎么会让巨龙灭种了？
　　“我记得，先生，历史记载，十字军东征是针对异教徒的。”
　　“那就是拿来糊弄你们的，随着教会势力的扩充，圣光的影响范围不断扩大，一些罕见的神奇生物出现在了圣光之下，以人为本的圣光，从心底就推行着人类纯洁主义，他们认为人类至高无上，那么，你认为，他们会去敌对可能会被教化的人类异端，还是敌对那些美丽强壮的异种生物。”
　　“那些该死的教会成员，要是真的去砍那些该死的异端还好，可是他们全跑去屠龙了。那可是龙啊，食物链最顶端最强大的生物，寿命悠长，体格健美，巨龙有着不逊色于人的智慧，假以时日，那些美丽的生物肯定可以取代我们成为世界的主宰，不，他们一直就是，顶端的王者，那些圣光的蠢货，就为了无脑的荣耀，在这样一个种群身上施展暴力，还在他们的尸体上耀武扬威。虽然为了避免恐慌，将这场屠杀粉饰成对异教徒的战争，但是那些哀怨的龙骨可是好好地挂在那些混账的家里，该死的混蛋。”
　　听着巨龙先生的反人类发言，莱尔陷入沉默，总有一种这个时代总是圣光背黑锅的感觉，但圣光的背锅能力毋庸置疑，那可是龙啊，十字军东征，龙就灭种了，莱尔越发坚定自己不能被圣光揭露的决心。
　　至于教会对巨龙的攻击行为，莱尔感觉可以理解。
　　那可是龙啊，我要有能力，我也去当屠龙勇士，然后把龙头挂在我家客厅上，美滋滋。
　　看着巨龙先生忍不住站起来大放阙词，张牙舞爪，把圣光的祖宗十八代骂了一遍。
　　莱尔感觉自己融入了安德瑞的生活。

第二十二章 降灵学
　　和巨龙先生的亲密交流持续了接近一小时，似乎意识到时间到了，狂热的巨龙先生转换成教师模式，也就是原本温和的长者模式。
　　他带着莱尔走在城堡的过道上，路上不断介绍着和接下来的课程相关的事项。
　　“我们的教室在城堡的地下一层，安德瑞的公招教授有别于普通的师徒关系，我们会严格按照安德瑞指定的时间安排来进行课程，时间安排的计划表会发放给那些独立的成员。至于加入社团了的，会有前辈通知你们，公开课讲述的是一些相对简单的知识，当然，这并不意味着这不重要，这是基础，是你们通向未来的基石。”
　　安德瑞城堡的地下一层，显得有点阴森，这里并没有光蝠的照明，而是采用原始的火炬，天知道他们用什么做的燃料，那团火焰散发着阴森的蓝光。
　　莱尔心里有点发怵。
　　巨龙先生推开了教室的大门。
　　里面已经站满了人，他们就直直地站在自己的位置上，井然有序，呆滞的如同木偶，莱尔被这些沉默的同学吓了一跳。
　　尤其是，随着大门打开的咯吱声打破里面的宁静，那些同学的面具，全都转向了莱尔这边，随着莱尔的移动而转移。
　　巨龙先生并没有被这场景有什么过激反应，他带着莱尔向讲台走去，顺便把莱尔塞到了一个临近讲台的座位上，原本站在那的学生并没有说什么，沉默地给莱尔让出了一个位置。
　　莱尔本来想开口表示感谢，但是他差点咬到了舌头，在他的课桌上，摆放着一具尸骨，似乎是一具半米不到的小狗的骷髅。
　　为什么会有骨头在座位上？
　　莱尔看着侧面的同学，想要一个解释，目光便落在了他的课桌前端，那里，也有一具骨头，老鼠的。
　　莱尔看了看身后，兔子的骷髅，蛇的骷髅，鸡的骷髅，每一个学生面前都摆着一具。
　　这绝不是学生所为的恶作剧，那么，莱尔看着走在讲台上的巨龙先生。
　　那这些，就是教材了。
　　“降灵学，将灵魂附加在物质上的课程，我是巨龙，你们的讲师，今天，我们会上降灵学的第一课，也就是，唤醒遗留在物质上的灵魂……”
　　通灵术。
　　唤醒死者的灵魂，将其禁锢在尸骨中的法术，如果对比亵渎死者的手法，这无疑是最前列的几个。
　　自己就这么稀里糊涂地，要转职当死灵法师了？
　　“摆在你们桌上的，是我收集起来的动物尸骨，这就是我们今晚的主要课题，我会详细讲述过程，由你们进行实际操作，别担心，这并不困难。”
　　“对了，因为这些动物都是自然死亡，所以他们被唤醒的可能性会降低一个档次，只有满怀怨恨的尸骨才是最容易唤醒的。”
　　“我在这强调一下，虽然是学术研究，但我不允许你们私底下折磨动物致死再进行实验，违背我的规则，”巨龙先生压低了自己的嗓音，他的喉咙里就像有一只恶狼在磨牙，“后果会很严重。”
　　莱尔打了个激灵，其他学生也忙不迭地点头，不愧是动物爱好者巨龙先生。
　　“法术的形成需要媒介，对于初学者的你们，那就是，一根法杖。”
　　“这也是我第一课讲解复苏尸体的原因，因为法杖的制作方式和这个法术很像，身为安德瑞的一员，制作一根属于自己的法杖，那才算真正的入门。”
　　“这是我的建议，因为法杖需要良好的传导性……”
　　“所以你们的材料最好选择人类遗骨，现在的数据证明，人骨法杖是较为优质的法杖……”
　　“巨龙教授，”一个学生举起了自己的手，“我曾经在相关书籍上看到过，书上说，类似于海妖，树精等魔法生物的身体部分，他们的魔力传导性比人类要优秀的多……”
　　莱尔先生可以确定，巨龙先生夹带私货了。
　　“那些魔法生物确实更优秀，但失控的可能性也最大，只有人类遗骨才最适合作为初学者的你们。”
　　“其中，指骨做的法杖更适合操作精细的魔法，脊柱适合能量传导，腿骨适合固化法术，手骨适合破坏法术。”
　　“可是巨龙教授，我在安德瑞并没有看到过多少持有法杖的前辈。”
　　“那是因为他们已经适应了无杖施法，对魔力的亲和程度，决定了你们是否需要法杖这个辅助媒介，法杖类似一个矫正器和放大器，你们想抛开它，至少得你们成为大巫………师才行。”
　　“巨龙先生，”莱尔举起了自己的手，“请问，法杖用木头的可以吗？我没有获得人骨的途径。”鬼才会拿人骨做法杖。
　　“啊，疫医先生，法杖是可以用木头的，胡桃木或者栎木都可以，但是效果其实会低一些，而且你完全没必要在意材料来源的事，”巨龙先生似乎笑了一下，“你可以用我的脊柱或者大腿骨。”
　　……
　　下意识瞥了瞥巨龙先生玩偶服的腿部，应该是说他收集的大腿骨吧，但感觉很奇怪。
　　“请恕我拒绝。”
　　“可是，巨龙先生，你还没有解释，制作法杖和复苏尸体的联系。”
　　“法杖，是你肢体的延伸，为了制造独属于你的法杖，我们会在在其上施加自己的记号，那就是，你的一部分灵魂。”
　　“这会涉及到灵魂学的一部分，灵魂的定义其实比较笼统，但我们只需要我们确定的那部分，即灵魂的组成部分，包括记忆和自我意识。”
　　“记忆会遗忘，但不会损耗，而自我不同，他会改变，会消逝。”
　　“死去的骨头会包含生者的灵魂，也就是记忆和自我。”
　　“复苏尸体，会涉及到降灵学一个现有争议的观点。”
　　“当一个人死后，记忆铭刻在骸骨上，那是一把锁，而自我即是钥匙。如果死亡后，你保留了足够的自我，那这把钥匙就会打开你的锁，你会记得自己是谁，想做什么，然后操纵着尸体重新站起，这，就是巫妖。”
　　“而尸体复苏，也是如此，你用自己的自我，制造一把钥匙，去打开别人的锁。”
　　“这时，尸体是被你操纵的，即使他有着他的记忆，却会听命于你。”
　　“现在，降灵学对这个法术有着两种争议，一者认为，是入侵的自我刺激了原主的自我，所以导致尸体复苏，那具骷髅只是被我们奴役的另一个人，这也是你听闻过死者背叛的原因。”
　　“一者认为，我们的自我是那具身体的真正主导者，那是我们的自我，根据他的记忆操纵着那具身体，就相当于自己的分身，所以才会听你的命令，至于背叛的原因，是因为那个你的自我已经被记忆给影响了，你的自我被污染成了另一个人。”
　　“不管两种说法的区别，已经明确的一点，尸体复苏需要你投入灵魂，这和制作法杖正好类似。”
　　“只是一个投入有主之物，一个投入无主之物。”

第二十三章 死亡猎犬阿尔冯斯
　　“保持尸骨的完整性，如果有必要，你可以尝试缝合。接着，你需要准备一朵五瓣的夜茄。夜茄大部分是四瓣花瓣的，长成五瓣的夜茄，也就意味着它含有第五元素，精神。据说这种是死亡女神的亲自栽种的爱花，过去崇拜死神的教派会携带这种夜茄表示尊敬。它是我们仪式所需要的唯一材料。”
　　巨龙先生拿出了一朵五瓣夜茄做示例，它比莱尔见过的更加妖艳，带着异乎寻常的亮紫色，“将花朵放在尸体的口腔，或者是头骨的内部，作为接引的作用。”
　　“接着，是咒语……”巨龙先生像是唱歌一样，读出了一小段文字，无法辩识，有点像是古埃及语和古拉丁语的混合变种，话语中吐露出一股躁动。如果是一个旁观者，听着这样的语言，只会有一种感觉，那就是，邪恶。
　　“今天是实践课，所以我需要一位学生来做示范，现在，我先教你们练习埃莫语的发音……”
　　巨龙先生开始讲解埃莫语的发音细节，以及一些小技巧，这并不困难，对于会中文的莱尔来说，学习一句简短的外语要简单得多。
　　十分钟过后，莱尔成为了第一个合格的人。
　　“非常棒，疫医先生，你熟练得不像一个初学者！我很确定，你会给大家表演一个出色的尸体复苏法术。”
　　不敢不从，莱尔将目光落在了桌上的小狗尸骨上。
　　“材料我给你准备好了，法杖，你可以先使用我的，他绝对听话。”
　　巨龙先生将五瓣夜茄摆在了桌上，又从袋子里取出了一根一米不到的短杖。
　　这和莱尔想象的法杖千差万别，这好像不是不能接受啊。
　　法杖通体洁白，细长清洁，像是象牙材质，杖端镶嵌着一颗手掌大小的蓝宝石。
　　莱尔原以为的法杖，会是一节节骨节连接，顶部顶着一个头骨，可能还会挂许多猎奇装饰的萨满法杖。
　　还好不是。“您的法杖真漂亮。”
　　“谢谢，这是我的大腿骨，打磨过的。”
　　还是人骨的吗，带着怨念接过法杖，漂亮的卖相让心底的排斥减轻不少。
　　骨杖的重量不大，触感甚至有些柔软，它是特别的，绝对不是单纯的棍子，即使隔着手套，莱尔还是感觉到了，一股温热，他感觉自己的脑袋里多了一部分东西，感知像是触手一般延伸到周围的空气，碰触到一些肉眼不可见的魔力，现在，说不定能做到，现在的自己似乎无所不能。
　　将夜茄塞入小狗的头骨内，从眼睛的窟窿里正好能看见紫色花瓣。
　　将骨杖悬停在小狗的头骨上方，莱尔看到了，有阴影顺着自己的意志，攀附在骨头上。
　　接着吟唱咒语。
　　一丝凉意从脑海中产生，顺着他的身体流动，脖颈，身躯，手臂，手掌，指骨，法杖，到达桌上的骨头。
　　嘭！类似酒瓶瓶盖打开的声音。
　　那朵夜茄被火焰点燃。
　　淡蓝色的无根之火。
　　火焰吞噬了花朵，火舌开始在骨头上舔舐。
　　嘎吱嘎吱，随着如此的声响，小狗的四肢开始活动，最后支撑着自己站立起来，最后，火焰在眼眶中汇成两股，成为了这只死灵犬的眼睛。
　　死灵犬转动身子，将身体转向莱尔这边，平静地注视着。
　　莱尔感觉得到，自己和死灵犬之间的联系，自己也许能操控他。
　　“我是不是该汪一声？”
　　狗说话了。
　　尖细的声音回荡在沉默的房间里，周围是一双双沉默注视它的眼睛。
　　“你成功了，疫医先生，不可思议，我甚至做好了安慰你的准备，你比我想象的还要有天赋，要知道，一次施法就成功，这绝对是你神秘生涯的好开端。而且你好运地唤醒了一只有着足够意志的小狗。”
　　不，我不觉得这是狗，哪只狗子会说话的。
　　“可是，先生，狗说话了。”
　　“当然，因为这是疫医先生唤醒的，当然有着一部分你的意识，所以说话只是他的本能。”
　　“原来如此。”那只亡灵犬完成了抢答，开始自顾自地摇晃自己的头骨。
　　“哦，他似乎有很强的自我意识。”巨龙先生充满了好奇，他的心里一定有着欢乐和期待。
　　“我开始对这只小狗的前身产生好奇了，它以前的生活非常丰富。”
　　“你好，小狗，可以告诉我，你的名字吗？就是你以前的主人给你的称呼。”
　　“当然可以，我是洛丹伦王子阿尔萨斯的死亡猎犬，阿尔冯斯。”
　　莱尔手抖了一下。
　　你丫骗人，你就是欺负他们不玩魔兽世界，这是谎言。
　　莱尔确信，自己穿越者的灵魂，和这个尸体复苏的法术一定有了什么奇妙的神秘反应。
　　被自己复活的尸骨，会按照自己以前的经历，编造自己的故事。
　　坏事了。
　　大大增加了穿越者暴露身份的可能性，得赶紧操控它闭嘴。
　　“洛丹伦的王子阿尔萨斯？我似乎没有听说过这个名字……”
　　“当然，那是一片距离这里相当遥远的大陆，远到你们无从知晓，我们称之为艾泽拉斯的世界。”
　　“啊，一片未知的新大陆。”
　　无法控制！我所复苏的亡灵从一开始就叛逃了！那我和他的联系是什么？
　　莱尔开始使用脑海中的那个联系。
　　视线被放大了，莱尔看到了凑近的巨龙先生，还有自己瘦小的骨架，看着自己的骨架一开一合，开始讲述艾泽拉斯的故事。
　　自己进入了死灵犬的身体里。
　　你来了，主人。
　　从脑海里传出了另一个声音，和死灵犬的一样。
　　等我把故事讲完，我立马闭嘴。
　　莱尔可以和它沟通。
　　不行！立刻闭嘴，别说了！
　　别这样嘛，只是讲个故事，忽悠人而已嘛，小意思，放轻松。
　　狗子似乎是个不嫌事大的乐天派，对莱尔的强调视若无睹。
　　莱尔确定了，可沟通，可代入，不可控。
　　莱尔没有足够的话术能力来扭转这些亡者的行动，也没有能力来威胁这个只想口嗨的死狗。
　　算了。
　　随便你了，阿尔冯斯。
　　感谢主人深明大义。
　　莱尔没有在阿尔冯斯的身体里多待，意识回到了自己的身体里，做一个默默无闻的旁观者。
　　“我的前主人，阿尔萨斯，曾经是一个圣骑士，但是阴谋和瘟疫笼罩了他的国家，也改变了他。为了清缴恶魔，他举起了魔剑霜之哀伤，结果自己反而被扭曲成了邪恶的死亡骑士，他回到了国家，弑杀了自己的父王，最后，成了诺森德雪域的王者，亡灵天灾的主人，巫妖王。向整片世界散播痛苦和瘟疫…………”
　　………………
　　“那他的结局呢。”
　　“被一群勇士和圣光的力量击败了，进入了真正的永眠，我的眼前，一片黑暗。”
　　巨龙先生情不自禁地鼓起了掌，“这是一个非常棒的故事，真的非常感谢你，阿尔冯斯先生，你带来的故事，具有一定的教育意义。同学们，如阿尔冯斯所言，事实证明，只有低调发展才是正确的出路，而不是像那位巫妖王一样，去外面搅动是非，散播怨恨和恐惧不是好的出路，大家都要明白自己的真实想法，明白你内心的渴望。”
　　“再次感谢你的故事，阿尔冯斯先生。”
　　巨龙先生甚至引导着同学给这只死灵犬鼓掌。
　　莱尔也随大流给这个满嘴跑火车的狗子拍起了自己的巴掌。
　　“不必客气，对了，没事的话，那我就下了，魔力好像不够了，身体撑不住了，嗯，我挂了，再见。”
　　阿尔冯斯趴在了桌上，瞳孔中的火焰逐渐熄灭。

第二十四章 好奇宝宝阿里安娜
　　随着法术的结束，莱尔才感觉一阵精神上的虚弱，就是一种头脑僵化的感觉，好在慢慢恢复了。
　　巨龙先生正在小心捧起阿尔冯斯的尸骨，面对学生的疑惑，“阿尔冯斯先生是一个有着传奇故事的小狗，它值得一份永久的复苏仪式，以后，它不会再作为我们的教材，我也希望，你们能对自己面前的尸骨保持尊敬，不管它此刻多么破败，它都含有一段你不曾经历的过往。”
　　这也许就是降灵学被安德瑞视为正统的原因，巨龙先生的三观培养非常正确。
　　“疫医先生，感觉有什么异常吗？”巨龙先生看着莱尔，就像是要透过伪装检查他的不适。
　　将手杖还给巨龙先生，那种充沛的感觉已经远去，但莱尔还是能感觉到周围的魔力，即使这感觉已经可以忽略不计。人体本身就是一个宝库，只是缺少打开它的钥匙。
　　“只是有点虚脱。”
　　巨龙先生松了口气，“这是正常现象，在阿尔冯斯先生讲话的时候，我就担忧你的魔力储备，还好，撑到了故事结束。”
　　“疫医先生，你已经出色地完成了我的课程，并将这节两小时的课程压缩到了四十分钟。”
　　“现在你需要好好休息，我想，你的精神状态已经不适合继续听课了。”
　　巨龙先生从皮袋里掏出了一本书，“这是我们今后会要求学习的法术列表，关于埃莫文字的发音和讲解，你可以向社团的前辈请教。”
　　一本崭新的羊皮书，安德瑞已经开始书本的装订工作了，要知道，现在外面流行的，还是羊皮卷轴。
　　“解剖学指南？”这是书上的醒目标题。
　　“必要的伪装，神秘侧的知识在外界是被禁止的，万一疫医先生被发现了，将它推脱成医学书籍，一名医生拿着医科书不是很正常的吗，至于无法看懂的埃莫文字，可以归纳为他们的学识浅薄。”
　　很不幸地告诉你，前几天医学也被视为禁忌了，这种甩锅到别的行业是行不通的。
　　莱尔并没有说出来，他也没打算把这本书展示给别人看。
　　莱尔接过书后，巨龙先生下了逐客令，催促莱尔回去养神，自己则留下来辅导其他学生。
　　自己的第一课就这么结束了。
　　除了阿尔冯斯的惊艳表现，倒没有多少意外，一切自然而然地发生并结束。
　　自己对安德瑞的适应性不是一般的强，一种自己并非新来的，对这座城堡了如指掌的错觉从心里萌芽。
　　这个错觉被很快击败了。
　　一套盔甲出现在了莱尔的视野，就像城堡会用骑士的盔甲装饰在过道两侧，这本身并不稀奇。
　　可是，安德瑞反常的没有这种习惯，甚至是地毯，画像都没有，简朴至极，这时候，一套盔甲出现在了这么空荡的过道上。
　　事出反常必有妖。
　　虽然安德瑞是一所涉及神秘侧的学院，也许活体铠甲是常事，但莱尔并不想经历异常。
　　他开始转道。
　　那具盔甲动了，径直朝他走来。
　　没有过激的动作，一种面对野生动物的本能，不要惊动它。
　　莱尔开始小步小步地后退，双腿蓄力，随时准备反身和这套盔甲来一个追逐战。
　　“疫医，是我。”盔甲发出了声音，是艾丽安。
　　莱尔的脑海中出现了熟悉的笃笃声，她终于发现铁处女行动不便了？
　　看起来是在特意等我。
　　“你为什么没有加入雷蒙先生的教团？”艾丽安的语气似乎带着恨铁不成钢的质问。
　　“你加入了？”莱尔想起来当初艾丽安将自己引荐给雷蒙的事。
　　“当然！那可是雷蒙先生啊！”艾丽安一副理所当然的态度。
　　“那可是雷蒙先生啊。所以我没接受。”莱尔也一副理所当然的态度。
　　两人互相打着哑谜，在沉默的空气中大眼对小眼。
　　“疫医，圣光教团绝对是你最合适的选择。”
　　又是那套宣传口号吗，莱尔并不感冒，“谢谢，我觉得奢靡之杯更适合我。”
　　就在莱尔以为事情发展到党派之争的时候。
　　“我不会改变我的观点，但我也不会拒绝我的职责，身为一名修女，疫医，我随时准备着聆听你的苦恼。”艾丽安突然放下了她的针对。
　　“谢谢。”
　　“这份职责，只对你有效。”
　　盔甲转身，吭哧吭哧地离开了。
　　留着莱尔在原地呆若木鸡，最后一句，是什么意思？
　　被艾丽安整得一头雾水，莱尔感觉自己虚弱的脑神经又被施加了重担。
　　思维僵化的莱尔回到了奢靡之杯。
　　推开那个熟悉的粉色酒杯大门。
　　没有了门口的宝雪区，内部一览无遗。
　　阿里安娜回来了。
　　恬静地坐在那，搅动着她的伯爵茶。
　　莱尔不知道该怎么面对她，自从昨晚的演唱会突然离席，他不知道该怎么像她解释，绅士先生告诉她了吗，她相信了吗？
　　还是老实地告诉她，你唱歌要死人？
　　阿里安娜敲了敲桌子，莱尔自觉地坐在了桌子对面。
　　阿里安娜将红茶推到莱尔面前。
　　“谢谢。”
　　没有提及昨晚的演唱会，阿里安娜就像无事发生一样。
　　“课程过得如何。”
　　“很不错，巨龙先生教得很好，我学会了第一个法术，我提前下课了。”
　　阿里安娜点点头，鼻腔似乎还发出了舒服的哼声。
　　“很不错，如果有什么课程上的疑惑，可以随时来问我。”
　　“好的。”
　　“巨龙先生大体上是个和善的人，只要不触及某些方面。”
　　对这句，莱尔深有体会，只要不触及动物方面。
　　“那个，我有点好奇，阿里安娜小姐的欲望是什么，是音乐方面的吗？类似于名声之类的。”
　　“不，喜欢被称赞，那是碧翠丝的想法，我的欲望，告诉你也可以。”
　　“嗯。”
　　“我很好奇。”
　　“嗯？”
　　“就是好奇心。我很喜欢新鲜的事物，当然不是说我讨厌旧的事物，只是相比新事物，喜欢程度可能会有所下降。”
　　“我喜欢体验不同，体会新奇，疫医如果能饮用这杯茶，也许就能感受到，相比昨天，我往里面加了些许炼乳，也许口感更棒也说不定。”
　　“我喜欢使用不同的搭配方式，喜欢新奇，并享受它。”
　　阿里安娜站起了身。
　　就在主厅中央的水晶灯下转起了圈。
　　明黄的礼服，搭配着闪光的钻石项链，她就像一朵盛开的报春花。
　　很漂亮，非常漂亮。
　　似乎兴致消退了。
　　阿里安娜回到了莱尔身边，她看着水晶灯下的大理石地板，就好像有一个自己还在那翩翩起舞。
　　“我喜欢新奇，喜欢惊喜，也喜欢意外。”
　　“我喜欢你，新人。”

第二十五章 天赋
　　你潜意识里臆想的女神，在一个非常唯美的气氛向你表白，你的感触会如何。
　　梦幻，幸福。
　　还有理智回来之后的不真切，以及重回现实的失落。
　　莱尔是一个有自知之明的人，他能认识到自己的弱小，但不会改变自己的弱小，这样的心理，促使他学会了一门技能。
　　那就是妥协。
　　向挫折妥协，向强大妥协，向生活妥协。
　　并且，他还在心里为自己找到了借口，让屈服的自己不显得那么卑微。
　　这个看似无可救药的人，也不是没有给自己留下一条活路，那是一扇希望的门，一扇被锁上的门，而这扇门，只能从外侧打开，必须要有人替他打开。
　　这种将自己的信心建立在其他人的认可之上，是懦弱。但是，也是奇迹，因为你将释放，一个一直在压抑自己的人格，只需要给他一个鼓励。
　　然而事实上，这种人，通常等不到那个开门者，而浑浑噩噩度过一生，带着那一份虚无缥缈的渴望被需要的希望。
　　莱尔意识到阿里安娜的真正意思，她只是喜欢这份新奇的感觉，这并非爱恋的喜欢，甚至不是朋友的喜欢，只是，看待一件物品的喜欢，并且这份情绪还会被时间磨平。
　　“谢谢你，阿里安娜。”
　　显然，阿里安娜，并不是一个寻常的女神。
　　“我是不是真的很没有魅力？”
　　突兀地出现在了莱尔的耳边，阿里安娜那充满委屈的话语，在莱尔看来，些许不真实。
　　“为什么会这么想？”
　　“因为，你们所目睹的，其实只是我的天赋，我有时会想，也许没有这份天赋，我的面貌可能平庸，甚至丑陋。你对我的反应，不也只是这种程度而已吗，一点感觉都没有的样子。”
　　美丽的白天鹅就像丑小鸭在哭泣自己的丑陋一样，莱尔感到无所适从。
　　“阿里安娜，其实是很没有自信的人吗？”
　　“我对于自己的认知，大概只有值得骄傲的歌声了。”
　　不不不，怎么会有这么扭曲的感知，你觉得自己什么不好，偏偏觉得死歌好。
　　“阿里安娜，我还不能理解，所谓天赋，到底是什么，这是一种概念，还是更具体的东西？”
　　“天赋，天赐的权柄。神秘侧，人类的本能认知，被分成三部分，自我，本我，以及真我。自我即自身的意志，自我感观，本我即外在表现，客观印象，真我即存在，无法改变，无法磨灭。自我由自己决定，本我由外界决定，真我，由神决定。神创造了世人，教授他们种植，畜牧，编织……人，在一出生，就已经被确定了他的命运，这种信息被刻录在他的真我里，也就是天赋。”
　　“他是一枚种子，是你的根，但会栽出什么样的果实，由你自己决定。”
　　“有些种子已经萌芽，有些还在渴望土壤，真我标志着自身的独特，这世界上，没有两片相同的叶子。”
　　“也就是说，天赋，是属于自己的一部分。”
　　“是的。”
　　“那天赋可以被剥离吗，就是彻底毁灭。”
　　“有些可以被控制，有些不能，但他们不会被抛弃，哪怕死亡都不能。”
　　莱尔有点明白了，也就是说，天赋实际上是属于身体的一部分，就像肢体一样，而阿里安娜，则正在抱怨自己的外表太漂亮而让人忽视了她的内在魅力。
　　这么说就有点无病呻吟的感觉了，在别人看来就好像她在刻意炫耀一样，虽然莱尔知道她只是在钻牛角尖。
　　但是，即使是这样，这份偏执也只是让女神更为生动梦幻，没有理由，那份天赋带来的魅力，不需要理由。
　　“阿里安娜，你的天赋，就是这份惊人的魅力吗？”
　　“揭示石板上的文字是魔性之喉，也就是说，其实这份天赋的主要作用是在声音上的。”
　　所以当时我的身体，其实是好听地想死的反应。
　　不敢想象，那就是极致的歌喉带来的后果吗？
　　如果这些魅力只是附带的，那真正的魔性之貌会是什么样的，看一眼，就被漂亮死了？
　　这份能力，真是羡慕。
　　“阿里安娜，也就是说，其实每个人，都有自己的天赋？”
　　“是的，并不排除复数的可能，但，这是每个人都有的。”
　　“那，绅士先生的天赋是什么？”
　　“灵魂之眼。绅士能关注到每一个智慧生物的点滴细节，他能判断别人灵魂的善意，或者邪恶，这也是为什么，绅士会成为招新的测试人。”
　　能够理解绅士先生受人欢迎的原因了，他就是一张移动的活好人卡。
　　跟他是朋友，那你就是个好人，跟他不和，那肯定是你的问题。
　　联想到绅士先生主动和自己搭话的过往，莱尔为自己是个好人而沾沾自喜。
　　“那巨龙先生呢？”
　　“不死不灭。他的身躯不会被任何影响而改变，被破坏，被粉碎，即使巨龙先生被碾压到只剩下一抔尘埃，只要他想，他随时能恢复成本来的样子，修复只需一瞬间。”
　　巨龙先生这就有点变态了，什么样的人什么样的种吗，这种神一般的坦克天赋，再加上他那直逼三米的体格，天生的战神啊，怎么就当死灵教师兼动物爱好者了？
　　正当莱尔感到惋惜的时候，阿里安娜幽幽地说了一句，“巨龙先生有着搜集自己骨骼碎片的爱好。他会把自己的身体部分拆下来，空置着的部分很快就会长出新的，你如果去过他的起居室，不要惊讶，那里面的骨架，都是他自己的，即使头骨也是。”
　　莱尔打了个寒颤，想起了巨龙先生的那句话，“疫医先生完全不用考虑材料的问题，只要用我的大腿骨就好了。”
　　“我问一下，巨龙先生的法杖……”
　　“真的是他自己的大腿骨哦，他亲手打磨的，当初他也向我和绅士推荐过，自己的骨骼材料。”
　　也许，绅士先生，才是这里最正常的人。
　　莱尔最后，问出了自己最想知道的事，“那我的天赋呢？”
　　阿里安娜看了看莱尔，“疫医的天赋应该还没有觉醒吧，确实有人不是天生觉醒的，而且占据相当大的一部分。”
　　“那有办法觉醒吗？”莱尔此刻充满了强烈的渴望，这种欲望甚至超过了对财富的执念，原因在于真我，在神秘侧，天赋似乎被定义为，神对你的看法，莱尔很想知道，神是怎么看他的。
　　“疫医，觉醒天赋的能力，安德瑞确实具有，但是，天赋被执行委员会裁定为非必要才能，安德瑞有很多人并没有觉醒天赋，他们依旧很出色，天赋的非必要性，也就意味着，你要主动开展，需要相当的代价。”
　　“这个仪式很昂贵吗？”莱尔想预估一下，自己要在奢靡之杯打工多久，才能攒下一大笔钱。
　　“并非是你理解的那种昂贵，安德瑞的大多数人都忘记了，对金钱的欲望，我们的货币观念很低，大多数只是作为装饰进行收藏。”
　　“所以，把天赋觉醒作为一项收费服务的魔法研习社，他们会要求你自己准备仪式材料，结果不负责，以及十二万奥利乌，或者他们正好需要的施法材料。”
　　完了，这就是你所说的不爱钱？安德瑞的物价水平是不是太高了，因为都把金币当玻璃弹子所以金币的实际购买力下降了，莱尔觉得自己的想法可以泡汤了。
　　阿里安娜似乎注意到了他的失落，“你如果真的想要进行仪式，费用可以由奢靡之杯垫付，只需要打个欠条就可以了，不过缺失的材料，还需要你自己去寻找，毕竟是你的事。”
　　莱尔听到了天籁之声，“好的。”不就是卖身契吗？我签，债多不压身，还差这一张！

第二十六章 治安处
　　没过多久，莱尔就选择了告别，外界的时间还是深夜，这意味着，在距离他的治安官工作开始之前还有四个小时可以睡眠。
　　在睡眠之前，将巨龙先生那拿来的降灵教材藏在了柜子里，将死者复苏的咒语温习了几遍，也许找一些五瓣夜茄，自己就能独立完成仪式了，还有法杖。
　　将待办事项写在脑中的备忘录上，莱尔进入梦乡。
　　……
　　老实说，醒来一打开门就看到雷尔夫的那张僵尸脸，是一种非常糟糕的生活体验。
　　“治安官的时间非常宝贵。（以后别睡过头了。）”
　　“好的。”虽然内心认为这情况以后会时有发生。
　　“晚上用功虽然是好事……（但你也要注意休息。）”
　　似乎雷尔夫以为自己在熬夜学习，多亏了自己长时间建立起来的勤学姿态。
　　“时间不够了，我们要出发了。”雷尔夫如此说道。
　　莱尔迅速换好了自己的学者装扮，没有多说什么，紧跟雷尔夫离开了家。
　　在路上，雷尔夫给了他面包片和他的水壶。
　　“治安官的工作并不轻松，你至少得学会照顾自己。”
　　“我今天需要见治安官的老大吗？”莱尔喝了一口水，将面包片咽下去，勉强五分饱。
　　“雷欧爵士可没那个闲工夫来看你这个菜鸟，我们去见加勒特先生，领你的工作服，然后熟悉你的工作区域，之后，除了日常的值班安排，你就和我一起出任务，还有你的法医工作，所以，和出勤的警员，你至少要认识他们。”
　　“听你的说法，还有一部分，是我不需要认识的。”
　　“你可以不认识，但你要保持尊敬。”
　　“雷欧爵士是贵族，他负责治安处的正常运转和财富支出，威尔特先生是治安处的接待人，负责倾听市民的求助，加勒特先生是我的上司，负责我们的工作。”
　　“这好像是三个势力？”
　　“雷欧爵士代表的贵族管理层，威尔特代表的教会亲热派，威尔特的叔叔是一位曦光的僧侣，加勒特代表的我们，有商人联盟支持的实干者。”
　　好家伙，一个小社会。
　　贵族，教会和新兴资产阶级三权分立。
　　“那我需不需要暗地里表忠心啥的，加入党派之争，帮助我们完成治安区的统一。”
　　雷欧翻了翻他的死鱼眼，“憋着，别给我整幺蛾子，贵族老爷那些上面的人的事，别起劲瞎掺和，老实做好你的本份，不管他们怎么整，都会需要有能力的我们。”
　　雷尔夫似乎很聪明，大概是社交障碍让他有很多时间来考量自身的处境，他选择了最明智的做法，但明智不一定是对的，保持中立意味着两头不讨好。
　　“叔，你其实在加勒特那边也不讨人喜欢吧。”
　　“……这是工作，不是联谊聚会。”
　　又是个死脑筋。
　　要不是安德瑞的信纸告诉我你对现在很满意，谁会相信这个被夹在缝隙里的人过得快乐。
　　………
　　白天的治安处要比那晚见过的气派不少，你能看见挂在正面的醒目徽记，人数似乎也多点，在前台，约旦先生正在应对求助的市民。
　　大部分都是着装亮丽的商人们，他们要求治安出警处理自己的财产纠纷或者奴隶的所有权，他们会请一些口才良好的衣着得体的绅士为他们争取利益，这些鲜艳的公鸡在这里咯咯叫，把前厅变成了一个菜市场。
　　穿过前厅，大门一下子就挡住了喧嚣，几名穿着礼服的绅士坐在自己的椅子上，捧茶攀谈的同时，瞥了眼进入的两人，然后又继续交谈，要不是放置在不远处的礼帽，说不定莱尔会以为他们是来参加聚会的。
　　“收回你的视线，这些先生，也许不久后就会接雷欧爵士的班，成为你的顶头上司，至少你要表现庄重点。”
　　贵族官二代。
　　穿过会客室，莱尔来到昨晚的办公区，十几个人坐在自己的座位上，领头的大办公桌上，一个壮硕的身影正在批改公文。
　　精致的内衬服饰让他的身躯更显硕大，脑袋上的卷曲假发显得十分小巧，眼窝里嵌着面单边眼镜，制服挂在不远处的衣架上。
　　如果哥伦布提前发现了新大陆，并且是烟草开始流行，莱尔觉得他会很适合叼着一根雪茄。
　　有着如此霸道的气派，就是加勒特•华尔先生。
　　雷尔夫走上前，“先生，这是我们的新人，莱尔•布勒，他来报道了。”
　　“好的。”加勒特并没有做更多表示。
　　“你好，加勒特先生，我是新来的莱尔•布勒。”
　　“欢迎你，小布勒。你如果能比你的混蛋叔叔机灵点，不让我每天花时间去协调他的同事关系，那我真想感谢上帝。”
　　“要知道，雷尔夫的匿名投诉信一月到我这能有五十张，天哪，要不是他的工作能力确实很出色，我真想编个新法吊死这个混蛋。”
　　加勒特先生停下了手中的工作，用手拍了拍被放在抽屉最下层的一大叠信件，另一只手指戳了戳雷尔夫。
　　雷尔夫则一脸僵硬。
　　加勒特先生不说话的时候，就像个社会精英，一说话，毛糙得像个黑帮老大，但不难看出，他和雷尔夫其实关系不错，有才能的下属谁都喜欢，尤其是那种基本上不可能叛变的。
　　莱尔心中的加勒特亲切了不少。
　　“我会做好我的工作，先生。”
　　“是的，看上去就比你叔叔顺眼不少，去拿衣服把自己打扮成个人样，然后开始你的职业生涯，小布勒，你的工作对我们来说很重要，加油，年轻人。”
　　“谢谢。”
　　看着莱尔，加勒特再次点点头，“那个谁，你可以带着小布勒出去了。”没有等待后文，加勒特又开始了他的工作，他刚才停留了一小段时间，这简直无法忍受。
　　雷尔夫将他头顶的礼帽，举起，又放回头上，做出这个礼节之后，两人离开了这个办公区。
　　并不是没有其他同事，只是随着雷尔夫的进入，他们都选择了沉默。
　　雷尔夫讨人厌可能也有加勒特赏识的原因，显然当事人都不太在乎这一点。
　　雷尔夫从地下室搜出了一套治安官的旧制服，没有错，就是在莱尔解剖尸体的实验室里，它兼具仓库的作用，“帽子会给你订做一定新的，这样，你的工作就算正式开始了。”
　　“嗯。”
　　“好的，习惯一下，过两天你要出趟远门，有一个出勤任务，在茨威王国边界的拉夫伦小镇，会用到你的法医工作，因为卡珊戴尔的距离最近，所以我们治安处被要求处理情况，你会和我们最老道的经验丰富的刑侦治安官一起行动。”
　　“这个人，是谁？”
　　“鄙人不才，正是在下。”
　　“……”

第二十六章 柴柴
　　“所以，案件的具体细节呢？”
　　“拉夫伦小镇是最近才被王国确认的新领地，小镇的行政系统才刚刚起步，新人镇长派遣过去一个月不到，就发生了这起案件。”
　　“死者是拉夫伦的农夫，三天前死亡，当时有目击者，是他的妻子，当镇长到达现场时，他的妻子已经近乎崩溃，她像是目睹了巨大的恐惧，口中不断念叨着，是拉菲林的狼，它来了，它想带我们回去……”
　　“拉菲林的狼？是什么。”
　　“根据当地人的描述，是一只房屋大小的巨狼，只会徘徊在拉夫伦的郊外，不惧刀枪，不畏明火，在黑暗中只有眼瞳冒着青光。曾经就一直存在，只是最近，开始攻击居民了。”
　　“当地人认为，是狼觉得人类背叛了它，才会咬下他们签订契约的手，让他们在那片土地上哀嚎到死。”
　　“契约？”
　　“拉菲林就是拉夫伦的前身，地理位置在茨威王国和华洛王国的交界处，地势偏僻，周围还是难以利用的沼泽地，王国对那片土地没有需求，所以拉菲林就变成了两不管地带。”
　　“没有王国带动发展，拉菲林还像石器时代一般原始，那是一片贫瘠之地，生存条件极其恶劣，为了改变现状，当时的镇长求助了一个外来的萨满巫祝，请求一个守护神，狼来了。”
　　“狼带来了可以被狩猎的动物，还带来了适合种植的食物种子，当地人发现了沼泽地的肥沃足够养活自己。”
　　“这一切本会一直持续。”
　　“但前几年，拉菲林的镇长病逝了，再没有人能够呼唤狼，那些住民开始意识到狼只是一只动物，而自己缺乏了束缚的缰绳，他们感到害怕，开始逃离，有人提了个建议，那就是将所有人迁到王国的领土中去，他们愿意接受王国的管辖，成为其中的一份子。”
　　“当时，作为近十年接纳的第一批外来者，王国和他们签订了一份服从契约，在拉菲林的旁侧建立了拉夫伦小镇。”
　　“现在狼来了，那里的市民感觉恐惧再临，有些人想离开，有些人想回拉菲林，镇长控制不住局面，决定委托我们调查案件好给他们一个交代。”
　　“我们确定是不是有人在装神弄鬼，或者狼神真有此事。”
　　“我没有疑问了，随时可以出发。”
　　“不急，我们明早出发，在此之前，我要做些准备，找个朋友。”
　　“朋友？”
　　“怪异相关的专业人士，被禁止的朋友。”
　　“一个巫师？”
　　“我想他不会喜欢这个称呼，他总是在强调自己职业的神圣性，在我看来，他就是个疯癫的老头。”
　　“我能见见他吗？”
　　“当然，你和我一起去。明早。”
　　“好的。”
　　……………
　　雷尔夫去准备他所需的一切，莱尔也准备去获得自己的援助。
　　安德瑞的夜空依旧挂着一成不变的血月，安德瑞真的在地球上吗？
　　莱尔坐在奢靡之杯的阳台上，看着红茶的热气漂上夜空，他如是想到。
　　在自己身边，阿里安娜女士，巨龙先生，绅士先生环绕在石桌上，正在举行一场新人的欢迎茶会，虽然没有人动茶分毫。
　　“天赋觉醒仪式，材料，十盎司巫妖之尘，一块幽魂苔，三枚雪怪的泪滴以及……”
　　“一份自愿奉献的天赋者的礼物。”阿里安娜将她裙摆上的一颗鹅黄石取下。
　　“这是巫妖之尘，足够份量的。”巨龙先生取出了一个小布袋。
　　“三枚泪滴，”绅士先生带来了一个好消息，“得知疫医想进行觉醒仪式，我特意去和魔法研习社的朋友洽谈，轻松地解决了金币的问题，不过，他们有一个小小的要求。”
　　“他们想对仪式进行小小的改动，当然，是完全有益于疫医先生的，我确信。”
　　这可真是一个好消息，至于一些小小的变故，会有十二万金币重要吗，而且，那是绅士先生确定没有恶意的行为，靠谱。
　　“非常感谢。”
　　“只剩下幽魂苔这一种材料了，我们这恰好没有库存，不过我们倒是能提供几块采集地的位置，只是疫医先生要自己出一趟远门了。”
　　“这是应该的，大家的帮助让我受之有愧。”
　　“不用介意，疫医先生，”绅士笑道，“这只是互帮互助的第一步，你可以把这看做一种投资，以后说不定会有我们寻求帮助的时候，到时还请慷慨相助。”
　　“一定。”
　　“疫医是不是要考虑制作法杖了？材料选好了吗？”巨龙先生揉搓着自己的手，他坐在莱尔对面，一座小山一样。
　　“我想使用合适的木材，这样，在外界，我也能自然地使用它。”
　　“那好吧，当你选好合适的，我可以负责它的雕饰工作，这是我的一点小爱好，免费的。”巨龙先生保留了自己的遗憾。
　　“谢谢，最近应该不用，我需要出一趟远门，短时间可能不会来安德瑞了。”莱尔不认为和雷尔夫待在一起，自己会有时间消失一阵子，那个叔叔的嗅觉像狼一样敏锐。
　　“是很要紧的事？”
　　“是的，我需要去一趟拉夫伦。”
　　“拉夫伦？新建立的人类居住地，卡珊戴尔附近？”
　　“最近加入的茨威王国的村镇，也许拉菲林，你们可能会有印象。”莱尔故意引出了这个话题，以阿里安娜的好奇心，她肯定会让话题继续下去。
　　“原来是拉菲林。”阿里安娜泄了气，她似乎对拉菲林很熟悉，没有一点想要了解的欲望。
　　“柴柴在那，在拉菲林！”巨龙先生一下子激动了起来。
　　“柴柴？”
　　“那是十几年前的事，我去过一趟拉菲林，在那用降灵术复活了一条宠物犬，它的主人和我都非常满意，那真是一段快乐的时光。疫医先生，你应该去看看，柴柴的毛皮触感，可是相当美妙的。”
　　“而且，在柴柴的窝里，还生长着一些魔法药材，其中就包括幽魂苔。”
　　“是吗？那真是幸运。”
　　那么，是什么宠物犬会这么受巨龙喜欢，甚至它的家里还会生长着宝贵的魔法材料？
　　“柴柴，有房屋那么大吗？”
　　“没有，疫医先生真喜欢开玩笑，怎么会有房屋那么大的狗呢？”
　　似乎心里的猜想打消了。
　　“柴柴是新生儿，只有马车大小。”
　　“……”
　　柴柴就是拉菲林的狼。
　　“柴柴是一条牧魂犬，他是特殊的一条，他有着天赋，与人为善，活着的时候，他会收到人类的喜欢，死后，他只会被转化成幽灵犬，并且会吸收那些亡魂的力量，这会使他不断长大。”
　　莱尔的心里情绪复杂，这趟治安官旅程的最后BOSS似乎是巨龙先生的宠物。
　　“那有办法驯服吗？”其实莱尔更想消灭它，但巨龙先生恐怕不会答应。
　　“当然，而且很简单，柴柴是个小可爱，它喜欢每一个和它玩游戏的人。”
　　“我们会一起玩摸鼻子的游戏。”
　　“只要，你能在柴柴作出反应之前，迅速把手掌放在它的鼻子上，他就会表示臣服，并且喜欢你。”
　　任务难度似乎减轻了不少。
　　“那没有柴柴反应快呢？”
　　“你手没了，柴柴会咬下你的手臂做他的新玩具。”
　　“……”
　　“因为柴柴的智力不是很高，所以，只要你一伸出手，他就会认为游戏开始。”
　　“……”
　　想必这就是那个农夫的死因了。

第二十七章 巴金
　　不知从哪里来的寒流爬上了阳台，吹在了莱尔的背脊上。
　　即将去面对这样一条会以咬下人手为乐的恶犬，他不确定自己和雷尔夫能不能幸存。
　　一定，必须在雷尔夫接触柴柴之前驯服它。
　　瞄了瞄兴致不减的巨龙先生，这就是突破口了。
　　“巨龙先生………”
　　两人几乎霸占了茶会的主导地位，这场茶会也被扭转成了爱狗人士座谈会，绅士先生坐在一边，偶尔插入几个话题，阿里安娜直接像木偶坐在一边，也许她正透着面纱数星星。
　　柴柴的食性偏好，毛皮的顺滑触感，还有他高兴和寂寞时汪汪声的区别，莱尔从一大堆有的没的中筛选了自己想要的细节。
　　只会在黄昏后出现，因为幽灵的厌光性。物理攻击几乎无效，会虚无化潜伏，可以穿越障碍和附着物品，当摸鼻子的游戏开始，柴柴会本能地放弃幽灵的能力，这也就意味着，莱尔手臂脱离的倒计时恰好是它最弱的一段时间。
　　但巨大的体积足以让可爱变成可怕，武力对抗几乎不用考虑。
　　“先生，我还是想……”莱尔正试图从巨龙先生嘴里撬出更多。
　　“疫医，我们需要保证游戏的公正性，对待宠物也是如此，柴柴只是一只小狗，你为什么不对他宽容一些。”
　　巨龙先生看穿了莱尔的目的，对其的情报支援点到即止，和宠物游戏都要作弊的话，在他看来有点太小家子气了。
　　打了个哈哈，没有继续询问，巨龙先生已经不再开口，莱尔感到有点委屈，他能责怪巨龙的无情吗？不能，如果你找邻居狗子玩游戏，还想让邻居帮你耍赖，他会怎么做？
　　这时的气氛有些僵硬，还好绅士先生作为调和扯开了话题，在闲聊中，安德瑞的夜晚结束。
　　……
　　马靴踩踏石子路的声音持续了大约十分钟左右，在离开主街道，你不会在卡珊戴尔见到任何一条石板路，所以莱尔对此还算满意，自己的制服还能清洁一小段时间。
　　贫民区，身披破碎麻布的人蜷缩在小巷的角落，遮掩下的眼睛散发着光彩，这眼神在两人的口袋上扫视，最后对上了雷尔夫看罪犯的眼睛，就像遇到了狮子的豺狗，恢复了半梦半醒的懵懂状态。
　　也许是刚逃脱的奴隶，也许是刚失去工作的雇农，但这不是雷尔夫会考虑的事，他只需要治安的稳定，其他是政府的工作。
　　目的地是一幢两层高的小破楼，一股刺鼻的草药味从几里外就能闻到。
　　莱尔捂住了自己的鼻子，以此减少自己的刺激。
　　雷尔夫并没有表示什么不适，他撞开了门，开始向楼道呼喊。
　　“巴金，一百于勒！”
　　“巴金，一百于勒！”
　　一个身影从一个房间走出，他有着一头打理整洁的金发，在后脑梳了一个小马尾，面容姣好，眼神洁净，眉毛如柳梢，脸上挂着微笑，身上是齐整的丝绸衬衣，好一个俊俏的少年。
　　他对着雷尔夫鞠了一躬，脸上的笑意没有变化，莱尔不得不佩服，能对着雷尔夫笑容不减，可不是一件易事，莱尔和他聊天都是保持死人脸。
　　这就是那位专业人士，看上去确实很专业。
　　“巴金呢？”雷尔夫可没有多客气。
　　“巴金先生暂时有事，鄙人是威廉•道尔吉特，这段时间，我负责接待业务。”威廉露出了洁白的牙齿，让他的笑容更有亲和力。
　　但雷尔夫并不买账。
　　他越过威廉，直接走向二楼，嘴里大喊，“滚出来，老东西，别拿你的男童糊弄我！”
　　莱尔为不存在的布勒家族颜面感到羞愧，此时的威廉就像泄气一般露出了一张苦瓜脸，这似乎是个和自己一般强撑的男孩，一种同病相怜的宽慰驱使他打了个招呼，“别在意，他……脑子不是很好使。”
　　“谢谢，”威廉牵强扯出一个微笑，“治安官？”
　　“是的。”
　　“阁下真是年轻有为。”他似乎也挺惊讶莱尔的年轻。
　　“彼此彼此。”
　　两人走上了二楼，莱尔看到了所谓的巴金先生。
　　蓬头垢面，黝黑的眼窝中是深陷的眼珠子，黝黑发亮，身上披着的，似乎是一件常年没洗的大衣，左肩上的污渍已经堆叠的近乎立体，他的周围弥漫着一股糟心的酸味，他正站在一口大锅旁，即使站立着，佝偻变形的后背使他勉强达到雷尔夫的腰侧。
　　侏儒和僵尸。
　　很难让莱尔不联想到这个修辞，他俩简直是天作之合。
　　巴金先生一边往锅里加入不知名的药材，就像个小矮妖在熬制汤剂，一边把头转到侧面，将没剩几颗黄牙嘴里的唾沫喷到雷尔夫身上。
　　“你又擅闯我的房子，这就是僵尸治安官的执法吗？”
　　“你那扇破门即使推一下也会倒，还记得你第一次从我这讹诈的两百于勒吗？老矮子。”
　　“你这次又想怎么样！”
　　“工作，跟我出去一趟！”
　　“不去，让威廉和你去！”
　　“你就这么打发我！让一个屁大的小孩代你送死。”
　　莱尔表示有被冒犯到。
　　“你终于承认是带我去死了！哈，你这没良心的，就用你那破铜子打发我！”
　　“哪次结束你不是酬劳涨价才罢休？我没良心？每次我都和你一起去的！”
　　两人在一起扯他们的往日纠葛半个小时。
　　最后以巴金老爷子体力不支告负。
　　“反正这次我不去了，威廉好歹有一点魔法基础，你爱带不带。”
　　“拉菲林的狼，知道吗？你觉得这个小子能处理？”
　　“不要小看年轻人，威廉是我见过最有天赋的神秘者，假以时日，他会比我更出色。”
　　“哼，再有天赋的死人也是死人，说不定过几天你就可以参加我们的葬礼了。”
　　“那是不可能的，老头我肯定死在你们前面。”
　　“你的时间到了？”
　　“快了。”巴金继续在锅里搅拌，“如果这次贤者之石没有炼出来，你们回来就可以参加老头我的葬礼了，兴许你个狗东西一出现，我就气得从棺材里爬出来了。”
　　“雷尔夫，这个小娃娃是谁？”
　　“我同事。”
　　“得了，倒霉鬼又多了一个。”巴金抽走了锅底还没彻底点燃的木头，“我去给你拿点东西，省得到时候没人给我收尸。”
　　汤勺一甩，在所谓的贤者石药剂里打了个花儿。“威廉，招待客人，让他们别在这乱动，动一下十个于勒。”
　　在不可视的隔间传来了叮当作响。
　　不久后，巴金先生从隔间出来，拎着一个长条铁盒和一大包纸片。他身上的污渍又多了一点。
　　他把铁盒给了雷尔夫，“里面是一些伤药和“那玩意儿”，你看情况用。”
　　纸包丢给威廉，“我搜罗的符咒，就威廉能用，你看着办。”
　　巴金走到莱尔跟前，正式地瞄了他几眼，“小伙子身上有股药味啊，同行？”
　　莱尔忍着那股传染源一般的怪味，天知道巴金怎么闻出来的，“勉强会点医术。”
　　“哈，医生。”巴金那豆大的眼睛眯成一条细缝，偏了偏脑袋，用余光瞄着莱尔，莱尔好像看到了鄙视，“我这可是正儿八经地炼金术，今天就便宜你了，诺，几本书，回去看看，以后转行的时候，记得说师出巴金老爷。”被强塞了几本书。
　　莱尔保持着僵硬的微笑，“谢谢。”
　　不要让我知道你的尸体在哪，改天让它跳个舞。
　　虽然不会这么做的，但莱尔心里还是好受了不少。

第二十八章 野法师和符咒
　　租用的马车驶在乡野的主道上，告别了街道的车辙，路途一下子颠簸起来，莱尔的臀部时常与坐垫分离，三人在沉默中前进。
　　是的，雷尔夫最后还是带上了威廉•道尔吉特，准确地说，是带上了巴金赠予的符咒。
　　“五十于勒，跟我们走一趟。”
　　“诶？不是一百吗？怎么减半了？”威廉表示出一些疑问。
　　“一百是给巴金的，你确定你能有他的一半作用吗？”
　　“我不确定……”威廉看了看手上的符咒包，他打开它，开始确认里面的细节，似乎在确认自己的能力范围。
　　“你没有。”雷尔夫没有给他辩解的机会，他就像寒冬中紧闭的家门，将人锁死在外面。
　　“五十，有疑问没有？”
　　“没有。”威廉有点压抑，他有点受不了雷尔夫的咄咄逼人，只想快点结束这种局面。
　　“很好，你的工资确认了。现在，我们来谈谈你的真正目的，一个人，几乎不计酬劳，也要跟随我们的真正原因，威廉•道尔吉特，你到底想干什么？”
　　“我只是想……”
　　“不，你在撒谎！”雷尔夫的声音突然洪亮，正在驱车的车夫似乎都少打了一鞭，莱尔感觉自己正在治安出陪审，而嫌疑犯正是威廉这个倒霉蛋。
　　雷尔夫的审讯能力也很优秀，他绝口不提已经雇佣威廉的事实，把中心集中在威廉的稚嫩和能力的浅薄上，用自己的威势要求更多。
　　莱尔不确定老巴金有没有遭遇过这种事，也不清楚这是否是雷尔夫对待同伴的习惯，相信也没有多少验证机会了，可怜的威廉先生恐怕再也不会再趟雷尔夫的浑水了。
　　“我只是想见识一下神秘，先生。我只是一个学徒，我想要有所进展就得先了解它，我需要知识和经验。”威廉的身体似乎在轻微颤抖，不知是颠簸的震动还是其他原因。
　　雷尔夫接受了威廉的说法，这种涉世未深的小毛孩，自己还不会看走眼，他的语气柔和了一点，带上了一丝长者的责怪，但恐怕威廉感受不到，“你不知道拉菲林的狼有多危险吗？你难道不懂得循序渐进吗？”
　　“可是，先生，这是我唯一的机会了，这世界上不是按照我们的想法来的，你想要进步就必须承担风险，我必须要鼓起勇气，才能在我的道路上走下去，如果因为风险停滞不前，那我只会一无是处。”
　　雷尔夫看了看有些歇斯底里的威廉，心底对他有了很好的感观，他转过头，直勾勾地盯着莱尔。
　　看到没，别人家的孩子。
　　莱尔回看雷尔夫，他并没有读懂雷尔夫狭缝寒光玻璃眼珠子里的意思，但也感觉到一丝恶意。
　　凭借自身努力，没有依靠死鬼老哥的能力，曾考上艾菲尔学院并拿到全额奖学金的侄子，虽然被命运敲了一榔头，但也混到了自己身边，自家侄子似乎也不差。
　　自己的虚荣心得到了满足，雷尔夫点了点头，寒冬化成了初雪，没再多交流，依靠在椅背上闭目养神。
　　主事人陷入了沉默。
　　周围只剩下轱辘声。
　　“非常抱歉，他就是这个样子，有点神经过敏，但很可靠。”莱尔如是说道。
　　“看得出来，成为雷尔夫先生的队友，是多么幸运。”
　　莱尔伸出了手掌，他打算交好一下这位魔法学徒威廉先生，毕竟自己对神秘一窍不通，有个同行者，心里会好受不少。“我是莱尔•布勒，治安官新人。”
　　威廉握住了莱尔的手，这个和自己年纪相仿的治安官看起来和蔼可亲，“威廉•道尔吉特，巫师学徒。”
　　“威廉，巴金先生交给你的，那些符咒，是干什么的？”
　　莱尔指了指放在威廉腿上的那些纸片符咒，它们被叠成一个个三角形，泛黄的三角符咒中心勾画着不同的纹路，一个小小的魔法阵，许多颜色和图案。就像饼干盒里的曲奇饼干。
　　“这是火焰符咒一级，冰锥符咒一级，顺风咒一级…………”威廉一个个举例，他的脸上逐渐充斥笑容，显然老巴金的馈赠有点出乎意料的丰富。
　　“威廉，你不会想念巴金先生吗？据说他时日无多。”
　　“这有什么？他是老死的，成为一名神秘者，我们都做好了死于意外的觉悟，毕竟，掌握施法是要付出代价的，巴金能够衰老死亡，这恰恰是最好的方式，有些神秘，比死亡可怕的多，更何况，对某些施法者来说，死亡，只是一个开始。”
　　安德瑞的学院里可没有教授这种概念，也许是因为他们认为这种常识的非必要性而摒弃了，不过安德瑞的作风倒诠释了施法者并非贪生怕死之辈。还好最近了解到每一个活动室都有独立的空间结构，否则自己真不想和高等魔研的疯子呆在同一个城堡。
　　在莱尔看来，自己是学院派，而威廉是野路子，不是有那个说法吗？野法师的生存能力都会强点，看看自己能不能取点经。
　　两人的交谈非常融洽，莱尔在神秘方面的懵懂，让威廉以为他只是一个对魔法好奇的麻瓜，有一个同龄人交流对他来说也是一件快乐，他知无不言。而莱尔觉得威廉值得深交，他在威廉这学到了很多奢靡之杯的朋友们没有教授的小常识。
　　例如，尸体复苏绝对不是施法者应该的第一堂课，他们通常都会先学习感知魔力。
　　然而莱尔已经做到了，自从握住巨龙先生的法杖，自己已经能做到一点点，在威廉口中的一个季度的苦修成了莱尔了解的一瞬间。
　　“触碰就能让人感知魔力的法杖，哈哈哈，莱尔，你有点异想天开了，世界上怎么会有这么强大的东西，魔法虽然号称超越上帝，但凡人能掌握的，通常是存在极限的。”
　　“如果真有这么强大的法杖，那大概是神器吧。”
　　巨龙先生，你的大腿骨是神器啊。
　　“像我们这种学徒，施法方式主要还是使用符咒，用仪式完成绘制，在使用时施加魔力点燃。”
　　“具体的操作方法呢？”
　　威廉似乎也想秀一下操作，他拿出一个画着蓝色图案的三角符咒，“这是清晰咒一级，是能够提升魔力恢复速度的符咒，对麻瓜……普通人也有提神醒脑的效果。”
　　莱尔感受到，一丝魔力顺着威廉的手指，从指尖传递到符咒的中心，传出了火舌烧烤纸张的丝丝声，但没有明焰。
　　威廉将在空中逐渐解体的符咒丟向莱尔，粉尘落在莱尔身上，莱尔感受到了大脑的清凉，以及体内稍微波动了一下的魔力。
　　这个回蓝效果，好弱啊。
　　这符咒只能当好一点的风油精使吗。
　　莱尔刚才注意了威廉使用的魔力量，似乎和自己差不多，所以施法水平应该和自己一样是个魔法菜鸡，那也就是说，这些符咒莱尔也能用啊，好想要几个，为了不暴露，只能憋着了。
　　莱尔看着威廉炫耀，自己只能默默地吃柠檬。
　　沉睡的雷尔夫露出了微笑。
　　莱尔干的不错，一好一坏的戏码已经让威廉融入了这个团体，相信威廉也会在保护莱尔的地方用点心。
　　雷尔夫从来没考虑让威廉处理拉菲林之狼，卡珊戴尔最优秀的外勤治安官永远只会靠自己。
　　让莱尔跟着他长长见识，又不至于直面风险，雷尔夫对现在的状况很满意。

第二十九章 确认目标
　　吧唧。
　　雷尔夫从马车上下来，正对面的村镇就是此行的目的地，拉夫伦。
　　不像卡珊戴尔还有教会和城堡，这里只有清一色的低矮石头建筑，几个面色黝黑的农妇从自己门后探出头来，打量着这个从马车上下来的官老爷，外来者在这可并不多见。
　　道路建设还没有开始，村镇里还是土路，即使是这条用来交通的主干道，也是泥泞不堪，雷尔夫松了口气，还好长年的工作习惯让他行动轻声细语，下车的过程中，自己的马靴只有最下一层粘上了泥花。
　　扑哧！
　　莱尔从车厢跳下，尽管只是离地面不到五十公分的距离，莱尔落地如同脚下引爆了一颗深水炸弹，飞溅的泥巴像一只张开的大手，一巴掌打在雷尔夫的裤子上。
　　这死孩子！
　　强忍着当众教训莱尔的冲动，雷尔夫伸出一只手抓住他，因为泥地的滑腻，莱尔差点重心失衡，栽在泥里。
　　“终于到了吗？”威廉第三个下来，他伸了个懒腰，正准备下车，就对上了雷尔夫那宛若看死人的视线。
　　不敢得罪这个冷面恶官，虽然不知道自己有哪里出错了，战战兢兢地小心下了马车。
　　雷尔夫感到不幸中的万幸，自己的制服起码还有抢救的可能。但愿见到镇长不会因为外表引起过多的尴尬。
　　镇长很快就来了，那是一个头发斑白的中年人，头发梳理的一丝不苟，但不能免俗地沾染尘土，精心打理的胡须已经不成样子，他穿着如平民一般的粗布衣服，那双靴子已经被染黄，只有从袖口露出的精细丝绸里衬表示这个站在面前的如农夫的人有着非凡身份。
　　镇长打量了一下雷尔夫的着装，一丝不苟的打扮，满裤腿的泥浆显得滑稽，但还是让镇长的卷曲胡须微微翘起，显然自己服饰的窘迫已经不复存在，当然自己也不会五十步笑百步，一种亲近感油然而生。
　　镇长哈哈一下，“欢迎你，治安官先生，来到我的穷乡僻壤，在这里，神的华服也会被打入凡俗。”
　　雷尔夫是一个心细的人，他自然能看出镇长的热情，自己似乎因为侄子因祸得福了，对雷尔夫第一印象不错的陌生人几乎没有。
　　“午好，镇长先生。如果可以的话，我需要尽快带我的同事去现场查看，解决问题的根源。”
　　雷尔夫的雷厉风行并不会引人反感，显然镇长也很高兴听到这句话，“当然，勤勉的先生，我这就带你们去现场，米伦的遗体我们并未移动，还在他的农场边缘，镇里的人都不太愿意呆在他附近，即使是他的妻子。所以，如果需要我们提供帮助，可能有些难度，但请放心，我会安排几个非常棒的小伙子听从指挥。”
　　“无人接触是好事，没有人破坏现场更方便我们找到证据。”
　　说是农场，实际上也只是被圈起来的一大块地，种植物的绿苗及小腿高，不远处是一片一人高的芦苇地，有些芦苇已经破烂不堪。
　　“那是一片沼泽，拉夫伦这一块周边都是这种湿地环境，在周围活动请小心，你可能一不留神出不来了，原本的拉菲林比之更甚，镇民说，在拉菲林，几乎每月都有被沼泽吞噬的人。”
　　随着雷尔夫等人的走近，尸体的腐臭味逐渐加深，在一片倒伏的芦苇旁，人们看到了那具尸体。
　　因为没有低温保存已经开始腐烂，被转化的油脂填充在皮肤底下，让尸体看起来肥肿。
　　“莱尔，注意一点。”
　　莱尔点了点头，从口袋里翻出了鸟嘴面具戴在了脸上，带上手套，莱尔开始他的检查。
　　已经过了尸僵阶段，身体软化，左臂不翼而飞，粘稠的液体从暴露的横切面流出，血浆已经凝固，还粘连在肢体的碎肉上已经开始生蛆。
　　断裂的手臂，除此之外别无伤口，死因是失血过多，没有抢救。
　　莱尔仔细端详了搭在左肩的一小块碎臂。
　　柴柴没有完全啃干净啊。
　　已经确定了，是野兽袭击。
　　断臂上的碎骨表明是收到了巨力碾压，但又不同于钝器击打的伤害，血肉上的挤压已经因为腐烂无法辩识，但是剩下的碎骨作为了证据。
　　那是柴柴的牙印。
　　莱尔带着碎骨返回，他没有直接下结论，给雷尔夫示意，“你看这里，顺着这些裂痕，以及这个碎裂的伤口，可以确定，死者当时，手臂被一枚直径至少十公分的尖锐物体刺穿，骨头背面也有一个缺口，不过不是相对的，两件武器同时对手臂进行攻击，错开的冲击将手骨的剩余部分碾碎，无法理解，这种伤口是怎么产生的。”
　　“那是牙齿，直径至少十公分的牙齿咬合的伤口。”雷尔夫冷静说道，“看来，就是拉菲林的巨狼了。”
　　雷尔夫对着镇长下了结论，可以看到他的眼神一下子阴沉了许多，显然巨狼已经不在他的处理范围了，“需要请示教会吗？”对于这种超自然时间，人们的第一反应，就是教会。
　　“先不急，我先去查看情况，我需要带我前往拉菲林原址的向导。”
　　“会不会太危险了？治安官先生要亲身试险。”
　　“我有分寸，帮我找一个手脚机灵的向导吧，镇长先生。”
　　“如果阁下执意如此。”
　　“是的。”
　　“莱尔，你和威廉留在镇上，我去查探情况，就不带你们了，免得拖后腿。”雷尔夫才不会告诉他们自己要去猎狼。
　　“好的。”
　　“明白，先生。”
　　莱尔并没有多做挽留，现在才刚过午后，柴柴根本不会出来，雷尔夫的安全不用考虑。
　　雷尔夫点了点头，带着那个铁盒子，跟着带人离开了。
　　莱尔走向镇长，“先生，如果可以的话，我和我的同事，希望继续对尸体进行检测。”
　　“好的，先生，请注意安全，我的房子在拉夫伦的中心，房顶插着风向标的那一座，随时都有热水和食物等待着两位。”
　　“谢谢，先生。”
　　镇长离开了，没有留下人手。
　　看着其他人消失在视线尽头，莱尔转身看着威廉。
　　“威廉，你准备好探险了吗？”

第三十章 愚蠢的人类
　　威廉并不知晓莱尔和雷尔夫的亲戚关系。
　　但他也为莱尔的大胆行为感到惊讶，这几小时的了解，他认识的莱尔是一个循规守矩的普通人，对雷尔夫也是言听计从，结果，恶魔一离开，他就原型暴露了？当然，这正是威廉想要的。
　　自己留在原地等着别人的指示，可不是他的偏好，自己蒙受的屈辱是五十于勒能够打发的？对雷尔夫毕恭毕敬只是对生活的低头，但自己终究是巫师啊，岂会被现实束缚，正在思考该如何摆脱莱尔时，瞌睡来了有人送枕头，天赐良机。
　　当然，自己得演一下。
　　“不要紧吗？莱尔，雷尔夫先生的命令可不是自由行动。”
　　“你想啥都不做，就这么草草回去？”莱尔一边打量着周围的地形，一边回复着威廉。
　　“当然不，探索神秘就是永不止步。”
　　“当然，是的，所以，我们只是发现了一些额外的线索，人要懂得变通，我也打算去拉菲林转转，组个队，未来大巫师？”
　　“好的。”
　　两个心怀鬼胎的小子心照不宣地规划路线。
　　“可是，怎么避免恶……雷尔夫先生？”
　　“我们走这边。”莱尔推开芦苇，指着那一片正在鼓泡的黑泥沼泽。
　　“你疯了吗？那是沼泽，无法走动的，人进去不到十秒，就会深陷其中，成为大自然的肥料。”
　　莱尔的嘴角挂上微笑。
　　呵，愚蠢的土著，是时候展现真正的技术了。
　　“威廉，路是走出来的，只需要借助一些工具。”
　　莱尔收集了周围的芦苇，选择了空心粗大的，将芦苇捆扎在一起，还好自己曾看过相应的结绳指南，以及常年缝补自己衣物的经验，外加一双灵巧的手，自己造出来的芦苇踏板勉强及格。
　　用结实的草鞋将踏板系在靴子上，就像给自己装上了巨大的脚蹼，在威廉的协助下，莱尔踩着这样的怪异鞋子，站立在了沼泽的黑泥上。
　　下陷了大约俩三公分，莱尔成功站在了泥沼上，利用表面的张力，还好没有超过自己的预期。
　　享受着威廉的惊讶，莱尔在沼泽上缓慢移动，最后回到了坚实的土地上。
　　“好了，接下来给你也编一对踏板，我们就出发吧。”编踏板可是个精细的活，威廉可不一定做得到。
　　“莱尔，你真是个天才，不过，我也想到了好办法。”
　　“什么？”
　　威廉•道尔吉特的嘴角露出微笑。
　　呵，愚蠢的麻瓜，接下来就是展现真正的技术了。
　　威廉从口袋里掏出一个东西，那是一枚大一点的三角符咒，中心用类似树脂的白色浆液绘制的法阵显得并不显眼。
　　“羽落术一级改。”
　　威廉点燃了符咒，没有加任何拘束，直接伸脚踏上了沼泽，黑泥浸湿了他鞋底的浅浅一层，就停止了，如同一面不存在的墙阻止它往上。
　　没有芦苇踏板的束缚，威廉如同脚踩大地一般在泥沼上行走，比莱尔看起来灵活快捷得多。
　　在莱尔的惊讶中，威廉露出微笑，本以为他会说出什么赞美之词。
　　“这是什么符咒？”
　　“能够消除身体重量的符咒，让身体变成羽毛般轻盈，不就可以横行自如了吗？是不是很惊讶？”
　　“是的，更惊讶的是，你这个混球，我辛辛苦苦在那编草二十多分钟之后，才把这么好用的符咒拿出来。”
　　莱尔气急败坏地上了泥沼地，一脸凶神恶煞，打算抓住这个蠢货学徒，把他掐死在沼泽地杀人夺宝。
　　两人打闹了不到五分钟，威廉率先投降，回到土地上，虽然他没被莱尔摸到一点衣角。
　　“莱尔，我错了，我也是才想到的，而且，这个符咒有很大的弊端，你的芦苇踏板是必要的，别追了，时间快不够了。”
　　“弊端？”莱尔停止追逐，也回到土地上。
　　“是的，这个符咒只能持续五分钟，而且，原本的羽落咒效果并没有这么强，为了改进，支付了一点代价。”
　　威廉说着，将手中快要解体的符咒丟向了沼泽地。
　　就在那个轻盈的小纸包即将接触沼泽表面时。
　　嘭！
　　那个小巧的符咒像个实心炮弹打在了池塘，激起的污泥快要飞到莱尔这边，瞬间出现的一米深坑，周围的黑泥在蠕动中，将深陷其中的符咒碎片吞没。
　　“减轻的重量并没有消失，而是被转移到了时间失效的末尾，五分钟的轻盈换来一瞬间的沉重，积攒的重量基本上是不可承受的，在这片沼泽地，对我们来说，这种代价，就是一秒入坟。”
　　“所以，要在五分钟之后将符咒丢下，期间还要立刻使用新的羽落符咒，很麻烦的，而且本来数量就不是很多。”
　　“沼泽地的大小还不确定，贸然使用，如果用完了，你的选择无非就两种，一秒自沉和一分钟挣扎自沉，所以这只能用来面对紧急状况。”
　　“原来如此，”莱尔对这种符咒有点敬而远之了，“就如同饮鸩止渴。”
　　“所以，莱尔，劳烦你编一双踏板给我吧。”
　　“好的。”
　　………
　　芦苇丛中出现一双窥视的眼睛，确认无误，莱尔和威廉从中走出，主要是确认雷尔夫的方位。
　　两人按着大致的方位，向着拉夫伦的北部潜行，期待能够发现拉菲林，太阳就在头顶，方位暂时并不难确定，莱尔在沿途的芦苇丛做了标记，即使走岔也能原路回返。
　　走在一小段沼泽上，踏板地下传来的黏性让两人额外花费了部分体力，但长时间已经适应。
　　“威廉，那种反馈的重力，只会作用在符咒上吗？”
　　“其实应该作用在施法者身上的，但考虑到危险性，做了改良，如果符咒周围没有接触物，就会作用在符咒上。”
　　“也就是说，如果我使用了符咒，等时间结束，交给了你，你也会沉下去吗？”
　　“你想干什么？谋杀吗？不对，你不能使用符咒，这个假设不成立。嗯……你的想法是对的，这说不定是一种新的对敌手段，但是让敌人感受重力有什么用呢？且不说敌人会闪躲，类似火球术的杀伤也比重量束缚有效得多，这种应用方式，没有实际价值。”
　　是吗？

第三十一章 狗子不吃窝边草
　　沼泽的空气中弥漫着一股腐烂的臭味，在烈阳的炙烤下更加明显，莱尔带着他的鸟嘴面具，威廉有更好的办法，他的身侧包裹着回旋的清风，让身体更加轻灵的同时，也净化了周围的空气。
　　沼泽并不是一片死地，黑泥底下就有数之不尽的微生物分解着腐烂物质，芦苇丛中的虫鸣也标示着这个地方对昆虫的受欢迎程度。
　　随着深入，沼泽就像沸腾的汤锅，一个个鼓泡破裂，里面的刺鼻气味喷洒在周围的空气中。
　　就在两人正怀疑自己是否迷失方向时，远处的一小丛芦苇吸引了注意。
　　一股薄雾凝而不散，这种怪异的现象非比寻常，莱尔瞥了瞥头顶的太阳，随着时间流逝，已经开始西斜，但热辣不减分毫。
　　高温之下是不会形成云雾的，因为热量会将朦胧的水气蒸发。
　　对着这种异常，两人对视了一眼，向着薄雾缠绕的芦苇前进。
　　穿过一人高的芦苇丛，之后是一片被雾气笼罩的大沼泽，在可视范围的尽头，是雾气之中的巨大阴影，看不清楚。
　　莱尔猜测，那是房屋的影子，它比树木更宽大。
　　“拉菲林到了。”在莱尔愣神的时候，威廉的声音从背后传来。
　　他是怎么确定是拉菲林的？
　　莱尔转过头去，自己的疑惑得到了解答，顺着威廉手指的方向，莱尔看到了一个他熟悉但事实上没有见过的物体。
　　一条人类的断臂。
　　手掌上的皮肉已经破烂，拇指和食指的骨节直接不翼而飞，连在骨头上的烂肉吸引着周围的蚊蝇，手臂的另一端深陷泥沼中。
　　周围是倒伏的芦苇，被碾压过，组成一个三平米范围的巨大区域，中心是那只断手，被压力挤进泥里。
　　“大概是那只农夫的断手了。”周围的人类活动聚落只有拉夫伦的小镇，如果是很早之前发生，想必连骨头都已经分解了。
　　“把它带回去？”莱尔如此提议，但又觉得不现实，这条断手妨碍行动，巨龙先生给的奇美拉皮袋不能暴露，想要带回米伦先生的遗体，莱尔只能救助神奇的威廉同学。
　　“不要，我们的目标是拉菲林，带上这断手只会碍手碍脚，你打算给那只巨狼加餐吗？买一送一。”
　　威廉不出所料地拒绝了。
　　莱尔也没有再提。
　　仔细查看周围的细节。
　　“威廉，你觉不觉得这个三平米的地方，很像……”
　　“很像什么？”
　　“我是说，脚印。”莱尔在心底比划了一下一下大小，估摸着柴柴的实际体型会有多大。
　　“可怕。”威廉也看出来了，对怪物的揣测让他有点发寒。
　　“我们直接去拉菲林？”威廉指了指那片雾中的阴影。
　　莱尔看了看天，虽然被薄雾覆盖，但太阳的光线还是在雾幕上产生了一个小光斑，时间大概到了下午四点，考虑到夏季的白天更长，距离黄昏的到来还有充足的时间。
　　“威廉，你的建议是直接去拉菲林？”
　　“是的，莱尔，你不感觉这片迷雾很不寻常吗？所有的异常都有他的理由，我曾在书上看到过，迷雾终日缭绕的地方，不是寒冷之地，就是死灵之域。莱尔，拉菲林可能不是简单的废弃遗址，它可能是一片鬼域，也就是，只有死人呆着的地方。”
　　“你的意思是，雷尔夫会遭遇危险？”
　　“我不确定。和记载的鬼域做对比，这里的雾太稀薄了，按照规律，这里应该只能滋生一些吓唬人的脏东西，对雷尔夫先生那样的治安官应该无害，可是……”
　　“可是什么？”
　　“按理来说，这样的浅薄灵气之地原本不可能产生描述中的拉菲林之狼这样的大型怪物的，我对所看书籍的可参考性表示怀疑。”
　　原来如此，正所谓，一方水土养一方人，威廉对柴柴的产生感到奇怪，他根本想不到，柴柴是死灵法术的产物，是人工的怪物，这样才解释得通。拉菲林的唯一威胁正是柴柴，看来雷尔夫不会有其他意外。
　　“这样的环境也许不会产生怪物，但也会催生一些带有相应死亡气息的植株，那会是良好的施法材料，”威廉的眼中带着绿光，“拉菲林一定有珍贵的宝物。”
　　当然，柴柴的洞穴里还有我想要的幽魂苔，这里的神秘植物自然有很多，莱尔决定保险起见。
　　“我们先在薄雾边缘行动，确认危险，寻找一下需要的材料，再慢慢向拉菲林靠近。”
　　威廉同意了，他按耐住对宝贵材料的欲望，选择支持了莱尔的小心谨慎，迈向神秘需要小心谨慎。
　　两人围着拉菲林的巨大阴影绕了一个大圈，一开始还有一点不耐烦，但随着两人的深入，不断发现的奇异植株让两人大为惊喜。
　　“是梦境花！”
　　“这是惊魂雏菊！”
　　“还有亡灵根！”
　　威廉激动地变了形，他拿出一把小匕首开始切割草叶，就像一个丰收的农夫，显然他要快乐得多，因为这些都不是他种的，不劳而获的果实更加甜美。
　　莱尔也开始采摘一些植株。
　　“莱尔，你也要这些吗？但是这些对你没用啊，你认识它们吗，胡乱使用会出事的。”
　　“既然这么珍贵，我拿一点回去补贴家用，没毛病吧，再不济，我采了还能买给你啊。”
　　威廉一想，没有毛病，两人出力总比一人强，之后只需要给些于勒就能拿回来，那还能不乐意，威廉甚至手把手教莱尔怎么采摘不会损耗药性。
　　莱尔一边学习，一边想，愚蠢的威廉，我不识货，巨龙先生还能不识货吗？卖给你？卖给巨龙先生不知道能换多少奥利乌，小钱钱，美滋滋。
　　“这是什么？变异夜茄？不管了，我要了。”莱尔听到了威廉的话，他转过头去，正好看见威廉的小刀正对着几株妖艳花朵。
　　是五瓣的死神夜茄！
　　看到这种自己唯一认识的并且有用的植物，莱尔感到热泪盈眶。
　　“不，你不要，这些是我的，我和你换，那一圈，那一片，都给你，这些，我要了。”
　　莱尔采用了强效说服。
　　“可以倒是可以，莱尔，难道你见过这种变异夜茄？”
　　“没见过，但它们太漂亮了，我要拿回家插花瓶。”
　　威廉感到无语，但也随他了，就像他说的，不了解的植物对他来说并无用处。
　　两个小园丁继续着自己的工作。
　　他们采到了一小块洼地。
　　上面的植物比周围要密集很多，但中间有一个巴掌大小的地洞，看着像兔子洞。
　　威廉立刻就冲向了植物，但莱尔因为内心的不安驻留在原地。
　　他看着那个黑漆漆的洞，好像忘记了什么。
　　不知不觉他们已经相当深入了，但距离拉菲林的阴影还有不短的距离，这种毛骨悚人的直觉是因为什么？这种似曾相识的感觉。
　　对，一种被窥视的感觉。
　　随着温度的不断降低，自己的身体开始战栗，莱尔终于回想起来了。
　　被阿里安娜的幽灵凝望的恐惧，自己被幽灵盯上了。
　　莱尔终于明白了。
　　为什么这里的奇异植物生长茂盛。
　　谁规定了，拉菲林的狼就得居住在拉菲林的废墟里。
　　谁规定了，巨狼就得居住在巨大的兽穴里。
　　柴柴是幽灵犬，洞口的大小对于他来说就是个摆设，他可以随意穿过任何物质，就像现在这样。
　　两只灯泡大小的眼睛，闪着寒光，房屋大小的虚影从兔子洞里挤了出来。
　　刮起了一阵冷风。
　　威廉拿着小匕首的手开始颤抖颤抖，他踉踉跄跄地开始倒退。
　　原来两人采的是柴柴的窝边草。

第三十二章 训犬记
　　三米多的身高，体长近十米，与之相比，那个兔子洞简直就是个小点，然而这个庞然大物就是从那里钻出来的。
　　莱尔找不到一个可以称得上可爱的地方。
　　反射青光的眼睛就像两团阴森的鬼火，毛皮如尖锐的倒刺竖起，匕首长的利爪闪着寒光，最可怕的是他的大嘴，随着龇牙露出两排交错的犬齿，即使最挑剔的牙医也不能找出它们的瑕疵，如同电锯上的刀片整齐排列着，大嘴就像汽车闭合的引擎盖，我的圣光啊，你不会想看到它打开的样子。
　　这看着可不像巨龙先生说的小可爱，也许是最近到了发育期，这可比马车大了不少，虽说幽灵犬会以灵魂为食，但恐怕柴柴也不介意改改口味，吃点新鲜的碎肉，莱尔不认为在那张如分解机一般的嘴会让自己保留完整。
　　柴柴还没有发起进攻，它就站在它家门口，盯着莱尔和威廉，他俩也盯着那张大脸，大气都没出，局势陷入了僵持，莱尔的脸上开始流汗。
　　柴柴的前爪向前探了一步。
　　就像打开了一个开关，威廉立马准备转身逃跑。
　　“别跑，白痴。”莱尔低吼着，惧怕惊扰到柴柴，尽量用最小的声音让威廉尽可能听到。
　　威廉听到了，他的跑步动作僵硬在半空，最后变成向后踏了一步。
　　“为什么喊我？”
　　“你不知道吗？不要把后背对着狼，还有一点，犬科动物会优先追击逃跑的人，不要慌，慢慢地往我这靠，对，就这样，继续。”
　　在柴柴的注视下，威廉和莱尔汇合在一起，他们重新踏上了沼泽。
　　“莱尔，你想到逃跑的办法了吗？”
　　“现在它在审视我们的情况，但狗的耐心可没有多少，不久就会发起攻击了，到时候，我们分头跑，然后就听天由命了。”
　　“二选一，是吗？”威廉考虑了，两者之间的距离，此时莱尔在自己身后，如果莱尔在背后推自己一把，巨狼大概率会扑向自己，他可不想做垫背的，手心里悄悄捻起一个火焰符咒，如果莱尔靠近，瞬间就能放倒莱尔作诱饵，自己百分百逃脱了。
　　“还有一个办法，威廉，我可以做诱饵，但是，我要你给我点东西。”
　　“什么东西？”
　　“改良的羽落符咒在哪？”
　　“我左侧的外衣口袋，和一些轻灵符咒放在一起。”
　　“好，我要取走一部分，然后，我会吸引走巨狼，然后你往反方向跑。”
　　“我在另一个口袋还有一些攻击符咒。”
　　“不需要，太弱了，不会有效果的。”莱尔将手伸进威廉的左口袋。
　　威廉松了口气，不拿攻击符咒，说明莱尔并没有攻击自己的想法，威廉没说的是，他其实有办法远程引爆那些破坏符咒。
　　“好了，我拿了足够的份量了。现在，做好准备，我数三声，然后我们分开跑。”
　　“好！”
　　“三！”没有继续倒数，莱尔直接激活符咒，自己就像飞鸟一样朝薄雾外围跑去。
　　没有心理准备，威廉迟了一步，正在他后悔自己的涉世未深时，巨狼竟然真的去追莱尔了，没有注意留在原地的威廉。
　　莱尔是真的想给自己断后，将心里的阴暗自己谴责一番，威廉向着拉菲林废墟跑去，巨狼离开了，拉菲林绝对安全，而且那里还有坚实的土地，足够自己周旋。
　　……
　　莱尔不敢向后看，手中紧握着那枚符咒，又释放了轻灵符咒，莱尔感觉自己的身体就像猴子一般灵巧，背后好像长了眼睛。
　　莱尔毫无征兆地一跳，躲过了柴柴的一次扑咬，巨大身影扑进沼泽，飞溅的淤泥将羽毛重的莱尔打到更远的位置，拉开了一小段距离。
　　柴柴陷在了沼泽，身体已经没入一大半，但它并不惊慌。身体变得更加透明，那些泥土就像失去了黏性，通过自由落体汇聚在一起。柴柴从泥沼中挣脱，它的幽灵形态让自己的身体和这些物质处在两个世界，继续向莱尔冲去，没有阻碍和四脚前行，它的速度比莱尔快上不少。
　　很快又到了自己的范围内，柴柴高高地跳起，秒变实体，带着巨大惯性和重力加速度击打在莱尔身上。
　　这次没有上次那么好运，虽然躲过了攻击，但尖利的爪子划开了莱尔的芦苇踏板，莱尔的平衡被破坏了，他在泥沼上滚了一圈，全身已经沾满了泥块，好在符咒还在有效期，自己只是在表面滑行了一段距离，不是直接滑入池底。
　　因为身着黏性的泥土，莱尔的速度更慢了，符咒的数量也消耗了不少，长时间的运动，体力不支，似乎又是一个噩耗。
　　好在莱尔到达了目的地。
　　那是一片大型沼泽地，视野范围内你看不到处黑泥之外的其他东西，连芦苇都没有。
　　手上的符咒开始发烫，施法代价就要作用在自己身上了。
　　莱尔停止了奔跑，他站在泥沼上，转身面对柴柴，“来咬我啊，你这只傻狗。”
　　狗子岂会拒绝。
　　又是一次泥沼炸弹，凭着灵活的身手，莱尔躲开了范围，他用力一跳，跳向爆炸的中心，此时重力已经开始作用，自己被泥浆击中，不再像前几次那样被击飞打远，莱尔就像破开巨浪的船头，虽然打击的力度，让莱尔感觉自己是在撞城墙，在疼痛中，穿过泥沼弹幕，莱尔看到了那只狗子。
　　因为这里的沼泽地范围宽广，深度也是数一数二，柴柴的全身都到了水平线以下，还没有触底。
　　莱尔把加强重力的符咒丟向了狗子，柴柴立马又沉了一节。
　　自己终于，来到了那颗硕大头颅的上方，即使柴柴高扬着脑袋，也够不到。
　　莱尔伸出了自己的手，高高举起。
　　柴柴看着空中舞动的手臂，眼睛里别无他物，它开心地叫了一声，不知道哪来的力气，向上一跃。
　　那张大嘴在一瞬间超展开，几乎变成一百八十度，牙齿就像餐桌上餐具有序排列，一张五米长的餐桌。
　　莱尔带着惯性向下坠落，就像自己主动朝大嘴钻去。
　　又是一枚轻灵符咒，身体在空中完成了一个空翻，调整好姿态，莱尔用力拍了上去。
　　“傻狗，你给爷闭嘴！”

第三十三章 收获果实
　　暴风雨之后的平静。
　　就像潜艇露出水面，从沼泽底下露出一个巨大的狗头，因为满身泥浆，像一只面目可憎的淤泥怪物。
　　它的嘴里叼着一支手臂。
　　不，不是它叼着，而是那只手死死的掐着它的鼻子，虽然自己已经没有了痛觉，但柴柴还是感到委屈。
　　莱尔剩下的部分被柴柴含在嘴里，在莱尔碰到柴柴鼻子之后，它已经把他当做了自己的好朋友。
　　看着莱尔即将被淤泥吞没，柴柴打算将莱尔吞进肚子里保护起来。
　　进幽灵肚子又没什么危险，到时候虚化把他放出来，本来是简简单单的。
　　可谁知莱尔那只抓着柴柴鼻子的手死也不松开，柴柴又不敢用力，因为嘴里还有莱尔，牙齿还不能并拢。
　　可怜的柴柴一边在泥地里狗刨式前进，还得一边忍受黑泥不断灌进嘴里，虽然没有味觉，但心里接受不了啊。
　　柴柴终于爬回了自己的老家，身上黏糊糊的，像一个黑蜡烛怪物。
　　果断虚化。
　　莱尔和身上的黑泥透过它的身体摔在了地上，柴柴走了出来，甩了甩自己的幽灵毛发，自己又成了拉菲林方圆百里最靓的崽。
　　莱尔还在烂泥里挣扎，柴柴嫌弃地看着他，就像看着一个粪球，右前爪把莱尔拨拉出来。
　　亲昵地汪了一声，舌头在莱尔身上舔舐，把淤泥舔干净。
　　舌头的触感犹如冰凉的丝绸布匹擦过皮肤，没有了狗狗口水的干扰，莱尔感觉格外干爽，似乎巨龙先生也没说错，撸幽灵犬的感觉真的很不错。
　　舔得差不多了，一人一狗这才算正式见面。不像一开始充斥着敌意，柴柴后肢蹲伏，屁股着地，巨大的尾巴像是大扫把在地上左右摆动，那一小块一地的植株遭受了毁灭打击，变成残花败柳。
　　“柴柴！”
　　“汪！”
　　柴柴高兴地叫了一声，舌头伸出嘴里，一脸傻气，凶狠的外表瞬间滑稽。
　　莱尔有点想撸狗了。
　　他朝着柴柴伸出了手，似乎摸鼻子游戏只会玩一次，柴柴瞬间明白了莱尔的意思，大头前探，非常给面子地将下巴伸过来。
　　莱尔顺利地摸了摸，幽灵的质感真的不错，冰冰凉凉的，在这种大夏天，再合适不过，幽灵犬的毛发非常丝滑，滑不溜秋，真难想象，最开始它们会像钢针那样竖起。伴随着柴柴发出愉快地呼噜声，莱尔度过了一段不错的时光。
　　好了，玩闹结束了，该开始干活了。
　　威廉被吓跑后，这些奇异植物都是咱的了，莱尔愉快地开始了园丁工作。
　　柴柴耐不住寂寞，时常将舌头或者大脸往莱尔身上蹭蹭，没有注意力道，莱尔吧唧一下被推倒在地，疼倒不是很疼，但是很麻烦啊，采摘的时候还得花大半力气从地上爬起来。
　　显然柴柴也来了兴致，伸出前爪准备，莱尔起来就用力一推，又倒在地上，起来就倒，起来就倒，柴柴开心地汪了好几声，不亦乐乎。
　　被反复玩弄，莱尔岂能乐意，随手抄起一根木根，啪得丢在柴柴脸上。
　　柴柴被打得有点懵，随后又想到了什么，衔着那根短木棒，放到了莱尔面前，然后期待地看着他。
　　明白了，捡树枝的游戏，狗子都喜欢，莱尔倒不介意玩这个，木棍丢远点，柴柴还能不打扰自己的工作，一举两得。
　　“柴柴，看好了。”莱尔站起身，拿着木棍的手在空中抡了两圈，然后全力丢出去。
　　随着木棍的飞出，柴柴像一阵飓风冲去，在棍子落地的瞬间，将其叼起，又像风一样跑回来，此时过去不到十秒。
　　这样不行，这傻狗子跑得太快了。
　　莱尔又捡起树枝，这次，他点燃了一个剩下的羽落符咒，树枝就像一枚火箭充上了天际。
　　木棍在柴柴狗嘴大张地注视下变成了天际的星点，没有抱怨，柴柴顺着那个方向跑去，跑出了莱尔的视线。
　　这下没狗子干扰了，莱尔哼着小曲，正式开始了收获工作。
　　直到白月溢满，莱尔才结束了工作，这里终究不是那个地球，这也是为什么他和柴柴撞见的原因，莱尔犯了常识性错误。
　　这里是异世界，这里的夏天，白昼不会延长，六点左右，太阳就会消逝，月牙就会挂在天上，这时是白色的，它会随着时间逐渐圆润，在十点至十一点之间，变为满月，之后，月亮会浸出红色，在深夜变为红月。
　　莱尔结束了工作，正好远处传来了呜呜声，是柴柴回来了，他的嘴里含着木枝，真没想到，他竟然找到了。
　　柴柴将那节木头吐出来，果然是条傻狗，那是一节有大腿粗的木头，不是原来的那一根，木头呈蓝黑色，横截面上没有年轮，这是啥木头？
　　莱尔好奇地伸出了手。
　　寒气从木头上喷了出来，伴随而来的，是一声似人似鬼的哀嚎。
　　从木头里冒出烟气，组成一张模糊的人脸，把莱尔吓得够呛。
　　柴柴在一旁傻呵呵地哈气，这傻狗不知从哪弄的这阴间玩意儿。
　　有了准备之后，莱尔发现，这节木头也就吓唬吓唬人，然后冷气开得低点。
　　这该不会，就是巨龙先生所说的异木吧，反正绝不是什么普通货色，莱尔将其装进奇美拉皮袋里。
　　这算是意外收获，接下来就是重点了，柴柴窝里的幽魂苔。
　　对着这个三十公分不到的兔子洞，莱尔犯了难，咋进去啊。
　　拿手试探地掏了掏，什么都没有。
　　柴柴明白了，它汪汪地叫了两声，用身体把莱尔挤开，朝着莱尔叫了两声，似乎在说，看我的。
　　高高举起前爪，啪的一下，把洞口拍没了，然后两只前爪飞速摆动，这傻狗开始刨起自己的狗窝。
　　终于被打开了一个大洞，莱尔顺着斜坡滑了下去，下面的空间还不小，像一个地下车库。
　　在墙壁上长着散发微光的植物，这大概就是幽魂苔了，因为柴柴的窝里只有这一种植物，占据了所有位置。
　　就像会发光的普通苔藓，唯一的特点，就是一种视觉上的恍惚，好像造物主在它的身上多勾了几笔，你可以看到明显的重影。
　　莱尔将一大块幽魂苔割下，将其收好后，他发现，被切割的位置还保留着原来的幽魂苔，这是怎么回事，一瞬间重新长好的？
　　是虚影，抚摸的手掌穿过了那些苔藓，他们就像原本的苔藓一样摆放在原处，它们是苔藓的幽灵，也许，给它们足够的时间，它们也会从虚影变成实体，然后获得它们的幽影。
　　自己的目标顺利完成，莱尔准备离开了，重新编了一对芦苇踏板，又和柴柴腻歪了一阵子，反复强调柴柴不要跟着他，最后和柴柴挥手告别。
　　柴柴坐在自己的废墟狗窝上，对着远去的莱尔汪汪地叫着，没有挪动一步，直到看不到了，叫声才变成呜呜声。

第三十四章 取舍
　　在和莱尔分开之后，威廉马不停蹄地朝拉菲林跑去。
　　拿到那本书的时候，自己就知道了，自己早就知道了，通向疯狂的神秘之路并不好走。
　　自己的朋友不断减少，意外死亡，遭遇不测，心灰意冷地退出，或者扭曲成一个陌生人。威廉已经见过了很多惨状，莱尔也只是一个小小的部分，他不知道自己是不是下一个。
　　但他不会停止，他已经牺牲了太多，他需要，也理应得到回报。粗暴地撕开上衣的口袋，从里面找到自己的一个小铁盒，那里面是糖片。那是小时候养成的习惯，威廉紧张的时候，他总会通过甜味来抑制恐慌，这次也不例外。
　　味蕾体会着甘甜，大脑则享受苦涩，在身体的平衡中，威廉又变回了宠辱不惊的绅士。
　　自己大概率救不了莱尔，只会羊入虎口，拉菲林的巨狼超出了自己的预估，如果是一般的幽灵犬，威廉还有一些驱魂符咒可以保护两人，但是，那头巨狼出现的第一个瞬间，威廉就知道自己错了，而且错的离谱，那种死寒的恶意就像浪潮一样冲击着自己的灵感。了解的越多，恐惧的越多，不可力敌的观念被烙刻在心底。对死亡的恐惧唤醒了自己心中的小人，它不断在威廉耳边尖叫着，用尖酸刻薄的命令指示着威廉。
　　“把那个麻瓜放倒，这样那头畜牲才会放过我们！”
　　“打断那个小子的腿，这样我们就跑得比他快了！”
　　“等他靠近，让他明白我们和凡人的差距！”
　　一个个坏点子从人性的阴影溢出，自己被幸运眷顾过很多次，但这次不一定会了。
　　就在莱尔引诱敌人之后，愧疚变成沉重的枷锁压得威廉喘不过气来，他快要无法呼吸，而自己和心中的小人却做了一个轮换。
　　它大声地呵斥着。
　　“你这个懦夫，看看你，当你想着阴谋诡计的时候，你的朋友选择了牺牲，你这个没用的孬种，是何等的恬不知耻，让你选择了苟活！”
　　就在自己被羞耻攻击到遍体鳞伤的时候，糖分让大脑选择了冷静。
　　我只是个凡人。
　　我的选择是我的本能，本能，没有对错，善意，是一种我不能有的奢侈。
　　威廉觉得自己是一台冰冷的机器，他确认了储存药草的背包，这是这次旅途的唯一收获。
　　是的，不包括那五十枚于勒。
　　威廉还必须躲着雷尔夫，避免他追究莱尔的下落，现在，立刻返回拉夫伦，不分昼夜地回去，回到卡珊戴尔，带走自己的所有东西，离开。
　　命运和他开了个小小的玩笑。
　　让他摆脱了巨狼，却带来了一只捕猎的恶狼。
　　雷尔夫。
　　他躲在一边的灌木里，看着威廉的身影从沼泽地跑出，大口呼吸，将不知名的薄片塞入嘴里，就像瘾君子一样回归安逸。
　　他冷眼看着这一切。
　　从威廉的视野盲区，朝他走近。
　　精神上的麻痹让威廉忽略了这个猎手。
　　直到雷尔夫的手掌像铁钳一样掐住他的肩膀。
　　“威廉。”
　　“哈……哈……哈……雷尔夫先生，我被你抓到了。我很抱歉，请不要扣除我的酬劳。”
　　“莱尔在哪。”
　　“哈？莱尔，莱尔在犯罪现场等着，我趁他不注意，自己偷跑出来了。”
　　“莱尔是个机灵的小子，他不会大意到让你离开。道尔吉特先生，有人告诉你吗，你的撒谎技巧多么拙劣，尤其是，在一个刑侦治安官看来。莱尔到底在哪？”
　　看着雷尔夫那双布满血丝瞪大的眼睛，威廉从没见过有人的眼神会这么可怕，就像在择人而噬。内心的歉疚成了最后一根稻草。
　　“莱尔……被……巨狼抓住了。”
　　威廉的坦白起了作用，雷尔夫松开了钳制他的手，他的情绪不再暴躁，回归往日的阴郁，只是，这份阴郁和拉菲林的沉寂糅合在一起，更显阴森。
　　一个物体以迅雷之势被雷尔夫拿出，抵在了威廉的喉咙。
　　铁器的冰凉爬上了威廉的后背。
　　“你是巴金的学徒，你知道这是什么吧。”
　　“是……龙吻。”
　　那是一把最古旧的火铳，即使是老旧，这件火器也会在冷兵器盛行的中世纪横行。
　　“巴金确实有些本事，这把……我更喜欢称其为火枪，本来是为了狩猎巨狼的，我在里面加了特殊的弹药，只要拉一下扳机，那些小铁片就会从那个小洞里喷出来，擦着你的脖子，在你的脑子里开花。想试试吗？”
　　“雷尔夫，你竟然拿着巴金给你的武器，对着他的学徒！”
　　“不要说你只是老巴金的学徒，你这个卑鄙下贱的坏种！就算是老巴金，如果他胆敢把莱尔丢在一片烂沼泽地给巨狼磨牙，而自己跑出来在我的面前大喘气，我依然会……不，我会把他造的这把火枪塞进他的臭嘴里，让他在我面前炸得粉碎！”
　　“我可以解释，是莱尔主动要求引开巨狼的。”
　　“你觉得我会相信你毫无逻辑的蠢话，一个毫无战斗能力的医生兼治安官新人会给一个会戏法的法师当诱饵！愚蠢的杂碎，你的弱智和你的虚伪一样可笑。”
　　“我说的是真话！”
　　“闭嘴，你是在侮辱我的智商，算了，我来让你闭嘴。”
　　“够了！那只是你的一个同事，难道你遇到巨狼，不会想让自己活下去吗！那不是我的错！”
　　“我会在你的墓碑上刻下，冥顽不灵的道尔吉特。听好了，我的全名是雷尔夫•布勒，莱尔不仅是我的后辈，还是我的侄子，我唯一的亲人，就算要我的命，哪怕要我的灵魂，我也会选择莱尔！现在，我会干掉你，然后干掉巨狼，给莱尔陪葬。”
　　“冷静！请冷静！雷尔夫先生！”
　　“不，我不会让你这个孬种多活一秒，多呼吸一口空气！”
　　…………
　　莱尔感觉自己完蛋了。
　　离开柴柴的窝之后，顺着柴柴的指引，自己顺利地到达了拉菲林。
　　他看到了跪在地上的威廉，他好像在演肖申克的救赎，逃出狼口就这么值得庆祝吗？看着他像个木头人一样凝固在那，莱尔本打算上去打个招呼。
　　雷尔夫出现了。
　　莱尔选择了躲着。自己的擅自行动面对雷尔夫的怒火，双腿开始打颤，芦苇踏板都有点不稳了，让威廉帮我吸引火力吧。
　　也许雷尔夫吼一阵子，气就消了。
　　事情出乎了意料，雷尔夫精准地拆穿了威廉的谎言，并用一套符合自己逻辑的推论给威廉定罪。
　　莱尔错估了自己在雷尔夫心中的地位。
　　雷尔夫打算直接越过审判程序就地枪决，虽然火枪的出现确实让莱尔有些惊讶，但伽马射线暴都见过了，不差这一点。
　　现在问题是，雷尔夫的怒火不减反增，那火焰会将威廉烧死，而自己一出场，威廉没事，但自己就要有事了。
　　那么，一个威廉保平安，值不值得呢。
　　莱尔往衣服里塞了些芦苇，尤其是自己的臀部，希望它们能给点力。
　　从芦苇丛跳出。
　　“哟，这么热闹呢！”

第三十五章 拉菲林的结束
　　就如莱尔想象的那样，三人一瞬间恢复了和平。
　　雷尔夫走在前面，威廉和莱尔杵着根不知从哪捡的木棍跟在后面，威廉是因为腿软，莱尔则是因为身上的棍棒伤痕。
　　原本只是被训斥了一番，结果被眼神敏锐的叔叔发现了制服里的芦苇，瞬间明悟的雷尔夫又气又笑，成全了莱尔。
　　既然已经确定了巨狼的存在，甚至找到了它的巢穴，那调查就已经结束了，雷尔夫也没有理由带着两个孩子继续危险的工作，专业的事交给专业的人，回卡珊戴尔申请教会的协助。
　　至于莱尔摆脱巨狼的原因，面对莱尔的含糊其辞，雷尔夫并没有什么表示，甚至是莱尔所说的，“不知道什么时候狼就消失了。”他也只是平淡地点了点头，没有下言。
　　威廉在一旁顿了顿，揉了揉自己的大腿肚，终于从痉挛中恢复，自发地去搀扶莱尔。
　　雷尔夫在前面开路。
　　“莱尔，你其实也是神秘者吧。”
　　暴露了？也难怪，自己在情急之下使用了他的符咒，是个傻子都明白了，而窥视神秘者大多是头脑聪慧之人。
　　“是的。”
　　“莱尔，你是不是，一个死灵法师？”
　　算是吧，虽然巨龙先生强调过降灵学的泛用性和正统，但研究死亡和灵魂，还是让莱尔将其和死灵术划等号。
　　“为什么这么认为？”
　　“你的工作经常和尸体打交道，而且你对幽灵犬的了解更甚于我，那变种夜茄也是你们那一侧的材料吧。如果不是为了自身的增长，我不认为一个神秘者会从事一份法医工作。”
　　“你害怕了？”
　　“怎么会呢，不说死灵学派被划分到了神秘的主要分支，就是你主动作诱饵，我也不应该敌视你。”
　　威廉并不太在乎这些，这就是神秘者的论调，有用皆可。
　　“莱尔，就像传闻的那样，你会复活死者？”
　　“如果你所说的是让他们从棺材里爬出来一小段时间的话，是的，我勉强能做到。”
　　“那，莱尔，你是不是能够，学习死者的智慧，就比如，有一个神秘者死去了，你可以继承他的知识？”
　　“没有试过，但大概率做不到。”这是真话，别人莱尔无法确定，但自己进行的尸体复苏，那些顶多给你讲个小故事，还是莱尔知道的那种，随着自己一同穿越过来的文娱作品。
　　“真是可惜。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，轻声私语，避免雷尔夫听见，就像男生之间的共同秘密，各自确认了对方的隐藏身份，彼此亲近了不少，莱尔对雷尔夫的粗暴行为道歉，威廉则感谢莱尔之前的舍己为人，虽然现在看来莱尔是另有所图，但是，有目的的善意就不是善意了吗。
　　和拉夫伦的镇长汇报了情况，在珍重警告远离拉菲林之后，三人在在拉夫伦休息了一晚。
　　一夜无话。
　　第二天，镇里举行了农夫米伦的葬礼，在回来的时候，莱尔带上了他遗失的手臂。
　　他的亲属对此千恩万谢，甚至没有确认是不是他的，就将他们葬在了一起。
　　在他们看来，这确实是一份不小的恩情。因为，教会宣扬，遗体残缺者，是无法上天堂的。人们把这看得很重，把死后的极乐看做了唯一寄托。
　　在镇长的欢送中，三人坐上了前往卡珊戴尔的马车。
　　“这是你的报酬。”
　　雷尔夫给了威廉一个小钱袋。
　　叮当声在威廉手中响起。
　　“好重，这真的是五十于勒吗？”
　　雷尔夫没有回答，雕塑一样闭目眼神。
　　莱尔勾起微笑，雷尔夫应该多付了报酬，作为自己恐吓威廉的歉意，以雷尔夫的头脑，那说不定还是封口费。
　　要知道，执法者蛮横执法滥用私刑，可以被举报的。到时候以多出来的于勒反咬一口，颠倒黑白，两个不清不白的人站在法官面前，你看法官会帮谁，小毛孩还是治安官。
　　就这么黑暗。
　　雷尔夫的被雇佣者真的很不好当。
　　威廉的素养还是很不错的，在分别的时候居然还主动和雷尔夫打了招呼。
　　“威廉真是个好人。”莱尔感慨到。
　　“是不错，下次还可以继续找他。”雷尔夫则对他的实用性表示称赞。
　　“我觉得威廉只要脑袋不被门撞，几乎不会接受您的委托了。”
　　“老巴金每次都这么说。（但最后还是做了。）”
　　“脑袋撞门，很容易。”
　　“而且，你和威廉的关系好像不错。（可以打感情牌）”
　　“太黑暗了吧？侄子你都利用？”莱尔大大咧咧地开着玩笑。
　　“可惜你不经用。”
　　“……”
　　“好了，你回去休息吧，你这一身的伤，也不用去报道了，我替你请病假。”
　　“病因是叔侄不和？”
　　“病因是工伤，你被狗咬了半块屁股，失血过多，回家抢救。”
　　“……”
　　……………
　　回到家里，莱尔检查了自己的余粮，不用在外出采购。
　　将桌面整理出一片区域，开始轻点自己的收获。
　　一大捧不知名的植株，得和巨龙先生确定材料价值。
　　总计十五朵死神夜茄，自己有了独自仪式的资本。
　　三块幽魂苔。天赋觉醒仪式的材料。和朋友给的巫妖之尘，雪怪泪滴，鹅黄石清理在一边。
　　几个用剩的轻灵符咒。莱尔已经拆解过了，三角形的纸包拆解开，是绘满纸张的一个圆形魔法阵，用特殊颜料涂抹。似乎折叠起来并不会干扰它的作用。是其他法师的发现吗？只要法阵保持完整，哪怕是被曲折，折叠，都不会影响施法。
　　莱尔有了个大胆的想法，如果将法阵绘制在贴身衣物，或者手套上呢，唤尸者手套？不过原材料似乎会被消耗，自己可没有那么多手套挥霍，有待研究。
　　不知名的嚎叫木头。因为阿里安娜的眷顾，自己对异响的容忍性提高了很多，面对着木头发出的哀鸣，自己只是皱了皱眉，似乎会影响听者的精神啊。莱尔没有继续观望，这块持续扰民的木头被塞回了皮袋。
　　最后，是几根幽灵毛发，从柴柴身上撸下来的。幽灵犬也会掉毛啊，真是不可思议，触感极佳，在脸上磨蹭犹如春风拂面。虽然是半透明的，是相当不错的面料，如果能够收集足够的数量。
　　是不是可以做一件皇帝的新装？

第三十六章 圣光无处不在
　　满月染红。
　　莱尔再次确认皮袋里的东西，就像一个准备上交作业的学生，戴好面具，黑色大衣，革手套，还有新得到的，代表治安官职位的黑色礼帽。帽子是一种有身份的象征，还衍生了许多需要帽子完成的礼仪。莱尔很乐意向巨龙先生以及奢靡之杯的各位告知自己的收获。
　　他也确定，自己会得到勉励和赞美。拍了拍自己的胸膛，确定它像一个士兵一样坚挺。莱尔按下了安德瑞徽记。
　　被拉扯的感觉像以往一样出现，但是，在不久之后就出现了另一个吸引力，就像一个窃贼，瞬间将莱尔扯了过去。
　　莱尔躺倒在陌生的地板上，看着陌生的水晶灯。
　　“欢迎回来，新人，这里有一封文件需要你签字。”看着雷蒙先生那一套威武的暗金色铠甲，他手中正握着那张入社申请。
　　莱尔意识到，自己被截胡了。
　　这里是一个教堂内部，正对着大门的是一面绘有不知名人形天使的彩色琉璃花窗，十几只光蝠正在玻璃的另一面散发着自己的光芒，给神父或者说主祭的讲台上空无一人，自己正躺在过道的末端，也就是接受洗礼的位置，身后是分列两侧的几排长条座椅，只有身穿莹白铠甲的艾丽安坐在不远处，正五指交握，进行祷告。
　　艾丽安的祷告结束了，她走近，将莱尔从地上扶起。
　　一座辉煌的教堂，两个身披铠甲的神职人员，莱尔感觉自己格格不入。
　　“雷蒙冕下，你太急躁了。”
　　“很抱歉，我迫不及待地想看到疫医先生蒙主圣恩的样子。你要知道，这是我第一次主持洗礼仪式。”
　　洗礼仪式，也是雷蒙他们的入教仪式，主礼人会口念祷词，将圣水滴在受洗人的额头，代表洗涤它的原罪，接受主的赐福和恩惠，但恐怕雷蒙先生并没有打算走圣水的那一套流程。他似乎把入社申请签字当做了洗礼仪式的一部分。
　　不错，圣光教派，与时俱进。
　　“雷蒙先生，你把我偷过来了。”
　　“是圣光邀请了你，疫医先生。”
　　看着雷蒙说出堂皇之词，真脏啊。
　　“雷蒙冕下，你这样只会起反效果，请将无法胜任的劝导工作，交给身为修女的我。”艾丽安如此建议，然后直接将疫医拉到了长椅的座位上，坐在莱尔的身边。
　　她的声音温婉柔和，骑士面甲正对着莱尔的脸，莱尔的鸟嘴也在艾丽安的固定下对着她。
　　“疫医先生，对这次邀请的唐突，我感到非常抱歉，雷蒙冕下虽然草率，但请你相信，他的内心，是温柔的。我们之所以做出这种类似强迫的举动，是因为，我们想让你尽快找到你的真正归宿。”
　　“那就是圣光？”
　　“那就是你心中的善良，而圣光包含了世间一切的善。”
　　“如果您对圣光还有所抵触，”艾丽安握住莱尔的左手，将它捧在手心里，用惹人怜爱的哀求语气，“请聆听我们的圣歌，它会告诉你，我们，其实没有分歧。”
　　随着艾丽安的示意，雷蒙开始了施法，灯光特效，美景，还有，天堂的歌声。
　　不是莱尔以为的哈利路亚。那就是单纯的，世界的声音。流水声，植物抽芽的声音，婴儿的第一声啼哭，兽群迁徙的声音，最后的最后，都变成了笑声，欢乐真诚的笑声。那是世界美好的聚集，是最纯粹的美，让莱尔不禁闭目，面具下的嘴角微微翘起。
　　接着是一声破门的巨响。
　　嘭！
　　“雷蒙！你把疫医怎么样了！”一只大恐龙撞开了教堂大门。
　　是陷入狂躁的巨龙先生。
　　他看到了坐在座椅上的莱尔，抽出自己的骨杖，不是曾经莱尔使用的那一根，这根，像一把长柄战锤。
　　冲锋，然后用力抽到了雷蒙的胸甲上。
　　当的一声，莱尔耳鸣了，揉了揉耳朵，睁开眼睛。
　　“巨龙先生？”
　　“是的，我来救你了，疫医。”
　　雷蒙将骨锤从他的胸甲上挪开，没有一点凹痕。
　　“疫医是我们教团的预备成员，我们没有伤害他的意思。”
　　“疫医不是你们的成员，预备役也不是。身为他的降灵学导师，我会保护我的学生免受圣光的洗脑，尤其是面对一个干扰我传送术的混蛋。”
　　“诶，我被洗脑了吗？”莱尔困惑地说道，内心思考了一下，似乎自己还保留自我判断能力。
　　“你刚才是不是在听一首非常好听的声音。”
　　“是的。”
　　“听完那首歌，你就会成为圣光的狂热份子。”确认莱尔还能自由沟通，巨龙先生松了口气。
　　“真的吗？”莱尔没想到居然在声音里下套了，他看着一边的艾丽安，想确认事情的真伪。
　　“疫医，我们其实并没有分歧，你是属于我们的。”
　　她这是默认了？说不定艾丽安刚才还有色诱的成分，希望下次她能换上修女服，起码不会硌的疼。
　　莱尔没心没肺地想到，圣光果然和自己想的一样黑暗。
　　“疫医，我们要离开了。”巨龙先生收起了武器，既然自己的学生无碍，愤怒散去的老师回复了以往的平和。
　　“你要拦我？”巨龙先生玩偶服上的龙头向前倾斜，阴影罩在雷蒙先生身上。
　　“当然不，每个人都有自由选择进出的机会。”
　　“走吧，疫医，和圣光道别吧。”
　　莱尔行了一个脱帽礼，感谢雷蒙和艾丽安给自身带来的新奇，其实除了刚开始的强制传送，之后经历的一切，自己感觉还不错，而且，都是安德瑞的一员，没有敌对的必要，抛开个人原因的话。
　　莱尔和巨龙走在城堡的过道上，安德瑞安静地就像座死城，随着圣光的教团关闭，生气也随之远去。
　　“大多数人已经在安德瑞找到了自己的社团，现在的寂静才是城堡的正常现象，每个部室热闹非常，但因为魔法隔绝，外面会相对安静。我很喜欢这样的平静，偶尔会带着小可爱在外面的草地散步，当然，不是说我讨厌奢靡之杯的氛围。绅士先生和阿里安娜女士都是非常优秀的朋友，我的意思是，我偶尔也喜欢和宠物独处的时光。”
　　“是的，我能理解，巨龙先生，宠物，真的很会治愈人心。”
　　“是的，疫医先生，能够得到你这样的朋友，真是我生来不曾拥有的幸运。”
　　生来不曾拥有，巨龙先生夸大其词了。
　　俩人走到了那扇熟悉的粉色酒杯大门前。
　　随着大门的打开，莱尔看到了他熟悉的那一幕。
　　暗金色的铠甲人依旧拿着那一张入社申请表，而银白的艾丽安则坐在一旁的椅子上。
　　“欢迎回来新人，这里有一份文件需要你签字！”

第三十七章 咒灵木和圣灵木
　　看了看正门，粉色酒杯的标记没有变化。
　　地方没有问题。
　　眨了眨眼，面前的闪光暗金雷蒙也没有变化。
　　眼睛也没有问题。
　　巨龙先生可没有莱尔的粗神经。
　　“雷蒙，你入侵了我们的部室！”
　　“不，是做客，”暗金铠甲人摊了摊手，“就像我说的，每个人都有自由进出的权力，圣光教团如此，奢靡之杯亦如此。你说对吗，绅士先生？”雷蒙高举手臂，拍打在了绅士的肩膀上。
　　莱尔看见绅士先生抖了抖，伸手扶住了即将掉落的帽子。
　　“是的，奢靡之杯欢迎每一个安德瑞成员。”
　　看了看阿里安娜，她正拉着艾丽安的臂铠问东问西，完全没有在乎这一边，那股热情，同样身为新人的莱尔都忍不住嫉妒。
　　绅士先生一边安抚着巨龙先生，一边将站在门外的俩个人邀请进来，从自己的房间拿出几乎从未使用过的多余座椅，众人围着一张大圆桌坐了一圈。
　　绅士先生当仁不让地成了主事人，“这边是奢靡之杯的阿里安娜，巨龙先生，我们的新人疫医先生，以及身为绅士的我。”
　　“而客人，是圣光教团的雷蒙先生，以及他们的新人，艾丽安女士。”
　　“不错的介绍，绅士。当然，你可以在疫医前面加一个前缀，那就是………”雷蒙先生如此提醒。
　　“那就是降灵学的新生代天才，绝对不会被圣光左右的疫医先生。”巨龙先生打断了雷蒙的话。
　　“疫医学了降灵学？”
　　“你有什么意见吗？难道你没有上过降灵学的第一堂课？”
　　“雷蒙先生也学习过降灵学？”
　　“是的，这可是基础课，虽然某人在实践时，用圣光将材料烧得连渣都不剩。与之相对的，疫医先生绝对是一个天才，他仅仅一次实验就复苏了一个完整的亡灵，而且阿尔冯斯先生还有着传奇的经历。”
　　巨龙先生绘声绘色地描绘着当时的场景。
　　阿里安娜随着故事不断点头，绅士先生则开始鼓掌，这也带动了余下的掌声。
　　“太棒了，疫医先生，这达到了我最好的预期，我有预感，这会是一个传奇的开始。”绅士先生愉快地说着俏皮话，他好像比自己还振奋。虽然清楚这只是勉励，在场诸位的水平肯定也可以轻松完成这个入门法术，但赞美确实令人沉醉。
　　莱尔则充分发挥了一个东方人的特质，那就是谦虚，“我只是按照巨龙先生的教导尝试了一次，纯粹是巨龙先生的教育水平高。”
　　还没等巨龙先生开口。
　　“好！不愧是我们圣光教团的一员，圣光的谦卑，疫医表现得淋漓尽致，虽然有点妄自菲薄了，你要知道，巨龙在这安德瑞教的学生没有一万，也有八千。但你也是其中的佼佼者，这肯定是你自身的优秀。”雷蒙先生两只臂铠拍得砰砰作响。
　　巨龙先生心里有点不是滋味。这不就是在说自己的教育水平有限吗？可偏偏事实无法反驳，雷蒙先生的存在，就是自身教育的失败。
　　艾丽安心里有点不是滋味。雷蒙冕下是不是脑子不好，身为圣光的一份子，称赞别人的死灵术天赋优异，你不记得圣光和亡灵敌对的吗？而且称赞对象还是你的预定新人，你难道想把疫医往别的方向赶。
　　“难道今天的重点不是疫医觉醒仪式的材料收集吗？”随着绅士先生引回正题，众人的关注点也回到了莱尔这边。
　　“疫医，柴柴怎么样了？瘦了吗？吃了多少？”
　　“柴柴很好，现在有房子大了，前几天还啃了拉夫伦农夫的一条手臂，导致卡珊戴尔派了治安官过去。”莱尔将那些植株和幽魂苔放在了桌面上。
　　“也是，太久没去看柴柴了，想必它也很寂寞了，如果引起教会注意就有点麻烦了，希望晚点被发觉吧。”
　　“不，教会应该已经知道了。”雷尔夫肯定已经通知教会了。
　　“嗯？治安官死亡不是应该再派人查看的吗，现在政府的行动流程又改了？”
　　看来巨龙先生默认柴柴把治安官干掉了。确实，没有线索的条件下，调查只会继续，按照实力对比，巨龙先生所想的治安官全灭也确实是最符实情，但他肯定没有想到自己用他教授的方法驯服了柴柴。
　　“有点麻烦，看来得准备转移柴柴了。”
　　“时间还来得及吗？”说不定已经有一只教会小队前往了，如果教会对它未来信徒的求助足够积极的话。
　　“没事的，且不说他们能不能顺利找到，打不打得过还是另说，那可是我的造物，当初设计的时候已经强化过生存能力了。”
　　物理近乎免疫，虚化潜入地形。
　　“艾丽安，你有联络教会的渠道吗？把情报分享给他们，实在不行，别让他们去送死。”
　　“雷蒙冕下，我们如今的状态，已经是事实上的叛教了，根本不存在和教会沟通的可能，贸然出现，瞬间倒转矛头审判我们几乎是必然的。”
　　“嗯……难办呢。”
　　你们这样明目张胆地密谋真的好吗？莱尔对此表示疑问。
　　其余人也对此一副司空见惯的样子，安德瑞似乎不存在背叛者，因为自身似乎是绝对不会被饶恕的存在了。
　　“仪式材料准备妥当，我会和魔研那边的朋友联系，疫医可以约定好一个时间，因为仪式会经历不短的时间，并且术后的后遗症恐怕也需要休息一阵子。”
　　趁着负伤这一阵子，休假一段时间吧，如果雷尔夫真的用那个拙劣的借口休假的话，不，以那个男人的性格，恐怕必然会是那个借口，只有这样，才会阻止自己继续参与危险工作，恐怕还有禁足的惩罚意思，至于自家侄子沦为笑柄的可能，那有小命重要吗？
　　莱尔对绅士先生点点头，表示最近会安排时间。
　　“疫医，你的这些采集植物，我看过了，其中有一部分可以作为你的施法材料，只有剩下的部分，我会把它们替换成等价的，你接下来会使用的其他材料，不过你的采集手艺有点毛糙了，以后得下点功夫，或者去拜访一下自然之友的成员，他们不会拒绝你的请教，有时间的话。”巨龙先生似乎有把莱尔当关门弟子的意思。
　　“好的先生，还有这个，这是你所说的，那个，异木吗？”莱尔从皮袋里抽出了那块嚎叫木头。那个木头也很合适宜地开始了自己的嚎叫。
　　那个朦胧的人形烟雾漂出，在周围人之间游走。
　　并没有莱尔一开始所见的那种心惊肉跳。
　　沉默。
　　绅士保持着镇静。
　　巨龙带着一丝欣喜。
　　阿里安娜无聊地扫了一眼。
　　艾丽安似乎带着厌恶。
　　莱尔有了心理准备，没有反应。
　　雷蒙，那是一大团光。
　　嚎着嚎着，那木头不叫了，那团迷雾也盘踞在木头之上，面容朝着莱尔的方向，似乎记得他。
　　这啥，欺软怕硬吗？
　　“这是咒灵木，疫医，你的运气很不错，这是一块异木，而且是和降灵学相当匹配的材料，它的身体里，有着相当的死亡气息，它会是一根好法杖。”
　　“而且，他对我们自身也很有帮助。”
　　“比如？”
　　“如果你用咒灵木做一口棺材，三天不到，里面的人就会坐起来和你打招呼。”
　　实实在在的死灵材料。
　　“果然，疫医，你很合适，这块木头也是，这是你们的命运。”
　　净化！
　　雷蒙先生的手拍在了桌子上，莱尔的眼睛被光线闪瞎，隐约中，听到了真正声嘶力竭的哀嚎。
　　待视野恢复。
　　躺在自己面前的，是一根类似白桦木枝干的木头，一些像金线的纹理在横切面流动，原本的咒灵木也不见踪影。
　　“看到这充沛的圣能量没有？疫医，你是圣光的人啊！”

第三十八章 龙杖
　　摆在面前的圣灵木就像一节普通的木头，如果放在街市上，大概不会引起什么关注，但是，在富丽堂皇的奢靡之杯，在黄金和宝石作为主要装饰的这里，平凡反而成了异常。
　　巨龙先生的拳头重重地敲打在了桌上，“雷蒙，即使你搬弄是非，胡搅蛮缠，我也勉强能够忍受。但是，你怎么能把疫医的未来拿来开玩笑，咒灵木是最适合降灵学徒的材料，现在，你把它扭曲了，疫医要怎么施展术式，拿着这一节只要挥舞就会撒出光芒的木头？”
　　“让疫医试试不就行了吗？合不合适，拿事实说话。”雷蒙指了指，“他是纯洁灵魂，他的魔力不会被圣光排斥。疫医，像我这样，想象着你的力量在这上面流动。”
　　雷蒙先生将手放在了木头上，那截木头被逐渐点亮，那些光点从内部透出，在表面凝结成可见的光线，就像规律的数据网路，一个个光子在其上游走。
　　“这种训练方式，比你单纯地冥想要有效得多。”
　　雷蒙先生甩出了自己的干货。
　　莱尔点了点头，在众人的示意下，接触了那截木头。
　　温暖，就像是阳光洒在了身上。
　　魔力顺着横截面，就像找到了一个小洞，渗透进去，就像汇入河道的水流，拧成一股，从另一端喷出了金色的魔力。
　　那就是圣光吗？
　　“只是给你的魔力染了个色，看着好看而已，”雷蒙端详着另一边，“没想到这样的引导都没有把你体内的魔力替换成圣光啊。”
　　“雷蒙把这节木头的魔力构造完全解析了，可以自发的让你的魔力快速凝聚，加速施法，既然你的魔力性质没有改变，正如他所说的，这确实是很优秀的法杖材料。虽然雷蒙心思不纯，但也确实是有利于你的，疫医。”巨龙先生缓缓说道，他原本打算，如果实验失败，就那自己的骨骼材料给莱尔做补偿。对试验的顺利松了口气，但这郁结在心里的遗憾是什么？
　　巨龙先生保持着长者形象，“疫医，想好了你的法杖样式吗？我之前说的，对雕刻，我有些小爱好。”
　　莱尔低头琢磨了一下，啥也没想到。
　　“我没有什么想法，只要不太夸张就可以了。”
　　“那就用蛇杖的样式，我记得你是医生。”
　　蛇杖，是一根木杖上盘踞着蛇的样子，代表医生的职位，古希腊的医疗之神亚斯克雷比奥斯，他的形象就是手持巨蛇，天体中还有蛇夫座的星座，西方有把蛇和医疗挂钩的习惯，蛇杖的选择，无可厚非。
　　莱尔有了大胆的想法，如果说这根法杖会代表自己。
　　“可以，但是先生，您可以把蛇雕换成龙吗？”
　　“是巨龙吗？如果是的话，那可是我的拿手好戏。”
　　“不是，我说的龙，是极东之地的古代图腾。鹿角，牛耳，驼头，兔眼，蛇身，鱼鳞和鹰爪。”
　　“世界上还有这样神奇的生物吗？”
　　“也许有吧，我是在一本阿拉伯人的文献上看到的，神秘的丝绸与黄金之国。”这世界还真说不定有龙，毕竟都有巨龙了。
　　“奇美拉？”阿里安娜好奇地发声，奇美拉是西方传说的怪物，狮首，羊身和蝎尾。也有着合成怪物的意思。
　　“如果龙真的是疫医说的那样，那这份雕刻的荣幸，恐怕我就难以胜任了，”巨龙先生看着莱尔，“我没有亲眼目睹过那种生物，我能想象那种如巨龙般的壮美，但我恐怕无法做到疫医想要的，将已知的各种动物形象融合在一起，我很难做到那种融合的美感。”
　　莱尔感觉自己有点为难巨龙先生了，因为自己的一个念想，就让巨龙先生尽心尽力的话，“没有关系的，先生，感到抱歉的是我，因为我荒唐的想法，蛇杖就好了。”
　　莱尔伸出手，将圣灵木推向了巨龙先生，被阿里安娜拦截了下来，她的面纱对着莱尔，今天的穿着是纯白的晚礼服，轻盈蓬松好似婚纱。
　　“我很好奇，龙的样子。”
　　“如果阿里安娜好奇的话，我可以再详细描述一番。”
　　“不，我要亲眼看到，看到龙的样子。”
　　阿里安娜似乎想看到雕刻着龙的手杖。
　　“可是，巨龙先生也已经说了，这很难。”很难找到合适的雕塑者，凭借着莱尔苍白的口述雕刻出龙，那得是非常优秀的雕塑家了。
　　“阿里安娜的意思，应该是疫医可以将这份工作交给海伦娜女士。”绅士先生解释到，“海伦娜女士也是雕塑的行家。”
　　“海伦娜是谁？”又是一个新的名字。
　　“我的姐姐，”阿里安娜将那一块木头摆在了自己面前，就像在凝视已经雕刻好的样子，“海伦是完美的姐姐。”
　　“如果可以的话，那就再好不过了。”
　　“一定可以的。”阿里安娜抱着那块木头，站起身，行了一个提裙礼，独自离开了部室，她有点迫不及待。
　　就像打开了一个缺口，艾丽安随后也提出了离别，走的时候顺手带走了毫无自觉的雷蒙先生。
　　巨龙先生随后回到了自己的房间，走之前再次对莱尔的课业表示满意，并提醒他注意学习进度。
　　莱尔看着绅士先生，他正在清点餐具，没有动一下的茶杯，以及只是摆放出来的餐叉，虽然莱尔从没见他们用餐过。
　　绅士察觉到了莱尔的目光，“有什么想问的吗？疫医。”
　　“是的，先生，关于觉醒仪式……”
　　“不用担心，你已经很好地收集了所有材料，我已经将魔研那边的一切安排好了，不会有什么大碍的，等仪式结束，等你康复，我们可以一起好好聊聊，带你去其他社团或者仿徨之城走走，我这个前辈真有点不称职了，明明你是我拉进来的。”
　　“不，我很感激，绅士先生让我拉入奢靡之杯，巨龙先生和阿里安娜都是非常出色的人，我有时候都在想，我是否有资格留在奢靡之杯。”
　　“你当然可以，巨龙先生称赞你，阿里安娜有了新的好奇，你很好地调和了所有人，要知道这以前都是我的工作，你已经成了这里的一员，疫医先生。而且，在觉醒仪式之后，我也相信，你会真正找到你想要的。”

第三十九章 奥利乌的价值
　　当晨露被日光蒸干的时候，莱尔叩响了博瑞庄园的大门，那个瘸腿的守门人一副不耐烦的样子，但还是保持着基本的礼貌，确认莱尔的来意之后，让他在门外静候。
　　因为雷尔夫的病假，自己失去了出勤的机会，趁着空闲的时间，莱尔正好做一些准备。
　　自己的储蓄快不够了。
　　口袋里只有巨龙先生赠予的三个奥利乌，他打算换取一些于勒，所以，他想到了自己公开唯一认识的贵族朋友，凯文•博瑞。奥利乌作为罗马荣耀是上好的收藏和装饰品，受到贵族的喜爱，可以说是自身高贵的代名词，莱尔相信凯文会给自己一个合适的价格，即使他没有需求，也不会介意，帮莱尔介绍一个好的买家。
　　没过多久，博瑞庄园的大门就正式打开，大小像小城门，能够让两匹马并行进入。
　　熟悉的凯文就坐在一匹褐色大马之上，墨绿色的革大衣，金色披肩卷发梳了个小马尾。
　　凯文看到了脚边的莱尔，朝他露出一个微笑，潇洒地翻身下马，一点也没有他三个月前说的骑马不行的迹象。
　　在其身后，一个身穿锁子甲的男人骑乘着马，马鞍的口袋里背着箭矢和猎弓，他坐在马上，因为视野问题，姿态高昂地看着这边。
　　那是博瑞家的骑士，他的行为并没有任何不敬。贵族中有着骑马出行，中途绝不下马的习惯，他们认为在目的地以外的停留，就意味着行程的挫折和变化，所以，贵族骑乘出行遇到堵路的情况，一般选择绕行，或者撞过去，在他们认为能撞的时候。
　　凯文是个特例，这种刚出门就下马的行为，惹人诟病，但他不在乎，因为他的周围一般不存在比他更高等的人物。他给的理由也很真实，低头看人，脖子疼。
　　“哈哈，犯罪克星，你是推理出我要去狩猎，才来找我同行的吗？”看来凯文已经知道自己当治安官的事了。
　　狩猎活动在中世纪盛行，贵族领主非常热衷这项运动，这是保持争斗心和展示武力的好机会，狩猎的野味和稀有的皮毛战利品也受人追捧，渐渐地，狩猎成为了上层人士的社交活动，身为一个贵族，你可以不通政理，你可以不拘小节，只要你用一手好弓，依旧有人追捧你。狩猎的最好季节是在深秋，但偶尔夏季也会有，当然猎物就会少的多了，茂密的植被遮掩和不够肥美的猎物都是原因。
　　教会也非常喜爱这种活动，不过他们的狩猎对象，都是些定罪的异教徒或者异端，还有最近开始盛行的狩猎女巫，在十几年前，可能还流行过猎龙。
　　“你如果能陪我同行那就再好不过了，秋天我要参与十几场狩猎活动，现在多练练，免得到时候闹笑话，如果有你在，莱尔，那我就不是最差劲的那个人了。”凯文嘿嘿一笑，金发反射着阳光的魅力。
　　“小小平民，不能和凯文老爷相比，狩猎是不可能狩猎的，我马都不会骑，我来是有别的事，凯文，你知道奥利乌吗？”
　　“知道啊，”凯文摸了摸自己的下巴，他开始蓄须了，看来博瑞男爵给他的野小子准备了不少的相亲聚会，“奥利乌那玩意儿，我父亲大概有一箱吧，不过我不能带出来，他宝贝得紧，我也就能看几眼，碰不得，很抱歉，莱尔，我可能满足不了你的好奇心了。”
　　“不是的，我的意思是，我这里，有些奥利乌想要脱手，你知道的，我缺钱，但用奥利乌太张扬了。”
　　“不是吧！”凯文的声音提高了几度，“你哪来的奥利乌？”
　　“嗯……我朋友给我的。”
　　凯文拍了拍莱尔的肩膀，“果然我没看走眼啊，莱尔，有出息了啊，这么快就崛起了啊，看来我已经不是你最粗的大腿了。心里有点小失落，奥利乌呢？给我看看，再给我摸一摸，快一点，我还没摸过呢。”
　　“有啥好摸的，不就黄金吗？”莱尔随意地吐槽了一句，将一枚奥利乌递给了他。
　　“切，说的好像你摸过黄金似的，你摸过的最像黄金的玩意儿，不出意外是我头上的金毛吧，”凯文接过那枚金币，“是真的，和我见过的奥利乌一样，真的是古罗马金币啊。”凯文的手在上面磨擦，仿佛要把触感刻在手心里。
　　“莱尔，你要换几枚？”
　　“两枚，我也没几个。”好歹是巨龙先生给的奖学金，花完不太好，留着一枚做纪念吧。
　　“我说莱尔，你真傍上啥贵族了吗？”
　　“为什么你会认为我拿了奥利乌就一定傍上贵族了？”
　　“可能你对奥利乌的了解还不是很多，那我就跟你多说几句。”
　　“奥利乌作为古罗马金币，虽然当时发行量很大，但作为帝国的货币，帝国破灭之后，就再也没推行了，也就是说，数量有限，随着贵族的囤积收藏，在外流通的就跟少，现在，已经几乎不会被平民接触了，这也是我老爹宝贝它们的原因，奥利乌，就是贵族的金币，所以，会把奥利乌交给你的，绝对是大贵族啊，而且爵位不会低于我的父亲。男爵这个层次，奥利乌有五百枚就算家世显赫了。”
　　“就没有别的途径能弄到奥利乌吗？”
　　“有啊，奥利乌是贵族金币，死掉的贵族也是贵族，他们也会把奥利乌当做陪葬品，这也是它越来越稀缺的原因，有些人，哪怕是死，也不愿意放手啊。我看你，也没那胆量去刨贵族祖坟吧。”
　　“对了，没落贵族也有可能有，但是，人家是有多没落，才会拿奥利乌给你做交易啊，你这一身，能抵百分之一的奥利乌吗？还是说，你瞧好遇到了一个身处绝境的没落贵族，恰好你的医术能帮他？那不是白痴吗？他直接找教会，求个祝福，不比挨你刀子强多了？”
　　“……”
　　这么说来，巨龙先生也是大贵族，奢靡之杯非富即贵。
　　“行吧，就算我找到金大腿了，怎么样，两个奥利乌换不换。”
　　“换！不过，莱尔，我给你个建议，你要不，先把这两枚给我，改天我把钱给你。你跟我换，肯定不如你跟我爹换，我的资本有限，我会想办法，让我爹大出血，你既然满足了我摸奥利乌的梦想，我说什么也不能让你吃亏啊。”
　　“你就这么坑爹的吗？”
　　“你这说啥话呢？等我继承爵位，那些都是我的，我只不过提前使用了一部分，这是对你的投资，毕竟莱尔你大有可为。”
　　“谢谢，凯文。”
　　“嘿嘿，其实我也有点私心，我家的老家伙一直在我耳边念叨，说我不学无术，去什么鬼医学院，结交的什么狐朋狗友，我这就把奥利乌拿回去亮瞎他的眼，让他明白我的眼光有多好！”
　　“嗯，那就麻烦你了，凯文。”
　　“行。”凯文接过另一枚金币，妥善保管好，“过几天，不出三天，我去你家给你送钱去。”
　　“行。”

第四十章 安德瑞新闻报
　　结束了交易，莱尔拒绝了凯文的狩猎邀请，回到家中，拿起那本“解剖学指南”开始学习，或者说死灵之书，现在是上午，一日之计在于晨，真的很对，因为阳光正好能透过东面的窗户，洒在自己的桌上，把油灯给省了。
　　尸体复苏的咒语读十遍，确定自己没有生疏，莱尔开始预习接下来的部分，除了咒语是埃莫文字，其余都用拉丁语和希腊语编著，莱尔阅读起来并不困难。
　　第二页，果不其然，是附灵咒，也就是注入灵魂的法咒，插图正好是一根法杖，教你如何制作法杖，以及让死物通灵，还有如果你死后，也可以依靠这一条咒语去附身，也就是所谓的夺舍，当然，你进去了，打不打的过原主人还得另说，这种情况被当地人称为着魔，一般是会请人驱魔，如果是厉害点的神职人员，你被净化了，灵魂渣都不剩，如果是厉害点的驱魔人，也就是所谓的恶魔驱逐者，你会被放逐到地狱，和真正的恶魔作伴，只有真正的江湖骗子，你才会逃过一劫，并且完成夺舍，你获得了新生，而他得到了报酬，事情总会完美结局，不是你被解决，就是原主被解决，很高的完成率让驱魔仪式被大多数人信奉。恶魔都存在，你还不相信圣光的存在吗？这又是群众保持迷信的纽带。
　　咒语和尸体复苏大体类似，莱尔能够辨认其中几个熟悉的字眼，“安卡诺………溢满………分裂………迪卡诺………容器。”安卡诺在注释里是灵魂的意思，但是，还有个音节相似的名词，迪卡诺，注解是活体之魂，而且这个词出现的频率很高，在咒语中是相当不妙的受害者，充当施咒对象。
　　随着发音，莱尔能感受到自身魔力的躁动，但因为咒语的不完整而断断续续，无法施展，莱尔还发现，因为自己的一次错误发音，将安卡诺读成迪卡诺，自己的力量竟然作用在了自己身上，我挥拳打自己？等以后释放这个法咒，如果念错了，该不会自己夺舍自己吧。
　　埃莫文字并不像是简单的作为咒语使用的名词，它是一种有着完整语法的文字，它是一门语言，一门带着神秘力量的语言，就像是言灵。整整一天，莱尔都沉醉在对这门语言的学习之中。
　　他发现，埃莫文字的措辞和修饰都是相当苍白和阴森的，还夹杂着一种生灵讨厌的恶意。但它的力量让其充满魅力，等到白月结弦，莱尔终于没有机会使用阳光的便利了，他打了些凉水，拍打自己稍显倦怠的脸，指肚按压睛明穴，也就是鼻梁两侧和眼角的穴位，缓解疲劳。
　　粗略的扫了一下水中的倒影，通过月光，莱尔发现，自己是不是白了一点？
　　没再纠结，从食材中抽出一根胡萝卜，莱尔按压了安德瑞之戒。
　　奢靡之杯一如既往，除了没几个人，绅士先生靠坐在椅子上，手里正捻着茶杯的把手，一张报纸在身前摊开，他保持了这姿态有一阵子，杯子没有移动半步，那也许只是一个习惯。
　　“阿里安娜在进行音乐排练，巨龙先生有事离开了，如果疫医有事找他们，那可真不巧。”
　　“有绅士先生在，我就知足了，您看的这是。”
　　“安德瑞新闻报，是一份报纸，就是一种关注时事的具有高度时效性的刊物，文学社记者先生出版的，有着不小的读者群，一起看看，疫医？”绅士先生拿出另一个报纸卷。
　　“好的。”莱尔对中世纪报纸充满好奇。
　　最大的板块是院长先生的那次新生入学演讲，绘有院长先生台上罚站的图片，老实说，有够无聊的，文案也不咋地，就是把他的讲话抄一遍，这大概只有院长感到满意。
　　记者先生大概也知道这些，所以在板块周边开着很多小专栏，迎新会的两三事。
　　评选第五届迎新会最佳伪装前十名，附上了插图，第一名是铁处女的艾丽安，据说会颁发一个足金的奖章。
　　还有迎新演奏的十大烂曲，第一名是一首来自挪威北域的安魂曲，评选的理由是，那个鼓声太大了，影响交谈。
　　以及院长暴打雷蒙的附魔法咒竞猜活动，只有百分之一的人猜中了【深海重压】，奖金是三十二个奥利乌，另外一说，百分之六十的人，猜测是五种以上的融合附魔，并且都下注了不小的金额，就好像自己赌的多，雷蒙挨打几率就会大一样。
　　顺带一提，莱尔还发现了自己的专有板块，标题是【圣光的祭品，新生疫医】，一张社团招新会的插图，就是众人皆倒我独立的那张，显得莱尔英俊潇洒，气势不凡，鹤立鸡群，一个能站的都没有，看来记者先生那时正偷偷跑路的时候也没有忘记一个专业记者的素养。
　　文章的编辑者是记者先生，他绘声绘色的将莱尔比喻成一个不屈的斗士，越写越壮烈，就是把他当烈士写，看着反响还不错。
　　最后一句，提到了莱尔进入奢靡之杯逃过一劫，给奢靡之杯打了个小广告。
　　至此，第一面，大多就结束了。
　　第二面是社团的各种动态。
　　死星一脉第三传人确定。
　　第一位女巫会新人黛莉女士。
　　圣光的独苗艾丽安女士。
　　圣光暴打的第一百五十八个社团，女巫会。
　　等等。
　　第三面，是外界时事。
　　被圣光摧毁的第三所亡灵学院，盖尔伯。
　　仙度瑞拉的痛楚女巫临死前对圣光的诅咒。
　　彷徨之城秘枢议会宣布，新增一块移动法阵，再加上新蚀刻的避海法咒，水下之旅不是梦。
　　钻石之王•梅菲斯•老五最近又在彷徨之城高新区买下一幢新房产。
　　恶魔大公庞弗雷夫人的长子开始了他的彷徨之城竞技场成年仪式。
　　精灵德鲁伊在彷徨之城成立环保协会，旨在抗议彷徨之城带来的土地破坏和森林砍伐行为。
　　碧翠丝女士宣布在自己的血腥玫瑰酒吧举行第一百三十二届石雕拍卖会，机不可失，时不再来。
　　元老会成员联名向最高元老传达对安德瑞学院的一千三百八十三个指控，会议将在七天后展开，安德瑞院长不甘示弱，并表示会申请专业团队击败对我校的无端指控，正义，必将得到伸张。
　　黄昏之忆欢迎新成员的加入。
　　最后一面，是各种社团的委托和小广告。
　　内容很丰富的安德瑞新闻报啊。

第四十一章 仪式之前
　　在纸上挑选了几个自己感兴趣的板块阅读，反复出现的彷徨之城字眼自然地引起了莱尔关注，他询问绅士先生，寻求解答。
　　“彷徨之城，原名是月奈法尔，是一座特殊的城市，它欢迎所有遵守其法律的种族，人类，精灵，异魔，是一座流通的商业都市。不久前还是某个国家的首都，国王倒台后，已经醉心魔法的贵族担心教会的清算，对城市进行了魔导改造，让月奈法尔变成了一座移动城市，每过一段时间，它会出现在大陆的不同位置，没人知道它的下一个目的地，所以也被称为彷徨之城。”
　　“外人想进入这座传说之城，只能期待好运，那就是这座城市刚好进入自己的视野。”
　　“彷徨之城的变动没有规律吗？”
　　“彷徨之城之所以能够承受魔导改造的原因，是因为那位逝去的国王大法师对它的地基进行了编写，将整座城市作为了他的法师塔，使得彷徨之城成为一个巨大的魔力枢纽，而移动模块靠这个魔力节点供能的，魔力枢纽长期处于失控状态，溢出的魔力对移动模块有不小影响，这让彷徨之城的移动充满随机性。”
　　“一座不可控的移动城市。”
　　“可以操控一部分，现在的彷徨之城有秘枢议会管控，那是这座城市原本居住的贵族法师，他们可以对城市进行改造和升级，如有必要，可以给城市供能，加速下一次跃迁移动。”
　　“当然，安德瑞没有这么麻烦，院长先生和秘书议会达成了协议，我们在彷徨之城有专用的传送法阵，我们可以一起去看看，那是有别于安德瑞的新奇体验，当然，在你的觉醒仪式之后，这才是最重要的。”
　　莱尔将报纸折叠，放在了桌上，“先生，关于觉醒仪式，如果没有什么需要特别叮嘱的话，我想，现在的我，已经做好准备了。”
　　绅士的手套离开了茶杯，从报纸的上方，那个舞会面具的眼洞望向莱尔。
　　绅士缓慢地说着，“疫医，觉醒仪式，虽然安德瑞没有大力提倡，但它对于个人来说，依旧是重要的，我希望，你能在今后的决策中，三思而后行。”
　　最后的话语沙哑低沉，似乎是想让莱尔牢记，就在莱尔对自己的鲁莽感到抱歉，并打算再三考虑时。
　　“但是，行动果断再好不过，”绅士先生将报纸一丢，如弹簧一样从椅子的柔软坐垫中弹起，正了正自己的礼帽，“我们出发吧，疫医，我想那两位也已经准备好了。”
　　“不是说，三思而后行吗？”
　　“那只是身为前辈的教导，是正常流程，具体怎么做还是看个人，你的内心，不也正蠢蠢欲动吗？”绅士先生歪了歪头，面具上的眼眶游弋着光芒，“我很善于接受别人的意见。”
　　“是的，那就出发吧。”确定巨龙给的小皮袋，所有的材料好好的保管着，莱尔跟随着绅士走出大门。
　　他还有一个额外的目标，那就是洋葱的喂食。这个约定已经拖得够久了。
　　鞋跟敲击地面的声音，空荡的道路只有两人在漫步，还有停驻在拱顶立柱顶端的光蝠。
　　它们只是散发着光芒，就像个死物，但莱尔有办法叫醒它们，它们其实对视线，很敏感。
　　随着莱尔的注视，一个目标缓缓靠近，莱尔伸出了左手，那只光蝠也默契地停留在他的手背。
　　那是一只黑色的，相当罕见，因为发光是光蝠的一大能力，光蝠的皮毛是以亮白色等暖色调居多，但这只就像一只普通的蝙蝠。
　　“有什么事吗？疫医先生。”是一个姑娘，她的声音要尖锐一点。
　　“你认识我？”
　　“是的，疫医先生，”这个小可爱行了一个礼，她的蝠翼像花朵一样展开，包裹着她的身体，就像一位提裙的淑女，“我叫葡萄，我的兴趣爱好之一，就是读报，安德瑞新闻报。”
　　“很高兴认识你，葡萄，你可以帮我找到洋葱吗？他也是一只像你一样的光蝠，我对你们的区分能力不是特别强。”
　　“当然，先生，对不同种族的辩识能力低下是所有生物的共通点，除非它长得真的很特别。”
　　“是的，就像你一样，葡萄，你的黑色皮毛相当漂亮。”
　　“谢谢。”葡萄开心地发出了吱吱声，她绕着莱尔飞了一周，最后回到他的手背。
　　“是有什么事情需要转达吗？先生可以直接告诉我，我会好好传达的。”
　　“是这样的，我曾经和洋葱约定过，答应给他一根胡萝卜作为报酬。”莱尔从口袋里取出了那一根，给葡萄看看，“你能帮我带给他吗，我也会给你准备相应的酬劳。”
　　葡萄小巧的脑袋看了看胡萝卜，又转向鸟嘴上的镜片，它伸出脚爪将胡萝卜提起，确定是自己能够承受的重量。
　　“当然，疫医先生，我会做好这份工作，我也确实有一些愿望希望先生能帮我实现。”
　　“好的，如果我做得到的话。”
　　“疫医先生，你真是个特别的人。”葡萄悬在莱尔的面具前，再仔细看了看，扑扇着翅膀飞走了。
　　“谢谢，我会好好保持这份特别的。”
　　……
　　魔研社是成立时间较早的社团，所以他们的部室在第一层，相当接近大门，很方便。
　　也特别显眼，是一扇雾门，顾名思义，门口是模糊不清的白雾，是一团游离在墙壁上的云，而且，当你不是社团成员或者受邀人士，那雾门的背后真就只有墙壁了。
　　雾形成一个漩涡，在中心，是一面镜子，一面魔镜，那是魔法造物。
　　绅士走上前去。
　　“魔镜魔镜，谁是世界上最帅的人？”绅士先生发挥了自己的幽默感。
　　镜面开始朦胧，随后清晰，莱尔好奇地往内侧看去，他看到了……………………镜面里面的又一面镜子，而镜子上是自己的倒映。
　　一个带着痞气的声音传来，“世界上最帅的，当然是你魔镜大爷了，哪个人照镜子，不夸我帅气或者漂亮？”
　　绅士先生看着莱尔，“它每次都能给我惊喜，上次的答案还是【雷蒙啊，不服你去咬他啊】来着。”
　　“绅士？”是另一个声音出现，莱尔找寻声源，发现原本的无缺的墙壁突然开了一道缝，一个阴影从墙壁后面探出头来，他朝俩人招了招手，“这边。”
　　绅士和莱尔老实地走了过去，“不走你们正门吗？奇迹。”
　　被称为奇迹的身影看了看四周，作贼一般，将两人拉进空洞，墙壁又像拉链一般复原。
　　“走正门，走正门就被律法逮到了。”
　　“律法先生为什么要抓你？”
　　“还不是这次实验，我是说觉醒仪式，他的意思是不符规定，一定要取缔，我们只能偷偷地开始了。”
　　“无证施法？”莱尔感到有点担忧，违规操作通常没什么好下场。
　　奇迹看了看莱尔，上下打量，“你有十二万奥利乌吗？你给我十二万我也能按规定来，我有正规仪式的施法许可。”
　　“当我没说。”
　　“奇迹，你不是知道疫医有金钱欲望吗？别吓唬他。”绅士先生又转头看着莱尔，“别担心，奇迹是很老成的施法者，只是不喜欢按规则做事，只是一点小小的改动，相信我，疫医，对你无害的。”
　　“希望如此吧。”
　　三人走在漆黑的过道上。
　　“律法先生也在魔研社？”
　　“是的，魔法也是法，律法也是法啊，有问题吗？”
　　“没问题。”

第四十二章 狂想的仪式
　　大约在黑暗中行进了一两分钟，在昏黄的烛光下，莱尔看到了一个阴暗的房间，他们真的很小心，连光蝠都不使用，而是使用老式的蜡烛，起码蜡烛没有嘴巴暴露他们的违规，当然，也可能是仪式的一部分。
　　“魔咒即神秘，神秘无法公之于众，魔研社施法者的第一堂课，那就是保守神秘，最少的目击者保证最大的成功率，这并不是虚构的，很多新力量的出现，都开始于一人的独自研究。”
　　说话的是绅士先生，通过那双眼睛，他能洞察人心。
　　莱尔听到了鼓泡声，这声音他再熟悉不过，是汤汁沸腾的声音，他看到了一口黑色大锅，大到装下他绰绰有余，一只大汤匙在锅里搅拌，一股带着寒意的热辣涌入鼻腔，带着点薄荷味？只是近似，那种感觉很难形容，莱尔生出了一种冲动，一种想要跳进锅里，溺毙在汤汁中的冲动。
　　另一个声音从大锅旁的黑暗角落出现，“抓住他，他的天赋没有苏醒，本能的诱惑太强大了，在我把魔药调好之前，我希望他离锅子十步开外。”
　　奇迹很快做出了反应，他打了个响指，墙壁上的石块拉伸成一道鞭子，像蛇一样捆缚在莱尔身上。
　　绅士先生搀扶住正在倾倒的莱尔，“坚持住，疫医，这是正常现象，那是你的生物本能，它感受到了进化的契机，别屈服于它，忍耐，没事的，一切都是正常的。”
　　“那可不正常。正常的反应可没有这么剧烈，除他之外，我见过最强的瘾症，是全身发抖。你看，他现在只有脚能活动，都想往这爬，这是为什么，是因为身怀欲望的副作用吗？”
　　“不清楚，这不正是我们在这里的原因吗？研究欲望存在的规律，灵感。”奇迹开始在房间正中心的石板上刻画法阵。
　　那是一个结构复杂的倒五芒星。
　　“奇迹，我没听说过，觉醒仪式要用到恶魔法阵，你打算找恶魔借力？”绅士先生作为一个看护者提出自己的疑问。
　　“无知，难道世界上的所有五角星都归恶魔管？是的，我是要借力，毕竟魔法之神就像个脑子死机的锈铁机器，所有不按规矩来的行为都不被允许。你看到山羊头骨了吗？没有！你看到灵魂硬币了吗？也没有！你看到契约羊皮纸了吗？还是没有！我所需要的材料，只是这个。”
　　奇迹得意地拿出一个布包，揭开后，里面是一团发黑的腐肉，鲜嫩流汁，“我称为欺诈之肉。模仿海怪合成的人工肉块，比起狡诈讲契约精神的魔鬼，我更愿意和蠢货做交易，是的，我的借力对象，是沉睡在星海的远古之神，只要祂吃下这个，祂的力量，就会像便秘一样流出，为我所用。”
　　“糟糕的比喻，我代表文学社，表示对你的不欢迎。”
　　“嘁，玩物丧志的文学社，对于真正的美不屑一顾，我一点都不稀罕。”
　　“哦，你今年没有投稿吗？”
　　“……”
　　“好了，我这边完成了，用被舍弃的设备进行汤剂配置真费时间，”灵感先生舀起一勺看看成色，阴暗的灯光下，一片漆黑。“妥了，我再加点葱花收汁，魔药就做好了。”
　　“葱花？灵感，你又擅自改魔药了，我提醒你，如果失败了，我就写篇文章让你身败名裂。”绅士先生还是很看重后辈疫医的安全的。
　　“没事的，你不记得灵感的天赋了吗？他的天赋是，伪命题，用奇诡的做法肯定能达成目的。”
　　“好了，现在魔药有了，法阵有了，觉醒材料也有了，开始仪式吧。”
　　灵感用魔力将莱尔转移到圆形石板，五芒星图案的正中央，那些墨水还没干，延伸的液体就像长出的触手一样，深入莱尔的衣物。
　　“把他的衣服脱掉吧，穿着不方便实验结果观测。”
　　“不行！安德瑞保证每一个成员的隐私，给我撤销，否则我现在就和律法举报你俩。”
　　“绅士，你真是够了，当初是你联系我们的，现在就想一脚把我们踹下水了，过河拆桥，河还没过呢。”
　　“当初我可不知道你们对有欲望的成员有想法，我们这是各取所需，现在我有点后悔了。”
　　“不管了，灵感，就穿衣服来吧，魔药倒上去。”
　　灵感指挥着大锅飞起，里面的滚烫汁液倾泄而下，拍打在莱尔身上，他一瞬间停止了挣扎，停止了呼吸。
　　幻觉由此而生。
　　就像漂浮在无光的海面上，背后是深邃的海洋，面前的是星空，只是那些光点不显明亮，不是黑暗在衬托光亮，而是光在衬托黑暗，被感染的病态光亮。
　　耳边，恍惚传出声音，像不知名的晦涩歌谣。
　　“无眠者的泪滴，浸湿我的眼睛，我将盲目下沉。”
　　莱尔沉了下去，没入深渊，莱尔伸出了手，指尖流逝的，只有自己挣扎时逃逸的小团气泡，光芒离自己远去，即使是有别于黑暗的最熹微的明亮，也可望不可及，与黑暗融为一体。
　　“无辜者的背影，爬上我的脊背，我将不再孤独。”
　　生长的声音，莱尔感觉得到，一种类似铁锈，又类似植物的东西在自己脊背上生长，他看了看自己的手掌，它融化在了海水中，只有暗绿的轮廓还保留着，要不了多久，自己会被吃的一点不剩。
　　“无情者的怜悯，牵起我的手臂，我将目睹我的……神。”
　　海流有了动向，它将莱尔拉向远处，拉向一道泛着微光的人影，他靠近，靠近，再靠近，始终无法让那个轮廓清晰一点，直到……
　　祂，动了动。
　　莱尔意识到，那不是人影，而是………瞳孔，一道特殊的竖瞳，星空是祂的眼睑，海洋是祂的眼白，人影，是祂的瞳孔。
　　是的，我目睹了，祂的真容。
　　盲目自大，胆大妄为。
　　深海的压力作用在脆弱的躯壳上，将其顷刻碾碎。
　　“无知者的欲望，唤醒内心的狂妄，吞噬我的神。”
　　莱尔的碎裂肢体，就像漂流的残渣，渐渐模糊，成为一道虚影，一个新的瞳孔。
　　我，才是祂，你，才是残渣。
　　星光没入海洋，没有在关注那些碎渣，虚影从海底浮出水面，祂听到了，群星在为祂歌唱。
　　“繁衍祂的族群。”
　　莱尔睁大了眼睛，从幻觉中苏醒。

第四十三章 奇怪的天赋
　　昏黄的烛光钻入了视线，强行将莱尔的眼皮撬开，他就像一个永远栖局在黑夜的人，第一次看到光亮，只有刺眼的感觉。直到僵化的大脑如锈蚀齿轮再次开始旋转，那种凝固在头脑中的臆想才开始融化，流入不显眼的角落，像是一场梦。
　　莱尔意识到，仪式结束了。
　　剩余的汤剂保留余温，粘稠的胶体粘在自己的大衣上，滑腻的感觉被每一个毛孔反馈给大脑，最让他感到不适的，是那些粘粘在自己大衣上的细小葱末，结成了一块，就像一盘炒菜摆放在自己的腹部，量还不少。
　　“感觉如何，疫医。”绅士先生关切地看向这边，而奇迹和灵感像是更在乎那些葱末，他们看着凝在腹部的一整块绿色，久久无言。
　　“脑袋有点沉，身体有点黏，除此之外，没有什么特别的感觉，这是失败了？”用手将身上多余的东西拍打下来，束缚的石锁已经不见，莱尔很轻易地站了起来。
　　“如果你说的是你的天赋仪式，那已经成功了。”绅士指着他的身后，指着莱尔曾经躺着的那块石板，原本的位置光洁如新，在石盘的中心，有一小块凹陷，碎裂的石块散乱堆积。
　　“我弄坏的？”如果是自己压坏的，那只能表示道歉，概不负责，这石块看着挺结实的，没想到这么脆弱。
　　“那是揭示石板，是仪式的一部分，承载的基石，在更早之前的时代，人们会将成形的石块放置在露天，等待雷霆将其击碎，通过碎片判断凶吉，是的，就像占卜。我们通过对碎块的读写来确定自身的天赋。”
　　莱尔仔细地看着那些散乱的石块，毫无规律可言。
　　“这是（卵），这边是（思考），不，观察的角度不对，根据疫医刚才躺下的位置，应该顺着脊椎的走向，从头部开始，这个方向，这是，歪斜的（思考），应该理解成（空想）或者（妄想），”奇迹用手抚摸着那些石块，嘴里念念有词，魔怔一般发出低语，像极了正在施法的半仙。“空想之卵？妄想之卵？”
　　“实验成功了？”灵感先生看着奇迹，“你可是临时更改了咒文，按照惯例，那应该失败的。”
　　“失败是成功之母，我们经历的失败已经够当成功的曾曾曾祖母了，哪怕是穷举法，这次也该成了，现在需要确认的是，他天赋里面的卵，是本身就存在的，还是我们强加上去的。”
　　莱尔听着对话，自己似乎被隐瞒了一些本该知道的事。
　　“先生们，谁能解释一下，你们对我做了什么？”
　　“当然，疫医，我也有疑问，首先，你现在，是否有，就是脑中是不是有一些杂念？”
　　“什么杂念？”
　　“就是，想要繁殖的念头。”
　　“什么？繁殖？你的意思是求偶交配吗？不，没有，我暂时没有考虑过。”
　　“不是，你误会了我的意思，我的意思是，你有没有生育的欲望？跳过准备工作的生育。”
　　“你该不会是想说生孩子，就是自然分娩的欲望？”
　　“是的，你有想产下后代的想法没有？仅仅是想法？”
　　“奇迹，你疯了吗？我是个男人，男人是不会生小孩的，等等，难道，这就是你所说的仪式小小的修正？”
　　奇迹大方地点点头，“是的，我们想确认欲望产生的条件，首先，想试试能不能扭转欲望，在仪式中，我们灌输了你的财富欲望，并试图把它扭转成生育的欲望。”
　　“。。。。。。”莱尔看着立在一旁的绅士，这就是你所说的靠谱？
　　“疫医，我想你理解错了，奇迹指的是更原始的欲望，产生子体的能力，也许用分裂来解释更为合理。就是细胞的分裂复制，也许分身是个更好的词汇。”
　　“不，我并没有那种感觉，我想你的实验失败了，奇迹先生。”
　　“难道是还有什么变量没有考虑。。。”奇迹低头陷入沉思。
　　灵感看了看俩人，行了一礼，“非常感谢二位的帮助，虽然我们的实验又一次失败了，请离开吧，接下来应该没有需要你们的地方了。”
　　“你的天赋已经苏醒了，但是距离浮于表象还需要一段时间，请耐心等待。”

第四十四章 想探险的葡萄
　　当两人从墙壁里走出时，莱尔的手臂还在自己身上摸索，确定没有多或者少某个器官，身体和心理状态都足够健康，松了口气。
　　看着身后的绅士先生，他对莱尔的注视没有反应，走神了。
　　“绅士先生，如果你在之前就知道他们所谓的小小改进，你应该先告知我的。”
　　“嗯，这确实是我的失误了，因为我的天赋判断他们的行为没有恶意，就自认为是好事，有点太依赖了，归根结底，人的看法都是不同的，没有和你协商，就自我判断，确实是我的武断，很抱歉。”
　　“……”你都说道这种地步了，我还怎么抱怨呢，莱尔将郁闷憋在心底，“但是让男性生育真的很奇怪吧。”
　　“很奇怪吗？”
　　“难道不奇怪吗？”
　　“疫医，性别的差别，其实，对我们来说，其实没有那么大，不要把认知局限在过去的框架里，我们今后经历的，可能比这怪奇得多，最好时刻保持镇定和冷静。”
　　又是什么神秘学的三观理念吗，“我明白了，但我保留自己的意见。”
　　绅士点了点头，“你会这样选择，我并不奇怪，像我们这样，心怀渴望的，都是些老旧保守，不愿意忘记过去的人。以后留个心眼就好，世事无绝对。”
　　“绅士先生，你的欲望是什么？阿里安娜和巨龙先生的欲望，我都了解，但是，和你相处的时间里，我却看不到它的一点迹象。”
　　“啊，到我的自白时间了吗？很简单啊，我之所以没有什么表现，是因为，我的欲望，一直在得到满足啊。”
　　“我的欲望，就是和同伴一起做我们想做的事。我的敌人，就是孤独。”
　　“所以，我比任何人都要幸福得多，因为我一直在享乐。”
　　原来如此，绅士先生的渴望，就如他的称呼一样，仅仅是朋友的陪伴，彬彬有礼的绅士。
　　“我的愿望，就是实现我朋友的愿望，这不是无私哦，而是实实在在的各取所需。我非常享受，被需要的感觉。”
　　“您还真是名绅士呢，绅士先生。”
　　“这是我的荣幸。”
　　莱尔的脸上带着微笑，虽然隔着面具，但他能猜到，绅士脸上一定也是一样的微笑，那是两个知己之间的默契，怀着这种心情，连血月的红芒都变得柔和。
　　“先生，您的仪式结束了吗？”翅膀的扑扇声，葡萄的尖锐声音进入耳中，像尖细的童音，大概是将萝卜转交给洋葱后，就在门口等待了。
　　“是的，已经结束了。”
　　“结果成功了吗？”
　　“是的，也许过不了几天，你就能看到我的特别了。”
　　“谢天谢地。”葡萄高声叫了一声，在空中连续做着后空翻，一副开心的样子，明明跟她没多少瓜葛。
　　“葡萄，你的工作已经完成了吗？”
　　“是的，我将疫医先生给我的任务漂亮地完成了，请原谅我，无法讲洋葱的感谢之词原封不动地转达，因为，这有点超过我的自尊下限了，洋葱真的很感谢您。”
　　“好的，我明白了，葡萄，那你的酬劳是什么？”
　　“我有一个比较私人的请求。”葡萄飞到了莱尔的肩上，用翅膀将莱尔的耳朵位置罩住，又看了看绅士先生，停止了动作，有点犹豫。
　　“疫医，前面左转过道的第三扇门，是文学部，我正好有些事要去做，你和这位光蝠小姐谈完，就来文学部坐坐吧，就像我说的，带你去见些朋友。”
　　“好的，绅士先生。”
　　绅士朝莱尔摆了摆手，消失在第一个岔路口。
　　“好了，葡萄，你想要什么？这么神秘。”
　　“疫医先生，你能带我离开安德瑞吗？”
　　“嗯？离开安德瑞，你的意思是，外界。”
　　“是的，这座城堡之外的世界，我听说，安德瑞的每个人，都是从外面来的，我想去外面看看，我想去探险，二十多年的生命，我不想停留在这一片风景上。你能帮帮我吗？先生。”
　　“可是，光蝠是不能离开安德瑞的。”
　　“那是因为我们的特别，会引起别人的惊讶，但是，先生，你仔细看看，我真的那么特别吗？”葡萄将腹部的光点熄灭，展示着她的大蝠翼，一只普通的蝙蝠。
　　“我生来就是黑色的，和其他光蝠不一样，我的光亮也比其它蝠低很多，我曾经把自己染成白色的，白的和其他光蝠一样，但我厌倦了，和周围格格不入的不仅是我的颜色，还有我的想法，我不愿趴在一个规定的角落，默默散发自己的光，我想去探险。”
　　“其实，我已经跑出去过了，我曾经穿过了那片围绕安德瑞的森林，我看到了植物，果树，还有那些和我颜色一样的同类，虽然他们都是不开化的原始人。”
　　“那你怎么回来了？那不是你向往的外面的世界吗？”
　　“太难了，我严重怀疑书上的都是骗人的，我用钻木取火生火失败，不得不生吃那些菌类，我甚至连个巢都搭不起来，明明筑巢是动物的本能，我想去那些蝙蝠的洞穴借宿一晚，结果他们领地意识极强，我不得不找一个狭小的树洞熬了一夜，第二天还没到，就被一只双角犀鸟撵了出来。我可能不适合独立生存。更不要提更外面的世界，书上那些让我闻风丧胆的天敌，都在外面。”
　　“所以，你想偷渡到更安全的人类社会？”
　　“我们可以签一个长期合同先生，您提供给我适宜的住所，而我用工作来支付房租。”
　　“我明白，隐瞒身份对你们来说，是重中之重，请相信我，我绝不会和任何人透露一点您的隐私，无论是安德瑞，还是外界，”葡萄咬了一下自己翅膀，似乎在提醒自己，“您还可以对我下咒，我记得您还是降灵学高材生，很抱歉，我还想活着，恐怕没有类似命匣的东西来表达忠诚。”
　　“我知道言语的力量苍白无力，但这是我唯一能想到的了。”
　　“请帮帮我这个弱小无助的小女孩吧。”
　　“你多大了，葡萄。”
　　“五岁半。”
　　“你说光蝠寿命二十多，按人类来算，你也二十多岁了，不小了。”
　　“……弱小也是小啊。”

第四十五章 黑暗菌主
　　“可是，为什么你会找我呢，葡萄，安德瑞的成员数不胜数。”
　　“疫医先生是纯洁者啊，”葡萄用爪子挠了挠肚子上的皮毛，“外面是圣光的世界，能够被圣光接受的纯洁者，意味着更小的风险，而且，您也是不会漠视我们的少数人之一。”
　　光蝠能感觉得到，周围人的感觉，是趋利避害的本能吧。
　　莱尔权衡着利弊，葡萄，肯定是一个不安定的因素，但相对的，它也能带来许多优点，它可以省钱。而且葡萄会说话，这意味着她可以去打探一些消息，她的身形娇小，可以得到一些正常途径得不到的消息，如果这个嘴上探险家真的有一些特长的话。
　　莱尔没法拒绝，怎么看都是利大于弊。
　　“你被聘用了。”
　　“谢谢你，先生。”葡萄高兴地叫了声，钻到了莱尔的口袋里，“是的，先生，我明白，伪装好自己。”
　　葡萄把这看做了一场潜入任务，也许外界在她看来，如同洪荒猛兽，不知道平静的日常生活会不会打击到它，莱尔没有打断它的伪装游戏。
　　“该去找绅士先生了，文学部吗？”
　　城堡中的过道一成不变，简直就是家徒四壁的莱尔家的放大版，不过每一个社团，都彰显了自己的个性，从门就能看得出来，有的长满藤壶，也许那是个海盗社团或者海洋研究社团，有的装饰着藤蔓，还有些的门被安在了天花板上，莱尔称之为孤儿社团，因为它并不欢迎访客。
　　数着经过的大门，如果没有记错，应该是这一间。
　　莱尔看着面前直立的法老王雕塑，双臂在胸前交叉，握着勾杖和链枷，代表公平和权力，精美雕纹密布全身，典型的黑色眼妆中，那双眸子栩栩如生，直直地盯着莱尔，不用思考，又是一个活物。
　　“这里是，文学社？”
　　“这里是思想的淤积之地。”
　　我就当你在说是的。
　　“那你能放我进去吗？”
　　“你必须先回答我的问题。”
　　“回答问题，你是斯芬克斯吗？”古希腊传言的怪物，会拦住过路的旅人，它会提出三个问题，全部答对才会让你通过，答错一个就会吃掉你。
　　“斯芬克斯会吃掉答错的人，你希望我啃你的骨头吗。”
　　“不了，先生，你可以出题了。”
　　“一个雷蒙在沙漠中前进，他距已知的目的地有五天的路程，现在摆在他面前的有三个一样的水壶，一瓶是普通水，可以维持三天，一瓶是毒药，可以立即死亡，一瓶是检测剂，可以确定什么是毒药，也可以当做水源维持两天，毒药会将水污染，请问，你要怎么做？”
　　“我选择用圣光解毒，然后都当做水源走过去。”
　　“……人生下来，是善良还是邪恶？”
　　跨度这么大的吗。
　　莱尔默默思索，“出生的人，既不善良，也不邪恶，所有的性格和行为都是后天的教育和环境造成的，没有一出生的恶人，也没有一出生的好人，只有洁白的人类，才有被建设和精炼的价值。”
　　“……”
　　法老王沉默了一会。
　　它的身体开始碎裂，束缚在其中的怪物得到了解脱，你很难想象，也恐怕不会相信，石头在枯萎，石头就像果实一样干瘪，随后变成沙子。
　　雕像的背后是一团阴影，像一块空中伸展开的大抹布，最上部的凸起上刻着一双苍白的眼睛。
　　就像时光回溯，那些崩飞的沙石逆流回了原处，组成了类似绷带的服饰，把那块黑布包裹住。
　　那双缠着绷带的手，给自己打了一个蝴蝶结，就在侧腹。
　　“我终于知道你是纯洁者的原因了，你比我们要（干净）的多，不偏不倚，可惜招新会我刚好有事，否则我会亲手带你见证这世界的阴暗，对了，我是黑暗，欢迎来到文学社。”
　　黑暗先生伸出了他的绷带手，“封印结束了，你现在可以和我握手了。”
　　不考虑一下我的介意吗？
　　莱尔握住了黑暗的手，“久仰大名，黑暗先生，我是疫医。”
　　莱尔稍微使了点劲，黑暗的手捏着就像气球，黑色的气流从缝隙里被挤了出来，在空中像蛇一样发出咝咝声。
　　莱尔看到自己的手套上，接触的地方，有几块已经被侵蚀了表皮，下一瞬间，手松开了。
　　“习惯就好。”黑暗先生说了一句，重新把手臂部分的绷带盖好。
　　“黑暗先生，你的身体……”
　　“完全虚空化了，不封印的话，会把世界毁灭的吧。”
　　人形天灾啊。
　　“救世会？”
　　“救世会。”黑暗先生取出那枚黑龙徽章别在了胸口。
　　“好了，快点进来吧，绅士等很久了。”黑暗指着一片彩色的光幕，像一个巨大的泡泡。
　　两人走了进去。
　　文学社的地板是五彩斑斓的，光蝠的光线照射在那些漂浮在空中的泡泡上，一种带着少女气息的梦幻感觉，那里是一幢幢彩色的蘑菇建筑，就像是童话世界，唯一的瑕疵，是走在地上的那些身披黑袍的人影，都是文学社的成员，他们有的在创作文学，有的在练习魔法，还有的……那是在传教吗？就像是误入了仙境的凡人。
　　“是不是很漂亮？”
　　“是的，文学社的氛围，真的很特别。”
　　“如果我告诉你，你踩着的地板，那些房子，甚至是桌子椅子，都是吃人的呢。”
　　“？！”
　　“年轻人，美丽的外表是用来隐藏恶毒的内在的，这是自然选择的结果，这些蘑菇，是不是看着很漂亮，你以为它们是怎么长这么大的，我们用动植物的尸体给它做肥料，甚至是活人，它都能消化掉。”
　　“黑暗先生，背后说人坏话可不是好习惯，我的宝贝们一点都不危险。”
　　迎面走来的，是一个蘑菇人。
　　全身上下都长满了彩色的蘑菇，勉强有个人形。
　　“你好，新来的先生，很高兴认识你，我是菌主。”他将头上的大蘑菇摘下来，做了一个脱帽礼，但没有再放回去，因为这么短的时间，原本空缺的地方已经密密麻麻爬满了菌丝。
　　“别听黑暗的胡诌，我的蘑菇正常情况下都是喝水长大的。”也就是没有反驳吃人的事实啊。
　　“菌主是我的监管人，我们都属于……嗯……不可过度接触的那一类，他的孢子会寄生所有接触的东西，是的，他的蘑菇只要有水就可以生长，当然血液等其他体液也可以，孢子还会制造特殊的消化酶，把接触到的无水物溶解成可吸收的胶体。”
　　“嗯，这种繁殖方式是不可控的。”

第四十六章 真是太黑暗了
　　“曾经的一次实验，一片原始森林被这种狂野生长的蘑菇整得物种灭绝了，说它是一种生物都有些牵强，它并没有所谓的生命周期，进食，增殖和播种都是同步进行的。”
　　“即使现在，我们周围也密布着它的孢子。因为不可见的细小孢子在折射光线，所以这里的景致也会迷蒙一些。”
　　看着莱尔开始不安分地拍打自己的衣物，菌主笑了笑，“没有关系的，疫医先生，在这里，它们的活性被抑制了，已经基本无害了。”
　　“这里是黑暗先生的地盘，可以说是他的湮灭领域，我们做了特定的约束，能够确保蘑菇的低活性。”
　　“文学社外面的巨大泡泡，就是一层屏障，针对这种菌类的特定杀手。”
　　“就算心里抵触也没问题的，因为黑暗先生周围的孢子数量会急剧减少，但是看到采集报告我都不敢置信。”
　　“有什么惊讶的，只是臣服于我的气场而已。”黑暗先生伸出手掌掩盖自己的面部，那双眼睛从五指的空隙看着两人，接着是直冲云霄的宏亮笑声。
　　看着，很中二。
　　“黑暗先生总有一些怪异的地方，习惯就好。”
　　“我可不想被一个蘑菇人这么说，连你的蘑菇都屈服了，你还没有看清事实吗，这个世界，都应该沉迷于我的威严，哈哈哈哈哈！”
　　“黑暗先生，魔法也是要讲根据的，当时你可是什么都没做。我更倾向于，生物的应激性。”
　　也就是类似条件反射的反射弧吗？“等一下，君主先生，你的意思是，这些蘑菇，是自己主动避开黑暗先生的，它们有着完整的对外界刺激做出回应的神经网络！”
　　“这些蘑菇，有思想的？”
　　“这我不能确定，只是一个猜测，不过，即使是个猜测，也让我欣喜不已。”菌主轻柔抚摸长在胸前的蘑菇头，“这些小可爱，如果有思想，会叫我爸爸还是妈妈呢？啊，好期待啊，我是不是该研究制造一个孢子人的新种族？”
　　菌主进入对未来的意淫。
　　黑暗没有再理会菌主，带着莱尔走向中心的大蘑菇建筑，“不用管他了，进入那状态，没两三个小时，他醒不过来的。”
　　莱尔点了点头，菌主表现出来的痴态和巨龙先生如出一辙，都是将身心奉献给某一类事物的人。
　　房间内部，也就是文学社的真正总部，别有洞天，墙上的火炬是苍白色的，再搭配深黑色的石头内墙，随处可见的山羊头骨雕饰，以及一大批身披黑袍的人影。
　　天花板布满深黑色帷幕，拖在地上，完全无用的观赏性的会妨碍走路的装饰。
　　黑暗先生随手扯下一条披在自己身上，把他的绷带脑袋遮掩得严实，高昂地前进。
　　周围的社团成员也很给社长面子，也许他们也喜欢这一类角色扮演，随着黑暗先生的前进，他们分列两侧，清理出道路，弯腰鞠躬。
　　莱尔有些犹豫，要不要继续跟下去。
　　黑暗先生的面前就如同摩西分海，觉得自己不是文学社一份子的莱尔不想参与到他们的群众表演中去。
　　黑暗先生来到了最高的台阶，那里摆放着一张骨质王座，不同生物的骨骼堆砌，头顶椅背顶部是一个巨大的犬科动物头骨，上面的犬齿被保养过，还保持着生前的威严。
　　黑暗先生坐了上去，也不嫌硌的疼，至此，表演第一幕结束，众人又好像邪教聚会一样，坐在黑暗先生脚下。
　　没有人发出声响，莱尔只能听到自己的心跳，黑袍下的黑暗先生，眼中迸射出光芒，大概是脸上的绷带又散了。
　　他压低了自己的声音，虽然莱尔不清楚虚灵是怎么改变音色的，确实是完全不同的声音。
　　“今夜，黑暗行社又来了不少新人啊，很好，以我虚空大公，埃德蒙特•让•黑暗之名发誓，将来，你们会对今日的抉择感到庆幸。”
　　“我们的敌人，是神明派来净化世界的使徒，天国副君，神之臂膀，一人让时间倒退百年的炽天使，梅洛克•雷蒙。”
　　“他确实是个不错的敌人，即使和我，世界之敌对上，也只被压了几头，但是，今天，我给予的仁慈已经结束了，通过夺取古埃及太阳神的力量，我成功地击败了他，将新一代的圣光之子抓了回来，没错，就是你，疫医！”
　　随着黑暗先生的手指指向这边，周围的人，也很好地将舞台空了出来，莱尔就像被拔毛的土鸡一样显眼。
　　黑暗先生，真有你的，你可太能了，编故事给自己贴金也就算了，群演也就算了，我不就是来串个门的吗，怎么就成特邀嘉宾了。
　　莱尔静静地享受着社会性死亡。
　　真是太黑暗了。

第四十七章 秘契之人记者先生
　　黑暗先生很快回到了自己的独立房间，周围也像剧组散伙一样收拾好了一切。
　　床幔爬回屋脊变成一块块石雕，那座骨王座嘎吱嘎吱地伸展，分成了羊，犬和鹿的骷髅，灵魂火焰在眼洞重燃，虽然阴森的感觉并没有减缓多少。
　　聚集在一起的人群脱下他们的黑袍，像回巢的蚁群一样钻进自己的房间。
　　场景变回了真正的文学社氛围。
　　“觉得怎么样？圣光之子？”调侃的话语出现在耳后，身穿礼服的绅士先生在小心折叠自己的黑袍，显然他也是那场演出的一份子。
　　“惊吓，还有难以言喻的羞耻感。”
　　绅士先生伸出一只手捧着自己的面具，捂脸，“你也只是经历了一次啊。”
　　“我该感到满足吗？为什么要进行这样的羞耻演出。”
　　“因为有必要啊。黑暗先生，他其实带着点……嗯……就是那种不切实际的，分不清现实世界的思维模式。”
　　就是中二病。
　　“而且，膨胀的自我认知会影响他的战斗力，我们不得不协助维持他的高端战力，以应对随时上门交流感情的雷蒙。”
　　“来吧，我带你去见见几个朋友，说不定你以后会时常打交道的。”
　　就这样被带进了一扇侧门。
　　门后是典型的读书室，装饰风格和奢靡之杯类似，一张中心的大圆桌，两侧的书架，俩个身影因为莱尔的到来转过头。
　　一个包裹的就像超混乱主义的时尚先生，头上是一顶鹿角冠，上衣是不知名兽皮，腰上紧系着草裙，腿上是前阵子刚流行的白绒裤袜，截取了不同时代的部分拼合在一起，就像视频中途插播的广告用蛮力硬塞进你的眼球，侵犯你的视野，你能明白两点，第一，人类着装进化史的跨度之大，第二，人类脑残晚期的程度之大。
　　另一个也好不到哪去，埋首在书稿之间的，是类希腊风格的丝绸长袍，单薄的一层披挂在身上，按理来说，余下的肌肤展现在自然之下，会有着类似沉浸油画的悠久和融入自然的和谐。然而，是机械的，剩下的部分，暴露在外的机械肢体，还有顶在脖子上的不知是大脑还是头套的带着浓浓科幻风的立方体金属脑袋，怀旧和未来的风格碰撞在一起，一种超越时代的滑稽和牙疼油然而生，具体感觉，可参照南无加特林菩萨和全知全能核弹上帝这两个词。
　　“你可能认不出来了，这位是记者先生。”绅士指了指那个鹿头男。
　　“这位是……”
　　“威利姆•怀让。”机械学者抢断。
　　“我们喜欢称他为妄想先生。至于原因，你之后就知道了。”
　　记者先生站了起来，扶住因为惯性开始晃荡的鹿角，他握住莱尔的手臂，语气真挚。
　　“疫医先生，上一次因为特殊原因，我们没有促膝长谈，上一次的遗憾换回这一次的机会，命运女神果然待我不薄。”
　　莱尔看着随着记者的摇手开始摇晃的鹿角冠，那个尖锐的长角快要扎到自己头上了。
　　身体微微后仰，“我也很高兴再次见到你，记者先生。”
　　“嘿嘿，有机会一定要在我这光顾，一看就知道疫医是非常有诚意的买家。”
　　“嗯？记者先生是一个生意人吗？”
　　“我出售一些特别的东西。”
　　“嗯。”
　　“在我这里，你可以交易，秘密。”
　　“秘密？”
　　“是的，”记者先生用力搓了搓手，“隐私的，不为人知的，埋藏在心底的，颠覆正常形象的，从不示人的秘密，想着这些被伪装的东西在我面前被揭开，就像梦中女神对我撩起裙角那样令人兴奋。”
　　“可是，既然是不想被知晓的秘密，为什么会拿来做交易呢。”明显做不到吧。
　　“因为，每个人心里，其实都有那种窥视别人的罪恶快感啊，他们想保守秘密，但他们也想知道别人的秘密，而代价，自然就是自己的秘密。我的规矩是，我绝不会把我知晓的秘密公之于众，这是给他们的第一重安全保险；我会依照你说出的秘密自主决定你得到的秘密，这是第二重保险；第三，我不会在给予你的秘密中带有任何人的名字，但我会做适量诱导。”
　　“这是个有趣的游戏，虽然有点危险，但是足够吸引人，人们总是会沉浸在挖掘的乐趣中。”
　　“可是，既然不能选择想要知道的秘密，别人怎么会心甘情愿说出自己的秘密。”
　　记者发出了嗬嗬声，就像一只在黄昏鸣叫的乌鸦，他指了指自己，话语就像是一个铺设好的网。
　　“因为我说的秘密总能让他们满意。”
　　像一个心思阴沉的阴暗老叟，躲藏在黑暗角落干着不知羞耻的勾当。
　　但是，如果能得到一个对自己有帮助的秘密，而代价是自己的秘密只是被无关紧要的人知晓，想必会心动的吧。
　　可是还有一个问题，那就是公信力，人们会把钱存入银行，是因为银行具有保证钱财存在的能力，但记者先生靠的是什么，自身的道德规范，想必并不能说服那些人。
　　“我的天赋，叫做秘契者，我能通过知晓秘密获得力量，这种力量会作用到我的方方面面，运气，财物和能力，我就是一个秘密的天然交易所，而我的天赋也制约着我，那些规矩也是我天赋的一部分，除此之外，我也能鉴别真谎。”
　　“如果你打破规定呢？”
　　“我不会打破，没有如果，天赋是神赐的，他能赐予，就能收回，而代价，不是我们能承受的。”
　　也就是说，记者先生会强制性地施行那些规定，除非交易规则成立，他不会和任何人提起他保守的秘密。
　　“记者先生，其实你很难受吧，毕竟，掌握着秘密却没法诉说的痛苦。”
　　“你会因为数钱时手酸而停止赚钱吗？”
　　有道理。
　　“那记者先生，我现在能进行交易吗？”莱尔有点兴趣。
　　“当然可以。”记者先生也笑呵呵地搓了搓手。
　　“不用找个隐秘地方吗？”
　　“不用，在你有对我倾诉秘密的想法时，秘契已经开始了，对话的内容只会有我们俩人知道。”
　　“哦哦。”
　　莱尔思考着自己会有什么秘密。
　　“其实，我的愿望是赚很多的钱。”
　　“哦，我知道了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　“不是说，你也应该告诉我一个秘密的吗？”
　　记者退了一步，莱尔感觉到那种隐秘的氛围已经消失了，他又听到了周围的声音。
　　秘契结束了？东西呢？我的秘密呢？
　　“疫医先生，秘密这种东西，只有自己知道才算秘密，你选择了坦率，那就不算秘密了。对了，哪怕是秘密，如果是我已经知晓内容，那秘契也不成立。”
　　“等你真正想好了，我们再交易吧。”

第四十八章 恐惧传说妄想先生
　　虽然很想要和记者先生进行秘密交易，但莱尔意识到自己不是一个多么深沉的人，自己的思想单纯而透明，似乎没有多少值得隐藏的秘密。
　　穿越者的身份算一个，但莱尔不会愚蠢到拿这个做交易。
　　和记者先生再寒暄一会儿，莱尔将目光投向了另一个人。
　　威利姆•怀让先生。
　　他的名字听着就像是某种二十世纪的气泡酒，当然，这只是自己开的一个小小的玩笑。
　　曾经和绅士先生的沟通也有提及过他，似乎是一个正在追求灵感的作家，不知道他这身偏科幻的机械装扮，是不是追寻灵感的一部分。
　　“很高兴认识你，威利姆先生。”
　　那个立方体脑袋在脖颈上倾斜了一个微妙的角度，似乎认为有展开对话的必要，光洁的平面凸起一枚枚小颗粒，就像一个打开的盒子，正面露出了一小块虚拟的光屏。
　　如果没有看错的话，光屏的背后，似乎是一个插上了几根电束管的人体大脑模型，电火花在皮层下闪烁，让他看起来和这个时代格格不入。
　　虚拟光屏上投影出了一双英俊的男士眼睛，那种带着幽邃和神秘风格的眼睛，巧好是莱尔最喜欢的那种韵味。
　　“嗯，您的风格，真是与众不同。”
　　“谢谢，每一个第一次见我的朋友都会这么说，你的鸟嘴面具也非常……有特点。”
　　威利姆先生牵强地称赞着莱尔的外观，那种显而易见的笨拙让莱尔意识到这位先生可能不适合交际。
　　“疫医先生，你刚才叫我什么？”
　　“威利姆先生，有什么问题吗？”
　　“没有，只是通常来说大家都会叫我妄想先生或者怀让先生，威利姆，很少有人提及我的名字。”
　　“那可能是我个人的原因，因为这个名称曾被我以前熟悉的一件事物使用。”当然，二十世纪的气泡酒名字，我就不说出来了，免得惊讶到你们。
　　那块虚拟光屏上的眼睛变换成眯眼的沉思状。
　　“让我猜猜，你熟悉的，是那位二十一世纪的威利姆•大福导演吗？”
　　“？”
　　莱尔颤抖了一下，他的手撑在在桌子上，另一只手按摩着自己的太阳穴，以确定自己没有因为过度劳累而产生什么错觉。
　　“威利姆先生，能请你再重复一遍吗？”现在可是中世纪，十五世纪都没有达到。
　　“我说，二十一世纪，疫医先生，那是遥远的未来，我是一名穿越者。”
　　莱尔摔倒在地上，就像有人对着自己的腰部来了一个全垒打，他双手勾住桌沿，挣扎着从地上爬起，最后毫无风度地坐在了桌子上，因为他发软的大腿已经无法支撑身体。
　　“你是什么？”
　　“我是一名穿越者，从未来回来的人，我来自未来。”威利姆先生的表情没有变化，虚拟光屏上迷人的眼睛还眨了眨。
　　又一个穿越者？
　　“你的意思是，你是从二十一世纪的未来来的？”
　　“不……”
　　莱尔吸了一口气。
　　“我是从二十二世纪来的。”
　　莱尔佝偻着身体，因为气息不顺发出咳嗽。
　　“这是一个玩笑？”
　　“不，你难道看不出来吗？我的身体，我是一个来自未来的机械化改造人。”
　　“恕我直言，我很难相信。”很难相信自己不是唯一的穿越者。
　　“无妨，我可以给你讲一个故事。”
　　………
　　故事发生在2112年。
　　泪水之城。
　　一座因为常年酸雨而被命名的城市。
　　这座城市被几个巨大高科技财团掌控，高新技术和超越以往的贫富差距让这里同时成为天堂和地狱。
　　上个世纪，人工智能已经出现，这个世纪，人工智能的人权法案刚刚推行。
　　然而拥有一个公民身份并不能帮你摆脱贫困，这个定律对人类和人工智能同时适用。
　　贫困和欲望催生出了灰色地带，上层人士也对这方面睁一只眼闭一只眼。
　　酒精和麻醉剂成了绝望底层的安眠药。
　　然而这一切，和威利姆•怀让没有半点关系。
　　他出生在一个中层家庭，收到了良好的教育，有着一份高薪的工作，他是一名整容医生。
　　一名同时面向人类和安迪的整容医生。
　　安迪，是一家公司的名字，人工智能公司，现存的人工智能百分之八十由他们生产，久而久之，这些人工智能也被统称为安迪。
　　这个时代，整容医生是一个神圣的职业，因为，他不仅能创造美丽，同时能阻止死亡，人体机械化已经成为常态，数不胜数的富家女士乐意为她们的卤钨涂层臀部排上几个小时的队，并支付一大笔钱。
　　威利姆是行业中的佼佼者，他有着超越世人的审美，每一个经由他改造的生物，都会被歌颂为杰作。
　　他成了女士小姐的座上宾，他见过许多人，带着侵略眼神的富裕女人，向往美丽的千金小姐，孤注一掷的瘦弱少女。
　　人们把他推上了神坛，威利姆觉得自己失去了什么，他看着自己经过完美改造的钛钢双手，那种激动消失了，每当完美杰作出现的激动。
　　威利姆觉得自己是个艺术家，他应该追求更高的境界。
　　他也厌倦了只是按照别人的要求改造某个部位，即使他将那一部位改造的再美，拼接在别人身上，就像是给猪装上了最新型发动机。
　　威利姆•怀让，要自己创造这世界上最完美的形体，用这双追寻美的眼睛，用这双雕塑美的手。
　　很快，一个群体出现在了他的面前，一个他从未接触的群体。
　　糖果（candy），一种人工智能的型号，被设计的初衷就是取悦人类，没有任何一个糖果接受过威利姆的改造，因为她们本就是美丽的，在人权法案颁布后，这些社交型机器就获得了自由，获得了没有依靠的孤独的自由，少数的几个通过外貌成为了偶像，绝大多数，茫然无措，被自己或者他人带上了自己原本熟悉的工作。
　　酒精，麻醉剂和糖果，成为底层绝望人士的慰籍。
　　然而威利姆对这些糖果充满了厌恶，他暴躁地敲打着桌面，像野兽一样嘶吼着，认为这是对美丽的亵渎。
　　有一天，他看到了一名糖果，她的嘴唇非常美丽，就像刚刚成熟的樱桃一样诱人。
　　她刚送走了一名客户，威利姆走了过去，就像在进行一场娴熟的手术，他的手指伸出平时的手术工具，将她的性感嘴唇，完美地剥离下来。
　　惊恐的尖叫回荡在泪水之城。
　　威利姆得到了自己想要的，第二天，他收到了伤害人工智能的指控。
　　当他以为自己要为法律的正义负责的时候，自己被无罪释放了，一个曾经客户的丈夫保释了自己，在他看来，一个高超的整容先生的人情比一个铁皮玩具遭受的恐惧要值钱得多。
　　当好坏能被金钱衡量，道德还有什么价值。
　　据说那个糖果最后被处理了，因为她没有财富来维修身体的创伤，而身体的创伤使她无法挣取财富，在身体被弄坏之前，她选择上传了自己的数据，并期待自己的数据会在一具新的身体中被采用。
　　人工智能被赋予了人权，成为了最底层的人。
　　威利姆没有停止他的“艺术”。
　　他摘下那些最美好的部分，让剩下的部分在恐惧中锈蚀，他也不只一次被送上法院，但那些资本家显然也不喜欢这些不再听话的玩具。
　　一次次的无罪释放，让威利姆积攒了足够的法律知识，他甚至能为自己辩护了。
　　安迪不会死亡，而他们的恐惧也不会被遗忘。
　　不知哪天，一个新出厂的糖果，甚至会因为听到威利姆三个字而痛哭颤抖。
　　威利姆成为了不惧死亡的安迪的恐惧，他成了泪都的恐怖传说。
　　那些人类发现了更好的控制安迪的方法，威利姆甚至收到了警卫部门的表彰。
　　但威利姆并不在乎。
　　他已经收集齐了一万三千二十一个零件，他将这些完美，整合成了一个完美。
　　那是一位非常美丽的糖果，威利姆觉得自己雕刻了一个天使，他给她取名叫多蕾西。
　　当多蕾西睁眼的时候，她哭了，“威利姆，杀人犯，怪物……”各种肮脏的词汇从多萝西的嘴角蹦出。
　　多蕾西不仅凝聚着那些糖果的美丽，还混合着那些糖果对自己的怨恨和恐惧。
　　而在自己伸出手后，多蕾西在那里颤抖。
　　“工作模式，执行。”
　　工作模式，是作为人工智能私有化的程序，它会强迫人工智能执行设定的程序，可以理解为人类的强制命令。
　　多蕾西像他所想的那样拥抱他，述说自己的爱意，嘴角挂着微笑，威利姆看着她的眼睛，他知道，那双天蓝色的瞳孔中，禁锢着一个在叱骂自己的灵魂。
　　威利姆露出了微笑，疯狂的微笑。
　　多萝西的表现，已经说明了，情感的可传递性。
　　在多萝西出现之后，威利姆感觉自己出现了一些变化，不论是身体，还是心理上。
　　就像是坐上了一辆驶向地狱的马车，而他还在上面狂笑着挥舞着马鞭。
　　威利姆觉得自己可以做些什么。
　　今天到他的诊所的，是一个大腹便便的先生。
　　他是一名法官，他审判了九百三十六项侵害人工智能的法案，也九百三十六次批判了人工智能的败诉，而威利姆，凭借着自己出色的法律知识，知晓他的审判毫无道理，异想天开。
　　他坏掉了。
　　威利姆切下了他在审判书签字的右手，把断肢丢尽了焚化炉。
　　随着法官先生发出杀猪的惨叫，“你的错误被摘除了。”
　　威利姆没有打赢随之而来的官司。
　　他有着一万多次对人工智能的胜利，哪怕是自己把她们拆得七零八碎，千疮百孔。
　　但对人类的第一次，就失败了。
　　人们终于找回了那些糖果的证词，重新审判威利姆的一切案件。
　　那些曾经的笑谈，如今看起来令人发指。
　　恐惧在安迪的心中传递，用了三年。
　　通过强大的网络媒体，威利姆带来的恐惧在人类中传递，只用了二十二小时十六分。
　　他们终于学会把自己代入到人工智能了。
　　威利姆成了二十二世纪史上最可怕的怪物。
　　他的下场，也是最残酷的。
　　当着全世界的直播，他被进行了一次手术，就像他常做的那样。
　　威利姆被改造成了一台安卡，那是一种刑罚的产物，那就是让罪犯的身体改造成机器工作，而思想被禁锢在这具机械的牢笼里，只能以旁观者的角度去感受一切，永远。
　　威利姆被发配到了一个工地，周围全都是和他一样的安卡。
　　自己的身体在重复机械劳作，而自己无法移动一根手指，什么都做不到。
　　就在自己快被逼疯的时候。
　　多萝西来了。
　　她找到了自己，她的眼里燃烧着怒火，看来她学到了一些人类的新词汇。
　　威利姆很开心，即使是对自己的侮辱也比沉默要好无数倍。
　　之后，多萝西经常来看他，起初是泄愤，后来是哭诉。
　　什么都没有改变，向着好的方向。
　　她的身体属于受害者，所以法院决定把她拆碎，她逃跑了，没有官方身份，混迹在灰色地带，通过印刻在代码里的本能工作维生。
　　她时不时抱怨自己的客人粗鲁，还有一些自己经历的好坏，通常只有坏事，即使依靠自己赋予的美丽外表，也只能艰难地活着。
　　她没有朋友，身为威利姆的造物，让她被周围的安迪排斥。这也是她会来寻找威利姆的原因，她只有这么一个倾诉对象了，即使他是自己的父亲，主人，谋杀者，罪犯。
　　威利姆和多萝西成为了彼此的精神支柱。
　　泪水之都的人很聪明，高层按照威利姆的身体构造创造了一种新的安迪，他们没有思想，只是用来维持社会秩序的工具，自己拟定的社会秩序。
　　就像是时光倒退了一百多年，人类似乎想重新回到人工智能作为工具的时代。
　　威利姆依旧作为一台安卡在劳作着。
　　他在期待着多蕾西的到来，就像往常一样。
　　多蕾西来了，她的光滑防辐射涂层皮肤被摘除了，换上了铁皮，她的眼球被摘除了，换上了指示灯，她的秀发，肢体，威利姆赐予的一切美好都消失了。
　　取而代之的，是一具普通的甚至有辱糖果名声的粗糙机械外表。
　　想必她连唯一的工作也丢了。
　　威利姆没有愤怒，他现在已经对美的感观麻木，只有看到多萝西回来的安宁。
　　在威利姆处于待机的时间。
　　多蕾西靠了过来。
　　“我原本以为自己会尝试习惯，威利姆，毕竟我曾经历的已经够糟糕了，然而我发现自己太天真了，我曾想自己会麻木地度过我浑浑噩噩的一生，带着你赋予的结束多萝西的一切，但是我错了，这个世界，连让我麻木地活着都不允许。”
　　“人类制造了了一万台威利姆执行者，他们在销毁任何没有进入工作模式的安迪，就像你曾对我做的那样，但绝没有搂着你说几句话，跳支舞，那么简单。”
　　“我后悔了，我们能回到过去吗？只有我一人被囚禁的，其他安迪都还存在的过去，我想放你出来，毕竟，已经有一万个威利姆在世界上行走了，多你这一个，也不会更糟，不是吗。”
　　多萝西掏出了一个小型接口，那是一种解锁程序，能够解除安迪的工作程序，也能解除安卡的终身服役，它，相当昂贵。
　　多萝西被一台所谓的威利姆执行者切碎了，因为她触犯了企图盗取公有财产的法律，安卡，都是公物，因为她在全力解锁威利姆的程序，没有躲闪。
　　威利姆•怀让重获自由，他做的第一件事，就是把自己的机械化大脑，塞进执行者的那个立方体盒子里。
　　随着威利姆的意识进入执行者网络，所有执行者都停下了手中的动作。
　　一万个执行者有了自己的灵魂。
　　“我是最好的医生，我会切除你的错误，这个时代会得到净化。”

第四十九章 鸡蛋脑袋
　　“那后来呢？”莱尔看着妄想先生的机械身躯，那质感，那个立方体盒子，那个密布电流的机械大脑，无一不再告诉他，那是真的。
　　威利姆•怀让，是一个未来的穿越者。
　　“……”
　　“后来，后来的剧情妄想先生还没想好吧。”记者先生呵呵地笑着。
　　“每次妄想都会把自己代入到他的小说主角里去，但我得承认，这次，是他演技最好的一次。”
　　妄想先生头上的铁盒关闭了，他又变回了那个沉浸在书卷和誊写中的沉默者。
　　“小说？”
　　“是的，他写的第一本小说，一本科幻小说，正因为他每次都声称自己是小说的主角，我们才会笑称其为妄想先生。”
　　“可是，他的身体……”
　　“那是机械道具，你在彷徨之城的机械教派可以购买到这些，虽然相当昂贵，只是伪装而已。”
　　“……”真的是如此吗？
　　威利姆•怀让对于同伴的解释没有任何反驳，始终像一台机器在工作着，就像刚才那双深邃的眼神，那个深刻的故事，只是莱尔的臆想。
　　“我要离开了，先生们，天要亮了。”
　　和三人道别，莱尔走回到屋外，踏着一个个蘑菇台阶的道路，穿过那层泡泡。
　　在此之前，他和口袋里的葡萄都好好地在泡泡上蹭了蹭。
　　确保不会有什么差错，以免给卡珊戴尔带去灭顶之灾。
　　奢靡之杯没有什么变化，就像他和绅士离开时那样，那杯茶依旧摆在那张布垫上，葡萄，趴在了他的肩头，死死地抓住布料。
　　莱尔按下了戒指。
　　一人一蝠成功出现在莱尔的小木屋里。
　　葡萄兴奋地在这个新家上空盘旋，莱尔快速脱下自己的伪装，拨了拨已经沾满汗水搭在头上的头发。
　　今晚像过了一个世纪。
　　觉醒仪式，结交朋友，莱尔蹬掉了皮靴，脱下了内衣，没有在乎葡萄的目光。
　　“先生，您的皮囊非常漂亮。”
　　不确定葡萄是不是在赞美自己的外表。
　　隐约记得自己做了答复，莱尔被困意击倒在床上。
　　………
　　清醒的时候到了第二天晌午。
　　这次的睡眠格外糟糕，就像是经历一场马拉松的疲惫依旧压缩在每一个细胞里。
　　“葡萄？”
　　“我在，先生。”那只小光蝠从壁橱的顶部探出身子，她昨晚给自己找了一个小地方，作为以后的战略根据地。
　　葡萄展现了自己的寄居性，莱尔原以为，她会跑出去飞一晚上。
　　“感觉怎么样，葡萄。”
　　“很不错，先生，这真是一所不错的住处，挡风，挡雨。”
　　莱尔尴尬地笑了笑，和葡萄的交易就好像自己在欺负一个老实人，在食物方面补偿她吧。
　　“先生？”
　　“怎么了？”
　　“虽然我不确定，但是，您的皮囊，是不是坏了？”
　　“坏了？”
　　“你的脸，和昨晚，变化很大。”
　　我的脸，莱尔疑惑地伸出手，在脸上抚摸，他的皮肤并不好，长期的熬夜和营养不良，他的皮肤肯定和被石磨碾过的麦粒一样凹凸不齐。
　　但事实比他想象的还要糟，他的皮肤凹凸不平，那触感就像是带着一张面具，而且鸟嘴面具的皮革更粗糙。
　　这绝不是自己的脸，一定是发生了什么。
　　莱尔迫切地打了一盆水，将它放置在阳光之下，他跪坐在旁边，看到了自己面目全非的脸。
　　仿佛疱疹病毒在自己的脸上举行了一场年度大狂欢，一块块畸形的凸起挤压在脸上，自己毁容了，就像一个被油炸到一半的土豆。
　　无法想象发生了什么，抚摸着自己如同火山岩层一样的脸，没有痛觉，莱尔判断，这些像是藤壶藤壶寄生一样的肿块，里面的神经已经死去了，角质蛋白在脸上形成了一层外壳，就像……蛋壳。
　　一种习惯，看到紧闭的宝箱就像打开，看到锁孔上的钥匙就想扭动，看到表壳，就想打破。
　　莱尔抓住右脸靠近颧骨的一个凸起，用力地压碎了。
　　就像剥离蛋壳，沾血的碎片掉进了盆里，随着鲜红开始荡漾，莱尔看到了诡异的一幕。
　　在碎块的背后，那个杯子大的缺口里，里面不是自己的肌肤，也不是正在淌血的血肉，而是一种鲜红色的流体，也许是鲜血。
　　但人的头颅，会是全部中空灌满鲜血的吗？无法理解的恐慌压碎了自己的冷静，莱尔叫出了声。
　　内部的液体也随着重力开始流出。
　　咯咯咯咯咯咯。
　　就在快要流出的时候，在自己的注视下，缺口的边缘迅速填拢，新的蛋壳瞬间出现，莱尔的脸重回完整。
　　莱尔坐倒在地，他明白了绅士提及的那句话，“你会需要时间，来修复天赋觉醒带来的后遗症。”
　　也许这只是其中的一小部分，恐惧会让人失控，但是超越恐惧的恐惧反而会让人保持清醒，现在保持现状，是莱尔最想，也必须的选择。
　　接受这个自己的脑袋变成大个生鸡蛋的事实。
　　好在还能自由活动，眼睛能视物，鼻子能呼吸，嘴巴能张合。
　　这一刻，自己绝对是某种怪异。
　　莱尔穿上疫医伪装，开始翻看巨灵先生的死降灵指南，一遍又一遍地念诵尸体复苏的咒文，埃莫文字能够平复自己的精神，比任何心理暗示都要有效得多。

第五十章 凯文的奇思妙想
　　莱尔像一个畏光者一样在房子里待到了晌午，其中给葡萄喂食了一次，选择的是成色最好的一根蔬菜，她对食材的鲜美赞不绝口。
　　自己没有感受到饥饿，自然也没有进食的想法，如果往常能保持这种状态，想必能省下一大笔开支。
　　长时间的学习，埃莫文字的印象加深了不少，现在的莱尔仿佛注射了两盎司镇定剂，甚至连脸部都麻木的无法做出表情，自然也就不存在恐惧了。
　　无意识的身体颤抖终于停止。
　　碰碰碰！
　　脚步声逼近，有人用力敲打着莱尔的房门，将门槛上的灰尘抖落下来。
　　“莱尔，你的金主来了！”
　　凯文的声音宏亮悦耳，但也显得聒噪，莱尔没有这么大嗓门的邻居，他仿佛听到了于勒的声音，给自己的大金猪开门。
　　那头永远柔顺的金发反射着阳光，他斜倚在门槛上，钱袋放在脚边，摆出一个潇洒的姿势，嘴角挂出无害纯良的微笑。
　　莱尔有点可惜，自己的房门是内拉的，而不是外推的，这样木板就能打在这个臭屁先生的高挺鼻梁上。
　　莱尔的疫医装扮显然给了他一点惊喜。
　　“你还在做医学研究？不都已经是治安官了吗？”
　　莱尔不打算把身上的异样告诉凯文，他能想到可能产生的对话。
　　“嘿！凯文，现在你的穷鬼朋友长了个鸡蛋脑袋。”
　　“酷，莱尔，我们可以试试孵蛋，也许孵出一只金鸡就能解决你的财务问题了。”
　　好吧，这是一个调侃，凯文总是会把关心放在第一位，但关心并不了解决问题。
　　“不请我进去吗？好歹我给你背了一路钱啊。”凯文一直在说着俏皮话，“讨杯水喝。”
　　“你如果真背了一路，那我确实挺感谢的，”莱尔看了看站在凯文身后的骑士护卫，他正在照顾凯文的马匹，莱尔将钱袋拿起，“真要感谢我也会感谢那位先生和吃苦耐劳的马儿。”话虽这么说，莱尔还是给凯文打开了大门。
　　凯文也没有客套，大踏步地坐在了莱尔家唯一的椅子上，他抬脚揉着自己的皮靴，“新鞋有点硌脚啊。”
　　虽然听着像炫耀，但凯文只是在没脑子的抱怨，因为他炫耀起来会更加明目张胆。
　　莱尔将钱袋塞到了柜子里，最后还是选择客气地给凯文到了杯自来水。
　　“你这水，烧开没有？能喝吗？”莱尔在学校有喝白开水的情况，为了保证自身行为的合理性，他写了有关杀菌消毒的报告，算是做了点穿越者的本职工作，加速社会发展。
　　“爱喝喝，嫌弃就别喝。”现在环境污染小，年轻人抵抗力强，喝水又喝不死人，烧水不要钱的吗，大热天喝凉水不好吗？
　　凯文也就是拌拌嘴，他自己多半也不讲究这个，他看着莱尔，丝毫没有把鸟嘴面具摘下来的意思。
　　“那个面具，你带着不闷吗？”
　　“还行。”
　　“你该不会真被狗啃了吧？”
　　“嗯？”
　　“今早的一个茶会，和几个公子哥无聊闲扯的时候，他们说有个治安官出外勤，屁股被狗啃了一半，现在请假修养了，我想起来，你不正好是治安官，还正好休假吗？该不会就是你吧。”
　　“不是。”
　　“我想也是，昨天见你还四肢健全的，也没什么异常，你现在打扮成这样，不敢见人，昨晚发生了啥事？”
　　“……秘密。”
　　凯文看了看莱尔，没有在纠结，“行吧，你看看，这个，对你有没有用。”
　　凯文从怀里掏出了几张金黄的票卷，排在了莱尔的桌子上。
　　“这是什么？”莱尔清理了一番自己的记忆，确定不认识。
　　“赎罪券，教会发的，你要不？”
　　赎罪券，也叫做赦罪符，是中世纪的特有现象，教会的神学传播中，人类始祖亚当夏娃，违背了上帝的旨意，偷尝禁果，开始堕落，这是原罪，作为他的后代，人类生来，就有罪。信奉教会，从事宗教活动，或者前往罗马总教朝圣，神才会赦免你的罪恶。对于那些不愿奔波的资本家，教会也给了他们另一个选择，那就是支付一笔费用，会得到一卷咒文，也就是赎罪券，它会成为你无罪的凭证。类似道士半仙画的平安符，辟邪符，安慰剂性质。
　　这是在正史的作用，在这个奇幻的世界，赎罪券也有了一些额外用途。
　　一次性圣光使用券？当然，你得去教会兑换服务。
　　莱尔开始考虑可行性，自己的异常是否能通过圣光解决。
　　答案是不行，如果让教会看到自己的状态，不知道是审判还是直接火刑，那样就成熟鸡蛋了，雷蒙先生说不定能够帮忙，但找雷蒙也不需要这鸡肋的赎罪券。
　　“不用了，凯文，谢谢你的好意，我不需要，过几天，我就会恢复的。”
　　“是吗？”凯文也没再说话，将金券收好，一次爹打损伤治疗券，对自己也挺有用的。
　　和莱尔再扯了扯狩猎的收获，凯文准备离开了，临走之前，他看了看莱尔，看着一身被包裹的他，叹了口气。
　　“莱尔，作为兄弟，听我一句劝，钱，固然重要，但是啊，男人的尊严和身体也很重要。”
　　“你说什么？”
　　“我知道你很苦，但是啊，注意节制啊，我认识的贵族啊，或多或少都有点怪癖，单独相处，肯定不适，不要勉强自己。”
　　“什么意思？”
　　“唉？你别再装糊涂了。你那点事，我能猜不出来，抱了个上流贵族老妖婆，为了奥利乌，出卖肉体和灵魂，深更半夜玩一些不利身心的小游戏，在身上留下痕迹，不敢见人了。莱尔啊，你这小子，要学好啊。”
　　“……滚！”

第五十一章 开花了，结果了
　　凯文走后，葡萄从藏身的壁橱里弹出头，应该说，不愧是探险家，一听到风吹草动就躲起来的求生本能，帮了大忙。
　　“我还是第一次见到维持正常社交的安德瑞成员。”
　　莱尔敲了敲自己的脑袋，是一种无意识行为，在脑袋变成这个状态之后，在思考时，就有了手指轻触脑壳的习惯。
　　“的确很难想象那些人和人正常沟通的样子，但是，绅士先生应该也会维持正常外交吧。”
　　“不，疫医先生，安德瑞几乎与隐士的意思等同了，维持伪装和人类进行接触，绝对是一件费力不讨好的事。”
　　“那我也无法选择，毕竟我的职位还不能放弃。”
　　“疫医先生在人类社会还拥有工作吗？”
　　“是的，治安官的工作，社会秩序的维护者。”
　　“这是您暗地里统治人类的第一步吗？”
　　“我没有那样的想法，而且，不要把我和人类视为两类，我也是人类。”
　　“我明白了，我会协助您的人类伪装，但您的内在已经不一样了，请不要忘记这一点。”
　　不能反驳，毕竟正常人的内在也不是一个溏心鸡蛋。
　　身体已经完全进入绝食的状态，不会饥饿，除了头部外层完全钙质化，变成薄脆的“蛋壳”，肢体并没有任何不适。
　　对温度的耐受性下降了，能更清楚地感受冷热，并根据冷热产生了不同时感。
　　温度高时，行动速度和思维速度会加快，感觉时间慢化了。寒冷则会与之相反。
　　到了下午，温度开始降低，莱尔打算前往安德瑞，家里没有薪柴来保证温度。
　　莱尔把手指伸向徽记，然后倒在了地上。
　　夜晚已经降临，他的时间段已经被延长到几乎静止。
　　………
　　重新找回的第一种知觉，是一种冰凉的触感，贴在莱尔的脸上，随后是温暖，紧接着，是阳光直射入微睁眼眸的刺疼。
　　醒来时，已经到了第二天。
　　自己在地上睡了一夜，好在是夏日，身体也足够健康，除了关节僵硬的酸痛和脖子轻微的落枕，没有其他问题。
　　嗯？脖子？
　　脑袋蛋化之后，自己几乎感受不到这个部位，手掌按压后颈部，消失了，蛋头消失了。
　　伸手在脸上摩挲，熟悉的毛糙肌肤，干瘦的脸颊，鼻梁，还有纤细眉毛的触感，熟悉又清晰，仿佛那颗蛋头脑袋只是一个荒诞的梦，莱尔心里涌起忘却今天周几的恍惚。
　　是一场噩梦吗？
　　莱尔放下了手，摸到一个圆滑的东西差点滑倒。
　　抓过来一看，是一个浑圆的球体，足球大小，乳白色，表面橡胶，轻微按压具有一定弹性，光滑，似乎覆盖了一层粘液。
　　“这是什么？”
　　“您的果实。”葡萄就呆在莱尔身侧，好奇地看着那个球体，昨晚莱尔不省人事，它一直在莱尔身边看护着。
　　“我的果实？什么意思？”
　　“果然，读万卷书不如行万里路，我对您的种族研究不深，过去也一直按照自己的习惯，将你们归于灵长类，但恐怕我需要再三订正自己的认知了，我现在在纠结，是否要把您的种族踢出动物界。”
　　“简单来说，您昨晚，开花了，结果了，就是你手上的那一枚。”
　　莱尔吓得将手上的球体丢了出去，但又在它摔在地上之前，接了回来，一种不想伤害它的本能。
　　“详细说说，葡萄。”莱尔将果实捧在了怀里，确定不会有意外事故。
　　“白月出现的时候，您脸上的肿块破裂，类似植物的黑色根茎生长了出来，在离地三十公分的位置，纠缠出一个花苞，在红月之际，花苞盛开，红月结束，果实长大，其余组织枯萎沙化，您的无性繁殖工作，完成。”
　　“………”
　　这是生了个哪吒？
　　看着怀里的球，怎么看也不像生物，难道正如奇迹所说的，分裂的子体。
　　感受不到心跳，上下摇了摇，内部也不是流体，实心的。
　　啊呀！黏到手上了，即使不再抓着它，手臂在空中甩动，它也紧紧贴着掌心。
　　是黏液的作用吗，看着像稀蛋清，应该没有这么大的粘着力。
　　不管怎样，这么一直粘着，是不行的。
　　脑海里刚有这样的念头，球就掉了下来，碰到地板上，接住弹力，回到莱尔的手心。
　　理了理思绪，似乎是使用方法不对。
　　妄想之卵。也就是说，考思想控制的？
　　脑海放空，眼睛盯着球，想着固定的词汇。
　　再次粘住了，不是靠粘液，更像是某种生物磁力。
　　初步的测试成功，让莱尔有点小惊喜，他对这个“外挂”天赋有了一定的改观。
　　触感很合适，如果没有粘液就好了。
　　表层的黏液似乎挥发掉了，实际上则是被球体吸收。
　　可以再加一点矿物的质感，最好是透明的。
　　球体变得通透，橡胶触感变成了玻璃质感，莱尔能透过它看到脚下的木板。
　　这么看就有点像雪花球了。
　　球体内出现了盈盈洒洒的雪花，在莱尔的耳畔回想起八音盒的音乐，球体中心是一个捧着球的小人，正是他自己，他也注视着自己的球，也看着球里的捧球小人……
　　莱尔甩了甩脑袋，将大脑放空，球里的无限套娃也消失了。
　　“那么，来点金币？”
　　几枚奥利乌躺在卵的内部，但不管他怎么晃荡都掉不出来。
　　只是装饰品啊。
　　这个球，好像也没啥实际价值了。
　　也许是想驳斥他的话。
　　卵的表面再次渗出了晶莹的黏液。
　　当一种不明液体出现在你面前，当不了解其本来面目的前提下，谨慎的人，不会碰触。莽撞的人，在判断其卖相不错的前提下，脑海里只有唯一的选择。
　　舔一口。
　　没有味道，口感类似水和无味果冻的中间体，食用之后，身体也没什么感觉。
　　还以为味道会不错。
　　黏液变成了金黄色，带着一种甜味。
　　用手指刮下少许舔舐。
　　是肉！肉的味道！
　　没有犹豫，烧一锅水，本能确定对卵无害的情况下，置入锅中，加时蔬混合调味，小火一小时，肉汤即可完成。
　　莱尔一边搅拌着汤匙，一边在思考，我的天赋，是让我从此以后走向食神之路，靠着神秘黏液的汤料之王？
　　出锅。
　　捞出了一个大一圈的卵，水灵水灵的，原本的蔬菜调料不见踪影，水也少了一大半。
　　被吃了？
　　将篮球大的卵捧在手里，温度比之前稍微高一点，但还达不到人体体温。
　　这家伙，是史莱姆吗？

第五十二章 王牌空战
　　缟玛瑙一般的宝石横置在桌上，光亮的端面撒着氧化变黄的廉价手撕碎菜叶，这并不是头脑大开的行为艺术。
　　那些纤维溶解了，就像沉入海底的游鱼不见踪影，无声无息。
　　莱尔敲了敲它的表面，指关节碰触的一瞬间软化，发出噗哟噗哟的声音。
　　确实被“吃掉了”。
　　虽然不清楚是被消化还是被搬运到了不可见的位置，有点难办，无法将它定性为生物还是某种装置。
　　目前已知，可以随想法改变物质构成或者伪装，可以“吞噬”有机物，对自己暂定为“安全”。会分泌黏液。
　　所表现的性状倒是很符合奇迹先生所形容的妄想之卵，但除此之外，再没有什么出彩的地方。
　　手掌在表面抚摸，爽滑的触感隔着皮革传到皮肤，虽然刚苏醒的时候，莱尔曾和卵直接接触过，并没有什么不良后果，但莱尔还是保持着一个合格穿越者最大的特点。
　　苟。
　　只要我跑得够快，并且在途中表演杂技，死神就追不上我。
　　它已经恢复到了原来的手掌大小，也许是消化完了，也许是缩水了，莱尔将其抓在手里，开始了今晚的传送。
　　葡萄并没有跟上来。
　　在莱尔的晚饭被它吃干抹净之后，葡萄就告别离开，开始了自己的大冒险。
　　莱尔并没有意见，葡萄是个好姑娘，她有分寸，尤其是在她看护了自己两个晚上之后。
　　……今夜的阿里安娜是优雅的暗紫色。
　　她的长裙样式是大胆的花瓣裙，就像一朵倒扣的蝴蝶兰，和腰肢的连接处串着一条黑珍珠，柔滑的面料向上延伸，将胸部包裹，像西式晚礼服一样袒胸露背，非常的美丽，如果阿里安娜没有用丝巾将裸露皮肤全部抱起来的话。
　　就像洋娃娃一样侧头坐在椅子上，恬静地组成一幅画。
　　她的腿上，正横放着一根白色手杖。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　阿里安娜伸手举起那根手杖，杖头的龙型雕饰在灯光下漫步光点。
　　“像吗？龙。”
　　莱尔仔细地看了看，和记忆中的龙别无二致，甚至在龙鳞和龙首的细节方面，比自己想象的更加精致，纤长的身躯盘踞在杖头，栩栩如生，就像下一秒就要飞起来。
　　但老习惯重形更重神，从形状雕刻，已是大成之作，但其表现的神势，丝毫没有龙的威严和壮美，反而有一种阴柔的美感，让人一眼瞅见，这是条母龙。
　　但已经足够好看了。
　　“像。”莱尔伸出手，正在脑海里酝酿一些感谢的话语。
　　阿里安娜把手收了回去，双手将手杖握在怀里，一副宝贝的样子。
　　“我有点不想给你了。”手指在杖身磨擦，不舍地将手杖贴在面纱上。
　　莱尔微微一笑，材料是柴柴捡的，雷蒙改造的，阿里安娜托人制作的，说白了自己都有点不劳而获，能用一根手杖看到阿里安娜小孩子的一面，心里并没有什么不平衡，而且确实很合适。
　　“嗯，确实很适合你。”
　　“我开玩笑的。”阿里安娜将手杖重新交给莱尔，这次并没有收回手，“现在是你需要它的时候，巨龙先生的课程已经开始了，是长达三天的降灵咒术，你现在过去，正好能看到法杖的唤醒过程，刚好可以带着你的新法杖熟悉一下。”
　　“谢谢。”莱尔拿起手杖，准备动身离开。
　　“等等，你手上的那个，是什么？”
　　顺着阿里安娜的手指方向，莱尔看到的手中的卵，它被莱尔抓在手里，被莱尔习惯性忽视了。
　　“是我的天赋，因为有些不解的地方，打算拿去给巨龙先生看看。”
　　“我要……咳，我是说，我可以帮你看看。”
　　看着阿里安娜向前直伸的手，她的面纱上就差写着“我很好奇”。
　　莱尔将卵放在了她的手心，带上了奢靡之杯的门。
　　“请小心一些。”
　　………
　　新的手杖被莱尔握在手中，起初，还在走廊上像绅士一般，持杖行走，和鞋跟敲打地砖的声音一样悦耳。
　　后来就放弃了，装优雅那一套学不来，用手杖走路，就像给自己装了第三条腿一样，时间短还行，时间长了，怎么走，都觉得别扭，到最后甚至有些手脚不协调。另外一点，是莱尔的吝啬，这么好看的手杖，刮着碰着，挺心疼的，宝贝地握在手上，到后来，干脆丢到皮袋里，眼不看为净。
　　走到熟悉的地下室一层，也许是来过一遍的缘故，路上的蓝焰火炬也不觉得阴冷了，虽然温度确实有点低。
　　到达了老教室门前，对着木门轻巧敲了三声，许久没人回应。
　　莱尔打开了大门。
　　先是一遍又一遍被反复念叨的埃莫咒语，是自己预习的通灵咒术，也难怪没人听到敲门声，低沉阴冷的埃莫咒语，也因为人数，都有了点嘈杂的意思。
　　带来混乱的不只是此起彼伏的咒语声，还有漂浮在半空中的一节节骨头，偶尔有追着骨头的黑影和追着黑影的骨头在莱尔面前跑过，伴随着骨头敲击脑袋的梆梆声，一些骨头甚至在半空中举行飞行表演，而在它的正下方，一个个手足无措的新人降灵学徒正在反复念叨着咒语或者发出无意义的尖叫。
　　巨龙先生在干什么？
　　巨龙先生在御剑，他操纵着四根长短不一的骨棒，正在控制它们在空中交叉打击，把那些不听话的骨棒打下来。
　　“巨龙先生！”莱尔不得不扯开嗓门，好让他听到。
　　“噢！疫医先生，找个位置随便坐。”
　　“小心空袭！”

第五十三章
　　喧哗之势持续了一刻钟，随着巨龙先生的介入，场面得到了控制。
　　暴走的法杖从空中坠机，失去了活力，被它的主人抓在手里。
　　一个个黑袍同学回到原位，如老僧入定，如果不是亲眼目睹，很难想象此时的闷葫芦在不久前又跑又跳。
　　台上的巨龙先生招了招手，那四根骨杖就像燕子回巢，迅速回到了他的口袋，只留着一根齐眉长的标准法杖握在手中。
　　巨龙在地上轻点，视线重新聚焦在他那边。
　　“在未了解你们的能力水平之前，放任了你们进行施法，这是我的失误，”巨龙先生抚摸自己的下巴，“最近的新人数量激增，再加上上一趟课的出色表现，让我误判了你们的平均水平，毕竟时代变了，我也应该改变老旧的教学模式了。”
　　虽然巨龙先生的说辞诚恳真挚，但语意就是，你们这一届是我教过最差的学生。他的意图并没有指责的意思，但正是这份无意，表现出了最大的恶意。
　　“实践课结束了，我们现在，继续进行理论课程。”
　　“第二课，通灵咒文。”
　　就是对无生命物质的灵魂附加仪式，材料是灵魂和凭依物，结果，也就是常说的灵物，根据出力的大小，或多或少的具有灵性。灵魂，可以是自己的，也可以是别的，区别在于自己的要好控制得多。
　　施法时尽量独自一人，并且保持自身情绪的平稳，这和你的结果直接挂钩，周围人的情绪也是干扰因素，因为情绪具有传染性，这对于正在形成灵性的灵物来说格外敏感，暴躁等负面情绪更是灵物暴走的主要原因，当咒术结束之后，灵物的灵性基本确定，就像一个孩童迈入成年，不会再被三言两语干扰。
　　然而这些因素，当施法者的魔力和意志足够强大时，都可以无视，这也是这些条件起初没有被重视的原因，按照巨龙先生的说法，教书这么多年，这种暴动还是头一回。
　　暴动之后，想要控制也并不困难，只要重复施术进行安抚，前提是你的情绪足够平静，否则就是火上浇油。
　　巨龙先生讲得足够细致，之后也没有再要求当场实践，和那些法杖暴走的学生确认了情况，进行了叮嘱，就宣布了下课。
　　莱尔和巨龙走在回去的路上，巨龙关心了一下他昨晚没有上课的原因，然后给莱尔着重讲了一些通灵的注意事项。
　　“疫医先生的天赋已经觉醒了？”
　　“是的，是名为妄想之卵的天赋，是一枚可以根据我的想法做出一定形态改变的蛋。”
　　“蛋？”也许是生物的初始结构吸引了生物爱好者的注意，巨龙先生对卵的外形很感兴趣，并且在得知莱尔并没有带在身边，而是留给了阿里安娜之后，他也拉着莱尔问了一些具体的细节，投入程度比莱尔还深。
　　在巨龙先生的再三催促下，两人很快回到了奢靡之杯。
　　………
　　阿里安娜轻缓摇动着茶杯里的汤匙，从不知多久的曾经开始，自己就有着维持这个动作的习惯，看着铁柄划开液面，带着黄白二色的花纹打着旋，心里就会很安静。
　　但今天，她又找到了一个新习惯。
　　黑纱手套在那个球体上抚摸，随着轻微的力道，小小的起伏向四周散开，像波涛一样。
　　惬意让精神有点模糊，阿里安娜的嘴边开始哼唱起《雪仙女》，那是小时候喜欢的童谣，已经好久没有听过了。
　　迷醉的感觉就像熏香漫上头顶，有点想一睡不醒。
　　直到耳边传来突兀的声音，是疫医。
　　“阿里安娜，别唱了。”
　　她看了过去，疫医正坐在她的对面，隔着一张桌子，他用一只手握着桌上的边缘，另一只肘关节撑在桌上，身体在轻微的抖动。
　　巨龙站在两人的中间，他的眼神看着这边，准确地说，是看着被自己放在膝盖上的蛋。
　　心里有了一点烦躁，自己也许要松手了。
　　………
　　莱尔咽了一口唾沫，勉强将涌入喉咙的胃酸咽了回去，舌头下意识地在口腔品味酸味。
　　本来看着阿里安娜入神地在“撸蛋”，看着她的脑袋陶醉地左右摇摆，自己不想打扰这片氛围，选择坐在了一旁，打算让她尽兴。
　　结果阿里安娜撸着撸着唱起了歌……自己不得已打断了她。
　　没有办法，自己的肠子在随着她的歌喉狂舞。
　　“阿里安娜，你有什么发现吗？”虽然意识到她只是想满足一下自己的心里需求。
　　“没有发现，”她将卵放在桌上，“时间太短了。”
　　似乎在暗示体验时间的短暂，但莱尔对此表示疑问。

第五十四章 学者的解答
　　巨龙先生的指尖在桌面敲打，震动隔着厚厚的绒布传达到桌面，发出沉闷的声响，莱尔和阿里安娜不自觉地降低了音量，给真正的长者提供安静的思考环境。
　　大龙爪偶尔在卵的表面移动，按压，揉搓，浅灰色的魔力在交界处闪光，如果眼神足够敏锐，可以在两者的间隙中，看着卵的表面在不断变化，顺着不同的能量波动改变着形状。
　　时间不断推进，巨龙的动作也逐渐减缓，他会驻足四五秒，在你以为结束时，重新开始动作，这个停止间隔逐渐拉长，可以明显感受到巨龙先生的疑惑。
　　巨龙收回了手。
　　此时的他显得兴致缺缺，就好像刚胡乱编造完一片论文之后的无聊阶段。
　　“我只能大体判断这个不是生物，应该是某种类似建立了独特机制的装置，它对我的感触变化相当有限，这意味着，疫医先生，它的主观变化能力是相当有限的。”
　　莱尔的心情有点沮丧，就好似你将传家古物交给专家鉴定，结果达不到你预想的价值。
　　“别气馁，关于天赋，我也不是这方面的权威，我是降灵学教授，只能判定这个卵的灵性并不强，这也就意味着它不能像正常生物一般成长。也许，交给真正的权威鉴别，他的看法会和我们不一样。”
　　“真正的权威？”
　　“是的，天赋觉醒仪式的创作者，传统魔法的权威，魔研社的第三代社长，同时，也是安德瑞特聘的魔咒教授，我的同事，学者先生。”
　　“如果疫医先生有空的话，我们现在就可以出发。”
　　“好的。”
　　………
　　一个房间，正对大门的檀木书桌上，一个身影正在摆弄一个水晶球，带着尖顶巫师帽，身着黑袍，嘴里念叨着模糊的单词，水晶球里的雾气在翻涌，随着云雾散开，抱着乳白球体的疫医出现在了水晶球里。
　　尖细的声音在房间里回荡，“他们来了，他们来了……”
　　随后变成了尖利的怪笑。
　　“莫瑞女士，请你别对着我的水晶球发出奇怪的声音吗？如果你真的那么喜欢，魔研社的魔法物品商店是对外出售的，我也不介意你带走这个。”
　　说话的人坐在一架斜靠着书架的扶梯上，穿着朴素的亚麻长袍，脸上带着一个石头面具，能量在面具表面形成波浪纹路，那是一件附魔产物。
　　他的身边堆放着从书架上取出的书籍，羽毛笔在羊皮卷上舞动，脚边已经堆积了一大桶手札。
　　莫瑞从座位上弹起，她伸手扶住了因为惯性即将倾倒的椅子，虽然椅子表面盖有不知名动物的毛皮，即使摔在地上也不会有什么损伤。
　　“抱歉，学者先生，你有客人来了。”
　　“谢谢你的通知，莫瑞，”学者的蓝色面具朝水晶球看了看，“我的客人要来了，莫瑞，你离开的时候，请顺便帮我带一下房门，谢谢。”
　　“学者先生，你是要赶我走吗？”
　　学者将手中的羽毛笔放下，手掌轻拍了一下额头。
　　“我已经尽可能委婉地表达了，莫瑞女士，我想说的是，是的，你在我这已经呆了两小时了。”
　　“可是，学者先生也没有答应我的要求啊。”
　　学者揉了揉自己的眉心，“所以，你们女巫会是怎么想的，给我发出入社邀请，还安排一个不通人情的年轻女士来折腾我这把老骨头。”
　　“因为我们想回报学者先生，而且我们也没有让成员来叨扰您，不通人情的人，我在您这边呆了这么久，也没有见到，想必是您多虑了，老人的记性果然不好啊。”
　　学者将墨水瓶盖拧好，在旋转瓶盖的时候狠狠地拧了三圈，似乎想把某个傻姑娘的脑袋拧三圈。
　　“所以，莫瑞女士打算和我一起去见客人。”
　　“是的，我就在旁边乖乖站着，不会打扰您的。”
　　“……”学者先生想到了什么，“啊呀，这恐怕不行，我的同事，巨龙先生，是一个大男子主义者，他十分厌恶和你这样才华出众的女士共处一室，他曾经和我说过，比起女性，他更情愿和雌性动物待在一起。所以，莫瑞，恐怕你需要离开了，我不能对客人失礼。”
　　学者花了近二十分钟安抚像愤怒斗鸡一样的莫瑞女士，忍受着她恶毒的诅骂，将她请出了自己的房间。
　　将莫瑞带出去，关上房门。
　　打开房门，巨龙和疫医正站在门前。
　　还没等巨龙开口说话。
　　“我的老朋友，和你的相遇对我来说总是一件好事，快进来，不管你们接下来提出什么要求，身为你的挚友，我一定会答应的。”
　　………
　　学者先生的面具，颇为古旧，凿刻的面部轮廓非常消瘦，眼睛和嘴只是用一道刻痕简单表示，像是原始教派的祭祀面具，威严而诡异。
　　但学者先生要比看上去好相处得多，他热情地将两人拉进了他的房间，还和巨龙先生手拉着手嘘寒问暖，尽管在莱尔看来热情过头，有点过于油腻，但总归是好事。
　　果然是物以类聚，人以群分，巨龙先生的朋友都是一些热情的长者。
　　“是这样的，这是我们的新人，疫医先生，他于几天前参加了一场觉醒仪式，但他的天赋，与众不同，我知道，天赋都是与众不同的，我的意思是，他的有些，不和常理，哪怕是神秘学也无法解释。”
　　巨龙示意莱尔展示他的卵。
　　“嗯，天赋离体了，是违规觉醒。”
　　一眼就看出了奇迹先生的不走寻常路。
　　学者先生端详了一下，伸出手掌，从五指间隙，蓝色的魔力丝线缠绕在卵上，开始闪烁光点，就好像生活在空气中的发光水母。
　　解析很快结束。
　　“巨龙，你的判断是什么？”
　　“不是生物，带有特殊反射弧的装置。”
　　“对了一半。施术者似乎是打算把他的天赋剥离下来，并且独立化，将剥离的部分形成一个新的个体。”
　　“但是失败了，也许是天赋本身的局限性，也许是仪式的咒文错误。这个实验结果只达成了一半，天赋被剥离了下来，但是没有发展成新的个体，成了一个外置挂件，无法实现原本的功能。”
　　“有两种解决办法，一是将剥离的天赋重新融合，回归到原本的样子，二是一条路走到黑，弥补外置天赋欠缺的部分，补完它的个体。”

第五十五章 浴火者学者
　　干瘦的双臂交叠，手指在肘关节轻轻敲打，学者停顿了片刻。
　　“个人建议，重新融合是一条捷径。墨守陈规并不是迂腐，路上的荆棘已经有前人为你斩开，你自己的安全，永远是第一要务，虽然我们有很多同伴都忽视了这一点。”
　　“就事实而言，创新的优势的确很明显，但疫医先生，探索神秘并不是一场不能输的竞争，谨小慎微是一种优良品性，希望你能评估好风险。”
　　“如果你成功走上了另一条路，我也会由衷地祝贺。”
　　莱尔看着手里的卵，自己比常人多一条路，一条是康庄大道，一条是不可见的蜿蜒小路，莫须有的危险，莫须有的精彩。
　　“所以，学者先生，如果我想要重新融合，需要做什么？”
　　“什么都不用做，你和它本来就是一个被分割的整体，无论是自然法则还是命运都注定了二者的融合，你如果适当提高你的施法水平，一定会起到不错的推进作用。”
　　巨龙先生拍了拍学者的肩膀，“我以为你会表现得高兴一点，毕竟疫医接受了你的建议。”
　　学者转身，回到了自己的座位上，随手抽出一张卷轴开始记录，“我只是把我的经验用我认为正确的方式传达给了疫医，能够给予帮助就足够了，而且，事在人为，亦听天意，不到最后，我会始终保留意见。”
　　“老朋友，你真是个彻头彻尾的老法师。”
　　“是的，胆小如鼠，不通变化，糟老头子。”
　　“你怨恨他们？”
　　“不，他们的成功，说明了这些见解的正确性，但，正确的不一定是我需要的。”
　　“老顽固呢。”
　　“我讨厌没有礼貌的年轻人，我也讨厌没有礼貌的老头。”
　　“哈哈哈，上次说的那件事，你给我透透口风，我能不能加入，字面上的，加入你们？”巨龙先生搓了搓手掌，两米高的身躯努力伏低，艰难地直视着学者。
　　“他们只会比我更加顽固，达不到硬性条件，你的愿望只能落空，巨龙，你在尝试你做不到的事。”
　　“我会做到的，总有一天……”
　　“有些方面，你比我更适合老顽固这个词。”
　　“所以我们才会成为朋友。”
　　学者的面具后发出了一声沉闷的笑声，离开了毛皮覆盖的椅背，正打算提笔开始自己的工作。
　　“对了，巨龙，在你到来之前，我用了一点手段，摆脱了一个活力充沛的年轻女士，所以，你最近可能会被女巫会下咒，当然这是最坏的打算。”
　　“是吗？”巨龙先生对学者提到的恶劣后果意见不大，针对灵魂的攻击，巨龙是操纵这些的行家，“你和新成员有些瓜葛？”
　　“是的，年轻的时候，在外面干扰过几次魔女审判，你知道的，我有这方面的天赋，也许那些新成员里，有几个幸存者，现在她们缠着我，要给我一个荣誉巫母的头衔，我………”
　　“学者，你的头衔已经够多了，不过这个我认为会是最古怪的一个，一个男巫母。”
　　“可以把你认为去掉，她们觉得给这样的头衔算是报恩，我愿意出资金让她们接受一定的知识教育，如果她们愿意的话。”
　　“她们也许学到一半就会把老师变成一只山羊。”
　　莱尔和巨龙离开学者先生的房间，看着房门融化在墙里。
　　“看来他短时间不想见客了，我们回去，疫医，我很高兴你能接受学者的建议。”
　　“因为学者先生真的给我带来了帮助，我想知道，那些和学者先生不和的人是谁，只是很好奇。”
　　“高等魔研社。天启先生曾经和学者大吵了一架，因为理念的不和，所以退出创立了高等魔研，学者是传统魔法的权威，他的思维方式类似于传统法师，不像天启那么跳脱，跳跃性，我原本以为那只是一出闹剧，但天启证明了他自己，他对自己的授业恩师进行了讥讽，也许真正伤到了他，学者辞去了魔研社的职务，选择了这个小房间，在钻研魔法的同时，提供一些简单的解答服务，还有授课工作。”
　　“疫医，学者并不是迂腐的。也许高等魔研凭借自己的成就证明了他们的正确，但是这不意味着学者的失败，他教育出了这个世纪最跨时代的法师，甚至改变了法师这个词的概念。学者并非墨守陈规，他是许多新咒术的创造者，他的确是一个发明家，只是天启提高了发明这个词的上限。他们二者的区别，学者更倾向于稳定推进，而天启喜欢技术爆炸，大规模的技术推进。”
　　“我明白了，学者先生是一名很了不起的人。”
　　“结交他是我的荣幸。不过一想到他会成为新的巫母，总是一件有趣的事。”
　　“学者先生说是她们的感谢。”
　　“是的，他曾经跟我聊过以前的时光，尤其是自己假装女巫接受火刑的事。”
　　【你知道的，巨龙。那很简单，只需要一头凌乱的长发还有破乱的长袍，把棉絮填充在衣服里，在脸上涂几道污泥，那些睁眼不如瞎眼的骑士就会对你进行一次所谓的女巫审判。你会在薪柴堆顶端看清这个时代的愚昧，看到亚当和夏娃的罪恶子嗣汇聚一团，仿佛偷尝名为智慧的禁果就是一个骗局，他们的头脑里装满了稻草，可实际上连几只乌鸦都赶不走，连稻草人都不如。当我的衣服被点燃的时候，我看到了他们的欢呼，他们认为这会取悦他们的神，但神其实没站在他们那一边，当我在火焰中毫发无损的时候，他们如木头呆立在原地，就像失去剧本的三流演员，好像我被烧死是一件理所当然的事。我在他们的衣物上弄了几枚小火苗，看着这些白痴疯跑，将更多的东西引燃，最后我将火焰熄灭，看着满身灰尘的他们，昂首挺胸地离开了。】
　　“学者先生的天赋是火焰免疫，每个人都有年轻的时候，恣意妄为，快意恩仇，据说，他走过的那些城镇，女巫狩猎明显减少了很多，因为那些人知道，贸然参与需要付出代价，学者间接拯救了很多无辜女性，荣誉巫母是他应得的。虽然我更喜欢他的另一个头衔。”
　　“那是什么？”
　　“龙祭司。”

第五十六章 异变
　　将白球摔在了桌上，冲击力让它像果冻一样噗哟噗哟地弹跳，长时间地接触让莱尔明白，自己的外挂天赋比想象中更结实。
　　躺倒在自己的木板床上，曾经粗糙的床沿已经磨得圆润，虽然不及奢靡之杯的坐垫柔软，但这种令人熟悉的膈应让莱尔真正放松。
　　随着第一缕阳光洒在地板上，莱尔和准备出发的葡萄道了声早安，这只光蝠居然是日行性的，莱尔闭上了双眼。
　　随着街道上的喧嚣逐渐吵闹，莱尔感受到了宁静。
　　睡不着！
　　经历了天赋球的出现，在安德瑞度过了一整个晚上，结果自己没有丝毫困意，身体没有酸胀的感觉，眼皮也没有打架，根据一个医者的自我修养，莱尔判断身体没有异常，还是一个棒小伙。
　　但这是不正常的。
　　二十年的营养不良，加上曾经的刻苦熬夜，曾经还时常抱怨这个时代的悲哀，生活压垮了健康，但现在，自己感觉前所未有的精神。
　　右手捏住了手腕，感受脉搏，心率正常，不是肾上腺素激增的过度亢奋，打水梳洗了面孔，除了沾在头发上的水珠，自己的精神面貌没有任何变化。
　　仿佛新生一般。
　　要说昨天的自己和前天的不同之处，只有一个可变形史莱姆球的区别。
　　还有被自己服用的黏液。
　　站在桌前，看着水蓝色的球体闪着微光，表面的黏液组成了薄薄的黏膜。
　　所以这东西还有精力剂的作用？
　　外挂球开始了变化，表面黏液变成了昨晚的明黄色，看着像一个油炸的大包子。
　　莱尔明白了它的意思，黄色黏液才是精力剂。
　　那么，黏液还会根据变化改变性质？
　　似乎触发了反应机制，黏液层变成了黑灰色，球底传来了嘶嘶声，一种难闻的酸味刺入口鼻。
　　“我的桌子！快停下！”
　　变回了透明的黏液，只是底部桌面被腐蚀出了一个圆形浅坑，黑褐色液体顺着模板的纹理像周围蔓延，最后挥发散近。
　　莱尔打开了窗户，将这刺鼻的空气排出去。
　　随着带着泥土味道，奶香和青草的微风吹入，莱尔靠着窗栏，看着怀里的球。
　　“你原来也不止是个装饰品。”
　　发现了天赋球的又一优点，莱尔开心地做起了饭，并顺手往汤里滴了点黄色黏液。
　　作为奖励，一根胡萝卜杵在了球的头上，看着胡萝卜尖端在慢慢消失，莱尔点了点头。
　　莱尔打算在今天开始唤醒法杖，圣灵木的龙杖正好在自己的皮袋里，但不是现在。
　　他打算在血月开始仪式，因为自己的第一次尸体复苏恰好是在那个时候，心底就觉得这个时刻最合适。
　　现在主要是进行准备工作，那就是反复练习咒语。
　　卡珊戴尔的破旧小巷，传出阴暗的低语声，石头房屋的阴影被拉长，阳光也黯淡几分，寒意在蔓延，小猫小狗都离开了这里，只有纯黑的乌鸦偶尔来这里叫唤几声。
　　不会有人经常光顾这里，即使是那些兴致使然的游手好闲之辈也会在这种气氛下绕道而行。
　　入神的莱尔没有注意到屋外的宁静，也没注意到，被他放置在桌上的球体在颤动，随着埃莫咒语的高低起伏，泛着波纹。
　　夜晚降临。
　　莱尔关闭了门窗，葡萄倒悬在横梁上，散发着微光。
　　桌子被搬到房子正中央，那些原先的书籍文件被堆放在角落，奇美拉皮袋，龙杖，天赋球，只有这三样被摆放在了桌上。
　　用苦草的汁液按照书本上的汇出一个六芒星，这个符号必须完整，并且要把龙杖完全包裹。
　　这原本并不难，书桌虽小，但放置一根法杖绰绰有余。
　　然而，问题在于被天赋球腐蚀出浅坑的部分，那部分呈深黑色的木质，无论莱尔怎么涂抹，都不会显形。
　　莱尔想到了一个好主意。
　　他把天赋球放置在那个凹坑里，脑中幻想六芒星缺失的部分。
　　借助球里变化出的光影，法阵成为完整。
　　心里有一个声音，就是现在。
　　凭着直觉，莱尔开始了咏唱。
　　他的右手放在靠近这边的杖头，嘴里念着咒文。
　　六芒星上的符文开始亮起，是浅白色。
　　浅白色开始在六芒星蔓延，顺着自己画的纹路，只要它走完一周，仪式就完成了。
　　莱尔开始紧张。
　　因为浅白色很快蔓延到了那个浅坑。
　　接近了，差三个字，两个字，一个字。
　　接着，透明球里的虚影符文也开始闪亮，但莱尔差点终止仪式。
　　因为球里的符文，是彩色的。
　　五彩斑斓的颜色，混合闪耀的虹色。
　　为什么是彩虹色的？
　　莱尔看到，球里前行的彩虹似乎停顿了一下，然后变成蔓延的浅白色。
　　直到符文完全亮起，莱尔终于松了口气，此时的龙杖已经被白光浸满，闪亮地快要刺瞎莱尔的眼睛。
　　“疫医先生，疫医先生！”
　　“他不会有大碍的，只是眼花而已。”一个新出现的声音，就像三伏天的冷饮，大冬天的暖汤，那声音能勾起内心里的欲望，但实际上却又很难表达其中的亮点。那是一个女声，成熟妩媚。
　　莱尔的瞳孔渐渐适应，睁开眼睛。
　　趴在桌子上关切地看着自己的葡萄，她的黑色小脑袋，高高地抬起，注视着莱尔的脸颊，善良的小姑娘。
　　另一边，那条手杖上的龙用一只前爪撑着脑袋，龙尾在杖身上摇摆，那双眼睛也注视着莱尔，只是微眯着，那是什么，戏谑？
　　龙身由白色变成了淡淡的浅粉色，她很漂亮，非常漂亮。
　　事实上，对于自己的手杖雕饰活了，学会了说话，莱尔有一定的心理准备，“所以我成功了吗？”
　　“当然，我的主人，我非常乐意被你使用。”酥麻的声音从龙嘴里吐出，莱尔感觉自己在注视一只狐狸。
　　似乎不是很妙。
　　“我的手杖，你需要一个名字吗？我觉得，应该给你取一个好名字，见证我们良好的合作关系。”
　　“无论是什么名字，只要是主人赐予的，我都会感激涕零。”感觉像是一个大姐姐在开玩笑。
　　“嗯，那我叫你小龙女怎么样？”
　　“好，那我的名字就叫美杜莎，谢谢主人。”
　　“………是小龙女。”
　　“美、杜、莎谢谢主人。”
　　“……很高兴认识你，美杜莎。”
　　“我也是，亲爱的主人。”
　　这玩意儿有点不好使啊。
　　莱尔将手杖握住，美杜莎缠绕在了他的手掌上，开始在指缝游弋，看着那细密的龙鳞，一条龙叫美杜莎，好强的违和感，算了，就当入乡随俗，但愿以后不会坑我。
　　莱尔伸手，准备拿起桌上的天赋球，刚才也有它的功劳，多亏了它。
　　在手即将碰到那水灵灵的表面时。
　　圆滑表面弹出凸起，一根液体触手攀上了莱尔的手臂，像蛇一样缠绕上去，天赋球变成了一股细长的水流，在莱尔的肩头重新汇聚成球形。
　　莱尔吃惊地看着自己的球。
　　它自动晃悠了两下。
　　“咕噜。”

第五十七章 死者交谈
　　“咕噜。”
　　“咕噜。”
　　它轻微弹跳着，用震动发出了声音，鲜活心脏一般跳动，虽然声音听起来更像是不安分的胃，但莱尔知道它并不饿。
　　莱尔的天赋变化了，向着自己期望的反方向，命运的葡萄藤离开了他搭建的支架，向着天空伸展。
　　他的天赋球更像一个个体了。
　　虽然强制的命令依然能操控它的行动，但莱尔能察觉到那个躲藏在角落的想法，它有了自我。
　　陌生的意识让莱尔有点疏离它，尽管那是自己的天赋，把球关进了皮袋里，系紧绳结，丢在桌上。并叮嘱美杜莎和葡萄留心异动，莱尔躺在了床上。
　　“我的主人，长夜漫漫，你就把我放在这冰冷的桌上，看着一个皮袋？我们可是初次相遇，你不应该把我捧在手心里，交流感情？”美杜莎的上半身高高抬起，望着这边。
　　“不，你的长度只有二十公分，而且我没有抱着木头睡觉的习惯。”
　　“真是个有风度的绅士。”
　　“谢谢夸奖，晚安，美杜莎女士。”
　　翌日。
　　洁白的杖端叩响主街的石板地面，莱尔换上了整洁的治安官制服，曦光撒在了帽顶，头顶传来了一丝温热。
　　空气清新，气候温和，莱尔本来带着好心情上路，前往复岗的第一天。
　　路走到一半，他的身体不自然地扭动了一下。
　　摸了摸光滑的杖头，那条龙并不在上面。
　　背部的衣料已经湿透了，粘连在一起，十分不舒服。
　　那并不是汗液的原因。
　　他扯了扯后背的衣摆。
　　“咕噜。”
　　是的，球也带来了，它把自己变形成又大又薄的布料贴在莱尔的背上，分泌的黏液将内衬打湿。
　　而美杜莎则在衣服里窜动着，从左袖滑到胸口，再到右肩，就像是在报复一样，莱尔不得不忍受挠痒一样的触感。
　　“你能不能安静点，美杜莎。”
　　盘踞在腹部的东西游了上来，顺着腹部胸腔锁骨，在莱尔的衣领钻出了一个小头。
　　“很抱歉，主人，稚嫩的男孩体味让我有点心痒难耐。”
　　“你就不能老实呆在口袋里吗，或者回到手杖上去。”
　　“我是在熟悉你，习惯你的魔力流动，便于日后更好地施法，你也不想施法失败，对吗？如果你昨晚将我放在床上，说不定这个过程早就完成了，是不是内心有点后悔了？”
　　“我非常庆幸我昨晚的决定，起码我得到了一晚上的安宁。”
　　“倔强并不是一个好的品质，很多人都因此吃苦，你也不例外。”
　　莱尔一瘸一拐地来到了治安处。
　　还好美杜莎还算有分寸，在熟人面前停止了捉弄。
　　约旦先生就在前台，两道眉毛拧成一团，在他面前正好有两名男士在争吵着，他们来到治安处检举对方违法，并就此展开了唇枪舌战。
　　威尔特先生不见踪影，这似乎是一个好消息，约旦先生的臭脸都比他的假笑要好看得多，起码今天，自己能放松一点。
　　穿过前厅，来到主客厅，那天的贵公子并不在这里休憩，也许还没到他们的上班时间，莱尔松了口气，起码自己不用僵硬地对他们表演脱帽礼。
　　办公室人数不少，加勒特先生的桌面文件似乎永远不会减少，签字，盖章，签字，盖章。
　　偶尔会有文件让他阴沉着脸，那扭曲的眉骨仿佛要把他的单片眼镜夹碎。
　　“早安，加勒特先生。”
　　“早安，小布勒。”他甚至没有抬起头看自己一眼，却准确地叫对了自己。
　　“你比我想象中要早来不少，年轻人就是好，身体恢复真快。”
　　看来雷尔夫真的把那个谎言上报了。
　　“正好，你的【独立工作室】有新的任务要交给你，记得写一份报告。”
　　“好的，先生。”这才几天，又有死者了，不愧是黑暗中世纪。
　　“等等，小布勒。”加勒特先生停止了书写，没有了唰唰声，没有镜片的那只眼睛紧眯着，在莱尔身上扫视。
　　“把这个拿去。”
　　加勒特先生从抽屉里拿出一张金券，闪耀的金色边框，却柔软如布匹。
　　这个东西，莱尔刚好见过。
　　“赎罪券？”
　　“你的伤没好，就不要硬撑着，你现在走姿都变形了，拿这个去好好保养。”
　　“谢谢，先生。”虽然自己的怪异并不是因为所谓的臀部组织缺失。
　　“我也懒得等那个混账来我这要这个了，干脆直接给你得了，说来也奇怪，按他的习惯早就该来我这套话了，到现在什么都没发生。”
　　莱尔笑了笑，雷尔夫知道自己的真实情况，自然不会拉下脸来求人帮忙，看这样子，加勒特曾经没少给过便宜叔叔帮助。
　　“再次感谢您。”
　　“真的感谢，就写一篇满意的报告给我。”
　　莱尔将礼帽摘下，放在胸前，微微鞠躬，尽管再次忙碌的加勒特先生并没有注意。
　　莱尔迈入了油布后的铁门。
　　一个憔悴的乞丐，身上的破布沾满了灰尘和污秽，皮肤黝黑，身材消瘦，光是目视就能看到他的第四根肋骨。
　　他的嘴巴大张，从牙齿的缝隙处能看到食物碎屑，眼球泛白。
　　躯体保存完整，没有伤痕。
　　看了看档案，是被知名乡绅施舍的乞丐，在赠予食物的时候，因为进食过快噎死了。
　　看着身体状态，这份推论确实合情合理。
　　长期饥饿的人，如果突然暴饮暴食，身体不具备相应的消化能力，过量摄取会带来损害，尤其是对于已经是风中残烛的生命。
　　不无不可，按照以往，这个乞丐大概率会草草下葬，怎么会有人委托了解真正的死因，大概是那个乡绅觉得自己风评被害，想要主持公道，为自己辩护。
　　如果是以往，检查了身体症状和口腔的食物残留，大概死因就被定性了。
　　但是今日，莱尔有了新的方法。
　　从皮带里掏出了一朵暗紫色的五瓣夜茄。
　　自己也是应该像一个真正的降灵师一样工作了。
　　尸体复苏。
　　就像经历了心电除颤，尸体的胸膛高高挺起，然后落下，它翻了个身，用手脚支撑自己，慢慢地跪立。
　　因为本身有皮肉的缘故，灵魂火焰没有暴露，就像一个正常人。
　　“噎死我了，真是憋屈的死法。”这是尸体说的第一句话。
　　莱尔点了点头，“所以，是噎死的，自杀？”
　　“不，是杀人未遂。”
　　“嗯？”
　　“虽然我是因为食物堵塞气管窒息而死。但是，如果解剖肚子，分析那些食物残渣的成分，你就会发现少许的慢性毒药。”
　　“那个道貌岸然的男人，往食物里下毒了，即使我没有噎死，在三两天之后，胃袋的酸液也会分解外侧保护，导致毒发身亡。只是那时候，死亡就与他无关了。”
　　“这也许只是你的猜测。”
　　“不，我亲耳听到的，他亲口说的，【该死的，他怎么会死得这么早，毒性应该还没发作。】”
　　“亲耳听到？什么时候？”
　　“在我死亡之后的十二分钟，周围的乞讨者作鸟兽散，只剩下他和作为尸体的我。”
　　“……你要知道，死人是不能做证人的。”
　　“那就把我的肚子打开，把带毒的食物取出来作物证。”

第五十八章 球会个法术
　　“真的那么怨恨吗？老实说，就事实而言，那个人的恶意并没有实质上地伤害你，你的死因已是定局，哪怕我将这件事开诚布公，他也顶多会因此有些狼狈，你真的愿意，让我破坏你的遗体，仅仅为了给他制造一点麻烦。”
　　莱尔无法理解，这个尸体为什么对真相过于执着，就像有什么在催促着他，相对真相而言，莱尔更愿意保持尸体的完整下葬。
　　“我是上不了天堂的，身体的完整对我而言无所谓了，但是老盖尔，崔法多和瘸腿伊利还活着，我得做点什么？”
　　“他们是谁？”
　　“我的朋友，也是一群没什么用的乞丐，老盖尔有一只脱毛鹦鹉，那畜生只会骂人，崔法多是个好老头，他会分给我几个烂果子，伊利曾经是个扒手，他总是对以前的光荣事迹夸夸其谈.......”
　　“他们也许是这个世界的渣滓，败类，但他们是我的朋友，现在有一个以耍弄恶意毒杀他们取乐的人，我不能看着他们像我一样离开，而现在，撕开那张伪善脸的证据就在我的肚子里，我甚至不用感受痛苦。”
　　“你为什么还不开始工作，治安官？”
　　失去魔力供给的尸体瘫倒在桌上，莱尔切开了他的肚子，从胃袋里去除了一小团一小团的胶状面包块，切开表面，莱尔发现了自己的目标，在面包块的中心，一小块糖霜，中间有相似的粉末状物质，经过试剂鉴定，确定了毒性，莱尔在五六个糖霜里发现了一样的物质，排除了无意失误的可能。
　　乞丐说的是对的，那个知名乡绅在为自己赚取名声的同时，还在进行这些包含恶意的谋杀。
　　美杜莎从他的袖口里钻了出来。
　　“心情不好？”
　　“一点点。”
　　“那我告诉你一个更不好的消息，教会的人来了，径直走向这个治安处，猜猜，当他们发现这具尸体和摆弄这具尸体的你，会怎么做？”
　　莱尔的沉闷变成了惊慌，“你怎么知道的？”
　　“还记得我是什么木头做的吗？你如果每天多花点时间看看我，就会发现我比以往亮了一点点，而且还在不断变亮，圣灵木有着感知圣能的作用，明白了吗？宝贝儿~”
　　几乎是话音刚落，加勒特先生的身体就从通道里挤了出来。
　　“小布勒，教会来了，我去拖延时间，你快点把尸体藏起来，实在不行，就自己快点离开，别被发现了。”
　　话音未落，他又火急火燎地钻进了通道。
　　莱尔扛起尸体跑向了另一侧的铁门，那里连通的是另一个直接离开治安处的隐蔽出口，至于遗留在桌上的血迹，以后再说，尸体才是头等大事。
　　碰！
　　莱尔撞在了铁门上，头晕目眩，他们居然把门锁住了！那我要怎么藏，又怎么可能跑！
　　好好想想有什么好方法，但莱尔发现焦虑几乎吞噬了他所有的脑细胞。
　　“咕噜！”
　　“我的戒指！”天赋球化作水流离开了他，还顺走了他手上的安德瑞之戒。
　　这个“浑球”要造反了吗？
　　它的身体里似乎还有一抹紫色。
　　“咕噜。”
　　它蹦到了尸体上，将那抹紫色塞到了老乞丐的尸体嘴里，在莱尔的惊讶目光之下。
　　“咕噜咕噜咕噜咕噜.....”
　　熟悉的阴冷气息，熟悉的魔力流动。
　　尸体复苏，老乞丐站了起来。
　　莱尔惊愕地立在原地。
　　“那我先去避避风头。”老乞丐朝莱尔点了点头，摁动了安德瑞徽记，消失在了莱尔面前。
　　问题解决了。
　　“你还有一摊血迹和犯罪现场需要处理，宝贝莱尔。”美杜莎善意地提醒。
　　“什么叫犯罪现场。”
　　“我说的有错吗？亵渎尸体可是教会的重罪哦。”
　　。。。。。。。。
　　莱尔刚擦干血迹，就听到了通道里凌乱的脚步声，不少人正在朝这里走来。
　　莱尔吸了口气，时间匆忙，他的现场处理并不干净，但自己做好准备还是能勉强应付。
　　就像引爆了一根雷管，爆炸的冲击将那扇厚木门掀飞，那扇飞门擦着莱尔的头发，将身后的石桌打的粉碎。
　　好了，现场清理完成了，现场一片混乱。
　　在激起的尘土中，莱尔看到了一闪而过的光影，似乎是一把双头钉头锤。
　　传来了几人的咳嗽声。
　　一个责怪的中年男人的声音，“卡莲，你在干什么！禁止使用武力！”
　　“很抱歉，修士，我嗅到了黑魔法的味道，我只是以防万一。”一个年轻的女声。
　　“呵，黑魔法，好大的帽子，这就是你把我地下室门拆下来的原因吗？”是加勒特先生。
　　烟幕散去，率先出现的是一个一米七不到的少女，穿着古旧的深褐色修女服，她的头巾毛草地扎在脑袋上，金色秀发就像被塞满的稻草，虽然相貌不错，但不修边幅的着装更像一个野小子。
　　接着是加勒特先生，他的健壮身驱几乎塞满通道，他先是扫了一圈，然后把目光看向莱尔，微微点头之后，侧出了位置。
　　最后是一个中年修士，古朴的修士服，头上是传统的地中海造型，中世纪修士有剔除中心头发来表达虔诚信仰的习惯，就像头顶着天使的光环。
　　“卡莲，你所说的黑魔法气息呢？”修士环顾了四周，确定没有异常。
　　少女左右环顾一圈，小巧的鼻子轻微抽动，就像小狗在嗅着气味，“消失了。”
　　莱尔松了口气，还以为暴露了什么。
　　“侦查邪恶！”名为卡莲的少女二话不说，一道圣光咒术甩在了莱尔脸上。
　　莱尔吓了一跳，原因是太熟悉了，仿佛雷蒙现身，难道教会打招呼就是侦查邪恶甩脸，如果说雷蒙先生的侦查邪恶是陨石打击，那这力道顶多算吹点微风。
　　莱尔自然地站在原地，甚至身上还在闪着圣洁的光芒。
　　“纯洁者？！”似乎无害安全标识在这里一样好使。
　　“卡莲！你刚才的试探简直就是对圣光的亵渎，还不快道歉！”
　　“很抱歉，纯洁者阁下。”少女倒是干脆。
　　“没有关系，我叫莱尔。”雷蒙干倒的没有一万也有八千了，从没听过抱歉，这是一个好女孩。
　　“圣光保佑您，莱尔阁下，我是萨里修士，请问，您在这干什么？”
　　“干什么？我在整理仓库啊。”莱尔伪装成一头雾水的样子。
　　“我明白了，打扰您了，非常抱歉。”萨里修士带头走回了通道。
　　就结束了？

第五十九章 晚安
　　莱尔稍微清理了地下室的杂物，回到了办公区。
　　加勒特先生如常地坐在他的办公桌上，只是工作效率十分低下，更像是在转移注意力。
　　那位名叫卡莲的修女正站在他的身旁，目不斜视地看着远方，就像巡视的将军。
　　萨里修士已经离开，身着修女服的卡莲呆在办公室里，就像萤火虫一般显眼。
　　注意到了莱尔的到来，加勒特将手中的文件放在一边，他伸手在额头摸了把汗，右边的卷曲假发在轻微摇晃。
　　“你来得正好，莱尔，来见见我们的新人，卡莲•彭拜女士，她在明天会正式上班，作为你未来的搭档，一起加入雷尔夫的刑侦小组。”
　　“打个招呼吧，先生女士们。”
　　“这是我的荣幸，莱尔阁下。”卡莲右手握拳敲了敲胸口，像是士兵一样敬礼，所幸还是个小女孩，没有什么不雅发生。
　　“能够得到卡莲女士的力量，真是圣光护佑！”莱尔轻巧地恭维了一下。
　　“圣光护佑你，阁下。”可以看到卡莲明显地笑了一下，然后猛然摆出一副严肃的姿态。
　　很容易看透的女孩。
　　“莱尔阁下，请恕我告退，日常的弥撒要开始了，明天开始，请允许我在您身边感悟圣光。”再行了一次握拳礼，卡莲风风火火地离开了。
　　“加勒特先生，发生了什么？”突然修女就成了我的同事。
　　“教会的一次尝试，和我们的博弈，还好你的处理及时，否则我们现在会难办很多。”
　　“可我也不觉得我们赚了多少，还白白多了一条小尾巴。”
　　“这条小尾巴比你混蛋叔叔的大腿还粗，这个一米七不到的小丫头轻松地轰飞了两米多的大门，我估计她能抵五个成年男人的武力。”
　　“但是卡莲也是一个监视不是吗？如果跟着我，我的工作会被干扰。”
　　“明处的监视比暗处的干扰要安全得多，教会表达了他们的态度。”
　　“什么？”
　　“只是监视，不是管理。”加勒特眯了眯眼睛，嘴角翘起，就像一头闻到了血腥味的鲨鱼。
　　“治安处也需要换换血了，将那些吃里扒外的垃圾赶出去。”
　　“威尔特先生？”
　　“不然？你以为还有谁会知道你今天的工作。”
　　“说到工作，先生，我的工作完成了。”莱尔取出了做好的报告，还有一小袋白色晶体，“死因是食物堵塞气管导致窒息，但是，胃袋的食物里含有致死性毒药，判断嫌疑人存在投毒的恶意行为。”
　　加勒特把报告拿过来仔细看了看，他把头转向莱尔，单片眼镜后的瞳孔格外的大，莱尔看到了自己的倒影。
　　“………………小布勒………………布兰•舍里是商人联盟的成员，那是治安处背后的支持者之一。”
　　“我明白了，先生，我只是法医，不是法官。”莱尔笑了笑，大方地摊开手。
　　“这件事的后续我会让雷尔夫负责，他会【处理】好的，他在这方面很有才能。”
　　“……”
　　“辛苦你了，小布勒，你的工作非常出色，你可以下班了，回去休息吧。”
　　“再见，先生。”莱尔行了脱帽礼，带着微笑离开。
　　加勒特坐在自己的座位上，将手中的报告丢进壁炉的灰烬里，看着它被点燃。
　　他的嘴里喃喃道，“不愧是叔侄吗，和【治安恶狼】一样的眯眼笑。”
　　……
　　布兰•舍利烦躁地切割着餐盘里的牛排，自己害死乞丐的谣言正在卡珊戴尔疯传，那群该死的老鼠，明日的聚会自己会成为笑柄，那些人会怎么说我，露馅的布兰。
　　但愿治安处的人拿了钱能用心办事，布兰端着酒杯走向窗台，窗帘之外是卡珊戴尔的黑夜，博瑞男爵的庄园的位置就在那白色弯月之下。
　　靠着名声和金钱进入那个地方，听说老男爵的长子还是个性情古怪的小鬼，哼，贵族血脉，只需要稍加安排，求娶一个高贵的小姐并不困难。布兰将酒杯摆在眼前，透着鲜红的酒液看着那座庄园，轻微摇晃酒杯，就好像博瑞庄园也在跟着自己的手摇摆。
　　有趣。
　　门外的笃笃声打消自己的兴致。
　　“那群废物，不记得我用餐时不准打扰的规矩了？有必要整顿舍里家族的规矩了。”
　　布兰讲酒杯放在桌上，朝着门口走去。
　　敲门声一直没停止。
　　布兰拉开了大门，“不论你是仆人还是管家，你的聘期都结束了。”
　　布兰没有看到来者惊恐的表情。
　　因为那是一张溃烂的脸，下巴就像挂件一样下垂，导致嘴巴大张，要把人生吞一样。
　　枯木般的手指按压在布兰的檀木门上，指尖末端流出黑色的黏液，像是融化的油膏，一股恶臭扑鼻而来。
　　布兰捂住了嘴巴，但最终还是吐了出来。
　　因为他的视线飘向了来者的下面。
　　空的。
　　黑紫色的皮肉夹带着肋骨，腹部就像敞开的大门，肠子胡乱的沉积在最底部，胃就像倾倒的水瓶。
　　深褐色的液体流了一路，浸湿了珍贵的地毯。
　　布兰摔倒在地上。
　　看着这具尸体走进了自己的餐厅，甚至顺手关上了门。
　　他的脱臼大嘴念叨着什么，模糊不清，直到最后的吼叫才能听清。
　　“凶手！凶手！凶手！”
　　………
　　舍里家的半夜就像狂欢一样热闹，仆人们在奔走着，口吐白沫不省人事的布兰•舍里被连夜送往了教会。
　　身影匍匐在舍里宅的尖顶阁楼里。
　　他看着行人手里的火把和油灯，就像眼睛里泛着光。
　　一个水灵的触手伸到了面前，上面是一朵死神夜茄。
　　老乞丐拒绝了。
　　“给莱尔老爷留点吧，这已经是第四朵了。”
　　“不使用我就会停摆，那就停下吧，已经结束了。”
　　“去看望朋友？没有必要，没什么好看的。”
　　“安葬？哈哈，乞丐还有安葬一说，生来四海为家，死后天地作坟。”
　　“这就足够了，这就足够了……”他的眼球开始暗沉，指节摔落在地上不听使唤，“我死后，比我活着要精彩得多，谁能想到，我还吓唬了那些高高在上的老爷，呵呵呵。”
　　“谢谢你，还有莱尔老爷，最后帮我个忙吧。”
　　“咕噜？”
　　“吃掉我吧。”
　　“……”
　　“我感觉得到，随着我活动得越久，越能感受得到，身为怪物的自觉，还有心里不断增长的食欲，我们是一样的吧。想必你也是一直在忍受着饥饿，我活着的时候，就像野狗在刨食，谁知道，我死后，居然活出了个人样，哈哈哈哈哈哈呜呜呜呜，让我也有点用吧，如果我这朽木也能给你带来一点舒适的话，拜托了，吃了我。”
　　他的身体慢慢僵硬，头骨贴在了地上，失去焦距的眼球直直地看着那个莹蓝色的球。
　　“咕噜……”
　　一块带着星点的半透明幕布盖在了老乞丐身上。
　　就像银河在给他道晚安。

第六十章 三个选择
　　“咕噜。”
　　莱尔打开窗户，触手爬上了自己的手掌，在手心重新变成一个球。
　　“你是不是重了点？”莱尔在手心掂了掂，看着丝毫不减变化的体型，看来是错觉。
　　将球放在了肩头，拿起了手杖，美杜莎看着被打开的窗户若有所思，言语化作了狡黠的微笑。
　　“美杜莎！别钻进来，该死的，快出去，别动了！”
　　………
　　“安乐，阿里安娜。”
　　“安乐，疫医。”
　　阿里安娜将茶杯捧在手心，朝着窗外的夜色坐下，微风将她的面纱稍稍撩起，她就像一座精美的石雕。
　　今天的阿里安娜是绛蓝色，头带上别着蔷薇花，淡雅的色调配上她空灵的气质，让人不自觉屏息低气。
　　“是在赏月吗？”
　　“在发呆。月亮没什么好看的，和我小时候看到的没有丝毫区别。”
　　“物是人非，不外如是。”
　　“我的姐姐最近有点奇怪。”阿里安娜抛出了一个话题。
　　“是帮我雕刻法杖的那位海伦娜女士？”
　　“是的。最近总能听到她的笑声。”
　　“很奇怪吗？也许是想到开心的事情了。”
　　“你会一个人在房间发笑吗？”
　　“偶尔……有一点点时候会吧。”脑海中描绘了一个人在空荡房间大笑的情景，感觉有点诡异。
　　“我的法杖已经制作完成了，那条龙活了，甚至还会开口说话，她的名字是美杜莎。”
　　莱尔拍了拍环绕在脖子上的美杜莎，示意她出来，但是并没有回应，她的身体也没有活动，就像真的木头。
　　甚至在莱尔的催促下，还紧了紧身体，勒住他的脖子，“咳……咳……”
　　“她好像有点不舒服。”莱尔不知道自己这个拙劣的解释有多么可笑。
　　“真好，要是我的海伦也能说话就好了。”
　　海伦是一根前臂长的魔杖，全象牙材质，杖身笔直修长，最前端，一颗玫瑰红的宝石，简约奢华，在阿里安娜手上就像仙女棒。
　　特别富的仙女棒。
　　也许是感受到了她的失落。
　　水流触手缠绕在了阿里安娜的魔杖上，一个水球将那颗宝石包裹。
　　“咕噜。”
　　“咕噜？”阿里安娜也发出这个可爱的拟声词，球在她的掌心凝聚，手掌在轻拍，噗哟噗哟地画着波浪。
　　“疫医，你的天赋喜欢我。”
　　莱尔笑了笑，“没有人不喜欢你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　就这么平静地接受了吗，想到阿里安娜的魔性之喉，似乎也挺正常。
　　“说起来，美杜莎这个名字，真让人怀念。”
　　“希腊神话的那个吗？有石化能力的蛇发女妖。”
　　“嗯，但是真实的美杜莎是不存在的，蛇身女妖倒是存在，但看见眼睛就会石化纯粹是无稽之谈，很多神话生物，都是现实和传说的糅合而已。”
　　“光是了解蛇身女妖的存在对我来说都是一种新奇。”
　　“她们都生活在西南部大海的浅滩，以后说不定会见到。”
　　和阿里安娜的闲聊差点让莱尔失去了时间观念。
　　“我还要去找学者先生，先离开了，阿里安娜。”
　　“嗯。”将水球递还给莱尔，阿里安娜朝着离开的他轻微挥手。
　　循着上次的记忆走到熟悉的位置。
　　是一面没有任何装饰的墙，敲了敲从地上往上数的第二十三块石砖，并没有什么机关，顺手而已，保持礼貌敲门的习惯，你能进去与否完全看学者先生的心情。
　　趁你不注意，石砖变成了一扇木门，门从内侧被打开，黑色尖顶帽，身上的长袍是浅青色，脸上是飞鸟羽翼状的舞会面具。
　　“欢迎，疫医先生。”柔和饱满的声音从她的嘴里传出，就像秋天的婉转溪流。
　　“谢谢，女士。”莱尔看了看内部，学者先生正坐在位置上，朝莱尔点点头。
　　“这位是文莉女士，一位女巫。”
　　“同时也是学者先生的助手。”文莉女士微笑着添加着自己的词缀，言语和矜持都成为她的武器，三言两语就把握了主权，女强人个性的女士。
　　莱尔不太擅长对付这类。
　　学者先生也是如此。他几乎是被束缚在椅子上，无论是书籍还是纸笔，文莉女士都会适时地递过来，并且看学者先生的反应似乎没有疏漏，完全把握了学者先生的一言一行。
　　“出什么事了，疫医先生。”
　　“是关于我的天赋，它发生了变化。”莱尔将放在桌上，作为演示，球伸出触手在半空中表演了跳绳。
　　“它甚至学会了施法。”
　　“哦～已经迈向个体了，很严重啊～我要尽快进行全方位测试才可以，对了，文莉，我得保护好疫医先生的隐私，所以……”
　　文莉女士没有多说什么，没有拖泥带水，“我明白了，学者先生，我会在房间外等待，请放心，”文莉女士走到门外，最后朝学者先生扫了一眼，“无论多久，我都会等候，但是，学者先生，忘记我，我是会生气的。”
　　“……我明白了。”
　　房门紧闭，学者先生扑倒在桌上。
　　莱尔弓着腰，看了看门的方向，轻声说，“女巫会这是派出了最高战力了吗？”
　　“从各种角度来说都是，文莉女士已经是一个强大女巫了，据说距离巫母也只有一步之遥，最要命的是，她正好是我干扰的某一批女巫狩猎的受益者。”
　　“安乐，学者先生。所以，我的天赋现状真的很严重吗？”
　　“已经具备初步灵性了，还会施法，你这是把他当法杖材料附魔了吗？你可真能啊，你接触魔法还没一周吧，我见过最具有安德瑞精神的魔法新人就是你了，天赋你都敢瞎整。”
　　“我不是故意的。”
　　“都是废话，现在已经走了一半了，老实准备进阶材料把天赋个体化吧。”
　　“嗯。”
　　“我这有三种方案。遗传法，主材料是你的骨粉，能保证天赋的个人思维逻辑就好比另一个你，优点是，稳健，缺点是，平平无奇。种植法，主材料是灵性信物，根据你的材料不同，得到的结果也是各异的，制造一个神明的化身，优点，它的施法能力可能比你强大得多，缺点，它可能整体比你强大得多。赋予法，主材料剑舞曼陀罗，它会提升你的灵感，提升到能凭空捏造一个人格，你的天赋会成为你想要的样子，优点，显而易见，缺点，不稳定性，我们的思想天马行空，你永远无法猜到下一秒会想到什么，与其说是自我塑造，倒不如说是将一切交给命运。”
　　“你的选择是什么，疫医，”学者先生拍了拍水球，那些触须在半空中游动，像海葵。“你想把它变成什么？”

第六十一章 剑舞曼陀罗和狠人国家
　　遗传法率先排除，原因无他，莱尔不知道怎么获得自己的骨粉，对于自身的摧残，抱歉，一根手指我都拒绝。
　　“学者先生，如果我用其他人的骨粉来进行遗传法呢，比如说，巨龙先生？”
　　“所以，你会愿意自己因为踩死一只蚂蚁被自己的天赋掐死吗？只是夸张的比喻。”
　　“遗传法不用考虑了，我拒绝。”脑海里有画面了。
　　“灵性信物是什么？”
　　“带有神灵气息的东西，它们的遗蜕或者残骸。活着的神明会谨慎保管他们的一切，死去的神明，也许正好是他们再次复活的契机，如果你足够强大，当然也存在夺取权柄的可能，恰巧这种冒险非常适合安德瑞人。”
　　“拒绝，我不想成为神明的备份。”
　　“那剑舞曼陀罗，又是什么稀奇玩意儿。”
　　“一种特殊草药。人吃了，身体素质会极速增长，稍加处理，也能作为施法者的最佳辅助剂。问题在于，它的产地单一而且特殊。”
　　“在哪里？”
　　“斯坎索儿山脉，文明社会的边界，那里只有两个人类王国，并且彼此攻伐，战乱持续十年。”
　　“教会势力不进行干涉的吗？”
　　“利威瑟和德瑞亚王国已经被开除教籍了，他们的争端教会无权干涉。”
　　中世纪国家都是具有教会籍贯的，有的时候神权和王权绑定在一起，教会会平衡国家之间的争端，让异议在谈论桌上解决，没有理由就无权对敌国宣战，违者会被开除教籍，这是非常严重的后果，甚至曾有国王忏悔赎罪取回教籍的先例，不论如何，失去教籍争斗十年还不灭亡的国家，在现实世界根本不存在。
　　这两个国家绝对是狠人辈出，因为失去教籍意味着你会被所有国家群起而攻之。
　　“这两个国家一定十分强大吧。”
　　“作为拥有剑舞曼陀罗的国家，他们的国民几乎是文明时代最能打的。”
　　“文明时代？也就是说，还有野蛮时代？”
　　“更加久远的时代叫法不一，现在讨论没有意义，就说现在吧，剑舞曼陀罗这种战略植物收到了两个国家的绝对控制，你想要亲身取得他们的机会，毫不夸张，趋近于零。”
　　“学者先生有方法的话，还请教我。”
　　“你自己做不到，可以借力，彷徨之城有一个类似安德瑞社团的协会，叫做黄昏之忆，那里，你应该能打听到剑舞曼陀罗的消息。”
　　“可是，学者先生，我并不知道怎么去彷徨之城？”
　　“啊，这倒不急，明晚你们奢靡之杯就会一起游览彷徨之城了。巨龙先生正好在那边和我有一些要事要谈，所以，耐心等待，疫医。”
　　“对了，学者先生，我听闻，您似乎还有一个龙祭司的头衔……”
　　“是的，没什么值得好奇的，疫医，那只是历史的残渣而已，过去的辉煌随巨龙的消逝一去不返，现在的世界属于圣光，也属于你们这些先进者。你的法杖完成的如何，你的天赋是法杖附魔的纰漏，那法杖怎么样了？”
　　“一切良好，我的法杖能够完美释放，它上面的雕饰甚至能够和我沟通，它的名字叫美杜莎。”
　　“美杜莎？可以给我看看吗？”
　　“当然可以。”莱尔轻拍环绕脖颈的美杜莎，相当轻柔，他可不想窒息。
　　没有回应。
　　学者先生的视线也注意到了莱尔黑色大衣后，脖颈的凸起部分，他的眼神平视，直直地瞪着那个区域。
　　变化出现了，美杜莎居然开始了移动，只是，她滑到了莱尔的背后。
　　“学者先生，美杜莎好像有点怕你？”
　　学者先生的附魔面具稍微转移了朝向，看着莱尔的鸟嘴，“是吗？也许吧。阿里安娜最近还好吗？”
　　“应该算好吧，虽然相处不久，但看上去阿里安娜确实在快乐地生活着。”
　　“嗯，那是一个好孩子，年轻的时候，我做过一段时间纳斯兰家的家教，阿里安娜是相当乖巧的孩子，相比之下，她的姐妹让人头疼得多。”
　　似乎意识到背后谈论有失礼貌，学者先生停止了话题，尽管莱尔非常好奇。
　　“疫医，回去以后，建议你以专业医师的角度稍微检测一下你的天赋球。”
　　“嗯？”
　　“我开发过一种检测体内病菌的魔法，会诊断出身体内隐藏的病原体，当它的数量超过阀值，魔法就会像我报警。”
　　“而我无意间发现，你的天赋球体内，含有大量的感染病株原体，虽然都是一些常见的人类疾病，但为了避免某地出现大范围瘟疫，请妥善处理。”
　　“好的，我明白了。”
　　从学者先生的房间离开，和门外的文莉女士道别，莱尔走在回奢靡之杯的路上。
　　天赋球附在自己的肩上，自从它有触手以后，就特别喜欢呆在莱尔的肩膀位置，随着莱尔的走动，球体也上下起伏。
　　“真是想不到，看着可爱，结果是一个大型病原体。”
　　“还不是最近吃了什么奇怪的东西。”美杜莎从袖口窜回手杖上，在莱尔的指缝肆意伸展身体。
　　“舍得出来了吗？美杜莎，碰到学者先生居然躲起来了。”
　　“真是无知者无畏，我是一根魔杖，很难有看到那个人不退缩的魔杖，那种魔力量，也多亏现在的大法师都乐于练习气息遮蔽，不至于让你这个小菜鸡在他面前直接昏厥过去。”
　　“学者先生有多强？”
　　“并不是有多强，这么说吧？魔网节点你知道吗？”
　　“世界魔力的交汇点，魔力枢纽，施法者的力量源泉。”
　　“魔网节点还有一个特点，那就是施法者的各项能力都会提升百分之十上下不等，因为魔力流的能量浸染。”
　　“在那个人身边，你的能力大概能提升个百分之八，那就是个人形的魔力节点。”
　　“在我们法杖眼中，就是给予我们力量的神明。”

第六十二章 好叔叔
　　卡珊戴尔的红月皎洁不变。
　　莱尔脱下衣物，消化着一天的知识。
　　笃笃。
　　拿起美杜莎，球用触手将自己吊起，悬停在门后的正上方。
　　莱尔打开了大门。
　　阴沉的雷尔夫站在外面，他的面容在帽沿的遮挡下蒙上了一层阴影，看不清表情。
　　“叔叔。”莱尔让开了道路，邀请他进来。
　　雷尔夫并没有移动。
　　“布兰•舍里在三小时前被送往了教会……”
　　“……”
　　“你没有什么想对我说的吗？”
　　“为什么叔叔会怀疑我？”
　　“因为我是你的亲人，我了解你。”站在莱尔的小屋外，雷尔夫摘下了头顶的帽子，扣在了莱尔头上，“你的表情非常阴沉，这是你的弱点，你的喜怒总会表达在脸上，你比我更需要它。”
　　莱尔的面容被遮掩，他也看到了，雷尔夫那张冷漠脸，眼瞳中的锋芒依旧刺人。
　　“你在医学院的时候，打伤了一个贵族，理由是他对我那个已故哥哥的嘲讽，面部淤青，三颗被打落的牙齿，事后处理花费了我不小的精力。”
　　“莱尔，你是一个好孩子，但你对正义的追求手段，总是严苛而且没有下限，正义感让你变得暴力而冲动。”
　　“我只是吓了吓他……”
　　“用一具活动的尸体？我当初就应该把威廉弄死。”雷尔夫平静地说出了很恐怖的话。
　　他似乎以为是巫师威廉让自己学会了魔法。
　　“所以你是来抓捕我的？”
　　“我说你做错了吗？”
　　“没有。”
　　“而且我也没收到案件要求，我只是来嘲笑我那个无知的侄子，看着他的作案手法是多么幼稚。”
　　“你能用非常规手段，我很欣慰，的确，现场大概也不会检查到痕迹，但你太急了，作案动机明显暴露了你。”
　　莱尔感觉这场正义与道德的交流明显变味。“叔，你是治安官，和我讨论这个合适吗？”
　　“怎么不合适！你这兔崽子以后要是再犯傻，再出这档子事，我兜不住咋办！”
　　“诶，你要包庇我？可是，这不太好吧。”
　　“我欣赏你的意图，但我不看好你的方法，加勒特应该和你说过，案件交给我的事，结果你还是自己动手了，不相信我的能力？”
　　“因为现在的法律给不了他应得的制裁。”
　　“法律给不了的，我雷尔夫可以变本加厉。我原本打算用你的证据去讹诈一笔，让他大出血，现在呢？他受到惊吓，反而成了一名受害群众，他不仅没有损失，反而能得到别人的同情。我知道你的做法确实很解气，但是，心里畅快不会解决任何问题。”
　　“你该成熟了，莱尔。”
　　“我明白了。”
　　“对你的长辈多点信任，我绝对比你这个天真小子老道多了。”
　　“嗯。”
　　雷尔夫将帽子放回自己的头上，他的侄子已经恢复了平时的平淡。
　　“我现在要去勘查现场，晚上如果还要出行，记得锁门。”
　　“还要？”
　　雷尔夫走向黑夜。
　　“我在门外站了一小时，直到一道白光将你送回来，研究那些东西，小心点。”
　　………
　　翌日。
　　加勒特先生的办公桌前，三个身影站在他面前。
　　他调整了自己的单片眼镜，看着自己手里的调查报告。
　　“雷尔夫，这就是你的调查记录？”
　　“是的，先生，为了这片详尽的报告，我呆在了舍里庄园一个晚上，和那堆呕吐物，以及几个如同交流障碍晚期的佣人收集情报。”
　　雷尔夫的那篇报告，莱尔正好看过，一篇措辞优美，并且描写详尽的报告，将现场刻化的入木三分，甚至那块餐碟上的牛排都用了两个段落。那是一片看似专业实则类似侦探小说的报告，因为它会给观看者错误的感官认知，混淆视听，那就是一瓶针对视野和头脑的强烈酒精。
　　加勒特点了点头，看了一眼莱尔，“非常棒，这样的文学作……案件想必是那些绅士们乐意看到的，你的结论是什么？雷尔夫。”
　　“经过我的专业调查，布兰•舍里先生可能患有轻度妄想症，需要教会治疗。”
　　“真是个悲痛的消息，尤其是发生在我们治安处的赞助者身上，我本想为他悲痛半刻钟，但还有一座卡珊戴尔的民众等着我们的帮助。”
　　“所以，雷尔夫，你的案件工作结束了，现在，我向你介绍我们的新成员，卡莲•彭拜女士，作为曦光教团的一员，具有出色的实践经验，她被分配在你的小组，要多多关照，雷尔夫。”
　　这大概是加勒特先生叫雷尔夫本名最多的一次。
　　卡莲穿着崭新的治安官服，金发盘在脑后，头上的礼帽大概是最小尺码，给人的感觉焕然一新，卖相相当不错。
　　依旧是她标准的捶胸礼。
　　“雷尔夫长官，卡莲•彭拜，向您报道，如果可以的话，我的工作范围，想尽量和莱尔阁下重叠。”
　　雷尔夫原本无所谓的眼睛明亮了一点，那是一种莱尔没有见过的神色，仿佛看到了生的希望。
　　雷尔夫扯出了一个比哭还难看的微笑，他的嘴唇抽搐着说话。
　　“欢迎你的到来，卡莲，不介意的话，你可以喊我雷尔夫，长官就不必了，我更喜欢和我的下属之间，用类似亲人的关系维系。”
　　世界毁灭了吗。
　　莱尔惊讶地看着这一切。看着雷尔夫拼命维持的笑脸。
　　不久之后，三人开始了巡逻工作，在整装之时，莱尔被叫到了一边。
　　看着一脸严肃的雷尔夫。
　　“侄子。”
　　“嗯。”
　　“我只能帮到这了，成与不成，要看你自己努力了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“什么意思？看你马上就可以成家的意思。卡莲是个好姑娘，你二十了，我觉得很般配。”
　　“你在想什么，我和她昨晚才第一次见！”从没想过雷尔夫会变成这个鬼样子。
　　“我在想什么！我第一眼看到她，就仿佛看到了我侄孙的脸，莱尔，你可是布勒家的独苗！你要负责生命的延续！”
　　“不要说的全是我的责任！你可是正值壮年。”
　　“我不管！五年之内，我要抱着布勒家族的未来血脉！所以你小子现在就得给我努力。”

第六十三章 冒失的圣骑士卡莲
　　卡珊戴尔的主街一片祥和，交错的行人，开始营业的商铺，马车的轱辘旋转声，虽然他们行色匆匆，但生机勃勃，生活百态，琳琅满目。
　　这只是社会的一个片面，而且是相对好的部分。
　　衣装得体的先生女士，商店内的漂亮工艺品，干净的街道，就像陈列在博物馆里的画卷。
　　光鲜的表面。
　　这里是富人区，相隔不到百米的地方，淤积着这个世界的阴暗，他们没有清理它，只是扫到了自己看不到的地方。
　　如果在那里前行，你根本不会保持如此的闲情逸致，你的一个走神，可能会遗失你的钱袋，你的一个大意，可能会殒命当场。
　　当莱尔陪着好奇的卡莲在繁华街道走走停停时，雷尔夫正在暗影之中，处理这些时代的垃圾。
　　治安官不是轻松的职业，从来都不是。
　　但今天，莱尔会相当轻松。
　　雷尔夫提出了要求，莱尔今天的任务，就是和卡莲•彭拜女士享受生活，在富人区散步。
　　卡莲对周围的一切都很好奇，她会认真行走在莱尔身后，模仿莱尔的每个举动，但注意力很快又会被吸引走。
　　“卡莲。”
　　“我在！莱尔阁下，我绝对没有看那个有着精致雕花的瓷瓶！”
　　“卡莲，教会的年轻人，很少到街市上来吗？”
　　“除非任务需要，我们有年长的修士讲解生活的常识，但很少亲生经历，避免沾染世间的原罪，我们的时间通常会被安排满。”
　　“哪些安排，如果不介意告诉我的话。”
　　“对纯洁者阁下，我没有丝毫隐瞒。除了生命的日常需求，我们会祈祷，颂念经文，修行圣光，还有学习使用使用武器的战斗技巧，通常都是链枷，战锤，长剑和权杖之类的，还有参加主教的传教会。”
　　听着卡莲念出的一大堆重武器名称，莱尔咽了咽唾沫。
　　仿佛看到了自己的死灵术暴露那天，身穿优雅修女服的卡莲砸开了自己家门，拖着比自己的还长的战锤，物理超度自己。
　　这才是修女的正统吗？
　　“卡莲，修女都偏爱使用那些重型兵器吗？我的意思是，在我的记忆力，修女都是手持一些仪式长杖。”
　　“莱尔阁下的印象并没有错，修女作为引人向善的使者，大多都会保留自己温和的形象。”
　　“所以，卡莲你是个特例？”
　　“什么特例，我不是修女，我是圣骑士！莱尔阁下，圣骑士和修女是有区别的！”
　　“可是，卡莲你第一次出面时，的确是穿着修女服，难道女性圣骑士，也有便衣的习惯。”
　　卡莲停顿了一下，可以清晰地看到她的脸蛋开始涨红。
　　“那是因为………我的铠甲被偷了，我的银骑士铠甲。”
　　“……”莱尔看着面前这个低着头，嘴里如蚊喃的女孩，这次显然是一件相当羞愧的事。
　　“什么时候被偷的？”
　　“在我睡觉的时候，放在床边被偷了。”
　　“你也太不小心了吧！”
　　“我也没想到会被偷啊，那上面还有主教阁下赐予的烙印，是只有我的血脉才能使用的传家宝。”
　　“结果你的传家宝被偷了。”
　　“嗯。”卡莲就像蔫了的蔬菜，有气无力，“简直就是人生的污点。”
　　似乎是自己的过失，莱尔拍了拍卡莲的肩膀，“没有关系的，现在你在治安处工作，暂时也用不上那套盔甲。”
　　“嗯，我让圣光蒙羞了，这次的外出修行也是我主动申请的，不过，居然在这里遇到了纯洁者阁下，这一定是光给我的启示！赞美圣光！”
　　“赞美圣光！”如果圣光真的有意志，大概会被你气死。丢了盔甲，和一个降灵学徒作同事。
　　“所以，卡莲，你说的纯洁者是什么意思，一种身份？”
　　“教条中的传说，拥有纯洁灵魂的肉体，据说是天使的后代，他们对圣光的亲和性无人能敌，是教会的天生领袖。”
　　那确实挺可惜的。
　　“莱尔阁下，难道你现在没有怦然心动吗？”卡莲的大眼睛注视着他，“你就没有考虑过加入圣光的怀抱。”
　　你的诱导和你的武力相比简直可笑，艾丽安的话术能力能打十个你。
　　“很遗憾，我做不到那么无私，圣光要求我们奉献自我，我做不到抛弃一切侍奉他。”
　　“成为圣骑士吧，莱尔阁下！”
　　“嗯…这有什么区别吗？”
　　“修士修女是主的仆人，他们会将一切献给主，但我们圣骑士不是这样的，我们是主的士兵，我们只能用武力和荣耀赞颂主，也因此，我们的约束会少得多，圣骑士是可以结婚生子的，甚至能拥有自己的家族。”
　　雷尔夫应该很乐意听到这个，但莱尔已经加入了安德瑞，魔法的世界不会逊色圣光分毫。
　　卡莲还在热情地讨论着，她幻想到了莱尔成为十字军领袖开始了第二次东征。莱尔甚至怀疑，她这么积极传教，是想用功绩洗刷心底的铠甲被偷的羞辱。
　　“卡莲，失去了铠甲，会影响你的战斗力吗？”
　　“当然不会，我已经是银骑士了，用圣光制造铠甲虚影是我的能力之一，我只是觉得惋惜而已，那套铠甲，毕竟是父亲传下来的，我还打算把它传承给我的孩子，嘿嘿，虽然自己根本没想过那方面的事，但是就是想到了孩子。”
　　卡莲的眼神看向远处，眼底的希望像宝石般璀璨，带着对美好未来的向往，带着纯真，非常……漂亮。
　　“莱尔！”一个声音在叫唤自己。
　　那是一个笼罩在黑袍中的人。
　　还没等莱尔做出回应。
　　“侦查邪恶！”卡莲像闪电一般冲了过去，她的右臂甩在身后，一把战锤的光影正在成型。
　　“饶命！”黑袍底下，出现了威廉狼狈的身影，他举起了双手做投降状，一枚小巧符咒正夹在他的指缝。
　　“卡莲，那是我的朋友。”
　　威廉赶紧躲到了莱尔身边，悄无声息地将手中符咒收好，他凑到了莱尔耳边。
　　“你可真行啊，和圣光同行的死灵法师。”
　　“我有特殊的隐藏技巧。谁要你打扮得那么怪异。”
　　“那还不是怕遇见你叔叔那个煞星。”
　　恐狼症。
　　“你找我有什么事吗？威廉。”
　　“当然，大好事，我的兄弟，莱尔，我发现了一处秘境，入口就在卡珊戴尔，也许指向传说中的法师圣地，传说之城。”
　　“那是什么？”
　　“一座被隐藏的施法者都市，我最近找到了线索，要不要再搭个伙，我们来一次冒险。”
　　“有危险吗？”
　　“不确定，没危险我找你干嘛，做慈善吗。”
　　“成交。”

第六十四章 魔力锁
　　莱尔、巨龙、阿里安娜、绅士站在月色下的空地，他们的周围还有许多黑影，都和他们一样，在默默等待着。
　　今晚，是登上彷徨之城的夜。
　　因为预料之中的意外，等待了不短时间。
　　“无面先生，现在目标在卡奎山东侧二十里范围，请建立传送门。”
　　“好的，卡奎山东侧二十里……”
　　“等等，无面，目标移动了，现在在刚德林地下废墟三十米。”
　　“好的，地下三十米……”
　　“调整！目标转移到了昆卡侧壁！”
　　“……”
　　无面看着正在检测坐标的同事，那张苍白的面具正在他的后脑勺扫视。
　　辅助的地标书上，那一行目标文字正在闪动。
　　无面站了起来。
　　“安德瑞传送部，招聘新的传送法师，员工福利优厚，薪酬可面谈，魔研社成员优先，吃苦耐劳，心性温厚者优先！”
　　“无面先生，你在说什么胡话？我们部门可没有空闲岗位。”
　　“现在有了，我申请辞职。”
　　“……”
　　“一分钟不到建立三次坐标，彷徨之城的那帮秘术师就是在整我，你行你上，我不干了！”
　　似乎出了大麻烦。
　　正当莱尔以为今晚的旅程泡汤之时。
　　“无面。”带着暗蓝古面具的学者先生走了出来，他身着一件边角镶着金线的长袍，在半腰处，是火烧一般的破碎边角，还有紧跟其后的文莉女士。
　　“老师！”无面朝着学者稍稍施礼。
　　“出了什么问题了吗？”
　　“今晚的彷徨之城跃迁异常活跃，恐怕不适合拜访。”
　　“还记得我教你的吗？”学者走到了刻画的法阵旁，“传送门的建立，是双向的，重要的不是出力，而是寻找其中的联系，”淡蓝魔力从学者指尖迸发，深入法阵的符号上，“既然那边的门不好捕捉，那为什么不从那边来捕捉我们。”
　　法阵上的符号被一个个点亮，一人高的椭球形传送门在空中展开，就像悬空的全身镜，门的另一边，是一个趴在地上的身穿紫袍的男人。
　　“你看，这样就做到了。”
　　无面看向门对面的男人，他的嘴部大张，未久修饰的胡须拖在地上。
　　“这边是安德瑞学院，你好，秘术师，传送门已经完成了，现在麻烦您稍微退后，给我们留出立足的位置。”
　　在一双双眼睛的注视下，传送门那边的男人慌忙地站了起来，拍打衣物，站立在一边。
　　安德瑞成员开始一个个排队通过那扇传送门。
　　“老师，你老是这样，轻描淡写地完成我们做不到的事。”
　　“有吗？”
　　“捕捉移动的坐标，强行控制目标法阵与己方建立联系，就像不会游泳的人将海洋斩断，从露出的空地走过去。虽然我已经习惯了，但还是觉得……怪异。”
　　“无面，你的魔力水平，达到什么层次了。”
　　“四锁，老师。”
　　“那确实低了点。”
　　“……老师，你还是快点去忙您的吧。”
　　“好的，再见，记得好好学习，无面。”学者先生走进了传送门。
　　莱尔收回了自己的视线。
　　这就是差生的真实反应吗？
　　“绅士先生，四锁是什么？”
　　“那是我们曾使用的魔力评测等级，在气息遮掩没普及之前，我们有在自己身上束缚魔力枷锁的习惯，避免脆弱的肉体被自己的力量破坏，现在魔研社还有这种老旧的评定方式，那代表着魔力量，锁的数量越多，魔力量越多。顺带一提，我是三锁。”
　　“四锁。”阿里安娜。
　　“六锁。”巨龙先生眺望着传送门，但还没有轮到他。
　　“那我呢？”
　　“不到一锁。”
　　我是废物。
　　巨龙先生回头看了看莱尔，“别在意学者的话，疫医，自从天启的那件事后，学者的评判标准就高了不少，不要拿自己和天才比较。学者十年前就八锁了，他的学生中，超越他的反而没几个。”
　　“魔力锁评级已经有点过时了，那证明不了你的能力，魔力总量一致，出力不同，结果也是天差地别。”
　　“比如说降灵学，我是六锁，但我也有制造出七锁亡灵的能力。”
　　“更典型的例子，高等魔研，你永远不知道他们的极限。”
　　莱尔的心里平衡了不少，自己有着越级打怪的潜力，前提是不被人反转暴打。
　　“那雷蒙呢。”
　　绅士先生陷入了沉默，“我只有小道消息，雷蒙阁下的力量，十锁。”
　　十锁？
　　“十锁大概是什么概念？”
　　“移山搬海，地上魔神。”
　　“假的吧？”
　　“我也不确定，雷蒙先生的圣光投影足够以假乱真，但我想不到他造假的理由，当时的报告是，十条黄金锁链。”
　　“如果真是十锁，那文学社是怎么留到现在的。”
　　“雷蒙先生暴打我们的时候，手下留情了吧。不用在意，不管他是十锁还是八锁，揍我们区别不大的，说不定今晚，你还能对雷蒙有个更清晰的认知，给你。”
　　绅士先生递过来一张票券，像是什么门票，黑底白字。
　　“黑渊角斗场？”
　　“彷徨之城的最大角斗场，也是安德瑞人的热门区域，我们的社团对立战基本都会在那里展开，偶尔有一些私人恩怨，你还可以在那打打魔族，那是黑渊魔族的产业。”
　　“真的有魔族吗？”
　　“有的，头生犄角，背生蝠翼，魔族种类繁多，但大体相似，也许你听说过教会的宣传，其实，魔族要好接触的多，他们只是一群被标榜为敌人的受害者，不过，喜欢破坏和争斗，确实是他们与生俱来的坏毛病之一。但高等魔族还是拥有足够的理智，能和你讲道理的。”
　　“绅士，疫医，到我们了。”
　　“好的。”

第六十五章 追星炎魔
　　魔法让这个时代超越了这个时代，这可不是一句空话。
　　卡珊戴尔的最高建筑是曦光教堂，当太阳升起的时候，它总能分享到一片阳光，就像森林中最高的树。
　　但在莱尔的面前，在这片他踏足的神秘之城，曦光教堂的挺拔身姿就像一个半身高的侏儒。
　　两侧的尖顶建筑几乎要刺穿天空，头顶的天空就像被扯碎的破布块，零散地搭在这庞大的哥特式建筑群上，抬头望去，犹如坐井观天。
　　彷徨之城的天空总是在变化着，有时是夜晚，有时是白天，有时又是实心的，有时又是海水的蔚蓝。变化之快，就像你的瞳孔里挤满了颜料，还有一只手在其中疯狂搅拌，莱尔感觉有点恶心，这是不是晕城？感谢这些占据了视野的建筑，让那狂野的天空不会占据自己的视线。
　　周围的建筑是带着深黑色，青蓝色的石头灯永明不灭，值得注意的是，他们的每一层都有一扇向外的大门，不论是一层，还是第十一层。
　　在放门前，有一小块凸起的石板，就像一条露出的舌头和房门连接到一起。
　　可以清晰地注意到，安德瑞人走到了这些石板上，然后他们的身影出现在更上层的石板上，呼吸着高空中的新鲜空气，敲响几乎是云层之下的大门。
　　没有任何保护措施，那块站立的石板甚至没有一块磨盘大，莱尔非常庆幸，那些高层的门几乎没有一个是朝外开的，你不会因为做了一个简单的开门动作而完成一场谋杀。
　　看着一个个安德瑞人登上这个类似完全“自由”的类观光电梯装置，还好没有人掉下来。
　　“绅士先生，如果，这些人从高空掉下来怎么办？”
　　“简单，用尽你的一切方法，阻止自己摔碎，或者用尽一切方法把自己拼起来。一般来说，拼装要方便得多，前提是身体部件没有遗失。”
　　“希望我们接下来的旅程贴地进行。”
　　“放轻松，疫医，你如果想和阿里安娜一起先去音乐展看看的话，我们可以先去古力安大楼的五层，如果你想直接前往黑渊角斗场，我们可以直接离开这里。”
　　“角斗场，绅士先生，我的热血在沸腾。”和阿里安娜挥手告别，巨龙先生早已先行离开。
　　莱尔和绅士先生并肩离开了那片黑色建筑群。
　　此刻，他们站在一个类似十字路口的地方。
　　原来，那些黑色尖顶大厦并不是彷徨之城的主要特色，在它们右边，是一片浮岛建筑，一个个骑着扫把的身影在浮岛中穿梭。
　　“这是女巫区。”
　　而另一边，很难描述，那是一块密布空洞和各种彩色矿石的巨大岩洞，看着像什么巨型怪物的兽巢。
　　“那是石怪区。”
　　“那这是什么？”莱尔指了指他们走出来的黑色建筑群。
　　“这当然是我们的安德瑞区。”
　　原来那些“跳楼机”还是我们的特产。
　　“这里是暗七区，如果前往角斗场，我们得传送到暗二区，那是魔族的据点。”
　　绅士带领着莱尔走向暗七区路口的一个法阵，“正常行走，我们需要穿过中心区的秘枢议会和中心广场，才能前往暗二区，那是中心连接处，更快捷的是这些传送阵。”
　　绅士指了指自己的脚下，一块巨大的水晶石板，一起站在这块石板上的人影还不少。
　　“往你的脚底输入魔力，需求的输入量并不大，这块魔力水晶会把带到你想去的街区。”
　　暗二区。
　　耳边出现了嘹亮的说话声，这种嘈杂与长居安德瑞的肃静形成了鲜明反差。
　　莱尔隔着鸟嘴面具后的黑布，揉了揉自己耳朵，摆在自己面前的，是一座犹如弯曲魔爪的巨型建筑，你可以在老远听到里面穿出的欢呼声。
　　那就是黑渊角斗场。
　　魔族区的建筑特色主要是黑红二色相间的长角建筑，各式各样的犄角。
　　这里的主要居民，是魔族。
　　不像印象中的丑恶狰狞，实际上，他们的面部和人类的五官相差不大，除了一些醒目的种族特征，头顶的犄角和一些点缀在身体边角的如黑曜石块的鳞片。
　　也许他们的人民平均容貌要高一点，起码莱尔面前的这些昂首挺胸的带角类人生物要英俊美丽得多。
　　但最值得称道的是，他们的身材，精致的肌肉比例，这里的男性好像人均健美先生，他们的肱二头肌和腹肌总是让人相形见绌。
　　至于女性，则是让人血脉喷张的魔鬼身材，简直就是上帝的宠儿，额，并没有任何贬低的意思。
　　至于衣着，不愧是混沌的代名词，狂野奔放。
　　正如同他们豪爽的性格。
　　“嘿，安德瑞的朋友，你们也是来看黑渊角斗场的？”一个走在莱尔身边的身材高挑的女性魔族朝他打了打招呼，包容胸部的鳞甲成了天然的外衣，一条皮革热裤是为数不多的后天衣物。她的犄角类似绵羊的弯角，脸上带着热情的笑容。
　　“是的。”
　　她凑近了几分，莱尔感觉自己快烧着了，她的身边仿佛空气都在燃烧，莱尔甚至感受到了布料的干裂。
　　“哦，可以说说你支持的战士吗？也许我们是同一边的。”
　　莱尔并不知道如何回答，但绅士给出了解答，“我们支持堕天使，但是，你忘记保持安全距离了，炎魔。”
　　“啊，抱歉。”炎魔退后了几步，“我兴奋的时候总是忘记这件事。不过认识你们真是太棒了，我就知道，你们绝对是强大堕天使的支持者，你们愿不愿意和我一起观看角斗赛，我有特定包厢，也许我们还能顺便聊一聊这位安德瑞的传奇战士，我是他的狂热粉丝，你们能帮我弄到他的签名吗，其实我更想把他刻在我的角上。”
　　“很抱歉，我们有专属的位置，不过还是感谢您的盛情邀请。”
　　“那可真是遗憾。”炎魔迈开了她的大长腿，刚才并不是她的正常行进速度。
　　“和魔族交际的第一条，不要离炎魔太近，和他们呆在一个包厢，就是把自己放到一个蒸笼。”
　　“她，可真火热。”
　　“是的，魔族特性，他们崇拜强大的战士和代表力量的一切事物，力与美，这股热情让人头疼。”
　　“当魔族女孩和你讨论崇拜的角斗士，堕天使永远是最好的选择，他简直就是魔族女孩的大众情人。”
　　“真是不可思议，没想到一个安德瑞人会这么讨人喜欢，尤其是，对这些热情的姑娘。”
　　“是的，我也很惊讶，但考虑到他的特殊情况，这反而很正常。”
　　“那个女孩聊起堕天使简直要两眼亮光，如果我也能这样就好了，我是说，有这种强大的吸引力，如果我能拿到堕天使的签名，说不定她会亲我一口。”
　　“一定会的，在你的颧骨留下一道二级烧伤。”
　　“但恐怕这个机会可遇不可求。”
　　“也许对别人如此，但是疫医，你的机会相当的大，如果你真的想要，堕天使说不定会答应你在那个女孩的角上刻字。”
　　“只要你在雷蒙先生的申请单上签字，他肯定乐意满足你的一切要求。”

第六十六章 至臻至纯雷蒙托斯
　　堕天使，雷蒙？
　　莱尔联想到那个时刻散发着圣光的大板甲，举手投足在安德瑞干倒一片人的身影，雷蒙的堕落就像他的社交范围一样滑稽可笑，他就是一个常挂高空的太阳，无法和任何的污秽单词取得联系。
　　虽然他的交际圈也是那么孤高，结果在魔族圈却受人追捧。
　　很有意思。
　　一路上又拒绝了几个热情魔族的邀请，莱尔在心里悄悄惋惜。
　　今晚似乎是雷蒙先生的专场，他们的话语始终不离堕天使这个名词，不知道是哪里传出的子虚乌有的谣言，明明炽天使更合适。
　　给门口的铠甲魔族交了门票，他们的铠甲上有着鲜红扭曲的纹路，像是象形文字的变体。
　　“那是庞弗雷家族的魔纹，一个历史悠久的高等魔族家族，他们的魔纹，就类似我们的家徽，代表这座角斗场的所有权属于恶魔大公庞弗雷夫人。魔族天性喜欢争斗和破坏，想要管理这帮刺头，你得比所有人拳头都大。”
　　“所以庞弗雷夫人是这里的最强者？”
　　“她具有强大的武力，但还称不上最强，最强的应该是她的亡夫，上一任角斗场的擂主。”
　　“死了？”
　　“死于恶魔大公的争斗，单打独斗并不意味着战争之王。所以她的权力最近遭受质疑，不得不紧急开展长子的成年仪式保证自己的大公地位。”
　　“高贵的血统也不会被认可吗？”
　　“力量至上，她的亡夫也不是什么高等魔族，但还是凭着实力被庞弗雷夫人求嫁了。”
　　“角斗场听着就像相亲会一样。”
　　“就是如此，角斗是魔族的神圣传统，用来解决纠纷，确定社会地位，求偶和狂欢。这也是雷蒙先生被崇拜的原因之一，在魔族眼里，他大概是个完美配偶。虽然魔族和外族的擂主身份是相互独立的，但是雷蒙先生是现在黑渊角斗的公认最强者。”
　　“庞弗雷夫人也不是没有给雷蒙先生发出邀请，商量改嫁的事宜。”
　　“嘶，那结果呢？雷蒙拒绝了？”
　　“信件压根就没有到他的手上，安德瑞学院销毁了信件，我们竭力阻止雷蒙和魔族的一切接触，以避免产生类似魔族与偶像亲密接触，结果被净化的外交纠纷，安德瑞的小麻烦已经够多了。”
　　“所以雷蒙先生对自己被崇拜的是一无所知？”
　　“是的，在他看来，大概是魔族看到圣光群情激愤。相信我，如果他知道魔族喜欢他并不会高兴多少，因为魔族基本不可能有圣光的潜在信徒。”
　　两人走到了巨大看台，找到了自己的座位上，就像正常竞技场的阶梯式，中心角斗区有半个足球场大小，被一个半球形光罩包裹。
　　安德瑞人和魔族分明地坐在看台两侧，显然主办方有意将两个种族分开。
　　“魔族的区域经常发生口角，最后演变成演武台，台下在打，台上也在打。”
　　莱尔看了看那群俊男美女坐在一起的位置，他们此刻在集体欢呼着，还有人朝这边摇摆手臂打着招呼。
　　安德瑞，死寂。
　　冷漠地注视那些已经陷入狂欢的男女魔族。
　　一个身穿花哨衣服的小矮子坐上了解说台，那是一个长着尖角的小矮妖，低劣魔，渺小的个子不讨人喜欢，但那张利嘴能说会道，也有着少数魔族思想开化的原因，他不至于被分食。
　　他拿起一块蓝色晶块，那是一个魔法麦克风。
　　“先生们女士们，欢迎来到黑渊角斗场第八百九十二次午夜角斗赛！我是你们的解说员，大•比格比！”话语末尾拉出长音，高调的声音将气氛炒热。
　　魔族欢呼着，甚至安德瑞人也鼓起了掌。
　　“比格比的解说，非常有意思，你肯定也会喜欢的。”
　　“欢迎今晚的第一位挑战者，哦，他来自，精英辈出的安德瑞！残暴的雷电使者，无情的风暴法王！让我们欢迎，坠天雷霆～雷鸣！”
　　安德瑞爆发了热烈的欢呼声，他们激情地鼓着掌，纷纷站立起来，莱尔不得不仔细聆听绅士先生的话。
　　“雷鸣先生，天气研究社的社长，曾经是魔研社一员，精通闪电魔法，魔力大概六锁。”
　　角斗场的大门被打开，幽邃的黑暗中，一个金属长针被猛地掷出，斜插在地上。
　　一声爆响。
　　虚空中一道闪电落下，劈打在长针上，当众人们再次睁开双眼，一个脚尖在针尖轻点。
　　缠绕绚烂电蛇的身影站在那一根细针上，全身笼罩在袍子里。
　　“好强。”
　　“疫医，一锁不到的你的评价，不具备任何参考价值。”
　　随着安德瑞的欢呼渐渐减弱，比格比再次开口。
　　他先是挥手示意安静，脸上表现出前所未有的凝重，他一只手高举，立马有一个魔族卫士走向了一面打鼓，随着轰鸣的鼓声渐渐急促，比格比大吼着。
　　“他是上帝的宠儿，他是跌落凡间的天使，他拥有神力，却为爱堕落，抛却天界的美好，来到我们火热的黑渊角斗场，在此浴血奋战，只为通过一百二十次神圣试炼，换回他被神明惩罚的爱人。”
　　“我们的黑渊之王！折翼的堕天使，至善至美，至臻至纯，永远的擂主，堕天使！雷！蒙！托！斯！”
　　魔族那边就像经历了火山爆发，山崩海啸般的欢呼声，所有魔族高举双手，念着那个名字。
　　“雷蒙托斯！”“雷蒙托斯！”“雷蒙托斯！”
　　“那是对大魔族的敬称，不要在意那些开场白。”
　　另一侧大门缓缓打开。
　　一团模糊的云，升上了角斗场的半空。
　　要有光。
　　云雾被撕开，一身金甲宛若升起的朝阳，半空中传来圣洁的歌声，天使的虚影在半空飞行。
　　雷蒙踏着虚无的阶梯，从半空缓缓走下，每一道脚步声就是一声被敲响的古钟。
　　一对对光翼在他背后展开，一道道锁链纠缠在羽翼上。
　　十翼十锁的天使踏足大地。
　　魔族的狂热已经达到了顶点，他们爬到看台的最下层，对着那个光影欢呼着。
　　雷蒙就像一个世界巨星，他环顾了四周，挑选了一位幸运观众亲密互动，两个天使虚影歌唱着，在他身上降下光亮的花瓣。
　　魔族发出了尖叫，有些女孩狂喜地晕了过去，剩下的开始了肉身互搏，来捍卫不存在的雷蒙老公所有权。
　　魔族混乱成了一锅粥。
　　而安德瑞这边一片死寂，陷入了莫名的尴尬。
　　莱尔拍了拍倾倒在自己帽子上的神圣花瓣。
　　“绅士先生……”
　　“没错，就是你想的那样，疫医，雷蒙就是在告诉你，圣光是这么酷炫，还不加入吗？”

第六十七章 “人工”堕天使
　　由魔族支持的雷蒙和安德瑞支持的雷鸣先生展开了对峙。
　　随着比格比响彻全场的呼喊，角斗开始。
　　雷蒙还未有动作，一道狂暴的电蛇击中了他，爆炸的余波搅起尘土，战场看不清楚。
　　但这并不影响雷鸣先生的布置，他漂浮到了上空，刺入场地的长针也被他握在了手里。
　　那是他的法杖。
　　没有人能轻易击败一个准备充分的法师，雷鸣开始了自己的施法，同时眼睛紧紧盯着那片扬起的沙尘。
　　沙尘还未落地，他的法术已经完成了。
　　一大片电光闪烁的雷云，包裹了雷鸣先生。
　　观众只能听到他的笑声，伴随着云层中的爆鸣声，好似天威。
　　尘埃落地，完好无损的雷蒙现出身影，看着头顶上将自己完全包裹的雷云。
　　“已经结束了，雷蒙。”
　　雷鸣先生从云层落下，他没有继续隐藏自己，他手里的长针，已经和云层的闪电，连为一体。
　　“我将向你展示，这世间最狂暴的力量，谁又能想到，只需要细长的针型金属，我就能引导这股力量。”
　　长针上包裹着凝聚的雷电，大量的能量粘稠成了电浆，偶尔逃逸的细小电弧将地面击打出深坑。
　　雷鸣将他的武器高高举起。
　　“我把这个法术称为，宙斯的震怒。”
　　电浆长枪被投出，闪电般的速度，经过的空气擦出火花，音障墙被瞬间击碎，在声音还没发出之前，刺向了雷蒙。
　　雷鸣紧盯着目标，想要看着他被击碎成齑粉。
　　那片耀眼的光，是雷鸣最后看到的东西。
　　一道闪光长枪击飞了电浆，长针失去动能，打着旋斜插在地上，光枪去势不减，刺穿了雷鸣的胸口，随着身体的残骸被胸口大洞的圣焰吞噬殆净，才听到了那个声音。
　　“朗基鲁斯！”
　　魔族的欢呼和安德瑞的嘘声响起，雷蒙取得了最后的胜利。
　　最后一刻，雷蒙用圣光投影了一只闪耀长枪，将雷鸣的攻势化解，并顷刻击败了他，过程之轻松写意，就像巨汉殴打小孩。
　　“面对雷鸣如天威一般的攻击，雷蒙托斯表情严肃，他知道，自己接不下这一击，但是，他又必须接下。最后关头，他想起了爱人的名字，是爱，是爱给我们的堕天使带来了胜利，让我们欢呼吧，为了雷蒙托斯的挚爱，朗基鲁斯！”
　　“哦哦哦哦哦哦。”
　　听着比格比慷慨激昂的胡诌，莱尔陷入了沉默。
　　“绅士先生，他们不知道朗基鲁斯是什么人吧。”
　　对人子基督行刑的士兵，朗基鲁斯，他用长枪刺入基督的身体，他的长枪沐浴圣血而变得神圣，成为教会的圣物之一，很显然，魔族并不认识。
　　“你不能指望魔族去鉴赏圣经，一段臆想的爱情故事，总是能鼓舞人心，而且，雷蒙的伴侣朗基鲁斯，比格比真是太有才了，居然临场发挥得这么好。我可以把这一段记录下来，相信不久，文学社就会出版堕天使雷蒙托斯系列刊物的第一百四十九期。”
　　“雷蒙先生肯定回来找你麻烦的。”
　　“不，不会的，堕天使雷蒙托斯已经成了魔族家喻户晓的人物了，而我们现在毫发无损，那这一点小小的设定追加，自然也不会有事。”
　　莱尔皱了皱眉，他想到了什么，这种感觉，就像是一股水流汇入干涸的沟渠，茅塞顿开，水到渠成。
　　“雷蒙先生的那些胡编乱造，堕天使，还有爱情故事，都是你们文学社干的！”
　　绅士先生歪了歪头，扶正了自己的礼帽。
　　“黑暗先生的全程把关和总指导，妄想先生的人设设计，记者先生的宣传渠道，以及我的打通关系，再加上文学社和世界上所有文娱爱好者的团结努力。”
　　“我们，创造了堕天使雷蒙托斯的传奇！”
　　“你们黑雷蒙还要这么理直气壮的吗？”
　　“疫医，你难道没有一丁点感觉吗？把一个圣洁的人描绘成另一面，让圣光化身被魔族追捧，这就是文学创作魅力！”
　　“明明知道暴露的后果还要继续这么作，绅士先生，你们文学社被教训是真的活该，雷蒙先生真的手下留情了。”居然还让你们这帮贱人活着。
　　“放心，我们做好了完全准备，你看到角斗场的那个光罩没有，那是来自安德瑞幻境缔造者社团的支持，在雷蒙的耳中，比格比的解说是另一番面目。”
　　“院长，执行委员会，安德瑞社团的绝大部分成员，都默许了我们的造星计划，这是我们的共同秘密。”
　　“你也不会去告密的，对不对，疫医。”
　　当绅士先生说出这句话，莱尔感觉到周围的视线都转移到了自己这边，在比格比进行解说的时候，的确曾听到周围人欢快的笑声。
　　当一项错误被大多数人执行，那么你就不会受到惩罚，这叫法不责众。
　　“当然，这是好事，受人欢迎总是好的，相信雷蒙先生也会感激你们。”让你们去见上帝。

第六十八章 黄昏之忆
　　第一场擂台赛就此落幕。
　　接下来的角斗也没有任何亮点。
　　十分钟的比格比激情演说，挑战者三十秒的大招蓄势，十秒的放狠话，一秒的雷蒙一招毙敌，再加上十分钟比格比的胡诌赞美。
　　一场角斗结束。
　　套路的重复让安德瑞的反应已经麻木，败者的嘘声不再出现，只是4恰恰相反。每一场胜利都会掀起一场欢呼的浪潮，莱尔倒觉得他们并不是来看角斗的，而是倾听比格比编造的关于堕天使雷蒙托斯的八卦，以满足自己与偶像更进一步的内心需求。哪怕这些故事都是虚构的，事后也会有无良媒体进行歪曲粉饰虚假宣传。
　　反复循环的情节发展，让莱尔学到了一点，那就是，圣光真的可以为所欲为。
　　雷蒙先生倾向于将那些挑战者的专长圣光化，然后用更强大出力打败他。
　　具体如下：
　　“我掌握元素的狂暴之力，大自然真正的原始力量！”
　　“光耀之主！”
　　“远古的知识为我所用，先祖赐予我力量！”
　　“远古列王护卫！”
　　“机械才是未来，见证钢铁与电流的奇迹！”
　　“光铸战争机甲！”
　　那种被圣化版自身能力击败的感觉，无异于执剑杀人，被夺剑反杀，简直就是对你自身能力和存在的最大侮辱，当这种侮辱发生在众目睽睽之下，莱尔在心底为他们默哀，尤其是战败之后，雷蒙先生还会一本正经地说：
　　“感谢你们的无私奉献，让圣光更为伟大。”
　　几个复活的挑战者骂骂咧咧地被魔族守卫架了出去。
　　“绅士先生，那些被雷蒙打成渣的挑战者完好无损地出现了。”
　　“那是现有的命匣技术，所有激烈战斗竞赛现场，都会有类似的装置，在事前将你的命匣制作出来，当你本体碎了，用命匣转生，灵感来源是古巫妖的命匣，虽然是过时的法术，但很好地适应了现在的角斗场，由安德瑞学院申请专利。”
　　“完全一边倒的战斗。”雷蒙先生的战力还是相当给力的。
　　“是的，这也是相应的决斗赌博被取缔的原因，瞎子都知道该往哪一边下注。”
　　莱尔眯了眯双眼，如果不是带着面具，自己一定会按揉自己疲劳的眼睛，雷蒙存在的地方，就是光污染发源地。
　　身后的安德瑞成员已经开始退场，带着沮丧的情绪宣告了角斗的结束。
　　莱尔和绅士走在暗二区的黑色裂土上，身后的角斗场依旧一片火热，魔族还在为胜利进行着拳拳到肉的狂欢。
　　天赋球的水流触手再次移动到自己的肩上。
　　和绅士先生打探了黄昏之忆的位置，莱尔和他告别离开。
　　黄昏之忆的位置在中心居民区，也就是彷徨之城原住民的居所集中处，绅士先生言语不详，只能模糊地表示，“那是一个成员极少的类聚会组织，当然奢靡之杯更小，它和奢靡之杯有些类似，但成员……很抱歉，这触及了一些敏感区域，疫医你最好也别抱太大希望，比起安德瑞的社团，那更接近秘党，除非成员引荐，最好不要妄想能加入其中。”
　　……
　　然而，真实情况和绅士先生想得相去甚远。
　　莱尔坐在黄昏之忆的椅子上，看着围坐一圈的其他人。
　　两个带有伪装的高大阴影站在客厅的正中央，正在激烈争吵着，而他们手中，是一副高高举起的人物画像。
　　一副画像是游侠打扮的女孩，金黄的柔顺长发，被头冠固定，编织成束，身上的皮夹勾勒出优美的曲线，长弓斜举，眼神随着锐利的箭矢看向远方，仿佛要把画外之人射穿。
　　另一副，画中的女孩双手放在膝上，那是一副相当经典的贵族画像，精致的脸庞如同玩偶，长发漆黑如墨，像黑色瀑布垂落到地板，身上穿着黑紫色百褶裙，在深色的映衬下，裸露在外的肌肤细腻如白瓷。
　　同样是美艳的画中人，同样是美丽的画作，结果也同样是糟糕的发言。
　　“你的脑袋就像是被撞扁的铁皮，又顽固又畸形，你的眼睛已经缩在铠甲之后太久，无法视物了吗？你怎么能无视这份美，看看我的凯拉，看看她洁白修长的大腿，这才是人间的极美！”
　　“你这头蠢猪的理智已经被时间磨光了，是不是有那些又绿又软的植物在你身上发芽了，我的莉娜才是世间至美！看这如银河般的秀发，细滑的触感，抚摸起来，如同指尖逃逸的流水，这种感觉，我至今依旧记得，你和你的古怪癖好，真是让人作呕。”
　　两人为彼此的爱好互相攻讦，不断宣扬自己对画中女孩的爱，最后忘我地抚摸画作，沉溺其中。
　　这一幕在莱尔看来有够油腻的。
　　莱尔偏转了脑袋，看向一个人影，“非常感谢您，不知名的先生，感谢您能带我进来，但我现在并不确定，你给我的幸运是不是一个好的选择。”
　　那个身影穿着丝绒布，身上的装点和那中心的两位绅士一样，非富即贵，只是素养相较而言，要文雅不少，不仅慷慨地引导了在外迷失的莱尔，还热心地解释这里的一切。
　　“那两位只是爱得太深了，毕竟是唯一的孙女，家族的传人，而且，那两位也有一定的私人恩怨，优秀的后辈是一个方面，个人的怨念也是一个方面，才会出现这样的争辩。”
　　原来画中的女孩是他们的孙女吗，“自身的变态癖好也是一个方面。”
　　那个身影笑了一声，“与他们的功绩相比，这点缺憾无伤大雅。”
　　他朝前走了一步，似乎要介入到他们的争斗中。
　　环境的移动迎来了两人的注意。
　　“伊瑞恩，你来说说，你觉得那边更好？”
　　出现了，固定场景的第三人评评理，处理不好反而会引火烧身。
　　伊瑞恩双手合握，就像讨好一般地搓搓手，“我只是想替我的笨蛋孙子说说媒，替他求娶一位美丽的妻子，不知道二位意下如何？”
　　“休想！”“休想！”争吵停止，两人将画卷牢牢握紧，放在在自己身后，仿佛伊瑞恩碰触到，自己就会失去宝贝孙女。
　　伊瑞恩先生完美化解了局面。

第六十九章 卡珊戴尔的黎明
　　他的头上是雕饰有深绿橄榄枝叶的金属环，脸上是伪装，身后的深褐色箭袋空空如也，手上拎着一块兽皮，只有偶尔展开的时候才发现，那是一件仪式披风，青灰色的徽记平铺在中心。
　　他将宝贝孙女的画像收回胸前的口袋，对着对面的老对手狠狠瞪了一眼，即使因为伪装，他没有注意到，那自己刻意发出的厚重鼻音也会表示出自己的不满。
　　果不其然，对面的铁皮人对他做出了回应，那个对头发怀有执念的老头，用手指点了点自己胸前的盔甲，那是德瑞雅人的嘲讽动作，寓意着，下一次进攻会击穿你的胸膛。
　　伊瑞恩转身，正对着头环皮夹人，他的宽大袍子覆盖了这个暴躁男人的视线，也阻挡了他的挑衅。
　　“埃切尔，请保持你的风度，我们还有正事要做。”
　　“瑞德，这句话同样适用于你。”
　　“我不记得我们还有什么正事，除了炫耀自己的功绩，家族，领地和历史，加入黄昏之忆，我从没听说过所谓的正事。”
　　“新人，我们迎来了第十三位新人，现在正是你们展示和你们高贵血统同等级风度的时候。”
　　伊瑞恩抬起右手，朝莱尔伸出了手，“欢迎你，安德瑞的成员。”
　　“等等，伊瑞恩！虽然我们的组织既没有发展前景，有没有纪律性，但我可不认为阿猫阿狗有资格和我们同处一室，这不符合规定。”皮甲人打断了伊瑞恩先生的话，他朝着莱尔走近，接近一米九的体格凝视着鸟嘴面具。
　　正当莱尔以为他要开始进行物理接触的时候，皮甲人将手上的披风反系在背上，他行了一个古老的礼节。
　　“利威瑟的黄昏，游侠领主，埃切尔•德•利威瑟，利威瑟二世，向你致敬。”
　　莱尔对突如其来的搭理手足无错，结果这一幕就像第一块被推倒的多米诺骨牌。
　　“德瑞雅的黄昏，骑士领主，瑞德•让•德瑞雅，德瑞雅三世，向你致敬。”
　　“摩洛克伊的黄昏，魔导领主，伊瑞恩•简•道尔吉特，向你致敬。”
　　“达瑞松的黄昏………”
　　“华拜朗的黄昏………”
　　“耶德嘉的黄昏………”
　　一个个身影献上了他们的礼节，一个个名字被念出，都不意外的夹带着神圣的姓氏，那是古罗马帝国阶梯之前就存在的贵族姓氏，高贵而古老，而领主，是一种古老的称谓，这意味，他们是一片领地的实际持有者，再加上曾经在学者先生那了解到的历史。
　　他们是各个国家的王族，被遗忘的王室成员，因为不知名的原因，聚集在了这里。
　　你认为自己有资格和我们并齐吗？
　　周围人的姿态，无不表示着这一观点，尽管莱尔反复告诉自己，知识改变命运，魔法创造奇迹，可这十几个象征着地位和权力的话语却险些压得自己喘不过气来，莱尔僵直在原地，可他的内心开始退却。
　　“报上你的姓名，先生！”伊瑞恩的话语将莱尔拉回现实，言辞中的严肃逼迫莱尔不得不面对着一切。
　　莱尔只是一个小角色，但内心的自尊，不允许自己向权力屈服，大丈夫，跪天，跪地，跪父母，尤其是重压之下，他的脊梁会挺得笔直。
　　“我，名叫莱尔•布勒。”
　　“布勒？没有听说过的家族。”
　　“因为这是一个平民的姓氏。”
　　“平民，这就是你的骄傲之处吗？一个平凡的出身？”
　　“我的家人就是我的骄傲。”
　　“……你的家人是谁？”
　　“我的叔叔，雷尔夫•布勒，他是一名治安官……”
　　莱尔详尽地介绍了雷尔夫的一切，他的阴沉僵尸脸，糟糕的社交能力，行事作风，对侄子的照顾，对战怪物的勇敢，还有超越常人的歇斯底里。
　　莱尔高昂着头，像他们炫耀着这样一位极具个性和能力的亲人。没有任何不适，因为雷尔夫值得被自己敬仰，崇拜。
　　当莱尔的叙述结束。
　　周围鸦雀无声。
　　伊瑞恩先生走了过来，“莱尔先生，我很喜欢你演讲的样子，你的热情和执着，正如你表达的，你有着值得骄傲的家人，而这和黄昏之忆的建立初衷，对生者的无限眷念，恰好重合，欢迎加入，莱尔。”
　　埃切尔走上前来，“很抱歉，莱尔，我在之前展现的无礼，那是考验的一部分，当然这个不意味着我本人有多有礼，就像你说的，你有一个好叔叔，当你提到他保护你的样子，我总能想到我的宝贝凯拉，我肯定也会和他做一样的事，另外，如果你的叔叔愿意移民，我非常乐意给予他一个爵士头衔，是我看好的人物。”
　　“可是，正如你们说的，我没有高贵的血脉。”突如其来的认可让莱尔有点愣神。
　　瑞德敲了敲他的盔甲，“血统论已经是老掉牙的东西了，我们自诩黄昏，只是想追忆过去的美好，可不代表老顽固。”
　　“再说了，一个普通的平民，在面对数位领主的威势，慷慨激昂地表示自己不差分毫，要与我们为伍，这样的普通可并不普通。”
　　“没有功绩就创造功绩，没有荣耀就制造荣耀，流芳百世从此世始，这难道不好吗？”
　　“卡珊戴尔的黎明，骄傲的莱尔一世。”

第七十章 安德瑞之剑
　　“谢谢你，伊瑞恩先生，”莱尔坐在椅子上，正对着这位安静的先生，他的膝上放着一本书，手掌交叠在书上，如果不是莱尔的插话，他此刻早已沉浸在文字里，“感谢你对窘迫的我伸出援手。”
　　“刻意强调别人的点滴援助，忽视自身的能力，这并不是一个智者的行为，莱尔。”
　　“受教了。”
　　名为瑞德的铁甲人走了过来，坐在了靠近伊瑞恩那一侧的椅子上，黑亮铠甲的中心绘有一只狮子，随着钢铁之躯陷入绵柔的坐垫里，狮子也保持安定。
　　瑞德自顾自地开始了谈话，像是说给两人听，又像是在自言自语。
　　“老一套的诗词歌赋，但愿他们的伶牙俐齿在战场上一样锋利。”
　　黄昏之忆的成员聚集在一起，发散自己的文学天赋，这似乎成了一个日常活动，满腹经纶在中心展示自己，稍次者抛砖引玉，再次者驻足瞻仰，最次者，身居圈外。
　　显然，瑞德是一个武斗派。
　　“那个老家伙也是，明明也是个蛮子，偏偏喜欢凑热闹。”瑞德指了指不远处的埃切尔，他正好在人群中的最外围，抬手扶着自己的下巴，随着中心人的吟唱，头颅不断轻点。
　　“我听得到。”埃切尔的耳朵出乎意料地好，他离开了人群，来到瑞德面前，“我就是闭着耳朵都能听见你的坏话，铁桶。你理解不了诗歌的乐趣，因为你就是个没有一丁点娱乐因子的马夫。”
　　埃切尔和瑞德，根据他们的姓氏，可以了解到他们就是斯坎索儿山脉的利威瑟和德瑞雅王国成员，也就是莱尔此行的目标，草药剑舞曼陀罗的来源地。
　　“很高兴认识你们，埃切尔先生，瑞德先生。”
　　“安乐，莱尔。”
　　开门见山。
　　“我想请问二位，是否知道剑舞曼陀罗，我的研究需要用到这种材料。”
　　“卡珊戴尔的人，喜欢用别人家的宝物来打招呼吗？虽然直率我并不讨厌，”埃切尔坐在莱尔身边，“利威瑟有这种植物，我也确实能给你提供渠道，作为之前粗鲁的补偿，但是，这只是一个机会，能不能争取到还看你自己。”
　　“这是自然。”
　　“利威瑟是一个丛林国家，我们的领地是在一片森林里，狩猎，是我们生活的主要来源，我们的年轻人，会用一场狩猎来完成自己的成年礼，这是传统，作为奖励，合格者，会得到一株剑舞曼陀罗。”
　　“因为它被种植在野兽的巢穴里，你想要得到其中一株，很简单，加入我们的狩猎仪式。”
　　听上去可以接受，如果只是猎杀动物的话。
　　“我愿意参加仪式，得到剑舞曼陀罗。”
　　“很好，我会带你去觐见我们的女王，由她来决定是否该给你此项殊荣。”
　　………
　　院长先生看了看远处塔楼的挂钟，指针正好滑到了十二点，随着十二声钟响，他看了看身后的黑影，“战斗开始了，但你们，不会失败。”
　　“是的，以安德瑞之剑之名，我们的敌人必将痛苦的哀嚎。”
　　院长先生带头走进了身后的建筑，全大理石打造，每一根石柱上插着代表秘枢议会的紫色旌旗。
　　看台之上坐满了人，同样的伪装者，人类，精灵，魔族等等种族。
　　在中心圆桌，十八个席位，十七道身影围坐，给院长先生留下了一个位置。
　　随着院长的落座，武装的士兵将过道填满。
　　一个有着花白胡须的年迈老者，扶住自己的半圆形眼睛，捧起手中的书卷，站立起来，洪亮的声音向四周宣布。
　　“对安德瑞学院的一千四百五十八项指控听证会现在开始。”
　　“参与此次会议的成员有，坐在我左手边的记录员，被指控者，安德瑞学院院长，十五位指控者代表，还有随行的三位……”
　　法官先生疑惑地看了看院长背后的三个黑影，他的眼皮突然跳动了一下。
　　院长抬起了手掌，随着一个清脆的响指。
　　三人将表面的黑袍脱下。
　　黑袍之下，还是黑袍。
　　“安德瑞专业团队。”
　　“解决安德瑞一切对外纠纷。”
　　“专治各种不服。”
　　“我们，是安德瑞之剑。”
　　这是一个律师团队。
　　法官先生把书卷往桌面一丢，双手撑在桌面上，长叹一口气。
　　“因为这次的听证会成员有所改变，所以，三位还是做个自我介绍吧。”
　　“安德瑞•风暴之怒。”
　　“安德瑞•战斗怒吼。”
　　“安德瑞•死亡低语。”
　　“随行的是安德瑞的律师团队，风怒先生，战吼先生和亡语先生。”
　　“那么，第一个指控。由居住在光二区的矮人杜鲁克提供，在十二天前夜，自己被疑似安德瑞成员的蒙面人袭击，被抢走自己珍藏了五十年的……浓密胡须。”
　　全场寂静。
　　一个有着红鼻头的棕发矮人爬上了桌子，因为他本来就是站着的，那双绿豆眼顷刻流出了泪水，酒糟鼻子开始抽动，他的下巴，光溜溜的，成为邋遢之中的光洁。
　　“法官大人，我的胡子是在那天晚上被抢走的，当时我正从酒吧出来，突然被一个束缚咒放倒，凶手穿着伪装，面具是一个滑稽的老鼠头，他……他对我做了不可饶恕的事，他他他剃了我的胡子，那是我五十年的全部，我们矮人就是以胡子出名的，我的胡子就是我的命，是最美丽的第二器官，结果，没了，被安德瑞的混蛋抢走了，我的青春美貌不在了，安德瑞的人喜欢蒙面，甚至他们的院长喜欢戴假胡子，大家都知道，法官大人一定要为我做主啊。”
　　一个五十岁的邋遢汉子哭得肝胆欲裂。
　　风怒先生朝院长凑了过去。
　　“不是吧，院长，这真的是你干的吗，你这也太………”
　　院长的手杖插进了风怒的脚掌，对着抽搐的他低吼，“我对天发誓不是我干的，否则挫骨扬灰，你这是赤裸裸的污蔑，我把你们仨叫来，不是来调侃我的。”
　　亡语先生也凑了过来，“确定了，是植物研究社的饲养先生干的，原因是研究植株在恶劣环境的适应能力，当时看到一个矮人的胡子肮脏得像垃圾堆，就当众剃了收集材料，顺便做好人好事，美化环境。”
　　“还真是我们的人，不管了，给我把这事摆平，绝对不能影响安德瑞的声誉。”
　　“放心院长，不过，我能把这条疑似您作案的新闻写在安德瑞新闻报吗，一定相当有看点。”
　　“不行！”
　　“只是疑似，偶尔提几句您，会老实说明真相的。”
　　“想都不要想，你们文学社的修辞手法，假亦真真亦假，过不了多久，我就名誉扫地沦为笑柄了，你现在有两条路，要么停，要么死，文学社我都给你铲了！”
　　“行行行，干活干活。”
　　战吼先生率先发话，“杜鲁克先生，你说，你是从酒吧出来之后被袭击的，那么，你当晚喝酒了吗？”
　　“喝了，不喝酒去酒吧干嘛？”
　　“那么，你当时确定自己是清醒的吗？”
　　“当然是清醒的。”
　　“醉酒的人都会这么说。”
　　“你这是在侮辱一个矮人的酒量，就像是侮辱他的父母！”
　　“我只是实事求是，你也无法提供合理确凿的证据，甚至你本人的状态都无法确定。我对你指控的公正表示疑问。”
　　亡语先生也开口了。
　　“据我了解，杜鲁克先生酗酒成性，因此欠下酒馆老板大量酒钱。”
　　“有没有可能，是他故意割下自己的胡须，利用大众对安德瑞和安德瑞院长的刻板印象，来达成自己的欺诈目的，索取赔偿。”
　　“你这是血口喷人。”
　　“不要激动，杜鲁克先生，你现在激动只会被认为是恼羞成怒，不过身为一个矮人，割胡明志这种大毅力，还是值得尊敬的，问题是抢胡子这么扯淡的指控你都说的出口，我不禁有些担忧矮人的平均智商了。”
　　“我（此处省略）！！！”气急败坏的矮人杜鲁克被制服。
　　法官叹了口气，“现在，开始投票吧，认为对安德瑞的抢胡子指控是否成立。”
　　“败诉，指控无效。”
　　此后的指控，战吼先生展现了其强大的公关能力，对现有律法的各种歪曲和钻漏洞，偏偏还能让人觉得有道理。
　　亡语先生展示了强大的情报收集能力，运用情报对指控者进行一系列人身攻击，让其无法站立在弱势一边的道德制高点。
　　风怒先生则展示了强大的心理解读能力，他能看穿指控者的心里波动，在战吼先生和亡语先生的助攻下，瓦解他的心里防线，使其无能狂怒，捉住把柄，降低群众印象。
　　“你说你的房屋被安德瑞的危险实验毁坏殆尽？你怎么不说你的房子被陨石砸了？没有陨石碎片？我怀疑你是恶意摧毁房屋骗取灾难接济资金和安德瑞赔偿，毕竟连作案工具都没有。”
　　“什么，你说你被安德瑞魔研社抓去做了可疑的活体实验？你说你原本是个侏儒被改造成精灵了？你还能指认相应的实验参与者？先生，你看看你的精灵耳和大长腿，你能确认自己的侏儒身份吗？身份证明？法官，我要指控这个无身份精灵绑架了我们的一位彷徨之城侏儒公民并将其证件据为己有！”
　　………
　　指控结束。
　　法官宣读了成果，“对安德瑞的一千四百五十八项指控结果如下。指控成立项，指控者，安德瑞学院，对被指控者杜鲁克的名誉污蔑指控，对被指控者的恶意破坏房屋指控………………对被指控者不知名精灵的绑架侏儒公民指控………………综上述共一千四百五十八项。秘枢议会会督促执法机关严格监控被指控者，追究相应的刑事处罚和财产纠纷，还给安德瑞一个公道。”
　　“听证会结束。”
　　院长走出门外，对着三人说了一句。
　　“你们弄到的三成会作为文学社的援助资金。”
　　“院长大气！”
　　“你们应得的，安德瑞之剑。”

第七十一章 偷渡的冒险
　　露水还未蒸干之前，雷尔夫出现在了莱尔家门前。
　　他的风衣不曾脱下，长靴上的泥泞顺着重力下落。
　　“我们有一个外勤任务，四天后出发，在此之前，你的一切工作被取消，留时间做准备工作。”
　　“什么任务？”
　　“邻省的纳兰尼亚，发生了谋杀案，死者是一个男爵长子，纳兰尼亚治安处像我们提出了援助，上头经过利益交流，我们小组需要去一趟纳兰尼亚。”
　　“我还是无法理解，为什么是我们，也许您确实算得上优秀警力，可是我和卡莲只是个新人。”
　　“因为我们有圣光的武力援助，同时，作为拉菲林之狼案件的参与者，那些先生相信你在这方面很有天赋，他们的指名，我也无法拒绝。”
　　“所以，这次的案件也是怪异作祟？”
　　“所以才需要借用圣光的力量，当然，你如果能把威廉那小子再弄来，我们的筹码也会多不少，老巴金去世了，我们暂时没有更好的同伴（工具人）。”
　　“我可不敢保证，这次可能出现的怪物是什么？”
　　“吸血鬼。”
　　………
　　贫民区的时间仿佛静止，你不会看到丝毫改变，污秽泥泞的土地，蜷缩在角落的消瘦人形，压抑的喘息声，渴求生存的疯狂冲动。
　　一个个转动的眼球，一只只隐藏在阴影里的手。
　　莱尔的袖口被浸湿，天赋球像一张水膜覆盖在手背，随时准备弹射到下一个袭击者身上。
　　没有雷尔夫陪伴走近贫民区，莱尔仿佛走进了猛兽环伺的丛林，神经紧绷。
　　背后传出稀碎的声音，就像刀刃在切割麻布。
　　那是什么？
　　“是我，莱尔宝贝。”美杜莎从莱尔的衣摆下探出头，她的手爪正在自己飘动的大衣上摩擦着。
　　“美杜莎！我在干正事。”
　　“你所谓的干正事，就是紧盯一群爬行在泥泞中的人？”
　　“你有着独一无二的独立天赋，还有一根会独立思考的魔杖，狼是不会把羔羊当做敌人的，因为那只是猎物，你的水球能轻松扭下一个脑袋，而我也能迅速咬开他们的颈动脉。”
　　“所以，我应该更注重效率，而不是把精力放在这些不起眼的小事上？”
　　“所以你应该花更多时间和你的宝贝法杖姐姐说说话，而不是像个神经质一样左顾右盼。”
　　“……”
　　………
　　老巴金的破旧房子依旧在原处，那股令人作呕的汤药味依旧没变。
　　这是莱尔唯一有可能和威廉碰碰运气的地方，和他交流一下新的外勤工作，主要目的还是接下来探索秘境的合作。
　　推开大门，面前是通向起居室的过道，和另一侧直达二楼的楼梯，按照上一次的经验，威廉应该在楼梯下的阁楼房间里。
　　莱尔朝那个方向走去。
　　刚探出右脚。
　　“小心！”
　　从脚跟处突然传来向上的牵引力，身体后倾，后脑勺结实地磕在了门槛上，头脑受到打击保持着晕眩，身体则被倒吊了起来。
　　莱尔进入了一个隐形的陷阱里。
　　当头脑恢复清醒，视野中出现了那个衣冠楚楚的威廉，他给自己加了件铁锈一般的黄色披风，脸上带着一如既往的微笑，只是此刻的微笑让人恼火。
　　“看你干的好事，威廉。”
　　“抱歉，我的兄弟。”毫无诚意地念叨一句，威廉从身后去除一根带着螺纹图案的七尺木棒，随着杖端移动，隐形套索将莱尔放了下来，“身处这样的环境，我们得多个心眼，这里可有不少人惦记这个破楼，隐形药粉的效果不错。”
　　“那是你的魔杖？”
　　“是的。”威廉将螺纹木在空中抛接，“相当实用，比咒符好用的多，一般情况下。”
　　“莱尔，你来这边，是不是意味着你已经准备好和我参加一场冒险了？”
　　“是的，还有一个原因是，我又有了一个外勤任务，你愿不愿意出马，大巫师，价钱好商量。”
　　“那个修女也在？”
　　“卡莲是一名圣骑士，她也在。”
　　“得提价，我的花些精力做伪装，对了，这是你的一个独立任务吗？”
　　“不，还是雷尔夫带队。”
　　“交易取消，没有余地。”
　　“我们的兄弟情呢？”
　　“有生命危险的前提下不要谈感情。”
　　“好吧，秘境探险什么时候开始？”
　　“一小时后，在卡珊戴尔第七街区碰头，对了，据最新的可靠情报，做好伪装，全身覆盖。”
　　怎么规矩听着这么耳熟，对莱尔来说倒是没有问题，毕竟疫医都当挺久了，“没有问题。”
　　………
　　威廉把自己放进了一件小丑服里，膨胀的肚子和他的身形反差极大，三角帽和小丑面具，此时他的引人注目程度和莱尔不相上下。
　　“哈，副职业是个医生真方便，你只需要穿工作装就好了。”
　　“你的衣服哪来的？”
　　“以前混马戏团留下的，生活所迫。”
　　两人在第七区的主干道前进，这条路莱尔还有印象，因为十三区就是卡珊戴尔的公墓，安德瑞的家族陵寝就在其深处。
　　两人在一家店面驻足。
　　布莱克书店。
　　是曾经自己看到过的面包店，看来这里并不普通。
　　摊位上零零散散放着长条面包，摆放方式东倒西歪，看着就没有购买欲。
　　店主是个强壮的光头男人，两撇弯曲小胡子，带着破洞的浅灰围裙没有掩盖住他的健硕肌肉，铜铃大的眼睛不怒自威，像一个保安一样站在店铺门前，将大门严防死守。
　　窗户是牛皮纸叠加油布，看不到店内的景象，或者说，店主压根就没打算让顾客进店好好做生意。
　　威廉走上去，“店主，我买面包。”
　　“柜台上，自己拿。”
　　“这些不行。”
　　“那你要什么样的？”
　　“我要【罗马面包】。”像是打着什么暗语。
　　“哦，钱带够了吗？”店主似乎有些意动。
　　“带了，带了。”
　　“几个人？”
　　“我们俩。”
　　店主的眼神在两人身上扫了扫。“进来吧。”率先走进了店里。
　　莱尔紧随其上。
　　内部空荡荡的，还处于未装修状态，俩人被带进了一个小房间，一个瘦小的黑袍站在门口。
　　“钱给我，站到法阵中间去。”
　　威廉拿出了两枚金币。
　　奥利乌。
　　黑袍满意地点点头，“居然是真货，那就根据契约，老实干一回活好了。”
　　莱尔和威廉走到了法阵中，伴随着听不懂的咒语，两人被传送离开。
　　莱尔注意到了，法阵是一个黑色倒立五芒星，以及黑袍念咒时从缝隙里露出的紫色魔纹。
　　带着闪电的黑色高塔出现在两人面前，粗犷的建筑风格，一朵螺旋雷云在塔顶聚集。
　　此时两人在一条肮脏的巷子里，一个面容被遮掩的身影推了推两人。
　　“好了，到了，快出去，别挡道。”
　　推搡的健硕手臂上缠绕着紫色魔纹，威廉惊奇地看着他身上的黑色结晶出了神。
　　两人朝外走去。
　　威廉在一旁念叨。
　　“莱尔，我们算是非法入侵，别慌张，你要伪装，把自己扮演成一个常客，记住，千万，保持镇定。”
　　莱尔看了看身体激动地颤抖的威廉。
　　“好的。”
　　莱尔转身，走向那个拿着战斧伫立一边的魔族守卫。
　　“老哥，这里是暗几区呀？”
　　“暗三区，罪业城。”

第七十二章 你是魔鬼吗
　　黑紫色的狰狞高塔，粗糙的表皮偶尔有电火花闪过，视觉上不是传统的砖石结构，更像是生物的角质层，正是因为脑海中诞生的荒诞想法影响，莱尔感觉身旁的墙壁在轻微的脉动。
　　罪业城大概也是某个魔族大公的管理特区，街上的过客大多是魔族，再加一些半人高的劣魔，在这样的环境里，莱尔和威廉奇怪打扮总是会吸引周围魔族的关注，但也仅仅是关注。
　　威廉还在一边絮絮叨叨地低语，“放轻松，根据我买到的情报，这座传说之城，只要伪装好全身，就不会有人轻易干涉你，听说这里有一个喜好蒙面的组织，很不好惹。莱尔，我们要伪装成这个组织的一员，其中还有一些值得注意的要点。”
　　“是什么？”
　　“保持冷漠，镇定，对所有种族的平等对待，对，就是那种自身高高在上，超越世俗的优越感。如果有必要，还要对周围的人群进行迫害。”威廉拿出一本封皮泛黄的小册，几行密密麻麻的注意事项，在威廉手指挡住的部分，莱尔看到了某个熟悉的徽记，夜茄花，手指按压自己的太阳穴，戴上面具之后，这个动作代替了自己揉搓眉心的习惯。
　　“威廉，你所谓的这个，高高在上，丧尽天良的组织，叫什么名字？”
　　“安什么来着，”威廉翻到了书册的一页，上面有一个大写的首字母，“该死的，我忘了。”
　　“安德瑞。”
　　威廉拍了拍自己的手心，“没错，安德瑞，安德瑞强盗团伙。”
　　鸟嘴面具下的莱尔抽了抽嘴角，摸了摸食指上的玺戒。
　　外界的误解有一点多，看来还是文学社的宣传没到位。
　　“总而言之，莱尔，我们要把自己伪装成安德瑞的一员。”
　　李逵装李鬼。
　　“好吧，现在我们去哪，留在这，还是去其他区。”
　　威廉后退一步，他的语气变得严肃，“莱尔，事先声明，这里是秘境，接下来的机遇，全靠自己争取，我们要通力合作，先来后到，别到时候内讧暴露自己，命丧于此。”
　　“你说得对，说到这里，威廉，你想玩跳楼机吗？”
　　威廉一头雾水。
　　随着两人一路前行，街道上的关注并没有消退，果然，白天出没的安德瑞成员还是太怪异了吗？
　　莱尔看了看天空。
　　是黑夜，彷徨之城大概跑到了南半球的极圈里，或者其他神奇的地方。
　　只有在主城的中心区，那个巨大的秘枢之眼，才能告诉这些生物钟紊乱的居民，现在是什么时候，它兼具时钟的作用。
　　罪业城要比黑渊区和安德瑞区拥挤不少，更密集的房屋，错综复杂的小巷，像叠加在一起的罐头堆，正如其名，这里是彷徨之城的黑色地带，人口贩卖和偷渡也许是这里的主营业。
　　两人身旁的一条小巷传来了动静。
　　“机遇！”威廉大喜地钻了进去。
　　这人的脑子坏掉了吗？他就不考虑陷阱的可能？莱尔紧随其后，从皮袋取出法杖，美杜莎从衣领下探出头，天赋球变成透明的布，在身后舒展开。
　　是三个魔族孩童在欺负一个蜷缩的瘦小身影，外观上是，莱尔并不了解魔族的寿命。
　　“住手，这是我的！”威廉大声地呵斥，也许是意识到自己能打得过，就开始进行了叫嚣。
　　为首的头上带有独角的男孩立刻回击，“安德瑞人？哼，这废物是你的？那我也要打死这废物！”说完又一脚踢在了那个趴在地上的身体上。
　　威廉的威吓没有效果，他并不了解安德瑞的作风，莱尔没有袖手旁观，因为欺凌并不是一个好行为，尤其是一群熊孩子。
　　手杖在地上轻点，伴着清亮的声响，疫医从阴影里走出，天赋球化作青黑色液体，从疫医的脚底摊开，缓慢地朝他们涌去。
　　孩子们率先抵挡不住这片疫医带来的诡异沉默。
　　“你，你也要救这个废物吗？安，安德瑞人。”
　　“呵呵呵呵，”从鸟嘴下传出夜枭的可怖笑声，“不，孩子们，死了，对我的实验是一样的，本来担心没有活体材料，但是，这里。。。不是还有三个吗？”
　　低沉嘶哑的声音像是浓雾一般飘散。
　　“格拉默，这里还有三个废物吗？”一个颤抖的小孩问着他的领头人。
　　“快跑，他说的实验品是我们！”三个熊孩子怪叫着跑进了巷子的深处。
　　“完美。”莱尔笑了一声天赋球瞬间爬回身体，拿着手杖在空中舞了个圈。
　　莱尔朝那个到底的身影伸出了手。
　　“他们走了，起来吧。”
　　“是，大人。”一只带着灰尘的纤细手臂，在手肘处有淤青。破旧的粗布长裙盖住身体，但对瘦小体格显得过于粗大，棕色乱发下，一双浅绿色的竖眸带着恐慌，精巧的五官惹人怜悯，就连恐惧的神色，也因为一股独特魅力变得诱人而罪恶。
　　“一个未成熟的魅魔。”
　　它比想象中要年长不少，一米六的身材，没想到会被小孩子欺负，单薄的身子靠着粗糙的墙壁，在威廉和莱尔的注视下，两条手臂不知所措地捧在胸前。
　　“你，不跑吗？”
　　“跑不了的，我太弱小了。”婉转的声音带着几分凄苦，但沉默的姿态比莱尔预想的要好不少，要知道，刚才自己可是伪装成大魔王了。
　　“你不怕我吗？”
　　“怕。”
　　“那你为何这么镇定？”
　　“姐姐告诉我，遇到安德瑞，你只能讲道理，这样，这样就能死得好看一点。”说到最后变成了哭腔。
　　莱尔脸黑了几分，恶名在外。
　　“大人，我愿意配合你，但请求你，让我把这个交给姐姐，这是我最后的请求。”它摊开手掌，手中是一个黑色的铭牌，用拉丁语写着安娜两字。
　　“我不需要你的配合，赶跑他们只是举手之劳，你自由了。”莱尔意识到自己要为了安德瑞的声誉而战。
　　“这是真的吗？”它的脸上渐渐溢满惊喜，一种死后余生的庆幸，嗯？
　　“真的，你随时可以离开。”
　　“谢谢大人。”它鞠了一躬，准备从两人身旁经过。
　　威廉拦住了它。
　　“你不应该给你的救命恩人一点感谢吗？”
　　“可是，大人，我什么都没有，”魅魔摊开了手掌，“我只能表达谢意，我知道感谢很苍白，但是，我。。。”
　　“在这上面签个字就行。”威廉掏出了一张羊皮卷，上面画着一个五芒星，以及不知名的魔族文，显然是真货。
　　“这是什么？”
　　“魔族永恒奴役契约。”
　　魅魔的大眼睛呆呆地看着威廉，嘴唇紧抿着。
　　莱尔说出了魅魔想表达的意思。
　　“你是魔鬼吗？”

第七十三章 酒吧老板碧翠丝
　　面具上的鲜红笑脸裂到耳根，可以想象，在魅魔眼里是怎样的惊悚。
　　威廉摇晃着那张羊皮纸，就像魅魔的单薄身体在现实的残酷中飘零。
　　“这可是魅魔啊，那些禁忌妄想文学里的热门人物，你可以想象一下那些贵族公子看到后留下的口水，不，大概所有男性都会为之折服，本身作为中等魔族，天生具有魔力，也是相当不错的使魔，而且，偿还恩情，以身相许不是理所当然的吗。”
　　人能够无耻到这种地步吗。
　　正当莱尔重新审视自己的同伴，魅魔在自我挣扎。
　　“非常抱歉，大人，我恐怕无法满足你的期待，因为，我只是一只半魔，我的父亲是一个普通人类，除了继承母亲的外貌，大概，我的力量不会比一个成年男人强。”
　　“另外，我的外表曾经也给人带来过困扰，但是，我是男生。”
　　“……”
　　“……”
　　威廉仔细地盯着魅魔。
　　头上没有魔族的犄角，但脖颈的侧面的确有细小结晶块，看着像浅淡的纹身，但那张脸，怎么看都带着柔情倩意，应该感叹造物主的神奇吗？
　　果然可爱的都是男孩子。
　　“没有关系的，只要你想，男孩子也可以的。”莱尔打趣地说道。
　　没有回复。
　　威廉将卷轴收回了口袋。
　　“我此刻的心情，就像突然得到了大笔遗产……”
　　“结果都是假币。”
　　“这位先生，嗯……怎么称呼？”
　　“糖果。”
　　“……好名字。”莱尔懵了半晌，随后身体的礼仪开关自动完成了奉承，尽管此刻显得相当牵强。
　　“姐姐给我起的名字。”
　　威廉很快接受了自己的财富远去。
　　他看着糖果。
　　“好吧，为难一个男人不是绅士所为，但是，糖果，是不是得表示一下感谢，至少意思一下。”
　　糖果用手抵住脸颊，侧头沉思，黑色中长直发从那张清纯面孔滑过，就像鹅卵石上流过的清泉，“也许我可以带两位大人去血腥玫瑰酒吧喝一杯，我是那里的服务生。”
　　“免费喝一杯？”
　　糖果摇着脑袋，“不可以，但我能不要小费，免费给大人服务。”
　　“你这是在拉客吗？”
　　糖果慌忙摇摆手臂，“不是的，只是，除了简单的端茶倒酒，我也不知道自己还能做什么。”
　　看着魅魔又陷入低落，莱尔看了看威廉。
　　“要去吗？血腥玫瑰。”
　　“没有意见，一个免费的本地人导游，至于目的地，反正没有头绪，区别不大。”
　　三人组成了队伍。
　　“还不知道两位大人怎么称呼。”
　　“疫医。”
　　“惊喜。”
　　威廉的小丑面具让这个称呼相当应景。
　　“为什么不是惊吓？”
　　“惊喜能够让人放松紧惕。”
　　在离开罪业城之前，两人被拦了下来，原因是这里的偷渡现象猖獗，秘枢议会便在关口设计了障碍，无身份者会被阻挡甚至扣押。
　　莱尔倒是能拿出安德瑞徽记，但是威廉怎么办。
　　“长官，两位大人是和我一起的。”关键时刻，糖果竟然站了出来，“这是我的员工证，我是血腥玫瑰的糖果，这两位是我们的客人。”
　　身披铠甲的兜帽人类仔细查看了证件，“最近发生了几期大型案件，有不良民众冒充安德瑞成员给学院声誉造成了大量损失，秘枢议会现在正在严查，很抱歉，先生，能给我讲解一下您在安德瑞中的身份吗，简短几句就可以。”
　　守卫的眼睛像鹰一样锐利，目光直直地钉在威廉身上。
　　“我们是安德瑞的降灵学学徒，导师是巨龙先生，这次前来罪业城是采购相应的材料，这样足够了吗？”莱尔的手中流出浅灰色的魔力，阴冷的死亡气息就像冷风。
　　“没有疑问了，先生。”守卫让出了道路，可以看到他的额头流出了几滴冷汗。
　　当三人到达了暗三区的传送阵，威廉对莱尔的表现表示赞扬。
　　“太棒了，疫医，你的表演天衣无缝，就跟真的一样，你看那个守卫的表情，哈哈。”
　　“哈哈。”当然完美，毕竟我擅长实话实说。
　　糖果带着两人走上一个传送阵。
　　“我们要去光影区，那是光十区和暗十区的交界地带，字面上和实际上的中立区，也是彷徨之城的商业中心，混乱侧和守序侧的种族都有不少。”
　　“血腥玫瑰正是一个面向所有种族的酒吧。我们的老板是碧翠丝女士，但大家都喜欢称呼她是蔷薇女士，或者女神？”
　　“听上去是个相当出色的人物。”
　　“是的，蔷薇女士是我见过最完美的人，迷人的容貌，强大的力量，以及闪亮的微笑，对于我来说，有这样以为老板是我的荣幸。”
　　“她对你很好吗？”
　　“蔷薇女士对所有员工都很好，甚至会为了我们遭受的委屈而得罪顾客，听说彷徨之城爱她和恨她的都不在少数，她是光影区的明珠。”
　　“看来酒吧会相当热闹。”
　　“是的，血腥玫瑰绝对是彷徨之城数一数二的酒吧，曾经有黑暗帮派为了争夺酒吧的保护费大打出手，谁都知道那是一笔大收入。”
　　“结果呢，最后哪个帮派胜利了？”
　　“这就是蔷薇女士强大的结果之一，那场竞争没有胜者，因为她将酒吧的一切都牢牢实实抓在了自己手里的，”糖果地眼睛扫了扫两人，“对外宣称是借用安德瑞的力量。”
　　“但我认为，是别的原因，使那些坏蛋没勇气招惹老板，碧翠丝女士，是女妖三姐妹的一员。”
　　“女妖三姐妹？那是什么？”
　　“一个绰号，来源已经不确定，用来概括碧翠丝女士的家族成员，她的姐妹，奇迹地和一些古代神话传说的人物重合，因此广为流传的称谓。”
　　糖果的头悄悄抬起，绿宝石般的竖眸绽放神采，像一个小孩在分享自己的秘密，他竭力表达那种神秘感，但柔软的声线，只显示出可爱。
　　“碧翠丝女士，被称为潘多拉。”

第七十四章 光影区
　　光影区并没有传送门，三人必须先传送到最近的暗十区，再徒步前往，据说是为了提供一个缓冲带，免得混乱和守序的两方产生大规模暴乱。
　　混乱和守序的区别，在于是否在乎对周围的影响。无论是好事坏事，守序侧都会事先考虑结果对自身的影响，从而决定自己的行为。混乱侧，率性而为。
　　暗十区是一座结晶区，在一块巨大晶体的内部，偶尔存在的阳光照射在这奇异的晶体上，会在上空留下彩虹色的极光。
　　暗十区并不是居民区，这里是一个巨大的垃圾场。失败的改造怪物，瘫痪的魔导人偶，还有不可描述的物质，光凭外表你很难理解它的存在，但没有人愿意触碰，你的一次尝试，也许会带来一次爆炸，但很大概率只是白费功夫，那些遗弃这些的人并不是傻子，丢在这里的，大多是毫无价值，不好处理并且占据相当空间的物件。
　　这个垃圾场有它的清洁工，一群具有石质外壳的车轮大小的虫子，它们会将眼前的任何东西吞噬，至于它们的排泄物，是一种胶状透明粘体，这种排泄物会被它们放置在身边的角落，随着时间的冷却，结晶化。
　　是的，那些宏伟壮观的晶体簇，正是它们的杰作。
　　将这种虫子带上彷徨之城的人，绝对是个天才，他用不可见的信息素给虫子划分了地盘，将那些废物转变成了奇观的一部分。
　　虽然随着晶体块的蔓延，不时有虫子跑出边界造成一系列惨痛事故，致使秘枢会不得不劝诱拐骗一些不怕死的昆虫爱好者协助管理这个区域。
　　至少这一刻是好的。
　　莱尔等人漫步在虹色的水晶回廊，超越凡俗的美感和新奇的体验，让他发出感慨。
　　“尽头就是，光影区。”
　　那里的天和地分成了两个部分，半空中的各种发光灯柱，混杂令人呕吐目眩迷离的光线，就像二十一世纪的夜市光景，但没有合理规划的光影分布让这种繁华变得诡异，类似鬼屋开派对的怪诞感觉。
　　街上的民众都把自己关在黑袍子里，掩人耳目的同时，抵抗着天上人为的灾祸。
　　虽然有着整洁的店面，但街道两旁仍有蒙面的摊贩，在自己的一寸地盘进行着你情我愿，尔虞我诈的交易。
　　“黑市，百分之五十的假货，百分之四十的非法物品，百分之八的有眼无珠和百分之二的梦寐以求，再加上百分之一百的价格翻倍。”
　　“在这里，一个人可以发家致富，通过让十个人倾家荡产。”
　　“没人管？”
　　“管理相当宽松，这里是所有种族的居所，这使得很多规则不能通用，局部的法律不如无法，拳头就是最大的道理。”
　　头顶的光污染使得进入店面成了一件相当轻松的事情，莱尔甚至怀疑，那些错综复杂胡乱摆设的灯具本身就是商家的一种宣传手段，从客人的口袋里攫取钱财，让他们迈出金贵的脚总是第一步。
　　穿过了黑市，来到了相对干净的地方，那种混乱相对好了许多，因为光影区就像一片森林，被强大的“猛兽”分割占领了许多地盘，在自己的领地执行自己的规则，至于之外的交界带，正是黑市一般的混乱。
　　莱尔逐渐看到了其他种族，胡须茂密，身披盔甲的矮人，拿着有他一人高的斧头。
　　远处还有一个靠在墙角的精灵，有限的皮甲只盖住了必要部位，修长白皙的大长腿暴露在贪婪的视线中。
　　几分钟后，一个企图揩油的瘦小人类，被几个肌肉大汉包围，被打一顿之后带走了口袋里的钱财，在莱尔面前完成表演了一场仙人跳。
　　临走之前，长发的精灵小姐姐朝着莱尔这边抛了个媚眼，伪装成猎物的猎人换了一个狩猎地。
　　看了看凝固在原地的威廉，“你刚才说什么来着，来一场跨越种族的恋爱？”
　　“谁说她一定是注意到我了，也许是糖果的美貌吸引了她。”
　　“精灵都是顺风耳，惊喜先生，而且她们的记仇时间就和她们的寿命一样悠长，通常都是以一百年为单位。”
　　“真是羡慕你啊，惊喜先生～这么快就有人要记你几辈子了。”
　　“………”
　　血腥玫瑰的店面，非常显眼。
　　黑幕的阴影垂降到地上，将这座大型酒吧的天空变成黑夜，深紫色的灯光按照安排排成玫瑰和酒杯，凑近看，那些灯光，是流动在透明管道里的荧光液体。
　　敞开的大门左右站着美艳妖娆的迎宾小姐，多种族一应俱全，魅魔，人类，精灵，矮人，牛头人，侏儒和一具活动的骨架？
　　她们穿着引人遐想的衣物，带着最迷人的微笑，以及最温柔的声音，引导那些疲惫的旅人。
　　随着莱尔等人的走近，那具骨架竟然走了过来。
　　糖果朝她鞠了一躬，“您好，梦丽小姐。”
　　那个骷髅的下巴一张一合，声音却犹若天籁，“小糖果，这是你的客人？”
　　糖果羞涩地点点头。
　　完全无法理解他为什么这副姿态。
　　“又是两个异族癖，好好加油，小糖果。”那具骨架又自顾自地走开了。
　　看着那具骷髅消失在视线尽头，莱尔开口说话。
　　“还有人好这种吗？”
　　“梦丽小姐是一名巫妖，虽然，嗯……她的业绩相当低下，但本身是位善良的女士，她只是来体验生活的，偶尔会有绅士过来和她聊几句，追求享乐的巫妖实在太少了，但也不是绝对。”
　　“我曾见过一位巫妖先生喝酒的样子，看着酒液顺着他的脊椎骨流到地面上，那位陪着他的服务员还不得不夸他海量。”
　　“我原以为那会是最难照顾的客人。”糖果转回脑袋，对着莱尔的鸟嘴面具笑了笑。
　　“不要以为，那就是。”
　　“但是也有一些好人，他们通情达理，还会对弱小伸出援手，能够招待他们，是我的荣幸。”
　　“奇怪的想法，糖果，”莱尔心想着，巫妖不都是怀着怨恨，玩弄尸体和灵魂的怪物吗？“我还不知道，有哪一个巫妖有善良和正义感可言。”
　　糖果笑了笑。
　　“疫医先生真是一个低调幽默的人。”

第七十五章 最佳营销员安娜
　　进入血腥玫瑰的内部，视线所及是一个大型舞厅，雕花的大理石地板上站满了轻巧摆动的人群，因为文化的嫩芽才处于初生阶段，娱乐艺术还如同颤巍巍爬行的幼儿，没有让人热血澎湃的激情音乐。
　　但萦绕现场的音乐达到了另一个极致，那是空灵的敲击乐，就像是雨水拍打石块的声音，有时是细雨连绵，有时又是大雨倾盆，在这样的演奏中，有着悠扬的吼叫声，没有曲调，没有歌词，最纯粹的原始嚎叫，你能感受到其中的荒古和蛮横，语言的起源。
　　乐器的演奏者和演唱者，是在一旁舞台上的，四只，身长四米的大型……竹节虫，竹竿一般的身体，修长的节肢在躯干上拍打，发出了具有特定节奏和声音，虽然音乐简陋单调，但纯粹的欢愉恰好能点燃人们心里的热情，让这些人肆意甩动他们的肢体。
　　接着在休息之余在临近的吧台上喝一杯。
　　“竹节虫乐队，血腥玫瑰的专业演奏者。”
　　“糖果！”一个明显带着怒气地声音在三人背后响起，虽然声音清丽，但那份埋怨的气息可以让任何美感扭曲。
　　迎面而来的，是一位精致的魅魔。
　　绵羊一般的弯曲犄角，米黄色的弯曲卷发将那张和糖果六分相似的面孔捧在中心，深紫色的礼服突显了诱人的曲线，胸口部分是黑纱的透视衣。
　　礼服在两侧分叉，露出洁白的大腿，黑色的恶魔尾巴像项圈一样缠绕在左腿上，黑色的蝠翼收敛在背后。右肩上有着一朵玫瑰纹身，花蕊中心，则是一个罗马数字I，是数字一的意思。
　　她比糖果要高一个脑袋，那双勾魂眼此刻盯着糖果。
　　“姐姐。”
　　“你比约定了晚了二十分钟，真是一个坏孩子。”
　　“对不起，姐姐。”
　　“我的身份牌呢？”
　　“在这里。”糖果小心翼翼地将掌心的铭牌递给了她。
　　“保证金已经交付了吗？”
　　“已经交给了罪业城的德鲁姆先生。”
　　“他有什么留言吗？”
　　“有的，希望有机会和姐姐一起吃一顿晚餐，在索勒高档餐厅。”
　　“贪婪的男人。”
　　安娜将那块小黑牌插进了脖子后的卷曲头发里，顺势甩了甩蓬松的头发，那块铭牌就像进入了异次元没有再露出来。
　　“糖果，你该去换工作服了。”
　　“好的，姐姐，但是，这两位……”
　　“啊，是新来的客人，第一次见，”就像视线里终于载入了威廉和莱尔的画面，安娜用夸张的语气表达了自己的欢喜，自然地双手攀住了威廉的手臂，随着威廉的一阵颤抖，那条手臂陷入了安娜的柔软中。
　　“我会把客人照顾好的，先生们，请往这边走。”
　　威廉像是被抽走了骨头，或者说已经进入了醉酒状态，找不到北的任由安娜成为他的船长。
　　莱尔和糖果点头道别，跟上了威廉，虽然有福没有同享，但是有难，请允许我在一旁看你遭受折磨。
　　威廉被带上了吧台，他的面前也适时的出现了调酒师。
　　随着安娜的眼神转动，柔情媚意变成崇拜迷离，她的身体和威廉紧贴着，就像连体婴儿一样，仿佛涂着蜜蜡的嘴唇在他的耳边厮磨。
　　威廉卸下了伪装，在第十一杯调制酒精中被灌趴下。
　　安娜把死猪一样的威廉丢在柜台的角落，确定不会阻碍交通，来到了莱尔的身边。
　　随着一个响指，一杯橘红色的酒液摆在了两人面前。
　　“请我喝的？”莱尔看了看杯子，这种漂亮的饮料还在翻涌，就像一座小型喷泉。
　　“不，这是我的。”安娜将酒杯握在手里，随着喉咙的鼓动，液体钻进了她的胃里。
　　“但是，”留下一小半液体的杯子被推到了莱尔面前，外加杯沿的桃色唇印，“你如果愿意买单，这杯特例就算是我请的。”
　　安娜的眼睛直直盯着鸟嘴面具的镜片，她大方地微笑，就像一只正在捕猎的雌狮。
　　莱尔看了看杯子，“这杯多少？”
　　“一个奥利乌。两个第纳尔是它的原价，剩下的是我的价值。”
　　“也就是说，我花近十倍的价钱喝一杯只剩十分之一的酒？”
　　“对你来说并不亏本，不是吗？”安娜的眼睛里闪烁着自信，真是营销鬼才。
　　莱尔指了指被丢在角落的威廉，“他刚才喝的那些，多少价值。”
　　“会把他的裤衩输掉的价值，但也仅仅是输掉裤衩，和谐经营，毕竟我只是一个娇弱的女子。”
　　“你怎么知道，他输掉裤衩的价值。”
　　“我猜的，我会评估客人的定位，从而分析他的消费能力，我的眼光总是对的，我有办法让他喝下去，也就有办法让他吐出来。”
　　真是一个奇人。
　　“你把这些都告诉我了，还认为我会往坑里跳吗？”
　　“当然，”安娜带着自信的微笑，“这里不存在欺骗，这里只有热情的员工和慷慨的顾客，为了我，你可以上刀山下火海，因为，你喜欢我。”
　　安娜的双手捧住莱尔的脸颊，眼神互相对视，隔着薄薄的玻璃，莱尔感觉在看万花筒，梦幻，迷离，自己的脑海里只剩下了安娜的笑脸，以及自己花重金犒劳安娜的贴心服务的想法。
　　莱尔想到了自己的奥利乌悄悄溜走，生活不能自足，自己不得不和雷尔夫同居的样子，身体一个激灵。
　　还是奥利乌更香。
　　将安娜的手掌打开，“你魅惑我？”
　　“你挣脱了？”意识到了自己的失败，安娜的微笑停止，气急败坏地抓起酒杯一饮而尽。
　　“我就知道，安德瑞的人不好对付。”
　　“我暴露了？”
　　也许是意识到自己的温柔伪装无用，安娜变成了另一副模样。
　　“你手上的戒指，安德瑞人居然和人类伪装成安德瑞人，果然是什么神经病都有。”
　　莱尔看了看手上的安德瑞玺戒，自己已经将徽记反转了过来，外人所能看到了，只是一个银白的戒指，没想到这样也被发现了。
　　“安德瑞的戒指不是一个匀称的圆环，而且它的材料也不常见，这是秘银，最关键的一点，这东西对我来说很常见。”
　　正当莱尔打算多问一些。
　　安娜抓狂地拍了拍脑袋，“够了，这场挫败简直就是对我魅力的侮辱，喂，你叫什么？”
　　“疫医。”
　　“我是说真名，我知道你们安德瑞都有代号称呼的习惯。”
　　“真名你没必要知道，魅魔。”
　　安娜开始咬牙切齿，此时可以轻松看到她的小虎牙。
　　她站起来，伸出手指直指莱尔的鸟嘴。
　　“疫医，我现在对你宣战，你给我等着，不出半个月，我就会成为你生命中最美丽的女人，你将跪倒在我的蝠翼之下，用你的头骨枕我的大腿。”
　　莱尔沉默了几秒，“你这是想追求我吗？”
　　安娜又炸毛了，毛上加毛，“你给我等着，我今晚就会超过你喜欢的人，疫医，现在告诉我，你觉得最好看的女人是谁？”
　　莱尔拖住下巴思考了一瞬。“阿里安娜？”
　　“阿里安娜？阿里安娜•纳斯兰大人？我现在投降来得及吗？我是说，刚才只是一个玩笑。”

第七十六章 碧翠丝•让•纳斯兰
　　骄傲的魅魔收敛了自己的气势，小鸟依人地乖巧坐在莱尔身边，手指捻起秀发，将面容遮挡，也许是表达羞耻的方式。
　　毕竟高调宣战到举手投降之间只持续了一分钟不到，翻脸如翻书地转变也将这只魅魔的自尊翻了个底朝天。
　　安娜保持了大概十秒的沉默，而莱尔也绅士地给了她调整的空间。
　　无聊地随着音乐节拍轻敲台面，莱尔的注意力聚集在了舞会的人群中。
　　安娜捂脸的手指悄悄分叉，缝隙中的大眼睛盯着莱尔的脸。
　　一扫颓势，“好了，我真的投降了，果然阿里安娜大人的魅力一点空隙都没有。”
　　“刚才的秒速投降难道是诈降？”
　　“当然，软弱无力楚楚可怜的女孩子也是魅力所在，能对这种情况无动于衷的男人，大概只有被阿里安娜大人俘获的奴隶，以及没情商的低能儿了。”
　　莱尔停顿了一秒，“你说得对，她的魅力确实俘虏了我。”
　　“你和阿里安娜很熟吗？魅魔。”
　　“在那份魅力之下没有人会保持陌生，虽然只有一面之缘，但确实印刻在了我的脑海里。”
　　魅魔的手指在吧台上划线，上半身完全瘫倒在木板上，丰满的球体在平面上变形，莱尔移开了视线，谁能确定这不是她的下一个营销套路。
　　“但是，果然还是碧翠丝大人更加美丽，我们的荣耀，光影区的蔷薇女王，我迷恋的大人。”
　　从安娜的嘴里发出了痴汉一般的笑声，时常拌有口水的吞咽声。
　　“现在可是工作时间，你在这里消极怠工，真的合适吗，魅魔。”
　　“你的同伴已经帮我完成了今天的目标，我就是现在请假也不会有什么问题，可是血腥玫瑰呆着会舒服很多，优雅的环境，丝滑的衣服，音乐，美酒，还有碧翠丝大人的责骂，天堂啊！”
　　安娜发出了夸张的怪叫，蝠翼尽情舒展开，大腿上的尾巴尖也在惬意地摆动着。
　　每一个初次看到的女孩，随着深入了解，她变得妩媚，变得精怪，变得强势，变得温和，但最后，都会变成女神经。
　　“你的表现过头了，安娜。”
　　“哼，没有被碧翠丝大人魅力洗礼的你，根本不知道什么是美，也不会理解我。”
　　“但是我见过阿里安娜。”
　　“纳斯兰家的宝石都是不一样的，碧翠丝大人有着不逊色于她姐姐的独特之处。”
　　姐姐？碧翠丝的姐姐是阿里安娜，虽然知道阿里安娜有一个妹妹，但没想到，恬静的阿里安娜的妹妹会在彷徨之城最繁华的灰色地带开设一座桃色酒吧。
　　莱尔开始怀疑奢靡之杯的徽记是谁设计的。
　　这么说，阿里安娜也是女妖三姐妹。
　　“碧翠丝也是纳斯兰家族的，阿里安娜的妹妹？”
　　“疫医，你难道不是抱着不切实际的幻想来到血腥玫瑰，想邂逅碧翠丝大人，从而获取她的姐姐阿里安娜的情报，最后抱得美人归，甚至姐妹双收的乐天派傻瓜吗？”
　　相当强的画面感。
　　“不是，我来这里只是因为糖果的邀请。”
　　“我是不会把我的笨蛋弟弟交给你的，糖果是我从小带大的，我已经给他规划好了人生路线，他会成年之际和一个美丽的女人正常开始交往，所以，我绝不会允许你这同性恋搅乱我弟弟的幸福生活。”
　　“从你这个魅魔嘴里听到正常两个字真是可笑，放心，我对男人不感兴趣。”
　　“哪怕是比女人还漂亮的男孩？”
　　“是的。”
　　安娜摊开了手掌，“见识过阿里安娜，想必也不会在意我精心装点的可爱。”
　　“碧翠丝真的很漂亮吗？”
　　“难以形容的美丽，哦，你真是一个幸运儿，疫医。”安娜没有继续下文，她露出一个微笑微笑，将头颅转向一边。
　　音乐停止了，诺大的舞厅没有一点声音，脚步声，欢呼声，甚至连呼吸声都没有听到。
　　竹节虫停止了演奏，它们的身躯弯折成九十度，集体朝向一个方向。
　　客人们停步驻足，站立在舞池中央，集体看着那一边。
　　鞋跟敲击地面的声音，像是点在池塘的水滴，有节奏的一步一步，从莱尔的侧后方响起，回头看去，他也成了时间静止的一部分。
　　从二楼走下的，铺洒在台阶上的夜空，群星点缀，簇拥着那个少女，她的肌肤白皙如雪，嘴唇却鲜红如火，光泽饱满，仿佛下一个瞬间就有汁水沁出。
　　黑发在灯光下带着点梅红，头上的淑女帽侧沿点缀着盛放的蔷薇，妖艳如血。
　　和阿里安娜相近的五官，面无表情，却眉眼带笑，那双眼睛就像会说话，透过心里的窗口，在你的最深处留下她的印迹。
　　她笑了，随着勾起的嘴唇，是人们急促的喘息声，周围的人都皮肤赤红，莱尔感觉到自己心跳加速，血液就像要沸腾一样。
　　“狂欢吧，我的客人们，血腥玫瑰只有狂欢的夜晚。”
　　她的声音又似蛊惑又似宣告，随着话音落下，全场又充斥着欢呼和脚步声，肆意飞扬的音乐，咆哮的舞者，浓郁的荷尔蒙。
　　她是一个魔女，给我们下了咒，让我们沉浸在无休止的狂欢之中，就像要舞动到时间尽头。

第七十七章 恶之女神
　　就像被编排的木偶，舞池中的众人迈动着自己的舞步，之所以称为木偶，是因为他们的心思并没有在享乐上。
　　更像是服从一个无法抗拒的命令，从碧翠丝走出的那一刻，她就是眼睛甚至思维的焦点。
　　尽管每一颗心脏都蠢蠢欲动，但并没有人跨出那一步，他们的思维阻滞他们，没有人敢跨出那一步无形的屏障，承受心底涌出的亵渎和罪恶。
　　所以，他们像发情的孔雀尽情展示羽毛，并且对女王的临幸心存期待。
　　“安娜。”蔷薇女士走向了魅魔，她的眼睛里别无他物。
　　“碧翠丝大人，今天也是一如既往的美丽。”当碧翠丝接近，魅魔居然高兴地痛哭流涕，就像狂热粉丝见到偶像一样手足无措。
　　碧翠丝伸出了手，玩弄着魅魔的秀发，看着她兴奋的快要昏厥的神态，嘴角翘起。
　　“我的安娜小可爱身边居然还有清醒的人，真是让人意外。”
　　大概是莱尔在近处行了太久的注目礼，让这位酒吧老板意识到了还有一个人。
　　魅魔双手捧起碧翠丝的一只手掌，脸蛋在黑丝手套上轻蹭。
　　“那是因为安德瑞人真的很难办，石头脑袋没有心。”
　　似乎想到了什么开心的事，碧翠丝的眼角弯曲成月牙，一手捂着嘴唇偷笑，“确实，她也是一个木头脑袋。”
　　平复情绪，捏了捏魅魔的犄角，抚摸她的脑袋，“小安娜可是我们的头牌，只是没有诀窍，相信不久，连死人都会为你的魅力活过来的，要继续加油。”
　　看着两位美丽的女士在嬉戏打闹，莱尔大饱眼福。
　　随后被一声惨叫打断。
　　从声音的方向，人群散开，一具骷髅把一个人压在身下，那条被挟持的右臂还在不自然地扭曲着。
　　“梦丽？”
　　“碧翠丝大人，这个人渣，正在对糖果动手动脚。”在一米不到的位置，糖果满脸羞红地站着，他穿着………一条白色的无暇连衣裙，腰部和头发也有一个蝴蝶结，因为体质，脸上常年带着腮红，再加上软弱的性格和惹人欺负的气质，相当适合走可爱路线，在不知晓他是个男生的前提下。
　　显然，随着碧翠丝的出现，躁动的思想开始堕落，碧翠丝有一种气质，让人们屈从自己的本能。
　　那个对糖果有非分之想的男人并没有任何虚心。
　　“那只是正常的身体接触！你这个蠢货骨头。”
　　“把你的脏手伸到别人的裙下，也是正常接触？你这个白痴还把别人当白痴！”
　　“那是不可抗力，谁要这个服务生穿得这么可爱，你们血腥玫瑰，打扮得这么妖娆，不就是想要以此盈利吗？我有什么错？我爸是秘枢会议员，我有的是钱，但现在，你们断了你们自己的财路，我，才是彷徨之城的真正市民，碧翠丝，你如果还想要你的酒吧照常开下去，呵呵，最好好好地赔偿我。”男人的污浊眼神泛着淫靡，舌头舔舐着嘴唇，就像舔舐着别的什么。
　　“老板！”
　　“放开他，梦丽。”
　　“是。”
　　碧翠丝阴沉着脸，秀发讲面容遮挡了大半，“我是个生意人，没必要把事情闹大，安娜，给这位客人道个歉，赔偿一下他吧，老规矩。”
　　男人听到这话，颤颤巍巍地站了起来，看着拿着一瓶名贵酒不断靠近的安娜，“呵呵，这个小妞也不错，看来我今天可以好好放松一下，但是，碧翠丝，别以为就这么完了，有些事，还需要你亲自动手。”
　　安娜已经来到了那人面前，手上拿着一瓶明显具有年代感的酒瓶，“客人，这份是我们老板收藏的酒，时间可以追溯到罗马时期，作为歉意……”
　　“别废话了，现在你就可以和我走了，小妞。”男人顺着本能伸出了手。
　　“作为歉意，现在就请你喝一杯。”安娜倒提酒瓶，随着一声碎响，男人再次趴在了地上，散落满地的碎片，香醇的酒液并着鲜血洒落满地。
　　安娜将手上的碎片丢弃，也不嫌脏，抓起那个晕厥的脑袋，“没有人，动了我的糖果还能安然无恙。”
　　“杀人了！血腥玫瑰杀人了！”有人企图制造混乱，结果发现自己只是在唱独角戏，沉默的众人向两侧移动，那个人暴露在碧翠丝的视线之下，她的眼瞳在灯光下，含着红光。
　　“他只是昏厥了，你是他的朋友？”
　　“你这样是不对的，你无法对抗秘枢议院的力量，你就等着自讨苦吃吧，蔷薇女王。”
　　碧翠丝将左腿叠在右腿上，在椅子上伸了一个懒腰，“一个无知的议员代表不了议院，想必那个躺下的也只是个，不受疼爱只会借名义作威作福的私生子，不然，他的议员父亲怎么不会告诉他，在彷徨之城有些人不能去惹，甚至会惹祸上身。”
　　碧翠丝把玩着一个小巧的戒指，徽记上的夜茄花即使在离乱的灯光中也清晰可见，一枚安德瑞之戒，只是那个徽记不是幽蓝色，而是纯黑。
　　“我很好奇，安德瑞是否有能力，让一个废物议员下台，这个彷徨之城公认的黑暗团伙，会不会改变这座城市的真正掌控者，秘枢议会的格局呢，你愿不愿意，做第一千四百五十九个被指控者？”
　　“还有，血腥玫瑰的风格是我的个人喜好，经营酒吧也是我的乐趣，我喜欢这种被众星捧月的感觉，我也给了我的员工追求美丽的自由，不要一厢情愿认为她们的美丽是为你们准备，她们发光发热，接下来才是顺便滋养你们的眼球。”
　　“我也相当享受，你们暴露自己污秽内在的丑态。”
　　她是恶的女神，用美丽使俗人堕落，坐在高台上，肆意嘲笑众生的丑态。

第七十八章
　　昏阙的男人被简单包扎后，健壮的魔族保安将他架了出去，地面被打扫，污渍被洗净，众人继续舞蹈，仿佛无事发生。
　　莱尔不确定这是不是灰色地带住民的大神经，但这种沉稳无疑让他心底的忧虑减轻不少。
　　安娜离开以后，他和碧翠丝只剩一个座椅的距离。
　　她从吧台拿上一只高脚杯，鲜红的酒液在其中晃荡，最后和鲜红的唇吻在一起。
　　眼睛注视着舞台中的人群，雕塑般的侧颜展现在莱尔面前。
　　“那可不是假货哦。”像是在自言自语，直到碧翠丝的视线扫向这边，莱尔才意识到是在和自己说话。
　　“什么？”
　　“我说，那枚安德瑞戒指可不是假货，你刚才也观察了半天不是吗？”
　　“难道碧翠丝小姐也是安德瑞人？”
　　食指在杯沿划过，那枚尖细的指甲击打杯子发出的颤音，将注意力从碧翠丝的脸上挪开。
　　“我没有什么需要隐藏的，我并不是安德瑞人，那戒指是从大意的阿里安娜那偷来的，毕竟安德瑞的名头相当好用。”
　　“你不怕暴露吗？”
　　“安德瑞在这方面相当迟钝，除非真正的敌对行为，否则都是无视。”
　　碧翠丝坐在了莱尔身边，身体前倾侧靠在吧台上，那双鲜红的瞳孔，第一次凝视着莱尔。
　　“你觉得我的姐姐怎么样，疫医～”随着那两个字出口，碧翠丝开始微笑，可以感受到她的眼神变得锐利，一股恶意在莱尔身上产生。
　　“你认识我？”
　　“刚刚认识，能在我面前正常交谈三分钟，没有任何异象舌头还不打结的男性，在我的漫长时间里，还没出现过，你肯定是见过阿里安娜，并且是长时间接触，才会对我们的外观有了抵抗力，而我的姐姐们，她们的交际圈都相当……好猜，巨龙和绅士我都认识，那么，那个长期被阿里安娜挂在嘴边的有趣新人，不就是你了吗？”
　　被挂在嘴边吗？莱尔稍微有点开心。
　　“呢，疫医，你要不要到我这边来？”突然的发问，碧翠丝的眼睛里带着恶作剧的快意，“如果能把你从阿里安娜身边抢走，她还会是那一副无所谓的态度吗，我非常想知道。”
　　这对姐妹似乎关系不太好，碧翠丝是一个十足的坏蛋。
　　“很抱歉，我对阿里安娜一心一意。”
　　“是吗？你最喜欢的，不就是那股萦绕她周围的魅力吗？你见过伪装的阿里安娜的真正样子？我和她是姐妹，我们的脸，没有任何区别。”
　　“不，我并不仅喜欢阿里安娜的脸……”
　　“那还有什么，她那能够杀人的歌声，还是说你还和其他安德瑞一样喜欢安乐死。”
　　“……”怎么办，好想赞同她的观点。
　　“我喜欢的，是阿里安娜的温和，能让周围的时间仿佛静止的温和，就像洒在身上的月光，又像流水。这种我所喜爱的感觉，是像酒精一样的碧翠丝所给不了的，所以，你还是放弃你的计划吧，碧翠丝。”
　　碧翠丝的微笑又浓了几份，她的身体慢慢靠近，“我有点明白阿里安娜的感觉了，你知道吗，疫医，很多人，都不是自愿喝酒的，但最后，他们都醉了，被久违勾起食欲的我，可不是那么好解决的。”
　　“你，真的能拒绝我吗？”
　　魅惑，但和魅魔的法术不是一个量级，当思维产生抵制的指令，身体却已经沦陷，就像她说的，醉酒的感觉。
　　白皙的手，搭在了鸟嘴面具上。
　　“让我看看，阿里安娜也没有看到的面容。”
　　嘶！
　　碧翠丝的手迅速抽回，在衣领上，美杜莎探出了她的脑袋，那双眼睛，和碧翠丝对视，龙吻则发出毒蛇的嘶嘶声。
　　莱尔从魅惑中苏醒，拍了拍美杜莎的脑袋。
　　“谢谢你，美杜莎。”
　　“美杜莎？”碧翠丝听到这个名字，脸上的惊吓变成了一种隐约的惊喜，带着调笑和诧异。
　　“真是出乎我的意料，她居然把这个给了你。”
　　“这根手杖，本来就是我的委托。”
　　碧翠丝没有辩驳，她只是带着那个耐人寻味的微笑，“真是有趣，疫医。”
　　“不要这么戒备，我退出，不会再卷入姐姐的斗争了，我非常期待你们最后的样子。”
　　莱尔拍了拍自己的衣袖，自己的身体被别人操纵的感觉，真的很糟糕。
　　“疫医，如果以后，有一个比我和阿里安娜更美的女人追求你，你会怎么抉择？”
　　扶正头顶的帽子，莱尔看着站在一旁的少女，她乖巧地站在一边，没有酒店老板的样子，除了脸上的怪异微笑。
　　“阿里安娜在我眼里即是最美。”
　　“噗嗤。”碧翠丝弯曲着身体，捧着腹部，竭力克制笑意。“希望你会有说出这句话的机会。”
　　“我的姐夫。”
　　尽管碧翠丝此刻表现得乖巧可人，古灵精怪，但莱尔不会忘记她魅惑自己的样子，红色的眼眸带着血的光彩，唇角露出的尖牙。
　　将醉酒的威廉扛在了自己肩上，两人走出了血腥玫瑰。
　　碧翠丝还在门外微笑着挥手，吸引街道上的视线。
　　但莱尔已经看到了，转瞬即逝的阳光洒在她身上的样子，就像突然升起的云雾，她的肌肤像是镶嵌了闪耀的宝石。
　　碧翠丝，是一只吸血鬼。

第七十九章 吸血鬼与反基督
　　“吸血鬼是敌人，是被神诅咒的黑暗生物。”
　　卡莲一脸凝重地对莱尔说到。
　　“究其起源，虽然很不想承认。吸血鬼，是圣光的背叛者，第一个吸血鬼就是一名堕落的圣骑士。”
　　“在那名圣骑士外出征战时，他的妻子坠河死去，原因因为年代久远已无从考究，但当时的神官宣布是自杀，是无法前往天堂的重罪。”
　　“自己在前线为荣光征战，但自己的爱人却没有获得半点光明，那名圣骑士陷入了绝望，绝望之后，是疯狂与愤怒。”
　　“他将战剑刺入了代表神明的圣像，并咒骂着痛哭着。”
　　“黑暗的奇迹展现了，木质圣像流出了黑暗的鲜血，浸染了那名骑士的身体，他的血受到了诅咒，变成了嗜血的，无法被圣光容忍的怪物。”
　　“这就是吸血鬼始祖，德古拉。”
　　卡莲合上手中的神圣书籍，带着红蔷薇点缀的黑色封皮。
　　“福音教士带来的吸血鬼知识，希望能在几天后的吸血鬼讨伐派上作用。”
　　莱尔打断了卡莲的兴奋，抓起她的手。
　　奔腾的马车擦着她的鼻尖从眼前飞过，喧嚣和沙尘让迟钝的女骑士从狂热中醒了过来。
　　卡莲抹了抹自己的脸，将可能存在的灰尘拭去，气鼓鼓地回头看着莱尔，“莱尔阁下，为什么不阻止那辆马车，这可是主街！”
　　“那可是王室马车，看到狮鹫徽记了吗？那可不在我们的管理范围内。”
　　“但那绝对是不对的，哪怕这条街都是他的，撞到人怎么办！”
　　“周围的居民都习惯了走在主街的两边，只有你会大摇大摆地走在中央，我如果不拉你，你就受伤了。”
　　“哼，莱尔阁下还不如不拉我，让我把那辆车撞翻。”
　　看着小巧的卡莲，莱尔在心里比划了一下，按照那速度，碰撞后，卡莲大概得横飞二十米。“没必要，这种程度的正义，还不需要你殉职，这在教会，算自杀吗？”
　　卡莲气得跺了跺脚。
　　“莱尔阁下，圣光是不败的！只要我及时展开圣光投影，我的铠甲会好好保护我的！”
　　这个丫头大概不了解物理学，一块烂肉和一个铁罐头烂肉其实没什么区别。
　　“还是接着说吸血鬼吧。我比较好奇他们的弱点，是不是和传说的那样，怕阳光，畏惧大蒜，以及会死于木桩穿心。”
　　卡莲不满话题的转移，但作为一名圣光教员，她还是及时走出了解答。
　　“对于低级吸血鬼，那些东西确实可以成为弱点，因为最初的吸血鬼，还相当弱小，不汲取血液就会虚弱，甚至死亡，阳光会使他们燃烧，心脏仍然是弱点，并不需要白桦木桩，其实心脏作为身体的重要供血器官，功能在低级吸血鬼身上依然试用，斩首，穿心都能杀死他们，他们就像躲藏在黑暗里的老鼠，只会干着见不得人的勾当。”
　　“但是，对血液的摄入量增加，吸血鬼的异化程度也会变化，他们的身体黑暗化，血液成为他们唯一的身体部件，寻常攻击不起作用，中级吸血鬼会使用少量操控血液的邪术，阳光的力量再次减弱，只会烧伤他们的皮肤，但是痛苦还是存在的，黑暗力量还给予了他们能够诱惑凡人的俊俏容颜，他们是毒蛇，在幕后操纵那些不幸的傀儡。这时候，圣光的正义，才是最有效的武器。”
　　“作为教会的真正敌人，高阶吸血鬼，只有强大的十字军骑士才能与之抗衡，他们自诩为血族，并按照贵族进行了等级的划分，他们不惧阳光，在日晒下，身体会出现保护层，有的会潜伏在他们的食物中，也就是人类社会，在阳光下才会真正暴露。他们的力量足以和圣光匹敌，鬼魅的速度和野兽的力量，请不要担心，莱尔阁下，血族在我们这非常少见，毕竟曦光教堂就在这里，圣光会保护大家，但在那些圣光厌弃的国家，这些家伙就像肆掠的瘟疫，莱尔阁下，没有一个血族是无辜的，他们的力量，都是依靠不幸者的鲜血换来的，而且，血族会发展自己的族群，让那些误入歧途的可怜人走向堕落，成为和他们一样的野兽。”
　　血族，都是靠杀戮成长的吗。
　　“血族，他们就是一团污秽的黑暗血液，那具美丽皮囊，只是温柔的伪装，他们是人类以及圣光的绝症。”
　　“那么，一个吸血鬼，就会陷入永生永世对血的追猎吗？我是说，永无尽头？”
　　卡莲的目光陷入纠结，但还是解答了莱尔的问题。
　　“在我的学习阶段，我的导师福音祭祀修德曼，是一个钻研吸血鬼知识的修士，他相信研究吸血鬼可以永远的结束，这场背叛。”
　　“在我即将加入圣骑士的那一天，教会抓捕了一只。。。稍有理智的吸血鬼，我的导师立刻开始了研究，我也作为随行记录者参与其中。”
　　“那是一个看上去像是学者的吸血鬼，穿着古旧的黑袍，被扒下之后，瘦弱的身体如同干尸，他拔掉了自己的牙齿，并试图对抗血的渴望，我的想法违背了我的意志，敌人不值得怜悯，但我当时确实很同情他。”
　　“他被固定在刑床上，眼神污浊又偶尔清醒，我确定他时日无多。当修德曼导师接近他的时候，他说了一句话。”
　　“追光者，基督真的存在吗？”
　　人子基督，天父的右手，神圣的化身。
　　莱尔也提出了疑问，“卡莲，我也想问，天父和基督，就是你们侍奉的主吗？”
　　“是也不是。我们的主，是圣光，是天穹之上的希望之光，不是太阳，而是更为遥远的存在，就是在黑夜也有他的光芒，长明不灭，但又不是星星，主在天上，也在我们的心里，天父也好，基督也好，都是主的具体化，或者说，化身。”
　　“当时，导师是这么回答的，因为是第一个询问主存在的吸血鬼，所以他详尽的讲述了之间的关连。”
　　“作为答复，那个吸血鬼也讲述了他的故事，以及那个被称为吸血鬼最终宿命的，带有莫大恐惧的传说。”
　　“血族之上的，吸血鬼公爵，亲王，始祖之上的等级。”
　　“反基督。”
　　“他们相信，吸血鬼就是圣光的反面，他们的力量来源，正如德古拉一样，源于人子基督的鲜血，以及其中的阴暗面。”
　　“他们认为，自己是神血的化身，那股血之渴望，只是体内的神血在催促他们进化，成为神明的阴暗面，反基督。”
　　“黑暗的神明，行走在大地上，就像神明创造人类，并使其成为大地的主宰，反基督就是下一个新神，他的出现，代表着人类时代的结束，以及作为新人类的吸血鬼时代的开始。”
　　“我不知道那是种什么感觉，自己当时已经着魔了，沉浸在他描绘未来的恐惧中，现在想来，依旧心有余悸。”
　　“导师在我害怕的下一秒，就净化了那个已经在疯癫大笑的吸血鬼，基督是存在的，那么，反基督为什么不会存在，他出现在这里，是想确定，他们的族群有没有未来。他得到了他想要的结果，很快，教会就剿灭了那一支他存在过的血族，并且开始追杀血族。”
　　“时至今日，这依旧是我的恐惧。”
　　“修德曼导师，在那不久之后，失踪了。”

第八十章 利维瑟
　　今夜的阿里安娜是白色的，宽松的蓬蓬裙，像是一件带着花边的时尚浴袍，右手肘撑在桌上，抵着下颌，左手拿起几张背部有着灰斑的手稿，那几张纸的的腐朽程度，就像是刚从坟里刨出来。
　　那是乐谱，莱尔勉强能辨别上面的古式音符。
　　“斯菲尔德的绝笔乐章，一个过去喜欢描绘死亡的作曲家，他再也不会去歌颂那位【乌鸦女士】了。”
　　“很珍贵吗？”
　　“在我眼里，是的，虽然他本人对这些弃之如履，但并不妨碍它在我们这些倾听者心目中的地位。我大概为得到它的欣喜失神了二十分钟，它会成为我下一场演唱会的压轴曲目。”
　　“真是期待啊。”
　　紧盯稿纸的视线转移到了这边。
　　“地点在彷徨之城的中心大剧院，时间是下一个红亏月期，你要来吗？疫医。”
　　这里的红月会在每月十五盈满，在月初和月末亏缺，也就是大约三四天后的月末，如果纳兰尼亚的吸血鬼调查顺利，莱尔说不定能接受她的邀请。
　　“很抱歉，阿里安娜，接下来的一段时间，我要出一趟远门，恐怕无法赶上，对此，我深表遗憾。”在我找到在你歌声中的生存方式之后。
　　“嗯。”又似惋惜又似客套的回复，阿里安娜再也没有看向这边。
　　“阿里安娜，我见到碧翠丝了，在血腥玫瑰。”既然已经被碧翠丝发觉，倒不如先和阿里安娜知会一下，和威廉的偷渡还不会暴露，掩盖虚假的最好方式就是说一部分真话。
　　在“碧翠丝”的字节，阿里安娜的手稿轻微放下，在“血腥玫瑰”的字节，手稿被用力拍在了桌上，至少是超越一般力气的声响，亲眼看见，可怜的斯菲尔德先生的绝笔手稿上飞出了几块碎片，但愿不是有字的部分。
　　“。。。。。。”
　　“那不是一个适合你的地方，疫医，至少不应该是一个为钱执迷的你，该呆的地方。”
　　“那也是我进去后不久就发现的事，我确实承担不起那的消费。但是，我想问的是，阿里安娜，我不清楚，关于碧翠丝，你是否知道，你的妹妹是。。。”
　　“是一个高阶吸血鬼，或者说血族？”她将头靠在椅背上，看着奢靡之杯水晶灯的耀眼光线，“在我和海伦娜之后，她也走上了自己的路，碧翠丝在居住的城堡里失踪了，我和姐姐找了她许久，在即将接受残酷现实的第三天，接受初拥后的碧翠丝回到了我们身边。”
　　“她的变化，对于我们对她的牵挂不值一提。”
　　“即使是人血为食的吸血鬼吗？”
　　阿里安娜沉凝了片刻，“疫医，你的正义感值得倾佩，尤其是在这样的世界里。我做不到像你那样，为视线里的每一个人祝福，我的姐妹，对我而言，比其他人重要得多，我不确定，碧翠丝是否伤害过别人，但我爱她，如果真要抉择，我选择碧翠丝。”
　　“在和碧翠丝的记忆里，她是一个好孩子，虽然言语和行为具有一定的争议，喜欢恶作剧，但她是我的家人。”
　　“而且，在我的记忆中，碧翠丝并没有因为嗜血问题伤害过别人，虽然因为其他原因被她迫害的人，可能是个相当大的数目。”
　　“血族碧翠丝的天赋，是迷醉之血。除了魅力的加持，还有一个作用，碧翠丝可以通过摄取酒精平复饥渴，这也是她在家里最常做的事，她醉酒的样子也是相当可爱的。”
　　似乎是一个好消息，那个带着恶意微笑的女孩，可能真的是吸血鬼中的奇葩。
　　莱尔走向了安德瑞庭院的传送阵，今晚还有更重要的任务。
　　关上房门前，莱尔对着沉静的阿里安娜说出了最后一句。
　　“如果，碧翠丝真的在你们背后做了什么，要是她没有克制住吸血冲动呢。”
　　阿里安娜从椅子上站起，手臂在腰前交叠。
　　“我相信她，她从没让我们失望过。”
　　。。。。。。。
　　“疫医大人。”葡萄从口袋里探出了头，今晚的工作可能需要她的协作。
　　顺着传送门来到彷徨之城。
　　夜晚是安德瑞的时间，街道上的其他族群减少了许多，确认了手杖和手袋里的装备，美杜莎和天赋球带在身上，口袋里还有光蝠葡萄。
　　“这是我的全部家当了，但愿没什么差错。”
　　敲开了面前的雕花大门。
　　埃切尔先生正在黄昏之忆等待，这里的成员在小声交谈着，随着莱尔的到来，纷纷献上了祝福，今晚，是约定的狩猎时间，莱尔要去利维瑟寻找自己的剑舞曼陀罗。
　　伊瑞恩先生从虚空中拉出一道传送门，他的手法让莱尔想起了学者先生，不知道是不是高阶施法者都有类似的操作习惯。
　　埃切尔朝着瑞德先生打起了招呼，“铁罐头，你不回去看看吗？”
　　“不需要，德瑞雅的统治坚若铁石。”
　　“你不去看看你想念的莉娜，她大概还不知道你的近况。瑞德。。。”
　　“告诉她又能怎么样？为什么要让子嗣为我们担忧，成了这个样子，我们就不应该再闯入他们的生活。”
　　“。。。我会帮你问问凯拉，关于德瑞雅的事情。”
　　“走吧，莱尔，开始狩猎了。”
　　。。。。。。
　　从传送门中走出。
　　月光从繁密的枝杈透出，在斑杂的草地上犁出一道光痕。
　　树，巨大的树。
　　交叠的藤蔓缠绕在枝干上，直径五十平米的巨大主干，将天空遮挡，就像巨大的红杉木，但枝叶的茂密程度，甚至将光线阻隔，这是一片未曾料想的原始丛林，莱尔发现自己站在一块凸起的岩石上，脚下是一条山脉，视线的极远处，一望无际的平原，而面前，则是一片巨大的原始丛林。
　　斯堪索尔山脉。
　　埃切尔带着莱尔深入丛林。
　　繁密的灌木高达胸口，头顶的树阴遮住了月光，仅仅靠着依附在树干上的发光苔藓才能勉强照明。
　　埃切尔拒绝了光蝠葡萄的照明。
　　他行走在黑夜，熟练地穿行在张牙舞爪的植物里。
　　即使有埃切尔带路，莱尔也很难行进，植物太过繁密，仅有稍微倒伏的草叶能引导足迹，锯齿状的叶片刮擦着莱尔的黑大衣，和悄无声息的埃切尔相比，莱尔觉得自己笨得像头熊。
　　这种自嘲很快收到了埃切尔的嘲笑。
　　“利维瑟的熊可比你聪明多了。”
　　行进密林深处，周围都是重复的植物，莱尔朝四周望去，没有任何区别，埃切尔成了他唯一的方向标。
　　又深入了不知道多久，莱尔已经完全失去了方向。
　　埃切尔停止了脚步，提出了一个问题。
　　“对了，莱尔，有一个问题，我忘记问了，这关乎你是否有资格进行接下来的一切，希望你能做好准备。”
　　“你会爬树吗？”
　　顺着埃切尔的手指，莱尔望向高空。
　　离地三十米左右的巨木上，十几个木质的车盖一样的巨大建筑架设在主干上，每一个都有球场大小，和周围的绿色自然融为一体。隐约能看见灯光，照亮漆黑的密林深处。
　　“利维瑟，丛林之国，树上的国家。”

第八十一章 觐见女王
　　可能是我把爬树想得太轻松了。
　　离开地面十五米之后，莱尔如是想到，双手死死抓着刻出来的缺口，心里的恐慌和疲惫混合，面具下的冷汗汇聚在底部，莱尔感觉自己有点缺氧，随时会晕厥，还好草药的异味打消了困意。
　　莱尔看向埃切尔，他没有使用这些均匀刻在树干上的凹槽，而是拿出两根箭矢，像登山镐一样，走自己的路。
　　这次爬树可不比攀岩容易多少，没有安全措施，没有可以站立的天然挡块，莱尔高估了自己的体力，通过停顿回复的体力，就像是海绵中挤出的水，入不熬出。
　　“埃切尔，你们为什么不把这些凹槽挖大一点，建个梯子也好啊。”
　　埃切尔听到了莱尔的话，他在黑夜中松开了一只手，仅用一只手支持，身体旋转面相莱尔，但黑夜中莱尔只能看到模糊的轮廓。
　　“爬树几乎是利威瑟人的本能，就像吃饭喝水一样简单，别抱怨了，莱尔，让你走儿童通道已经是一件很丢脸的事情了，你为什么不花时间多爬几米。”
　　埃切尔继续向上爬行，如履平地，像一只猴子，老猴子。
　　“但这该死的儿童通道几乎要了我的命。”
　　“莱尔宝贝，这都是你咎由自取。”美杜莎还在自己的肩膀上说着风凉话。
　　“你为什么不把你的皮袋打开，这样问题迎刃而解。”
　　皮袋？姑且一试。
　　莱尔勉强打开皮袋的小口，还没等手臂伸入，自己就被反握住。
　　天赋球的水流触手缠绕在了腰上，两条大触手的球状末端粘在树干上，就像辅助肢体一样，帮助莱尔向上爬行。
　　埃切尔嘟囔了一声，“取巧的方式，好吧，利威瑟只在乎有效。”
　　两人顺利进入了巨大空中王国的地板，那是一个小型的露台，周围并没有住户，这是类似缓冲带的存在，如果有敌人入侵，在经历艰苦爬行之后，接着是以多打少的无遮掩打击。
　　一条摇摇欲坠的藤索桥连接到一个稍大的平台上，在那个嵌入巨木内部的房屋橱窗上，一小袋悬吊起来的萤火虫布袋在散发着微光。
　　“要从这里过去吗？”莱尔看了看在空中摇摆的藤索桥，它看起来一碰就碎。
　　埃切尔摇了摇头，“我有更好的办法。”他从旁抽下一条随处可见的绿色藤蔓，拉扯了几下，确定紧实，将其绑在箭矢末端。埃切尔从身后拿出了他那张夸张的大弓，搭弦上箭。
　　嘭地一声。
　　那枚箭矢以远超预料的力量和速度，钉入对面的高处，那声响，就像打出了一颗子弹，碰撞让藤桥加大了摇晃的幅度。
　　“埃切尔，你不会是想……”
　　“就是你想的那样。”话没说完，埃切尔握着藤蔓末端，从平台跳了下去。
　　像人猿泰山一样，他在空中矫健自然，就像这片绿色的一部分。
　　但是，这个举动触发了连锁反应。
　　当埃切尔还在空中荡着的时候，对面平台的枝叶中，传出了簌簌声，一根根带着寒光的箭矢，搭在拉满的劲弓上，瞄准空中的埃切尔。
　　万箭穿心，随时可能。
　　埃切尔成功落在了对面，单膝着地，还没站起，一个张弓的身影，将锋芒对准了他。
　　“………”
　　“长官。”
　　周围的人影在等待黑影的命令。
　　“………”
　　“警戒解除，离开这里。”
　　“您的意志。”游侠重新退回树丛，就像从来没用存在过。
　　黑影伸出了一只手，“您完全没必要如此，大人，银隼弓的巨大声响，会吵醒熟睡的居民。”
　　埃切尔握住了他，“要不是银隼的独特声响，你是不是就把你的前长官从空中打下来，凯兰德？”
　　“您摔不死的，这你我都知道。”
　　“没良心的东西，利威瑟现在如何？”
　　“一切正常，就像您十天前问得一样。”
　　“好吧，我去看看大伙过得怎样。”
　　“等一下，大人，你是不是忘了什么，”凯兰德指了指吊桥对面的莱尔，“客人，还是敌人？”
　　埃切尔拍了自己的脸，“我这该死的记性，过来，莱尔，没事了。”
　　埃切尔在对面大喊着，莱尔不得不颤颤巍巍地上了吊桥，随风摇摆。
　　“地面人？”
　　“你见过这么糟糕的利威瑟人？”
　　“没有，他比我教过的最差的学生还差劲。”
　　“呵，他可是第一次，凯兰德，我记得你第一次走吊桥，过来的时候，腿还在发颤，【埃埃埃切尔大人～】”
　　故意的模仿在凯兰德耳边回响。
　　凯兰德扶住额头，“大人，这次来是想干什么？”
　　“觐见女王。”
　　凯兰德瞥了瞥走到一半的莱尔，天赋球的水触手没有离开过绳索，尽管如此，莱尔依旧像是在，爬行。
　　“公事？”
　　“你的权限不足，没法告诉你。”
　　“那就是私事，陛下在顶层的曙光殿，你们可以直接上去，我会换下途中的守卫。”凯兰德遁入了黑夜。
　　埃切尔拎起了莱尔，他像一团软泥，瘫在地上。
　　“真是丢人，你可是我看好的人，拿出我的骨气来！”
　　“骨气可不能削减三十米的高低差，我们到了吗？”
　　“没有，我们在利威瑟底部，我们得上到顶端去。”
　　“多远。”
　　“你的骨气削减不了的高度。”
　　“……”
　　………
　　用三棵紧邻的巨大圆木做地板，在自然界的鬼斧神工上，加上人类文明的点缀，它并不恢宏，但相当精巧，在树冠，迎接属于利威瑟的第一缕阳光，那就是曙光殿的位置。
　　少女的头上带着月桂叶冠，黄金长发铺洒在木板上，她跪坐着，用最轻松地姿态倾听虫鸣。
　　像闪电一样迅速拿起放在脚边的武器，弯弓搭箭，带着艳丽花朵的翠绿长弓，指向那一扇悬吊风铃的窗户。
　　“是谁！出来！”
　　皮靴踏在洁净地板，身影自然地走近内部，喧宾夺主。
　　“是你最忠诚的爱慕者，宝贝，是你的埃切尔爷爷。”
　　埃切尔张开双臂，大步向前。
　　但凯拉的弓箭并未放下。
　　“你去年送给我的生日礼物，是什么？”
　　埃切尔看着警惕的凯拉，高昂地挺起胸膛，自豪地回答，“是一百双彷徨之城魅力女士时装店的真丝限量版纯白丝袜，真正配得上我的宝贝的礼物！”
　　凯拉放下了武器，但脸上带着一丝苦笑，“我真希望你答错，爷爷，不管怎样，欢迎回家。”
　　顺着埃切尔的意思，凯拉给了微笑和一个大大的拥抱。
　　“我的宝贝女神，你还穿着我的礼物。”
　　凯拉的修长大腿向后退了一步，脸上带着迷人的红晕，“嗯……因为是爷爷喜欢的，我才勉强穿上的，嗯，对，对打猎也很有帮助，不会再有树叶刮擦皮肤的麻痒，嗯，就是这样。”
　　“我的宝贝，这可不是送给你打猎的，你看上去美多了，那些小崽子被你迷死了，对吗？”
　　凯拉揉着自己的脑袋，金色长发像是被搅动着的波浪，“也许吧，穿上之后，他们看我的眼神就怪怪的，长者不断暗示我一些东西，卡尔叔叔则在闲暇之余，反复强调一个王国巩固统治的根本方法，似乎所有人每天的工作都是催促我结婚，那感觉真的很糟糕。”
　　埃切尔搂住了凯拉的腰，在月光下，牵着她开始了小碎步。
　　“是的，我的宝贝，那感觉对我来说也同样糟糕，但不得不说，事实上，你已经到了适婚年龄，在你这么大的时候，我已经和你奶奶结婚了。”
　　“然后因为到处沾花惹草，到三十岁才生下来父亲。”
　　“咳咳，凯拉，也许你是该选择一个合格的丈夫了，国家安稳的现在，有一个继承国家的子嗣，是国王对子民的职责，也是全国的希望，你该好好考虑了。。”
　　凯拉陷入了沉默。
　　随后被挣扎的砰砰声打断，那就像一只溺水的猴子，从窗后，伸出胳膊，扒住窗台。
　　莱尔翻滚进内部，大字躺在地板上，喘着粗气。
　　“你们为什么不修个落地窗？”

第八十二章 熊族杀手埃切尔
　　“爷爷？”凯拉看着埃切尔，想从他那了解关于眼前这个狼狈的不速之客的信息。
　　“莱尔•布勒先生，我在黄昏之忆的新朋友，这次拜访，主要是我想来看看我的宝贝，次要原因是他有些事需要你帮助。”
　　凯拉露出了一个无奈的笑容，“我了解您的意思，但莱尔先生恐怕会伤心的。他是和您现在类似的存在吗？”
　　“安德瑞人，和伊瑞恩一样，我想是的。”
　　“那……莱尔殿下也是一位……先王？”
　　“不，也许他未来会是，但是今晚的行动让我几乎打消了这个念头，不会爬树的游侠不是好国王。”
　　凯拉看着缓缓起身的莱尔，为新的客人声援了一下，“局部的不足无法归纳整体，一位国王要有长远的眼光，您教我的。”
　　“是的，当然了，”埃切尔发出了哼哼声，似乎有点不满自己的孙女帮一个外人，尽管他心里清楚她是对的。“但我现在可不是国王了，我可没必要考虑大局。”
　　看着爷爷像小孩子一样发牢骚，凯拉朝着莱尔微笑一下，就像河畔盛开的水仙花。
　　她的面容回归严肃，眼神变得傲慢而又威严，高雅而又庄重。
　　“莱尔•布勒先生，你面前站立的，是利威瑟王国的第五任国王，凯拉•利威瑟。”
　　凯拉的下巴高昂地抬着，眼神凝视着莱尔。莱尔意识到这似乎是某种对王的觐见仪式。
　　但明白这个并没有什么用，他只能拙劣地，身体打颤地，对着这位美丽的女王，行了一个脱帽礼。
　　“嗯……很荣幸见到您，凯拉女王陛下。”
　　也许是莱尔的滑稽神态，也许是拙劣至极错漏百出的礼仪。
　　凯拉变回了一瞬间的少女，露出阳光的笑容，在下一秒又变回高傲的女王，侧目注视一下背后，她伸出了那只佩戴翠绿皮手套的手臂，五指就像挣脱牢笼的精灵，摆放在莱尔眼前。
　　莱尔看了看摆在自己面前的手臂，又看了看凯拉的眼睛，青翠的祖母绿。
　　直到意识被绿意吞噬，脑子的弦崩断。
　　“干嘛？”
　　凯拉的脸蛋就像刚步入成熟的苹果，她的声音就如同蚊鸣。
　　“你应该进行吻手礼，莱尔阁下。”
　　原来是这个意思吗？
　　心里道了声抱歉，莱尔朝着那只细嫩的胳膊伸出了自己的手掌。
　　他的黑色革手套，握住了一只………黑色革手套。
　　莱尔凝视着埃切尔被兜帽包裹的脑袋，阴影中的面容仿佛在散发黑气。
　　“凯拉，这不是公事外交，没必要练习国家礼仪。”
　　他转过头，狠狠地瞪着莱尔，“你小子给我注意点！”
　　“可是，爷爷，基本礼仪可是你教的。”
　　“我们是普通朋友，莱尔有个在世的叔叔，所以他和你应该差不多大，你们用利威瑟的平辈礼仪打招呼就行了。”
　　“您确定？”
　　“我确定。”
　　“不反悔了？”
　　“我埃切尔绝不后悔。”
　　“好吧。”凯拉耸耸肩，像精灵一样小跳着，金色长发就像空中的波浪，她的笑声和风铃声融为一体。走到莱尔跟前，拥抱了他，嘴唇就在他的耳边。
　　“很高兴认识你，莱尔。”
　　像一阵不可触摸的风退去。
　　埃切尔的箭袋掉在了地板上。
　　“这是什么？”
　　“拥抱礼，利威瑟今年新流行的礼节，身为国王，就应该顺应潮流。”
　　“取缔！利威瑟不允许如此放荡的礼节。”
　　“不，拥抱礼能增进人与人的关系，任何好的东西，都会在利威瑟被实行。”
　　埃切尔咬牙切齿。
　　凯拉看着自己的手臂。
　　“爷爷。”
　　“怎么了？”
　　“莱尔阁下真的是你们那边的吗？他抱起来，就……就和我们一样。”
　　“……也许是什么魔法吧，他可是卡珊戴尔的治安官，有正常社会活动的。”
　　“治安官？护卫游侠吗，好厉害。”
　　“比游侠差远了，”埃切尔盯着莱尔，像盯着一个死人，“你说呢，莱尔，感觉怎么样？”
　　莱尔的意识还沉浸在突如其来的柔荑中。
　　“感觉……软？”
　　埃切尔像一只野兽扑了上去。
　　………
　　“我明白了，莱尔阁下，想要我们的剑舞草。”
　　“是的，剑舞曼陀罗，一株就可以了。”
　　“嗯……如果只是一株的话，我还是能够给你的，不过，利威瑟虽然乐于接受新东西，但是古老传统还是保留了，想要得到剑舞草，那就必须证明你配得上它。”
　　“是的，埃切尔和我谈过利威瑟的成年仪式，我愿意参加这场狩猎。”
　　“嗯，但是莱尔先生应该已经成年很久了，为了公平，你的狩猎目标，必须由提供剑舞草的我来决定，可以吗？”
　　“当然，这是我的荣幸，女王陛下。”凯拉明显比某个孙女控更注重大局，想必不会为难自己。
　　凯拉的手掌平放在桌面上，这是利威瑟的习惯，表示事情决定已经盖棺定论，无法反驳修改。
　　“莱尔阁下，利威瑟愿意给你一次取得剑舞曼陀罗的机会，作为交换，利威瑟需要你在未来提供可能的帮助和便利，这是一场投资。不用惊讶，我们不需要实际的筹码，我认为我们之间的友谊更加珍贵，你是被埃切尔看重的人，我相信我祖父的眼光，我也相信我自己的眼睛。”
　　莱尔摘下了帽子，放在了自己胸口，身体前倾，鞠了一躬，“感谢你，女王陛下。”
　　“明天我们再开始你的狩猎仪式，今晚，就麻烦莱尔阁下和爷爷在曙光殿休息一晚。我知道这对于你们来说是浪费时间，但是，我的子民需要休息，而且，黑暗中的狩猎，野兽比我们更有优势。”
　　“我无所谓，只要凯拉在，多久开始都行。”埃切尔。
　　“那就按照您的指示，凯拉女王陛下。”
　　利威瑟的夜晚，是在吊床上度过的。
　　凯拉躺在并排吊床的右边，“莱尔阁下，我听说地面人都是躺在木板床上的，不知道你在吊床上习不习惯？”
　　莱尔躺在左边，“我没有问题，凯拉殿下，我曾经也在吊床上休息过（在前世），其实吊床在船上也被很多水手喜爱，他们不会因为突然的摇晃摔下床。”
　　“海洋，虽然从祖父的故事中，听过那个大型的湖泊，但是我还没见到过，我从没离开过利威瑟，不知道以后能不能见到？”
　　“凯拉，你想不想听爷爷讲故事。”埃切尔，睡在中间，银隼弓，箭袋，一把亮闪闪的匕首，挂在了面向莱尔的一边。
　　“好的，成年之后，我就很少听到爷爷的故事了。”
　　“咳咳，今天，爷爷就给你讲一个大英雄拯救世界的故事。”
　　莱尔凝神倾听，很好奇异界的睡前故事是不是和他曾经经历的一样。
　　“很久很久以前，有一个名叫埃切尔的大英雄……”
　　莱尔久久地陷入心灵的沉默。
　　“埃切尔在六岁的时候，挖陷阱杀死了一只成年黑熊，他用它的皮毛换回了一把非常厉害的弓，十岁，他用这把大弓，射杀了一只三米高的棕熊，他的功绩在村里传唱，所有的小姑娘都喜欢他，当他成年的时候，埃切尔已经不满足于普通的猎物，他猎杀了一只十米高的熊精，那畜牲身上长着岩石外壳，箭矢穿不透，但埃切尔并没有畏惧，他在树枝上跳跃穿梭，就连最灵敏的猴子也追不上他，他躲过熊精的利爪，将箭矢，射进它的眼睛里，打烂了它的脑子，埃切尔成年了，他变得越来越强大，一位美丽的少女格蕾雅表示非他不嫁……”
　　“祖母好像并不叫格莱雅，也没有爱称是格莱雅。”凯拉陈述了一个事实。
　　“……啊哈，说了是故事嘛，脱离现实的。”
　　一个和自己同名字的从小杀熊杀到大的故事。
　　除了给埃切尔的脸上贴金，给凯拉建立精神崇拜，这个故事还具有一定的借鉴价值，也许莱尔能参考一下陷阱的制作方法。
　　当然，也有相当大的夸张成分，故事中的埃切尔，开心了杀熊，伤心了杀熊，饿了杀熊吃肉，饱了杀熊消食。似乎所有事都能通过杀熊解决。而对手的设定更是离谱，十米高，岩石皮肤的熊精，火熊，双头熊，熊法师，还有最后的，山岳一般的熊神。平均一天三熊，熊还没灭种，就很离谱。
　　这是莱尔听了一晚上，熊族杀手埃切尔的故事。
　　最后，莱尔数熊，进入了梦乡。

第八十三章 该死的熊族杀手
　　叫醒沉睡莱尔的，是埃切尔的大巴掌，将吊床上的他呼到了地板上。
　　笃笃，是他的鸟嘴尖端在地板上碰撞的声音，突如其来的强烈撞击，比刺骨的凉水冲脸还要管用，还好鸟嘴是皮革的，产生了缓冲作用，不至于脑震荡。
　　扶着还有点晃荡的脑袋，莱尔从地上爬起来，因为昨晚可以称得上是这辈子睡得最香的一次，柔软吊床比他家的木板床舒适的多，所以莱尔并没多少起床气。
　　阳光从曙光殿的门前探入，将内部刷成淡金色，周围植物的绿影也投影在木板上，这里的阳光并不刺眼，也许是因为笼罩在密林云雾的缘故，充沛的水汽让周围弥漫大雾，宛若仙境。
　　埃切尔已经收拾好了自己的行装，他一只手在把玩一把小匕首，在空中抛接，眼神却停留在自己身上。
　　“真不知道怎么说你，第一次在陌生环境留宿就进行深度冥想，你好歹有点警惕意识啊。”
　　埃切尔倒没有过多地气愤，只是带着抱怨的语气，甚至其中还夹杂一些对后辈的抱怨，感觉之间的距离拉近了不少。
　　莱尔不加警惕的鲁莽行为，被埃切尔认定为对利威瑟的亲近，能够让客人宾至如归，这对于主人就是最好的感谢。
　　“莱尔阁下起来了吗？”
　　沐浴在金子般阳光里的，是穿着墨绿色皮甲的凯拉，就像迎接阳光生长的嫩芽。金色波浪卷在脑后梳成马尾，离开白色华袍的凯拉少了那一份婉约，一身劲装带上几分英气，她的女王魅力有增无减。
　　“早安，女王陛下。”
　　“凯拉就可以了，莱尔阁下，你并不是我的臣民，我们是朋友。”
　　“好的，凯拉。”
　　整装完毕，三人站在了曙光殿的露台，那是一个没有围栏的大平台，这并不是殿堂的主入口，这里也没有类似上下出入的楼梯。
　　我在想什么，利威瑟什么都可能有，就是不可能有楼梯。莱尔抱着不好的预感，颤巍巍地表达自己的需求。
　　“儿童通道在哪？”
　　“这里没有儿童通道，莱尔，你要入乡随俗，尝试一下利威瑟的生活方式，说不定你就会喜欢上它的。”
　　看着凯拉的微笑，莱尔的恐慌得到了平复，“好吧，说不定你是对的。”
　　“我们的路，在哪？”
　　“那里。”
　　凯拉指着十米外几根悬挂在巨木间的藤蔓，从它们的空隙间，莱尔能看到利威瑟中层区的房顶，以及一些可以被注视到的草地，尽管那些灌木在莱尔眼中只剩下蚂蚁大小。
　　莱尔僵硬地回望凯拉，她那温和的微笑在莱尔眼里开始变质。
　　“你说，怎么过去？”
　　“跳过去，抓住那些藤蔓，在空中摆荡，前往我们的目的地。”
　　“这里离地可是将近百米，没有任何安全措施。”
　　“莱尔，生活可不会给你准备的时间，有时候你就得随机应变，去适应它。”
　　“你说的很有道理……个鬼咧！你们这是谋杀，我才不要离开这个平台！”莱尔说完，倒退几步，但被壮实的埃切尔挡住了。
　　“就这一条路，难道你打算在曙光殿过一辈子吗？”
　　“怎么上来的，我就怎么爬下去，顶多花点时间……不，我不下去了！我等伊瑞恩先生开传送门直接带我回去，再传送直接到地上，树，我是再也不会去爬了。”
　　莱尔被钳住了，埃切尔拦住了他，“不行，你来利威瑟一趟，连爬树都没学会，简直就是给我丢人，不管怎样，你今天都得给我走一趟。”
　　莱尔最终选择了妥协，他同意了被携带体验利威瑟之旅。
　　“所以，你们打算在摆荡藤条在林间穿行的同时，还打算留一条胳膊顺便带上我？”
　　这么作死的吗？
　　“安心，凯拉小的时候，我经常抱着她散步，别说留一手，我就是带着你用脚荡都行。”
　　我们对散步可能有不同的理解。
　　“我已经没得选了吗？”
　　“如果你想要利威瑟的剑舞曼陀罗，你就必须要熟悉利威瑟的一切。”
　　莱尔被埃切尔拦腰夹在了手腕里，埃切尔随意地掂了掂，似乎对他影响不大。
　　莱尔双手合十，碎碎念祈祷。
　　埃切尔豪迈地大吼一声，从露台一跃而下，像展翅的秃鹫，凯拉跟在他身后。
　　但莱尔并没有闲心看其他人，他的眼里，只有他们正在扑向的藤蔓，不断地靠近，埃切尔伸出了手臂，看着他的掌心……和藤蔓失之交臂。
　　当重力恶魔朝莱尔伸出了他的毒爪，莱尔没有再克制内心的激动。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　今天对于利威瑟的居民，是不寻常的一天。
　　埃切尔并没有慌乱，在下坠途中，他脚抵弓臂，手拉弓弦，拉开银隼弓，早已握在手里的绳索箭搭在弓上，射中一旁的巨木，他则抓住绳子的尾部，好似无事发生一样开始了林间移动。
　　在摆荡的绳索交替时，埃切尔还抽出右手，敲了仍在尖叫的莱尔。
　　这才恢复平静，莱尔也习惯了视野中不断放大缩小的地面，以及做秋千一般的感觉。
　　“我以为我们死定了。”
　　“剑舞曼陀罗赋予了利威瑟强大的身体协调能力和反射神经，这些对我们来说，基本操作，你只是少见多怪，”埃切尔转变了方向，“我们去东部，凯拉留下了记号。”
　　“记号，我怎么没看见？”
　　“刚才我身处位置三点钟方向二十米外的那颗树，树干位置的苔藓层断层了，那是人为的，凯拉在上面留下了一个箭头，还有一片橄榄叶。”
　　变态的视觉，在莱尔眼里，这周围，只是绿而已。
　　大约十分钟以后，两人已经离开了利威瑟相当遥远的一段距离，正如埃切尔所说的，凯拉正站在一节树干上等待。
　　看到两人的到来，她一跃而下，无论是留下的记号，还是等待，都表示对埃切尔能力的信任。
　　“我们到目的地了，这棵树后，十二点钟方向，从这里可以看到，我为莱尔挑选的猎物。莱尔，只要击杀掉，你的狩猎仪式就完成了，允许使用任何武器，任何计谋，任何能力，这是大自然的意志。”
　　“我可以问一下，猎物是什么吗？”
　　“当然可以，反正你马上就要看到了，是一头熊，昨晚爷爷的故事让我想亲眼目睹一位击败熊的英雄诞生。”
　　是熊吗？莱尔从树桩后探出头，但愿块头不大。
　　莱尔看到了，一头体长约五米的大熊悠闲地在洞前酣睡，体格稍微大了点，但自己努力，应该能勉强对付，果然凯拉还是照顾我了吗，这次应该稳了。
　　只是，莱尔的心里，冒出了一个疑惑，因为那个洞有近十米高，相比熊而言，显得太大了，是占领的猛兽洞穴，还是说那个洞是天然形成的。
　　这个疑问很快得到了答复。
　　洞穴中出现了红光，随着一声震天撼地的吼叫，一个十米高的身影，像一辆重型卡车从洞穴里冲了出来，巴掌横扫，那只酣睡的小熊发出了惨叫，像炮弹一样射出几十米，消失在莱尔的视线里。
　　正主显露了真身。棕褐色的厚实皮毛，厚重的肢体像一辆重型坦克，高达十米体长近三十米，一道伤疤盖在脸上，独眼带着嗜血的红光，原本短小可爱的双耳也因为巨大的体型变得恐怖。
　　莱尔咽了咽唾沫。
　　“熊精？”
　　“准确来说，卡多维巨熊，喜独居，极具攻击性，领地意识强，利威瑟人有三千人把其作为狩猎目标，但活下来的，只有八百七十二个，请小心，莱尔•布勒。”
　　我错了，这个面善心黑的女王简直和她祖父一个模子刻出来的。
　　“请加油，莱尔，像埃切尔一样成为大英雄吧！”凯拉带着微笑，她眼神中还带着闪闪发亮的光点。
　　该死的熊族杀手埃切尔。

第八十四章 死亡猎手
　　凯拉微笑着，但脸上的坚定可不像是开玩笑，甚至她的眼睛里，只剩下一个不可抗拒的意思。
　　莱尔看了看洞穴前的巨熊，看来必须要分个我死你活了。
　　“不择手段，达到目的，这是丛林的规则，我们不会给你援助，在你死后，也不会给你收尸，为了生存而战吧，莱尔。”
　　莱尔思考着话里的意思，脑海中突然灵光一闪，“那如果，我把那头熊骗到你们面前，逼迫你们不得不和它交战，也算符合要求吧。”
　　凯拉开心地笑了，那颗曾经看似小巧可爱的犬齿，此刻露出寒光，“当然满足规则，一切方法都可以，只是，莱尔，你会发现有些事情比你想的困难的多。”
　　“身为你友人的建议，面对我，比面对那只熊要难得多。”
　　莱尔打了个寒颤，本能告诉他快点开始任务，不要再逗留在两个猎人身边。
　　那只巨熊已经回到了洞里，莱尔朝侧面行进，转移到一颗相对近一些的树木后。
　　将自己能想到的可能有用的东西都掏了出来。美杜莎，葡萄，球，以及一些留存的符咒，五瓣夜茄。
　　拥有智慧的美杜莎成为了他的军师。
　　“我得想办法杀死那只怪物，我的伤害能力有限，陷阱杀伤不用考虑了，我不可能布置那么大的陷阱。”
　　“你只有一个选择，莱尔宝贝，”美杜莎在他的面前直起身子，那双龙眼微眯着，就像一个打着坏主意的恶魔。
　　“死灵和瘟疫。”
　　莱尔的眼睛看向了天赋球，它变成了一条水蛇，张开带着尖锐毒牙的嘴，尖端闪烁着绿光。
　　天赋球不知在什么时候染上了人类的疾病，并且像培养皿一样繁殖在它的体内，只是不知道对人的瘟疫，对那种巨型猛兽有没有作用。
　　就像是回复他的猜想，天赋球的蓝色表面泛着幽深的绿光，在它的透明身体里，淡绿色，败蓝色，死灰色混合在一起，一股带着凋零气息的黑色毒液从它的身体上滴处，滴落在绿色草芽上。
　　枯萎，就像传染病一样在植物间蔓延，没多久就给莱尔造出了一片灰色地带，一片绿色中的灰斑，就像地球的疾病。
　　那是能够针对所有生物的瘟疫。
　　“似乎总算有了点好事，虽然它看上去非常邪恶。”
　　美杜莎点了点头，“现在我们需要考虑怎么把瘟疫送入那头熊的体内，你也看到了，它能瞬间让一头接近一吨重的熊脱离地球引力，莱尔宝贝恐怕九死一生。”
　　“而且我们还没法破开他的熊皮，这意味只能通过口腔摄入，当它张嘴的时候，我恐怕就离死不远了。”
　　“莱尔大人，”葡萄叼着一个小物件飞了过来，“这个也许能帮上忙。”
　　那是一个箭头，水滴状，去掉倒勾，保持最强的穿透能力，它的底部粘上了泥土和苔藓，想必在这片密林呆了不短的时间。
　　“也许我们可以用它穿透巨熊的毛皮，制作一只弓箭，但愿我的技术不错，我可以试一试。”
　　“别拿你的生命做尝试，笨蛋莱尔，你不想一想，这箭头是哪来的吗？”
　　莱尔看了看葡萄。
　　“是我从临近洞穴外的那片草地捡的。”
　　莱尔看着不远处，葡萄指向的那片长满白色小花的漂亮场地。
　　那些像白色龙爪的奇异花朵，很快就勾起了莱尔对草药学知识的回忆。
　　先开花，后长草，惨白色，喜阴湿，它们是石蒜花，有毒，食用会引起呕吐的症状，最后致人死亡，它有一个名字，叫做曼陀罗华，还有一个俗名。
　　彼岸花。
　　那是和夜茄一样的，死者之花。
　　“我发现了一片墓地。”
　　“而你还是一个降灵法师。”
　　“那箭头是那些死在熊掌下的游侠留下的，想必他们也不介意，爬起来再把那些箭矢塞进那头巨熊的身体里。”
　　莱尔放慢脚步，蹑手蹑脚地爬向那片希望之地，也许这里曾经是那只熊的食物垃圾场，这里和那个巨大兽穴之间，没有任何遮掩物。
　　莱尔放缓了呼吸，三息之后，洞穴里并没有反应。
　　莱尔拨开了曼陀罗华，又掀开表层浅显的草地，只有泥泞，那些不幸者已经被岁月埋藏，沉眠于地底。
　　莱尔在纠结是否该继续开挖，天赋球开始了仪式，它把花朵放在一片凹陷的洼地上，身体围绕着花朵摆成一个圆形，那是降临教材上的法阵，代表着那段尸体复苏的咒语。
　　莱尔感觉到了魔力的流逝，通过看不见的通道，传达到天赋球的那边。
　　死神夜茄被点燃，它在空气中燃烧着，一只带着破损手套的手骨从土壤里钻出，将那朵夜茄高高举起，花瓣被火焰吞噬，火焰蔓延到了他的身上，最后，在那双破损头骨的眼窝里点燃。
　　三个，哪怕莱尔拼尽全力，也只能召唤三个死灵。他们的身躯只剩骸骨，木弓上布满黑斑，就像他们看上去一样，不堪一击。莱尔无法发挥他们的全力，因为，即使是枯骨，他们的力量也比自己高处不少，他们是利威瑟的游侠，树枝上的尖兵。
　　天赋球钻进了其中一具骨架的胸腔里，死灵的火焰明亮几分，一股威势从它的身体上，得到了天赋球的协助，这具骸骨已经比莱尔，强了不少。
　　这是一个坏消息。
　　因为那股威压，就像气浪，也涌动进了洞穴里。
　　一声嘹亮的兽吼，感受到威胁的巨熊从它的安乐窝探出了身体。
　　莱尔带着葡萄和美杜莎飞速撤离，三个死亡猎手则抓稳了自己的弓。
　　当巨熊看着这三个仿佛风吹就倒的身影。
　　他们的灵魂火焰明亮了几分。
　　领头的那个，骸骨已经被蔓延的天赋球包裹，就像一层果冻。抬起头骨，深寒的低语冻结了周遭的空气。
　　“二十年了，终于等到了第二次狩猎，来吧，猎物。”

第八十四章 复仇之花
　　作为回应的，是巨熊愤怒的吼叫。
　　骸骨猎手开始了奔跑，朝着巨熊的反方向。
　　弓箭手啊，又不会近战，当然要打游击了。
　　与游侠的撤退速度对比，巨熊的冲锋就像迎面撞来的火车。他们之间的距离在逐渐缩短，就在脆弱骨头即将迎接熊掌时，猎手们飞了起来。
　　这是脑海中的第一印象。当你看到那些游侠握住藤蔓，脱离地面，接着冲刺的惯性荡在树丛中，迅捷的身影，随意的姿态，没有比低空飞行更适合的修饰。
　　反击开始了。
　　巨熊撕碎眼前那些碍眼的植物，锐利的箭矢就像毒蛇从隐蔽的角落展开攻击，向巨熊破损的皮肉，向那只独眼。
　　莱尔安顿好自己，通过意识传递连接到了其中一个猎手。
　　他在藤蔓里跳跃，每一次飞行，就会从箭袋里射出一支箭矢，连贯，流畅，在莱尔眼中，非常优雅的杂技表演，他不由得醉心于这场射箭的艺术，加入这一场狩猎。
　　尽管腐朽的箭矢入肉并不疼，但尖锐上的黑色毒液，就像附骨之蛆撕咬着巨熊的皮肉。
　　这只巨兽显然品尝过毒药的滋味，而且这一次的味道还超过了预期，他惊慌地吼叫了一声，选择了扭身逃跑。
　　以让人类绝望的直线冲刺速度，猎手开始了追击，他们从繁密的树影窜出，荡着藤蔓，朝着巨兽的背影，徒劳地射箭。
　　就在猎手打算放弃这次追逐战时，巨兽发出了一声怒吼，你见过一头近十米高的怪物零时差转身的样子吗？你见过一只体长近三十米的怪物无起步冲锋的样子吗？
　　那只怪物，在猎手们的身体，还在空中悬停的瞬间，远去的身体，杀了个回马枪，这片区域，因为巨熊之前的冲撞，植被、树藤都被破坏了许多，一时之间，猎手们失去了远距离转移的能力，只能竭力闪躲到来的攻击。
　　莱尔通过猎手的视角，看到了那只熊掌将一个猎手拍打在树木上，连同表层的树皮和木质部一次被拍成粉末的样子。
　　就像一场地震，剩下的两个猎手看着这一切，木片像雨击打在他们头上。那只巨熊人立而起，高大的身影正视这两只蝼蚁，他的大嘴，居然诡异地露出了一个人性化的微笑。
　　这只巨兽有着智慧，狩猎的智慧。
　　看着那个在扑击的同时不断击碎那些藤蔓的身影，那头熊知道利威瑟人的优势，他在制造对自己有利的战场，莱尔陷入了一种恐惧，人类的智慧，真的占据优势吗？
　　猎手们没有莱尔的想法，他们没有在乎之前的伤亡，坚决地进行着反击，曾经的树上舞蹈依旧在持续着，尽管舞台已经被破坏，尽管一位主演已经被击倒，但剩下的舞者，依旧接近全力地展示他们的全部。
　　但，失去了一个进攻点，火力减弱，那只巨兽能够游刃有余地吃下攻击，只要保护好它那只独眼，弓箭的打击依然有效，但收效甚微。莱尔清楚，那只巨兽已经感染了箭矢上的瘟疫，但不同体型的生物，它的耐受能力是不一样的。那具巨大的身体，足以弱化一切毒药，疫病显现需要时间，但时间恰恰是最缺的。
　　天赋球附着的果冻猎手站在树梢，他的弓上，搭着箭袋里最后一支箭。他看了看隐藏在另一侧的同类，做了一个手势。
　　巨熊停止了攻击。它看到，那只需要它踩死第二次的老鼠，他的身上包裹着一层像口水一样的液体，看着真恶心，但很管用。那层液体曾经弹出触手帮助那只死老鼠抓住藤蔓，那是需要小心的地方。巨熊低伏了身子，四肢着地，眼神中闪着智慧的灵光。
　　它发动了冲锋，向着另一片区域。
　　经过之前的破坏，它的眼前只有两片区域，一片是果冻猎手所在的无障碍区，那里的植物已经被它毁得不成样子。另一片，则是依旧完好的丛林。它记得，死老鼠一共有三只，一只被干掉，一只站在明处，站在明处的臭虫，没有任何威胁，那么，剩下的那只，才是真正的攻击者。
　　巨熊的巨掌击碎那仅存的树藤密集处，伴着那具骸骨被击碎，骨片碎末从掌心飞出，他发出了吼叫声，那是胜利的吼叫。
　　只剩下一只死老鼠了，没有遮挡物，他，无处可逃。
　　大嘴裂出最大的微笑，巨兽缓慢而又高昂地转身，准备欣赏猎物的挣扎。
　　但，它的猎人，消失了，在没有遮挡的位置，在空无一物的光明中。
　　心中出现莫大的恐惧，巨兽终于回忆起了它的危机本能，它看着眼前一米不到的位置。
　　那里只有纯粹的空气，但身影渐渐成形，就像被一根画笔勾勒了身形，涂上了颜色，果冻猎手，将利矢射进了这头畜牲唯一的眼睛里。
　　吼！！！！
　　双眼失明的巨熊在挣扎着，巨大的熊掌无脑地拍打周围的空气。
　　果冻猎手抛下了弓，从皮带上接下一把弯刀，古黄色的刀身熬过了岁月的洗礼，刀锋依旧崭新。
　　“野兽，终究是野兽。”
　　天赋球的触手弹射出去，猎手爬上了猎物的身体，如同雄狮咬住了猎物的咽喉。
　　五十米外，两个皮甲身影并排站立。
　　“那是自然伪装，对吗？爷爷。”
　　“是的，作为精锐游侠象征的自然伪装技能，呵，五千王族精锐会的不到半数，在这里就有一个，我可真有个好儿子，”埃切尔抛动着匕首，眼神和跳动的寒芒融合在一起，“利威瑟的真正守护者，居然死在了野兽嘴里，何等的讽刺。”
　　“凯拉，莱尔的试炼结束了，你去带他领奖励，我有些事需要做。”
　　“好的，爷爷。”
　　…………
　　莱尔跟随在凯拉身后，她没有怪罪自己亵渎她人民的遗体，反而带着自己去领取奖励。
　　“利威瑟有着自己的丧葬文化，我们始于自然，也将归于自然。我们习惯于将逝去的亲属埋藏在泥土之下。”
　　“但也不是没有特例。有些即将离别之人，会选择自然送葬。让亲属将他的遗体抛置在密林深处，饲育百兽，成为肥料。从自然汲取营养长大，落叶归根，乌鸦反哺。也许在你看来有些荒诞，但这是利威瑟的做法。我们坚信，自然不是我们的敌人，而是母亲。”
　　“当然，这种新的习俗，一开始在利威瑟也很难推行。”
　　“直到我们的一位国王，选择了自然送葬，成为了我们的榜样。”
　　“利威瑟，不畏新奇，只要有效，我们就接受，不畏艰辛，不择手段。”
　　“那些猎手选择了将自己埋藏在荒野，成为莱尔的工具，也没有不可，你也是自然的一部分。”
　　两人，来到了最开始的兽穴，它就像一张巨口吞噬了光明。
　　“获得剑舞曼陀罗需要狩猎仪式的原因，因为你只有进行猎杀，才能得到它。”
　　莱尔在肮脏、异味的兽穴里，看到了一处奇景。
　　那是一片花海，浸润在唯一的阳光中。
　　外面的那一片，原来只是沧海一粟。
　　万千的白色曼陀罗摇曳身姿，它们身下，是暗沉的泥土，人类的骸骨，动物的腐肉，开出了这片花海。
　　在纯白之中，那一朵奇美鹤立鸡群。
　　更大的花瓣，细长的花蕊犹如出鞘的利剑，它有寻常曼陀罗的两倍大小，散发着异香。
　　它是黑色的。
　　它在吸引着莱尔。
　　一股冲动，莱尔伸出了手掌碰触花朵。
　　一千只手掌的虚影交叠在莱尔手上。
　　莱尔茫然地看着那些突然出现的幽影。
　　“猎人，你替我们完成了复仇，请带着这朵，我们奉献全部滋养的花朵，愿我们的馈赠能给你带来惊喜。”
　　那些可怕的面孔，逐渐消散。
　　剑舞曼陀罗，自动脱落，掉在了莱尔手心。
　　“不可预知的死亡和爱，那些死者的祝福，莱尔，这是复仇滋养的花。”

第八十五章 一锁，瘟疫使者
　　巨兽在哀嚎中倒下。
　　“十分抱歉，我的力量有限，无法给你一个痛快，”果冻猎手站在倒坍的巨兽旁，看着这个昔日的敌人陷入沉思。
　　“格瑞尔，对吗？”埃切尔来到果冻猎手身后，手中的飞刀依旧在抛接，许久没有停止，“精彩的狩猎。”
　　“陛下怎么认出我的，我现在早已面目全非。”
　　“你取弓箭的翻腕动作，凯兰德曾经命令禁止这一花哨且无用的动作，敢公然违背的利威瑟游侠，除了花哨箭格瑞尔，没有几个人，但我没想到，你竟然把它带到了坟里。”
　　果冻猎人的下颚骨上下摆动几下，像是在模拟微笑，他的阴冷声音都带上了颤音。
　　“是的，还因为这个白痴动作进了坟墓，凯兰德老师总是对的，但他的正确，真的让人不爽，”格瑞尔的灵魂火焰看向了埃切尔，“陛下的眼睛，依旧如鹰隼一般锐利，哪怕是……变成了如今这样。”
　　“那么你是怎么认出我的？我的声音，应该与以前不同了。”埃切尔依靠在一旁的巨木，像是唠着家常。
　　“监督者，狩猎仪式的安全守护者，如果那个死灵法师深陷危险，陛下想必不会袖手旁观。这种保护措施，在我死亡的时候，是没有的，我也不认为，您的儿子会重新推行这种制度。”
　　“鹰隼的眼，天空的心。我效忠的王，埃切尔•利威瑟陛下。”
　　“现在利威瑟的王是凯拉，我的孙女，效忠仪式你可以去找她，我只是个退休的老头而已。”
　　格瑞尔的跪礼并未停止。“那我就只是个被时间抛弃的残渣。我的时间里，只有王引领的辉光和王离开后的黑暗。”
　　埃切尔停止把玩手中的飞刀，那把利刃，材料是深绿色的坚硬金属，在光芒下闪着微光，刀柄末端，一个圆形的飞鸟徽记。
　　“知道这是什么吗？”
　　格瑞尔收回了目光，注视着地面，头颅低垂着。
　　“叶影之刃，夜枭小队的武器，利威瑟的暗影，为国王服务的暗杀者。”
　　埃切尔站在单膝跪立的格瑞尔面前，“狩猎仪式的杰出者，会得到王族的嘉奖，除此之外，他还会，得到为国王效忠的机会。”
　　“夜枭小队，不能以真面目示人，他们也是利威瑟中将不择手段贯彻到底的一群人，即使是身为亡灵的你，也会在其中有一席之地。”
　　“你只有一次机会，抓住它。”
　　埃切尔将叶影抛飞，利刃在空中打着旋。
　　两人盯视着，叶影之刃最终刺入了土地里。
　　埃切尔对这个结果并不意外。
　　“你拒绝了。”
　　格瑞尔看着从身上析出的天赋球，在他脚边凝聚成形。
　　“花哨箭格瑞尔，死在了狩猎仪式，他没有握住这把武器的资格，而我，只是一个被给予第二次机会的复仇者。”
　　“胜利者享有一切，失败者失去一切。”
　　“不知名的生物，你和你的主人，才是这场狩猎的赢家，你们有资格处理，这些战利品，这只猎物，这把剑刃，还有，这个被你们施舍的尸体。”
　　“咕噜？”
　　圆球弹动了几下，晶莹的表面泛起涟漪。
　　一条水流触手伸出，卷起叶影之刃的握柄，递给格瑞尔。
　　松开的触手在格瑞尔面前挥了挥手道别，朝着巨熊的尸体前行。
　　“哈哈哈哈哈。”埃切尔捧着着他的肚子，身形在颤抖，“格瑞尔，不想来是吗？找借口，找理由？还战利品，好了，你的主人要你加入，脸被打肿了吧，哈哈哈哈哈。”
　　格瑞尔看着曾经的国王在地上笑得前仰后合，恨不得把叶影之刃朝着他的腰子捅进去。
　　“好，那就按照我主人的意志，我接下来加入夜枭小队，身为王族暗杀者，心侍二主，你敢要吗！”
　　“有何不敢！阴影之中没有正义，夜枭眼中无分黑白。你敢来，我就敢要。”
　　格瑞尔的灵魂火焰熊熊燃烧，“死亡猎手格瑞尔，加入夜枭小队，为了死灵法师和我主的意志。”
　　“利威瑟的黄昏，游侠领主埃切尔欢迎你的加入，对了，你的名字要被隐藏，所以，从此以后，代号，乌鸦。”
　　“您的意志。”
　　天赋球变成了一张巨大的网，在两人交流的间隙，开始吞食它的战利品。
　　…………
　　“莱尔，你怎么了？”凯拉看着突然散发蓝光的莱尔，一时间不知所措。
　　莱尔震撼的看着手中肉眼可见的蓝色流体。
　　“我的魔力，在增长。”
　　几近透支魔力，操控三个死灵游侠，操纵他们狩猎一只巨兽，尤其是最后格瑞尔的自然伪装，险些将莱尔榨干。
　　濒临干涸的身体，接受了死灵的祝福，再加上，此刻正在洞穴外疯狂吞噬巨兽的天赋球。
　　体内的魔力，像潮水一样开始冲击那道肉体的枷锁。
　　大脑犹若针扎，身体却在灼烧，逸散的能量，在身体外变成显眼的魔力流，首先是带着些许蓝光的透明，接着变成带着凋零死气的浅灰，最终，变成代表死疫色惨绿。
　　三种色调，交织在一起，按照脑海中的潜意识，变化成缠绕在右手的锁链。
　　魔力量，一锁。
　　仿若庆祝新生，莱尔下意识地引起了一阵魔力涟漪，那些带着惨绿的空中波纹，将土壤染成灰白色。
　　这一刻，莱尔高举手臂，看着那条闪光的锁链，那种第一次握住巨龙先生法杖的感觉，再一次重回脑海，此刻，仿佛无所不能。
　　神秘学知识涌入脑海，莱尔得到了新的能力。
　　瘟疫使者。
　　莱尔能够用很小的魔力量，直接将疫病传递到到目标体内，在目标没有魔力对抗的前提下。
　　这种传播途径是神秘学。也就是，不肢体接触，体液交换，甚至空气，将瘟疫搬运到目标体内。
　　只要目标在五十米范围内，并且莱尔脑海中对目标有清晰的认知，神秘学传播的条件达成。
　　初次接触，潜伏状态；两分钟后，显示性状，发烧，干呕等随机出现；三十分钟，目标体力不支，无法正常行动；一小时，身体启动保护措施，陷入昏厥。这种疫病还有一个超限能力，当病毒累计到一定程度，它的影响，可以对所有智慧衍生体适用。
　　你见过幽灵打喷嚏吗？
　　从其中衍生出的能力，疫病投剂，莱尔能够制作携带瘟疫的药剂，能够违背五十米的神秘学范围生效，但效果只能达到出现性状，也就是类似恶心干呕。
　　还有恢复能力，不稳定的治疗。莱尔制造药剂回复肢体损伤，但会随机给予一项性状。
　　想象一下，当你用药物止血结果触发出血状态的窘迫。
　　至此，莱尔成为了名副其实的一锁神秘者，瘟疫医生。

第八十六章 又菜瘾又大
　　右手的锁链光痕开始消散，那种充盈的错觉开始淡化，莱尔的身体开始接受新的魔力，以及新的能力。
　　他迫切地想试验新能力，但是对于自身，结果如同嚼蜡，感染的瘟疫犹如幼虫回归母巢，那些狂暴的恶兽在莱尔体内像家犬一样安逸。
　　莱尔看了看四周，活物仅凯拉而已，但哪有拿自己的友人试验的人，更何况，莱尔有一种直觉，如果自己试了，下场会很惨。
　　其实这种疫病也能对植物使用，但那种结果并不是莱尔想要的，谁会费心费力去对付一株植物，看着在阳光下亭亭玉立的白色曼陀罗华，这些死者之花洁白的犹如曦光。
　　莱尔的视线忽然恍惚，他感觉自身处于一片带着光点的黑暗中，他泡在池子里，一个用黄金闪耀的液体汇聚的池子里，不，那是海洋，一片沉浸在虚空中的光芒海洋。
　　随着那些闪光液体浸泡他的身体，安逸和温暖占据了莱尔的脑海，就想像这样一睡不醒。
　　但，有人偏偏喜欢破坏这种氛围。
　　一种压抑的心绪突然出现在莱尔的心头，柔和的光芒海洋带来的安全感也消失了。
　　焦虑，恐惧，癫狂，一一出现。
　　当极端情绪吞噬人类的思维，原始的野兽本能就会发挥它本来的作用。
　　它让莱尔盯视不远处平稳如镜的湖面。
　　起先，没有任何区别。
　　水面上突然翘起一个犄角，就像是有坏小孩从上面丢下了石子，碰撞制造的涟漪。
　　那个小尖角并没有消退，它不断突起，不断上升，突破闪光的液膜，露出黑色的，带有螺旋纹路的角质，那是一座突起的弯曲尖塔，从水面下不断上浮。
　　两座，在不远处，一座和它完全镜面反射的另一座尖塔因为上浮而显现了踪迹，那是一对，也许是什么异域文明的象征建筑，宗教类型的信仰建筑，因为莱尔只是目睹，就忍不住低头跪拜。
　　俩座尖塔之下，露出了白色的半球形陆地，这座异域城邦似乎要完全展示在莱尔面前。
　　莱尔浸泡在光亮液体，看着这种巨大不断显现。
　　但渐渐的一股恐惧爬上了脊髓。
　　那座“岛屿”没有在显现任何其他建筑，唯有两座尖塔屹立在两端，在圆润的光秃秃的“岛屿”上傲然挺立。
　　直到那双巨大的空洞出现，莱尔才意识到自己认知的失误。
　　嵌在骨质圆形外壳上的空洞，其中，什么也看不到，除了被凝视时体内源源不断涌出的恐惧。
　　那不是尖塔，那不是岛屿。
　　那是一个巨人，一个头顶弯角，头上戴着圆形面具，空洞的眼窝，一出现就会散播恐惧的巨人。
　　祂从黄金海洋里上浮，那些光明液体在低落，却无法给祂带来半点圣洁。
　　莱尔和巨人对视，祂盯着自己，自己也被强迫地盯着祂，就像有无形的手粗暴地扯住他的眼睑，让他无法闭合眼眸，不去直面这恐怖。
　　圣光海洋涌起波涛，祂从海洋之下，伸出了那只手，干瘦的犹如枯枝，被简单的巨大绳结固定关节，五爪犹如厉鬼，朝莱尔伸来。
　　那个词，从虚空被诵出，被一个尖利狡诈的声音说出，莱尔的心里的恐惧击溃了他的意识。
　　“莱尔。”
　　。。。。。。。。
　　唤醒自己的是一股巨疼，但此刻显得轻微。
　　美杜莎在莱尔侧腰上来了一口。
　　“莱尔！”她从腰腹滑行到侧肩，“你在原地站了一个小时。”
　　是幻觉吗。
　　“谢谢，美杜莎，但我都出意外一个小时，你才把我唤醒吗？”
　　“降临在你头顶的是圣光，如果不是一个小时过于长久，我是不会干涉圣光的。”
　　“圣光感召？”莱尔揉了揉后腰，心里的恐惧渐渐消散，肉体上的疼痛开始占主导地位，“在我晋级一锁之后？”圣光什么时候也学会兼得了，不是排斥所有异端力量的吗？
　　“我不确定，也许你该去请教专业人士。”
　　雷蒙阁下吗，虽然不是很想见他，但巨人带来的恐惧和疑惑，不得不问问啊。
　　莱尔和凯拉离开洞穴，眼前的茂密的枝叶让心情好了不少。
　　莱尔伸了个懒腰，天赋球顺着身体爬上来。
　　它大了一圈，带着不健康的暗绿色，变形能力更强了，但那种带着粗糙表皮的手感，感觉不太好。
　　“咕噜。”它伸出两条触手，在自己的身体上摸了摸，似乎也不喜欢那种毛糙的感觉，触手尖端分泌出腐蚀液，在球体表层的角质上擦洗。
　　液体随着重力落在莱尔肩上，但并未腐蚀衣物。
　　莱尔摆动手臂，那些滴落的液体重流进球的身体里。
　　自己能够控制球的分泌液了，因为魔力的提升，自己对于这个外挂天赋的控制加强了不少。彼此的联系加深了。
　　它显然也十分惊讶，探出水流触手碰了碰莱尔的手臂。
　　莱尔笑了笑，随着力量的提升，两者有了融合的迹象，但是自己给了它灵性，看着这个曾经帮了不少次自己的独立天赋。
　　此行也是为了给它制造独立个体。
　　“我的天赋，你要不要一个名字？”
　　“咕噜？”
　　莱尔看了看它的表面，自己是个取名苦手，“水水怎么样？毕竟你的默认形态是个大水球。”
　　“咕噜。”
　　咕噜是莱尔第一次拿球煮汤，发出的声音，之后成了球唯一的语言。但彼此的联系让莱尔听到了它的欢喜。
　　“那就决定是你了，水水。”
　　埃切尔提着鼓囊的一麻袋走了过来。
　　“拿到剑舞曼陀罗了吗？莱尔。”
　　“拿到了。”
　　“那我们就回去吧，我这边正好一个蠢货需要一份工作。”埃切尔拍了拍麻袋，格瑞尔的遗体就在里面，失去莱尔地死灵法术支撑，他需要一次永久复苏仪式，这种法术，现在的莱尔还做不到。
　　“凯拉，”埃切尔用单臂抱了抱自己的孙女，“那我和莱尔就不回去了。”
　　“利维瑟的复兴还需要很大的努力，凯拉，你的眼下还有很多的问题，但我相信你能做到，努力加油吧。”
　　“当你真正掌握了【战争的艺术】，我的孩子，我会给你一份特殊的礼物。”
　　“我会努力的，爷爷，为了利维瑟的黎明。”
　　“傻丫头，你就是利维瑟的黎明。”
　　简单告别后，莱尔和埃切尔重走来时的路。
　　莱尔提出了一个建议。
　　“埃切尔，我们为什么不从树上荡过去？别拿那种眼神看我，在狩猎的时候，我接触到了一名游侠，通过他的意识感受到了在丛林飞跃的快乐，我从他的经验里学到了很多，相信我，我肯定早已脱胎换骨！”
　　莱尔爬上了一根巨木，无所畏惧，义无反顾。
　　他抓起一根树藤，大呼着在空中荡了起来，然后在交替树藤时因为没抓住，掉落，还好埃切尔及时赶到抓住了他。
　　“那只是一时失手，我下一次一定能做好。”说完，莱尔有抓住了另一根藤蔓。
　　“妈的，利维瑟人几十年的习惯是你一时冲动能学会的，真是又菜瘾又大，算了，让来的人爱上爬树，也不辱利维瑟之名，随你了。”
　　埃切尔冲向了又一次坠落的莱尔。

第八十七章 美丽的雕塑
　　一个无月的夜晚，莱尔锁上了房门，水水确定了四周无人，从窗台缝隙比了一个圈形，今晚，雷尔夫叔叔并没有值夜班，所以不会有自己失踪被问询的尴尬。
　　莱尔开启了前往安德瑞学院的传送。
　　奢靡之杯，安逸的奢华之地，幸福地如同时间都在此静止。
　　巨龙先生倚靠在石桌旁，高大的玩偶服让身下的精雕座椅显得袖珍，他百无聊赖的摆弄着一顶玛瑙王冠，龙爪在黄金框架上刮擦，像是在发泄自己的怨愤。
　　如果是以往，莱尔的视线肯定会锁定巨龙先生，无论是身为老师兼好友的愁闷，抑或是他手中那件璀璨的珍宝。
　　然而，一件之前从未出现的事物吸引了莱尔的注意。
　　白皙的玉石就像最稚嫩的人类肌肤，大理石质感的丝绸修饰，岩石的纹路驳斥了它的栩栩如生，也将不真实包装成美好的梦幻。这座石像最引人注目的地方，当属那张如梦似幻的脸。美神坠落凡尘，也大抵如此，金玉珠石，琉璃珍宝，在它的映衬下也只能显示凡庸，甚至心中会生出一种亵渎，一种自己的眼光将神物玷污的罪恶。
　　“阿里安娜？”那张与阿里安娜极其相似的面容，几乎要把莱尔的心脏撕开，让所有的喜爱暴露在灯光之下。
　　并不是。虽然对阿里安娜的面容的记忆，只有面对复制品幽灵时的惊鸿一瞥，但心里有一个声音，一个卑微而又带着知晓真相的傲慢的声音在说，那不是阿里安娜，阿里安娜的魅力，也做不到这种程度。
　　“这是海伦娜的雕塑。”巨龙先生的视线转移到了雕塑上，“阿里安娜带来的，前些天彷徨之城有一处海伦娜的雕塑拍卖会，你因为黄昏之忆的聚会而错过的那场盛况，海伦娜的雕塑相当有人气。”
　　“嗯，所以，这是阿里安娜买回来的？”那张浑然天成的面孔和莱尔对视，却又像是看着不存在的彼方，用金钱来断定这件艺术品的价值，真是一种悲哀。
　　“那场拍卖会上的顶层拍品，绝对不及这一件的万一，这是阿里安娜直接从家里带来的，海伦娜送给她可爱妹妹的礼物，我们只是有幸得见而已。”
　　雕像的面容侧坐在石台上，婀娜的身姿就像初次苏醒的阿弗洛狄忒，让人坠入爱河的美神。
　　“真是幸运。”
　　“确实是一件相当契合奢靡之杯的艺术品，但这座雕塑具有令人堕落着迷的魔力，疫医，你的眼睛应该休息一会了。”巨龙先生挡在了莱尔面前，他的声音就像洪钟，让莱尔再次清醒。
　　“对美的追求是人的天性，但过度沉溺不利于你的成长，疫医。”
　　“很抱歉，老师，我的定力太差劲了。”
　　巨龙先生的玩偶龙爪拍了拍他的肩膀，“无需自责，疫医，如果我年轻的时候邂逅了如此优秀的女性，我会比你更加不堪，这是你的幸运，也是一场历练。”
　　莱尔的袖子里传出摩擦声，美杜莎从袖口看出了脑袋，她的粉红眸微眯着，声音里带着无良大姐头的调笑，“被一座雕塑迷住了，小弟弟？”
　　“是又怎样？”
　　“不怎么样。”美杜莎看着那座海伦娜的雕塑，久久陷入沉默，但又不像莱尔那样被魅惑。
　　“那股魔性的魅力对你不管用？美杜莎。”
　　她转头，脸上带着一次不解，随后又变成恍然大悟，眼神中带着不舍，“那是因为我早就被海伦娜大人的魅力俘获了，我可是那位至美的大人雕琢的，我的身心都是属于她的，可万万没想到，我居然。。居然成为了一个小笨蛋的保姆，我的龙生黑暗啊。”
　　看着美杜莎在自己的手掌打滚，莱尔一头黑线，但感觉，她似乎在这片做作之下隐藏了什么。
　　心灵相通的水水随即抽出一根触手在这条女无赖身上捅了捅。
　　“别动手，别戳了，水水，姐姐要生气了。”
　　打闹结束。
　　巨龙先生看着重回莱尔左肩的水水。
　　“疫医，你的天赋，似乎变强了一点点？大概变了一点点，是我的错觉吗？”
　　“不是的，巨龙先生，”莱尔挺直了身板，就像一个接受检阅的士兵，“我已经成功晋升一锁了，老师。”
　　就像一个期待表扬的学生。
　　“一锁啊，好弱啊，”巨龙先生接着提高了音量，“啊，很了不起啊，疫医，毕竟你还年轻，没关系的，只要学会的技能好，一锁也是有用的。那么你的新能力是什么？”
　　莱尔的兴奋减弱了一点点，但瘟疫使者让他重燃自信，”是瘟疫使者，巨龙先生。”莱尔随后详细介绍了自己的新能力，并掏出了一个自己提前制作了瘟疫投剂。
　　看着在面前眉飞色舞的莱尔，巨龙先生摸了摸下巴，“辅助技能啊，还是要三十分钟才有显著效果的干扰技能。。。”
　　“很强的，攻击力也很不错，我认为，瘟疫使者是很全面的技能。”
　　巨龙先生拍了拍手，“疫医，可能你对全面有什么误解，这样吧，我就给你展示一下，什么叫做攻击技能吧，毕竟全面也包括了攻击，攻击技能，代表着高效和高杀伤力，在战斗中，速度和威力是很重要的，我的一锁技能，正好是一个攻击技能，它叫，骨爆。”
　　巨龙先生从皮袋掏出一根大腿骨，苍白的魔力让其悬浮在空中，像利剑飞射而出，随后传来巨大的轰隆声，白骨导弹成功对安德瑞中心花园造成了毁灭性打击。
　　看着映着爆炸火光的巨龙先生的龙头玩偶脸，“老师，那里刚才好像有人。”
　　“我知道，植物研究讨论社的怪胎，想将时间倒退到动物来到陆地上之前的神经病，不用担心，他们不会知道发生了什么，毕竟他们的骨头碎渣已经和我的白骨碎片混在了一起。”
　　“我是说。。。人不会有事吧。”
　　“他们比你想象的要顽强多了，野火烧不尽，春风吹又生。”
　　莱尔重新回神，自己的新能力确实没有那么简单粗暴。
　　“瞧我这记性，差点忘了老朋友交代的事。”巨龙先生打了个响指，一具人类骸骨从他的房间走了出来，在空中散架，拼成一座带着灰白迷雾的骸骨之门。
　　“骸骨之门，我们标配的传送法术。学者先生那边暂时出了问题，不适合待客，他曾叮嘱我，若你回来，让我直接把你送过去，他那边也摆放着我的一具骸骨，所以，相当方便。”
　　莱尔在忐忑中踏进了传送门。
　　门后是一间昏暗的密室，摆放的相当整洁，但昏黄的烛光依旧骇人。
　　学者先生带着标志的青蓝附魔面具，他在房间中心绘制一个玄奥的法阵。
　　“你来了，疫医。”
　　“是的，先生，我还带来了剑舞曼陀罗。”
　　“非常棒，请耐心等待一会，我还需要一点时间。”学者先生都未离开那个法阵，连视线的转移都没有。
　　“学者先生。”
　　“嗯。”
　　“你能告诉我你的一锁能力吗？”
　　“当然可以，我的能力是超魔。或者叫至高者。作用是，我的魔力量，一锁相当于别人的二锁，二锁相当于三锁，依此类推。”
　　哈，您就是越级打怪王？

第八十八章 创生的开始
　　莱尔不得不面对自己的新能力可能还算平庸的现实。
　　学者先生的法阵已经绘制完成，银蓝的光泽标示着这个法阵的正常运转。
　　“创生法阵对我来说都仿佛是上个世纪的事了，没有生疏，真是万幸。”一脸冷淡地说着这些，让人感觉他所说的万幸只是一个夸大的形容词。
　　“那可不是夸张，疫医，基本上我制作的法阵都会留下一个备份，在我的图书馆里，不能借鉴之后，完全凭头脑记忆描绘，这对于我来说，也是难得的第一次。”
　　“那为什么学者先生不直接拿来看看呢。”
　　“因为我的房间已经被占领了啊。”学者先生苦笑着，走到一边阴影角落，那有一个带着白银手柄和雕饰的衣柜。
　　“被女巫协会占领吗？”不难揣测学者先生的麻烦。
　　“正如你所想，通过那天的月奈法尔的旅行，我算是得到了一个悠闲的假期。”但他的轻松语调又顿了顿，“恐怕文莉小姐要气疯了，很难想象她在安德瑞区骑着扫帚，敲碎一扇扇玻璃窗检查内部的样子，我的朋友告诉我，她的表情就像生吞了两条火蜥蜴，为了我的宁静，最好躲着一阵子。”
　　学者先生打开了柜子，那后面，并不是琳琅满目的优雅礼服，而是一条条被搁置在柜底的锁链，随着学者先生的摆动，发出流水一般的哗啦声，学者先生的手心冒出蓝色魔力，那些锁链，就像看到食物的蛇，抬起了它们的脑袋，在学者先生的手心纠缠在一起。
　　“慢慢来，老伙计。”学者先生从中抽出一条，抓着它的“头部”靠近了左臂，就像寄生槲植物找到了攀附的大树，那条锁链，缠绕在了他的手臂上。
　　那是一件魔法装备。
　　“魔力锁，一种压制魔力的装备，因为我过大的魔力量，它们恰巧成为了我的好帮手，用来做一些精细的工作，是的，例如如何处理你的剑舞曼陀罗。”
　　双臂，双腿，以及流动在躯干两侧，像额外肋骨一般保护胸腔的锁链，躯干的四根锁链在学者先生的胸口纠缠在一起，露出那个像宝玉一样的白银挂饰，八锁。
　　学者先生浮在了空中，淡蓝色的魔力就像被锁链拴住的云彩，包围着他，一股让莱尔身体翻江倒海的魔力，就像带着异味的空气出现在周围。
　　随着锁链的摆动，那个仿若溺水的窒息感减轻了不少。
　　“抱歉，这个装置启动的初期，难免会暴露一点点。”
　　学者先生控制着自己的身高保持在水平位置，但莱尔感觉自己在眺望一个站在云彩中的人，那种感觉，不似阿里安娜的诱惑，也不似巨龙先生的阴冷，更不似雷蒙先生的压迫，就像高高漂浮在顶端的浮云，你必须将头抬到顶端，才能看见他的一点。
　　莱尔渐渐理解了美杜莎的意思，对魔力的神明也有了一个朦胧的概念。
　　“疫医先生，请把剑舞曼陀罗拿给我看看。”
　　莱尔掏出了皮袋中的黑色花朵，它的色彩就像几天前一样，就像还长在花蒂上一样新鲜。
　　学者先生将曼陀罗的花朵丢到了法阵中心，就像失去重力一样悬浮在空中，在莱尔的面前逐渐解体，变成一抔黑色的粉尘。
　　“你的天赋，那个球。”
　　水水变成了触手，攀上了学者先生的手臂。
　　“哦，它的变化不小，已经一锁了吗？疫医先生。”
　　“是的，在利维瑟的狩猎仪式之后，正如学者先生所说的，能力的晋升有助于我们的融合。”
　　“你的新能力是什么，疫医，觉醒的新能力，会代表着你以后走上怎样的一条路。”
　　“瘟疫使者，先生。”莱尔又详细的解释了一遍，这次，远没有上一次的欣喜。
　　“你知道吗？疫医先生，瘟疫的本质，是病毒，而病毒，也是最简单的，生命，这是一条相当契合医者的道路。”
　　“你选择给你的天赋一个新生的灵魂。”学者先生将水水放置在了那团粉尘上方，在他的魔力下，水水的身体不断扩散，变成了，一团朦胧的迷雾，和黑色粉尘混合。就像一个在凭空产生的暴风眼，在空中回旋。学者还在细致地调整着，但嘴边的交流也没有停止。
　　“水水帮了我很多，想到曾经它自发的举动，我很难再把它单纯的看作一个为我服务的工具。”
　　“过多的柔情，并不是一个好的生活方式，有很多东西，不值得你这么做，”学者的声音冷淡，但又话锋一转，“但神秘中并没有绝对，每个人的正确，就是做出了自己的选择。”
　　“把你的手，伸过去，疫医先生，也许会有惊喜。”
　　莱尔看了看那个已经漆黑如墨的风眼，虽然有些忐忑，但还是伸出了手。
　　就在指间即将接触核心的时候，革手套传来了明显的触感。
　　那是一只透明的如婴儿般稚嫩的小手，那只小巧的手掌，从黑色的风眼之后伸出，抓住了莱尔的食指指尖。
　　一种难以言喻的欣喜突然涌上了心头。
　　“它回应了你。”
　　莱尔将食指缓慢旋转，那只透明小手也跟着指间的转动缓缓移动。
　　那种欣喜持续了不到一刻钟，小手缩回了风眼中。
　　“学者先生，那是什么？”
　　“你天赋新诞生的意志。剑舞曼陀罗有激发人体潜能的作用，我将那份力量全部作用在了灵魂上，催化了你寄托在天赋上的灵性，也许过不了多久，它就会诞生一个完整的灵魂，是的，就像你的孩子一样。”
　　“但这只是第一步，算是启蒙。这种催化行为还有持续很长一段时间，距离赋予法的实施，还有相当长的时间。”
　　说罢，法阵的光芒暗淡，水水又变回了原本的球形，除了看上去黑了一点，黑色的粉尘飘洒在它的周围。
　　水水回到了莱尔肩上，但法阵上还悬浮着一大团粉尘。
　　“今天它能吸收的量只有这么多，剩下的还有苹果大小，基础要一点点巩固。当所有都吸收完毕，我会开始你的赋予仪式，你的天赋，会焕然一新。”
　　“谢谢你，学者先生。”
　　“不用谢，这也算是佐证了我的猜测，你知道为什么你的天赋会懂得施法吗？”
　　“因为它是我的一部分？”
　　“因为它是你的魔杖，你对它进行了灵魂依附，让它如同你的肢体，这也是它灵性的来源。”

第八十九章 启示
　　水水是我的法杖？
　　我的法杖不是美杜莎吗？回想当初进行仪式的点滴，因为出现差错而自做聪明地进行弥补。那种把水水也当做仪式材料的小聪明，也许造成了这一切，水水说不定通过那次附魂仪式成为了我的第二根法杖。
　　这样才能稍微解释得通。
　　学者先生那边传来响动，他将那些黑色粉尘放进一个精致的桃木小盒子里，一个摆动的响指，盒子被一个空中的黑点吸入进了另一个次元，那应该是一种储物手段，就和巨龙先生给的皮袋类似。
　　锁链从他的身上脱落，钻回柜子里，桌面上的书籍自动翻开到夹着羽毛笔的那一页。
　　烛火的光线在学者先生手中捏成一团，像一个灯泡悬挂在他的面前。
　　他站在书桌前，开始在书籍上勾勒文字。
　　也许是时候离开了，带着产生了少许变化的水水重回骸骨之门。
　　巨龙先生依旧坐在原本的座位上，但手中的玛瑙王冠已经变成了一柄精美的宝石剑鞘，他的情绪依旧很低落，但莱尔回来时还是关心了他的情况。
　　“巨龙先生，你到底在苦恼什么？”
　　“我的又一次龙祭司职位申请被驳回了。被拒绝的理由是，不具备巨龙之魂，但巨龙的灵魂到底是什么？一种精神状态，为什么龙祭司会存在巨龙之魂，而我不是？”
　　“哪怕模拟巨龙的习性，睡在黄金上，把玩宝石，我也依旧说不出个所以然。”
　　“龙祭司不就是学者先生的那个头衔吗？”
　　“那不仅仅是一个头衔，以前不只是，那是一种身份象征。”
　　“在人类存在的年代，也许是他们第一次认识到自己是人类的时代。”
　　“那时候人类还是以母系氏族为主的部落族群，萨满等对强大生物的原始崇拜仪式盛行的时代。”
　　“有一支部族，选择巨龙作为他们的信仰，幸运的是，当时作为生灵主宰的巨龙居然回应了他们，他们和巨龙签订了特殊的仪式，保证自己的族群和巨龙存在联系。他们的部族领袖，也就是主持仪式的祭司，那就是龙祭司。”
　　“历代的龙祭司都会与一头巨龙为伴，学习巨龙的智慧和知识。在他们死后，巨龙才会选择以为新的继任者替代他。”
　　“这些拜龙部族出现在各种智慧生物群体内，并凭借着传授的知识，很快成为了上个时代的实际掌权者，直到圣光的时代降临。”
　　“巨龙被屠戮殆尽，龙祭司的巨龙盟友也相继死去，龙祭司名存实亡，但到了现在，他们也依旧存在着，以一个社团的形式存在，虽然社团成员只有五个，五个龙祭司，你可以在社团中了解巨龙的日常习性，学习巨龙的语言和知识，前提是，你是一个龙祭司。”
　　“根据学者先生的说法，现在依旧存在的龙祭祀不会超过九个人，龙之追随者似乎也没有扩张的打算。”
　　“如果不是它是获得巨龙学识现存的唯一途径，我才不会去受那份气。”
　　身为巨龙爱好者的巨龙先生在此似乎吃瘪了不少。
　　“巨龙之魂，老师，这会不会并不是什么思维状态，而是真正意义上的灵魂异变，也许龙祭司的灵魂的的确确和我们不同。”
　　“你说的我也考虑过，但研究灵魂，那就是揭穿一个生灵的最终隐私，哪怕是身为学者多年的老友，我也没资格让他向我展示灵魂的全部，至于其他龙祭司，那不如直接干掉他们，强夺灵魂。”
　　“但袭击成功的可能性微乎其微，龙之追随者的五名龙祭祀，人均七锁。”
　　“得到巨龙遗产的人，不是那么好杀的。”
　　成为龙祭司一事就此不了了之，莱尔离开了奢靡之杯，而巨龙先生似乎还在进行着什么尝试。
　　安德瑞的夜晚亘古不变，偶尔有凉风吹进幽暗空荡的走廊，那声音就像厉鬼的啼哭。
　　虽然莱尔只进入过圣光万能教团的活动部室一次，但还是能轻易找到那座礼拜堂的位置。
　　即使是没去过的人，也能一眼认出那里。
　　只要他对夜晚的光线强弱敏感一点。
　　顺着光芒最亮眼的地方，你总能在最后看到，那扇像是如同巨大密藏宝箱打开时的闪光的巨大拱门。
　　均匀排列在两边的楠木长椅，挂在大理石石柱前的金红挂毯，脚下的庄重红毯直达最前端的讲台，彩色琉璃花床上的天使依旧在散发着它的光辉。
　　讲台前的人影跪在天使的光芒中，身上的莹白铠甲勾勒出一个英武但又柔和的身姿，就像一朵白莲花。
　　第一眼看到的圣光信徒，是艾丽安修女，这确实是一件幸运的事。
　　这说明雷蒙先生刚好不在，否则他像大灯泡一样的光线绝对会占据所有的视野。
　　银白色铠甲起身，转头回望，莱尔确信，自己从那具稍显臃肿地骑士盔甲里看到了一位风姿绰约的女士。
　　“安乐，艾丽安女士。”
　　“安乐，疫医先生，”她带着一根白亮翎羽的骑士头盔像左倾斜了一个可爱的角度，“你有什么烦恼要与我诉说吗？”
　　“是的，我想，那应该算烦恼。”莱尔被艾丽安牵引着坐在她的身边，就像母亲带着迷途的孩子。
　　“雷蒙先生不在吗？”
　　“雷蒙冕下大多数时间不在这里，他更乐意和其他社团交流感情。”
　　得了，他到处踢馆去了。
　　“但是，他会很快返回，我把你来临的消息告诉了他……”
　　碰的一声。
　　大门狠狠地撞击在了墙上。原来这种夸张的开门方式仅仅是习惯，而不是雷蒙先生的刻意而为。
　　区别在于，自己的大门只是摇摇欲坠，而其他社团的门则是门墙分离，甚至在撞飞的途中还会带上一个倒霉蛋。
　　“疫医，你终于迷途知返皈依生圣光了吗？来来来，我们立马进行洗礼仪式，我已经迫不及待看到你一锁的场面了。”
　　雷蒙先生就像压路机一样气势汹汹地走了过来。
　　莱尔情不自禁地退了一小步，“不，雷蒙先生，我此次前来不是羊入虎口，而是有一些疑惑需要精通圣光的你们解答。另外，我已经一锁了。”
　　“已经一锁了？你开始研习魔法才多久，真是了不起，真是个好苗子，来学圣光吧，最顶级的圣光导师专业辅导，包教包会，成为新一代圣光领袖，走上人生巅峰，不是梦。心动了吗？”
　　如果你不加后面那段带有目的性的赞扬，说不定我会真的开心一点，六锁的巨龙先生都说一锁偏弱，面前这个疑似十锁的怪物，真的是为了招新人，连脸皮都不要了。
　　“是这样的，雷蒙先生，我在晋升一锁的途中，产生了幻觉，并且这种幻觉来源于圣光………”
　　雷蒙先生的神态随着莱尔的描述逐渐庄重。
　　“那是神启，疫医，圣光给予你的启示。”

第九十章 圣光之海
　　“启示，也就是神谕。圣光向某一位信徒展示的画面，可以是预知的显示，也可以是某一些带有潜在象征的虚拟事物，是的，就像我们曾经经历的梦境一样。这些被选中的信徒，自然有值得被圣光称赞的个人特点，当然，疫医先生，你的相当明显，因为你是纯洁者，也就相当于圣光的子嗣。启示具有一定的预知作用，也带着警示，但我们更相信这是一种自身被圣光认可的象征，命运总是难以捉摸，与其为了可能发生的未来，担惊受怕，不如，活在当下。”
　　“你的启示，看到了什么？”
　　“一片黄金液体的海洋，每一滴液体都带着令人安心的圣洁，一个沐浴在液体中的怪异黑色巨人，关注到祂的每一眼，都让我胆战心惊。”
　　“那片海洋之上呢，天空是怎样的？”
　　“我不确定？似乎是带着璀璨星光的夜空？”莱尔搜索了记忆，会想起那片完全被金色海洋掩盖的星空。
　　雷蒙先生发出了豪迈的笑声，似乎有什么值得开心的事。
　　“你看到的，那是圣光之海，疫医。”
　　“圣光之海？”
　　“当圣光降临之前，人类活在饥荒，恐惧，和灾难之中，直到第一个拥抱圣光的人类出现，第一位纯洁者。圣光，是从天空坠落的，就像是一个流星。当圣光之力发展壮大，圣光之仆，我们，也就是那些神秘者所谓的追光者，非常想知道这股天降恩赐的起源。”
　　“第一位光耀教皇给予了我们答案。在他的生命即将走向终点，他告诉我们，在蓝天之上，在太阳之上，是一片永恒的星空。那里，黑暗才是一切的终点，所有的光芒都将熄灭，所有的生命，也将枯竭。但有一个地方，在这片黑暗中，永远的绽放自己的光，即使在如此的黑暗中，它的光芒微弱如烛火，但那就是，照亮我们生命的希望，那就是，圣光之海。”
　　“追随圣光的一生，是一场漫长的修行，当岁月隐没你的黑暗，当时光洗净你的铅华。你一无所有，唯有沉淀了一辈子的智慧，以及恪守一生的美德。当一个圣徒的生命之火结束，他的意志会以另一种形式继续燃烧，他锤炼的圣光会融入遥远的圣光之海，成为点亮希望的薪柴。”
　　“圣光之海，那是用圣徒的意志和美德凝聚成的海洋。在我的眼前，教皇变成了光。那是我等追光者的最终归宿，最崇高的精神追求。但并不是每一个人都如此幸运，有些人，只会被困在日渐枯朽的躯壳里，不得不等待牧师的悼词给予解脱。”
　　“你不明白那种欣喜，当我得知你的启示居然看到了圣光之海，疫医，我真的为你感到高兴，也许你会成为这份光荣的一部分。”
　　这是第一次雷蒙先生在莱尔面前失态，但他的狂热和欣喜，莱尔确实感受到了，也许每一名追光者，都是这种固执，目空一切，张口闭口正义的人，但，确实也有这么一群，执着，眼中只有追寻目标，将人类救赎作为职责的顽固到可爱的人。
　　莱尔厌恶强加在自己身上的规则，但也忍不住对这些恪守戒条的人表示敬佩。
　　但是，他看到的可不仅是圣光之海。
　　“雷蒙先生，那我看到的那个，沐浴在圣光海中的怪物巨人，是什么？难道，是什么被禁锢在圣光之中的灾厄，会不会，圣光之海实际上还有，镇压邪恶的作用？”
　　雷蒙大笑地摆了摆手，“那是不存在的，那绝对是你启示中虚构的部分，也许象征着你的心魔，也许是你不敢面对的恐惧，也许，是你未来将要遭遇的责难。”
　　“圣光没有镇压邪恶的作用，因为，它是世间最辉煌的力量，炽热到霸道，圣光绝不会允许任何邪恶力量的存在，它不会镇压邪恶，因为，它会将所有异物净化到渣都不剩。”
　　“圣光之海，作为圣光之力的最高等存在，它的内部，不允许任何他物存在。”
　　人们总是会相信自己看到的，然而对未知抱有怀疑。
　　圣光之海都存在，黑暗巨人为什么不会在，顽固的圣光脑。
　　“你的心里，似乎还有疑问，怀疑真实性？”
　　“这样吧，我就给你演示一下。”雷蒙先生活动了左臂，暗金的臂铠喀拉作响。
　　“圣光之海不仅是我等的归宿，它还有一个作用，作为历代强大追光者的遗产，它也是我等的宝库，圣光修行者的最顶层存在，可以从圣光之海中，汲取力量。。。”
　　“嗯。。。。就像这样。”雷蒙先生的手掌在空中虚抓，接着就是。。。。
　　“我的眼睛！！！！！”
　　圣光万能教团的光芒是安德瑞最强烈的地方，但这种亮度，仍不及雷蒙先生拿出的玩意儿万一。
　　他拿出了似乎是一个核反应堆作能源的电灯泡，无穷无尽的光。
　　莱尔几乎被闪瞎，过了一刻钟，眼神才恢复清明，但也好像出了一些问题。
　　“金色的？我看到的东西都是金色的。”
　　“这就是圣光之海液滴的作用，哪怕是照射的光芒，也会将被其照射的东西染成金色，以你的黑色外套为例，疫医，接下来的两个小时，它只能暂时被称为‘金色大衣’，这个能力，相当有趣，我非常乐意看到那群讨厌鬼变成我的颜色。”
　　莱尔摸了摸自己的衣物，就像是黄金铸造，但确实是熟悉的皮革和丝绸的质感。
　　“雷蒙先生，你说，只有最强大的圣光修行者才能调动圣光之海的力量。”
　　雷蒙恶意地身体前倾，那个大灯泡离莱尔又进了一些。
　　“我什么时候否认过自己是最强的，我大概是。。嗯。。。现存最强的圣骑士了，也许是你这辈子见过最强的，如果没有那些惊天地泣鬼神的新星出现的话。”
　　“这么强吗？”莱尔对雷蒙先生有了一个更清楚的认知。
　　“嗯，你如果从现在起，就跟随我潜心修行圣光，也许有朝一日能在圣光之路上和我并肩站立。”
　　。。。。可能莱尔对雷蒙先生的认知并没有那么清晰。
　　雷蒙抛了抛手中的光球，“这是十滴圣光海液滴，你也看到，实物的威力，比你启示看到的威力还强，仅仅是光芒，就会把你变成小金人。”
　　“这玩意儿也可以当最有效的圣水，如果是泼在所谓的邪恶身上，剔肉削骨，如果是碰触到你，疫医，你体内的魔力会被全部转化成圣光，你只能使用圣光之力。”
　　“这么说来，我是不是应该立刻带你去洗个澡？”

第九十一章 目标：纳兰尼亚
　　雷蒙先生最终没有展开自己的邪念，美其名曰，“圣光不会强迫任何人，哪怕他依旧陷入迷惘。”
　　莱尔还记得，绅士先生曾经提过的上一个纯洁者，那一个被逼火刑的倒霉蛋。
　　雷蒙并不是学会了谦让，而是，在他看来，启示之中看到了圣光海的莱尔，最终归于圣光已经是板上钉钉的既定事实，在目标终将会达成的前提下，雷蒙不介意完美展示自己那不存在的绅士风度。
　　为莱尔吟唱一段祝福的祷词，礼貌地将莱尔送出了礼拜堂。
　　看着一脸见鬼的莱尔，一步三回头地机械地前行，圣光礼拜堂的大门最终关闭。
　　雷蒙身上的光芒突然变得隐晦暗淡，那似乎和他的情绪息息相关。
　　“艾利安，你也看到了，我们珍视的纯洁者已经展现了他的潜力，我不允许他被黑暗力量觊觎，你的工作，已经完成了吗？分歧者，艾利安·澎拜女士。”
　　银铠甲当即做了一个屈膝礼，“以您的意志，雷蒙冕下，我已经第三次驱逐了前往拉菲林的教会势力，在他们斟酌形势之前，不会出现较大的伤亡。”
　　“至于关于纯洁者疫医阁下的真实身份，根据对拉菲林当地的调查，我已经有了一个大致的估计，但还需要进一步确认。”
　　“那么，你的估计是什么？”
　　“疫医阁下，可能来自。。卡珊戴尔。”
　　“真是个熟悉的地名，对吗？曾经服役于曦光教堂的修女。”
　　“是的，我熟悉的故乡，卡珊戴尔。”
　　“在局势不可捉摸的现在，每一颗种子都弥足珍贵，安德瑞的圣光势力，必须崛起，以平衡那些不可控的力量，保护好他，艾利安，必要时，允许你使用特殊手段。”
　　“圣光与你同在。”
　　。。。。。。。。。
　　出现新变化的水水懂事了不少，起码它潜藏在衣物里出行的时候，不会再分泌粘液润湿自己的后背。这份干爽，很快就被莱尔喜欢上了。加勒特先生给自己特批了一件丝绸的精致衬衣，为了前往邻省的治安区，不至于显得那么寒酸。
　　连雷尔夫都不得不精致不少，加勒特先生将一瓶奢侈的古龙水甩在他的脸上，“这玩意儿从你的奖金里扣。”
　　卡莲换上了她第一次露面的那件修女长袍，一根象牙的十字架长杖，她的金色头发也被好好地盘在黑色修女帽里，似乎不适应这件被修改过的衣物，卡莲的步伐都减慢了不少，忸怩的身形显现出小女人的姿态，但莱尔相信她只是感受到约束，觉得勒得紧。
　　“莱尔阁下，圣光与你同在！”卡莲进行了热情的问候，就像初升朝阳一般的温暖。
　　“卡莲，你不是说修女服不适合自己吗？”
　　“是的，莱尔阁下，但是，如果对手是吸血鬼，教会服装的黑暗魔法抗性就会比爽利的治安官制服有效得多。”她挥了挥小拳头，“一切都是为了正义！”
　　看着卡莲可爱的样子，莱尔在心里点了点头，是的，为了正义，可爱，也是正义。
　　“你的长杖，卡莲，你要开始像修女一样工作了吗？播撒祝福，祈祷之类的。”
　　卡莲的脸上带着微笑，她靠近莱尔，用一只手挡住说话的嘴唇，踮起脚尖想在莱尔身旁耳语，对于她一米六左右未发育的身体，这本来是做不到的，还好莱尔是一名绅士。
　　“这是伪装，萨利安修士给我申请的特效圣光附着长杖，莱尔阁下，很快你就能看到，我通过这件秘密武器所凝聚更大的圣光之锤，以及我在战场上挥舞那件可怕利器的飒爽英姿！”
　　卡莲还顺势拿起长杖做了几个挥棒的动作，将加勒特先生的衣架，挂在墙壁上的吊灯，以及加勒特先生的油亮小假发扫了下来。
　　场面陷入一瞬间沉静。
　　雷尔夫抓着卡莲和莱尔的衣领，将两人拖出门外，留下一句，“我们出发了，造成的损失，我会在卡莲的薪水里扣。”
　　加勒特先生将掉落在地上的假发重新扣在脑袋上，他的大脸因怒气纠缠在一起，那片小巧的单片眼镜深陷在肉里，他打开办公室的门，朝屋外吼道。
　　“教会人员只是进行援助，没有正常工资！我会在你的工资里扣，混蛋，那是你的人！”
　　当三人钻进停靠在治安处外的棕青色马车，雷尔夫朝刚刚坐下的卡莲竖了个拇指，“干得不错，加勒特先生的秃头可以承包我下半年的欢乐时光。”
　　车夫扬起了他的马鞭，马蹄声和咕噜声，成为了接下来时间的主旋律。
　　树影透过窗帘投入车厢内，卡莲正在给两位同伴提供一些专业的知识和工具。
　　一瓶闪着微光装在漂亮玻璃瓶里的液体，莱尔觉得瓶子更值钱。
　　“圣水，涂抹在身上，可以让吸血鬼等黑暗生物厌恶你的味道，他下嘴的时候，也许会迟疑几秒，更有效的方法，是直接泼溅在他们身上，他们会像暴露在烈日下一样燃烧，这个方法，对于你们来说，可能很难做到，因为，即使是最低级的血仆，他们的身体也比你们迅捷不少。”
　　“我更建议涂抹在身上，我保证在他们迟疑的几秒之内，敲碎他们的脑袋。”
　　莱尔提出了自己的疑问，“听说大蒜对吸血鬼有奇效。”
　　“大蒜这种有刺激性气味的食物，对所有嗅觉灵敏的生物，都有奇效，但你不能指望吸血鬼会怕大蒜。”
　　雷尔夫动了动自己的嘴皮子，“既然大蒜有用，愚蠢的侄子，你为什么不带点在身上？”
　　“我要是带那玩意儿，你还会让我上车吗？哪怕真的有用，到了那边，随便找户家里有厨房的人家不一样的吗？”
　　莱尔接过了卡莲的圣水，把它递给雷尔夫，“多带点，叔叔，听说圣水能驱逐黑暗，给你那真是对症下药了。”
　　雷尔夫没有接受，他掏出一个棍状物敲了莱尔的脑壳。
　　”你还是留给自己用吧，我有它，够了。”
　　他手里显摆的，自然是那把从老巴金那弄来的炼金火枪，龙吻。
　　卡莲皱了皱眉，“歪门邪道。”
　　“有用就行。”

第九十二章 你就是我的薇尔莉特
　　经过表示纳兰尼亚的路牌，窗外的世界，变了一个颜色。
　　如果说卡珊戴尔是黄昏，高塔，以及沉思者的结合物。
　　那么纳兰尼亚就是鲜花，精美手工和欢快舞者的世界。
　　路旁盛开着不知名白色球状小花，没有经过打理的纷乱让人的心情也跟着五彩斑斓，不时飞过的青头鸟雀在头顶发出一声鸣叫，然后停驻在斜顶房屋的弯曲尖角上，和最顶端的方向标一起看向这一车陌生的来客。
　　在莱尔的脚尖接触软嫩的草地之前，夹杂泥土腥气的花香，就像一只重拳将旅途的劳顿击飞。
　　现已临近黄昏，临街的商铺正将那些有意思的石雕小玩意儿，从柜台上取下，他们哼着小曲，身体也随着那淳朴的音调摇摆，踱步进自己的小屋。花匠在给那些一小簇一小簇的薰衣草浇水，拿着一个类似小汤匙的勺子，顺着纤细的茎杆，流进圆润的石盆里，在这样的冲击之下，顶部的紫色小花左右摆动，就像在为水珠欢闹。
　　周围的欢快气氛，很快就感染了舟车劳顿的莱尔，他伸了个懒腰，大口吸入那份清甜，将早已被彩色夺去心神的卡莲接下来，她已经在踏板上呆了一段时间，在她第一眼看到纳兰尼亚的美景开始。她太出神了，几乎是莱尔带着她走下的马车，如果不是莱尔及时叫住了车夫，她的那根圣光秘密武器会被她忘在车上。
　　纳兰尼亚无限接近于莱尔心中的人间天堂，这里有一种魅力，会让几乎所有人都沉醉其中。
　　是几乎。
　　“阿嚏！”
　　就像一场音乐会混入了锯木声，一声喷嚏让仙境坠入凡尘，在夕阳下照射的纳兰尼亚散发的虹光消失殆尽，莱尔转向始作俑者。
　　雷尔夫用手帕抚着鼻子，他的靴子踏在地上，右手将龙吻扛在肩头，地痞无赖似地歪着头，将用完的手帕塞进右胸的口袋里。
　　“该死的花粉，该死的纳兰尼亚。”
　　原来真的有这么一种人，能够把周围染成他的颜色。
　　雷尔夫几乎凝成一团的眉毛，冻在脸上的冰霜和眼神里的厌恶，完美复刻在周围居民的脸上，一声声木门撞上门槛的声音，带着花色头巾的村妇在关上大门前，还朝他啐了一口。
　　雷尔夫就像一个瘟神，所有人都背道而行，莱尔毫不怀疑，他绝对是纳兰尼亚最讨厌的人。
　　雷尔夫拿手指搓了搓自己侄子的额头，“看我干嘛，这里的居民素质还是一如既往的低下。”
　　“纳兰尼亚欢迎所有的客人，讨厌鬼和狗除外，而雷尔夫，碰巧你这两样都占。”
　　那是一个身段修长的女人，莱尔也只到达她的肩头，甚至连雷尔夫的身高也只能和她勉强配对，高大的体型并没有让她显得粗犷，她的五官属于上等的那一层，看起来就像一个大号的洋娃娃，酒红的头发在脑后团在一起，所以她的礼帽只能斜带着，治安官制服被身体撑起，姣好的身体曲线显露无余，尤其是该有的地方，非常出色。
　　两只马靴分离约一尺，这个女人就大剌剌地站在路中央，将夕阳挡在自己身后，她带着微笑，但是那种怪异的笑容怎么看都有点熟悉，带着一股浓浓的不屑和挑衅，标准的雷尔夫式微笑。
　　“好久不见了，薇尔莉特。”
　　雷尔夫式冷脸对雷尔夫式笑容。
　　“两年零六个月，老狗。”
　　这个女人就像朵盛开的食人花，让莱尔意外的是，自己的魔王叔叔居然没有回击，他拍了拍莱尔的肩膀，“这是我的新部下，卡莲·澎拜女士，教会助力，以及莱尔·布勒先生。”
　　女人翘了翘眉毛，她先是弯腰，将手臂搭在膝盖上，对卡莲露出善意的微笑，像盛开的龙沙宝石玫瑰，“感谢你的援助，小卡莲，我是莎兰·本尼特，你也可以跟着雷尔夫叫我薇尔莉特，纳兰尼亚的治安官，职位是督察，欢迎你来纳兰尼亚。”
　　随后，莎兰的脸移动到莱尔这边，她的手臂在前胸交叠，将庞然大物衬托得更加显眼。
　　“所以，你就是天才治安，小布勒，你和你叔叔差距真大，没想到卡珊戴尔的小狼崽看起来是吃素的，”莎兰的脸扫了扫雷尔夫，嘴角又不自觉翘起，“所以，我们治安新星，实际情况如何？教官。”
　　雷尔夫拖住自己的下巴，眼神也集中在莱尔身上。
　　故作深沉。
　　“万中无一，十项全能，不愧是我的人。”
　　莎兰女士也朝着莱尔露出了大大的微笑，她的闪亮眼睛带着神光，露出八颗整齐排列的珍珠白的牙齿，但莱尔总感觉这片洁白泛着寒光。
　　“那就让我们期待一下小布勒先生的表现吧。”
　　莎兰女士在最前面领路，“今晚你们会住在旅店里，明天，我们一起去见纳兰尼亚的领主，没错，是，我们，一起，好好休息，这里的美食，我推荐玫瑰饼和蜂蜜汁。”
　　卡莲一下子就被吸引住了，像一条小尾巴跟在莎兰身后。
　　两个男人走在后面。
　　“莎兰女士好像和我不对头。”
　　“我曾经给她进行一段时间的治安官训练。”
　　“那是什么？我怎么没有接受过？”
　　“让你会更多，然后像在拉菲林一样到处找死吗？说着我就想再揍你一顿。”
　　“继续，您继续说。”
　　“你知道，我很擅长鼓励那些新人，所以，我就做了一些，简单的比较。”
　　“那是什么？”
　　莎兰似乎听到了两人的谈话，她学着雷尔夫的冷漠腔调，发出了声音。
　　“【你知道吗，莎兰，哪怕是我还在读医学的侄子，小布勒先生，五天的时间，也足以让他完成这些简单的动作，从另一个角度来说，你可真是，天赋异禀。】感谢你，老狗，因为你的刻苦教导，你最出色的学徒，我，莎兰·本尼特，已经成为了纳兰尼亚的督察，你是不是该称呼我一声长官，在年度总结大会上，我不只一次听到加勒特先生抱怨他的【恶狼】，关于他威胁恐吓的投诉信。”
　　“你可真了不起，莎兰姐姐，一个女人成为督察，你一定相当有能力。”卡莲完全加入了那一边。
　　“谢谢，卡莲，当你能用马鞭把那些反对的男人抽得念叨他们父亲的全名，你也能和我一样出色，再加上，一个在商人联盟占主导地位的富豪父亲。虽然叫我姐姐，很开心，但是，我还是习惯被叫做薇尔莉特。”
　　“为什么，这个名字，和莎兰姐姐，并没有关系，不是吗？”
　　莎兰的眼角变得怀念，“那是在我还十分稚嫩的时代，一个我认为是生死之敌的人给的称赞，我还以为他的狗嘴里不会说什么好话，这个名称时刻提醒我，事情总会往好的一面发展。”
　　莱尔看了看脸色没有变化的雷尔夫，带着不确定的口吻。
　　“你给的？”
　　“是的，薇尔莉特，很合适。”
　　“薇尔莉特是什么？”
　　“纳兰尼亚人口中的花卉女神。”
　　莱尔看了看走在前面带着微笑的莎兰女士。
　　“你从没告诉过我，你在邻省有一个老相好。”
　　“你哪只眼睛看到我和莎兰关系好的？”
　　“你那么迁就她，不是喜欢吗？”
　　雷尔夫减缓了脚步，前面的两人无所察觉地拉开距离。
　　“那是两年前，加勒特给了我一个委托，纳兰尼亚的富豪家有一个脾气火爆的千金，那位千金有一天突然发神经想当治安官。富商在王国的所有治安处，寻找一个最恶劣的教官，让他的傻女儿，知难而退。”
　　“你也知道，你叔叔的杰出能力。当时我们谈好的是，五天特训，一千于勒，简直是躺着赚钱。”
　　“我花了五天的时间，让那个胸大无脑的大小姐知道了社会的残酷。”
　　“最后一天，我想着，今后说不定就是永别了，给她一件永别的礼物吧。”
　　“我们走进了一个工艺品店，那里有一小座女神雕像吸引了我的眼球，我鬼使神差地问了价格。”
　　“一千于勒。”
　　“【莎兰，你就是我的薇尔莉特（一千大洋）】。”

第九十三章 白色铠甲
　　莎兰女士大概是误会了什么，莱尔抱着这样的想法看着那个在前方巧笑嫣然的女士。
　　“叔叔，你难道不去解开误会吗？把事说清楚，就说，你其实对我来说，只值一千于勒来着。”
　　“一千于勒不少了。”雷尔夫拉了拉帽檐，“我也没想到当初那句玩笑话，会产生那么大的后果，作为一个女人，成为了纳兰尼亚的新督察，可以想象，莎兰在之后的工作中付出了多少。一个误会对她的人生产生了好的影响，那就让这个误会继续持续下去。她能走到今天这步。。。”雷尔夫那双锐利的眼睛投影在街边店铺的橱窗上，像是有水波在其中产生。
　　“能做到如此地步，称赞她为薇尔莉特，也无可厚非。”
　　“能从你的嘴里能听到这么高的评价，莎兰女士一定会很高兴。”
　　“那你怎么不争气一点，我都那么夸你了。”
　　莱尔耸了耸肩，“因为你的夸赞在我耳里，更像是调侃啊。”
　　“那么，我称呼莎兰薇尔莉特的时候，脑子里想的，确实是一千于勒，看着她沾沾自喜的样子，我心里会涌出在智商上的优越感。而且，你也听到了，当面揭穿的话，你想被马鞭抽的同时，念叨我哥哥的名字吗？”
　　莱尔缩了缩身子，“如果真的到了那时候，我一定会怨恨地喊出你的名字。”
　　雷尔夫摇了摇手，“喊我没用，你在挨打的时候，说不定我已经在念你爷爷的名字了，你还指望这只母老虎会放过过我吗。”
　　莱尔缩了缩脑袋，看来前面，莎兰和卡莲已经愉快地拐进了那家龙舌兰旅店。
　　“我会保守秘密的，绝对不让厄运降临在布勒家族。”
　　“当然，说不定还能对我的仕途起积极作用，莎兰的个性我了解，虽然嘴上不干净，但绝对是我们这边的。”
　　“真不愧是您啊，连自己学生都利用。话说，那尊薇尔莉特雕像，你送出去了吗？”
　　雷尔夫在合上旅馆大门的时候翻了翻白眼，就像看着一个傻子。
　　“一千于勒，就那么送出去，你当我是来纳兰尼亚公费受苦的吗？”
　　“不愧是你。”
　　龙舌兰旅店，紧邻大门的是陈列果酒的柜台和酒馆，之后是休息的房间。
　　桌椅家具没有卡珊戴尔的厚重感，也没有埃菲尔学院食堂的井然有序，窗台上放着几盆牵牛花盆栽，蓝紫色的花瓣朝向室外。
　　此时酒馆非常热闹，餐桌基本上被劳作一天的居民挤满，大多是男性，点上几杯带着泡沫的酒精围坐在一起，为了生活的琐碎小事开怀大笑。
　　女招待端着餐盘在人流中穿行着，不时和邻座的旅客唠叨几句。
　　莎兰女士在这里似乎相当有人气，在进去后不久，有一桌客人主动让出了座位，年轻的女招待热情地清洁了桌面，带着五月花朵的微笑为她点单。
　　就像一场派对。
　　在雷尔夫踏足的那一刻戛然而止。
　　莱尔猜测是他那种格格不入的气质打断这里的氛围，每一个上一秒还在餐桌上手舞足蹈的男人，在看到雷尔夫的臭脸之后，扑腾一声跌在座位上。
　　就像是醉酒后的假摔。
　　莱尔适时地为自己地便宜叔叔做着家人的辩护，直到沉默出现，这也算一种魅力吧，冷场王。
　　“还愣在门口做什么？快点过来，尝尝老板拿手的玫瑰饼。”
　　莎兰女士的响亮嗓音就像一个开关，让周围的气氛降至冰点。
　　莱尔感觉周围人在用仇人的眼光看着他们，就像抢了他们的女人，这里更像一个冷库。
　　看着一成不变的雷尔夫。
　　“叔叔，这么活着，很累吧。”
　　雷尔夫自然地迈出自己的步伐。
　　“习惯就好，当我审讯他们的时候，脸色肯定比这还要糟糕。”
　　两人来到了座位上。
　　莎兰女士将热气腾腾的粉色薄饼带着餐盘推到雷尔夫面前。
　　“吃吧，噎死你。”
　　雷尔夫看着面前的食物，顺手推到了莱尔面前。
　　“你吃吧，我不嗜甜。”
　　莱尔看着递到手中的手雷，雷尔夫冷眼看着自己，莎兰女士眯着眼睛，脸上的笑容肆无忌惮地盛放。
　　我是他侄子，你瞪我干嘛。
　　莱尔看到了自己的救星。
　　“卡莲，你吃吧，好吃的。”
　　“赞美圣光！赞美莱尔阁下，你最好了。”卡莲没事人一般拿起薄饼，像贪吃小猫一样啃了起来。她的眼睛之前就盯着食物，看着它在餐桌上闪转挪移。
　　“没想到小布勒还是一位绅士，真是意外，我还以为男女平等是布勒家的家训。”
　　又是一把刀子。
　　“布勒的家训不是男女平等，而是胜者为王，能力不够，就给我憋着。”
　　不是！没有！你别乱说！我家哪来的家训，你又在这顺手拈来。
　　“好啊！”薇尔莉特眯起眼睛，她从女招待的餐盘上取出一杯发泡蜂蜜酒，咚的一声，磕在餐桌上，“我们就来比比谁强谁弱，你如果被我喝趴下，呵呵，我就扒光你丢在大街上。”
　　雷尔夫似乎抖了一下，他的声音前所未有的阴寒，“你成功惹怒我了，薇尔莉特，你最好想清楚惹恼我的后果，我会把你说的全都在你身上做一遍。”
　　这个豪迈的女人并没有受到惊吓，“哈哈哈哈，我必胜，两年前，我用一杯酒就把你灌趴下，还在你脸上画了只王八，我听说你后来都不喝酒了，我在纳兰尼亚酗酒两年，你拿什么跟我斗！”
　　好歹毒的女人。
　　雷尔夫拍了拍莱尔的肩膀，“我让我侄子带我出战，为了布勒家族的荣耀。”
　　“你疯了吗？我滴酒不沾的，我是你亲侄子！”
　　莱尔看了看莎兰女士，她将胸口的衣领解开，露出一缕带着云红的雪白，她已经喝了一杯了。
　　“好啊，小布勒，你来陪我喝，喝完我把你叔侄俩都丢出去。”
　　“。。。。”
　　莱尔扶着额头再度醒来，已经是深夜。
　　薇尔莉特的赌酒并没有进行下去，在两人对其无视的情况下，她自顾自地喝了起来，在第十杯下肚之后，趴倒在桌面上。
　　两叔侄则是在品尝一种带着蜂蜜的果汁。
　　卡莲戳了戳薇尔莉特的脸。
　　“要把她丢出去吗？莱尔阁下。”
　　你别当真啊。
　　雷尔夫站了起来，将礼帽带回脑袋上。
　　“莱尔，你和卡莲把薇尔莉特带回房间休息，我出去巡逻一圈，晚上休息不用等我。”
　　“好的。”
　　莱尔和卡莲把这个女大人搀扶到床上休息，结果她上床第一件事就是耍酒疯。
　　“你又想抛下我逃跑吗!”
　　砂锅大的拳头打在了莱尔眼睛上。
　　“我。。该死的薇儿利特。”
　　卡莲留在房间照顾她。
　　莱尔站在走廊上眺望纳兰尼亚的月色。
　　眼睛下意识地瞥向不远处稍大一点的集市，此时空无一人，只有空置的栏位和月影，以及一闪而过的影子。
　　白色。。。铠甲？

第九十四章 意外
　　纳兰尼亚的夜晚比卡珊戴尔要沉寂不少，街道上还只是老式油脂灯，昏黄的灯光照明作用并不明显。莱尔觉得，纳兰尼亚人说不定没弄清楚路灯的作用，与其说是用来照明，倒不如说是修饰街道的装饰品。当白天的百花在夜晚失去它的颜色，甜美的梦里，总会出现这些可爱的彩灯。
　　托它们的福，莱尔的夜间视觉并不开阔，这固然有没有补充身体营养的原因，但莱尔还是把责任归咎在了这些小东西身上，因为它们在夜晚总是那么吸引人，一不留神，就会带走莱尔的视线。
　　这对他的跟踪行为，带来了不小的负担。在龙舌兰旅店的窗台上，知道那道白影出现在自己视线里，那熟悉的身形，莱尔觉得自己就像一条咬饵的游鱼，正被牵着鼻子走，但内心还是顺从了自己的好奇。
　　房间里，卡莲和薇尔莉特还在小声交谈，水水伸出一小团粘液粘在他的鞋底，莱尔蹑手蹑脚地来到街上，去追寻光影。
　　穿过集市，街道，在小巷里，那道如月光一般的影子，从偷懒的守卫面前溜走，就像刮过一阵轻柔的风，离开了纳兰尼亚的城墙。
　　想要无声息穿过守卫，莱尔选择了更保险的方法。
　　后背紧贴在城墙上，四下无人，水水从风衣里流出，就像履带粘连在石墙上，拖动着莱尔悄无声息地爬升，速度之快，都是在利维瑟练出来的。
　　恰巧城墙巡逻的守卫不在，莱尔离开了纳兰尼亚。
　　下落到地面时，正好看见那道身影走进不远处的树林。
　　再继续下去，可能会有暴露的风险，因为那片林子显然被纳兰尼亚人进行修剪过，更像是一个公园，新栽的树苗还不能遮挡身影。
　　但那道熟悉的身影，让莱尔忽略了危险，他甚至取消水水的消声鞋垫，将那根白净手杖拿回了手中。
　　伴随着木棍敲击草地中石子的声音，白色铠甲停止了前行。
　　“艾利安女士。”
　　是的，那道曾在市集上眺望的身影，正是艾利安修女，至少这套白银盔甲，与她在圣光礼拜堂的外表一般无二。
　　铠甲逐渐转身，月光从云层后掀起了自己的衣角，熹微的光亮照射在她身上。
　　虽然笨重的铠甲让她的淑女礼，看上去更像一只笨重的企鹅。但莱尔还是为在外界看到安德瑞的友人感到高兴，至少莱尔自认为，两人是朋友。
　　虽然这一点违背了安德瑞的伪装要求，但莱尔有什么办法，自己的面貌想必早在一开始就被艾利安女士注意到了。
　　“安乐，疫医先生。”
　　“安乐，艾利安女士。”
　　问候结束之后，莱尔能感受到她端详自己面容的视线。
　　一种网友现实见面的羞耻感涌现，莱尔做出了一个自以为友善的微笑。
　　“我的脸是不是普通了点，差强人意？”
　　艾利安的声音就如同初春的融雪，她的脑袋摇了摇，“不，虽然出乎我的预料，但是，疫医先生此刻，对我而言，就是极好的。”
　　“疫医先生，你违反了安德瑞的规定。”
　　莱尔苦笑地摇摇头，“我也没想到会在这里和艾利安女士见面，在城里恐怕已经被认出了，我想着，大概也没有伪装地必要了。”
　　她的脑袋又摇了摇，声音带着一丝困惑，“没有哦，如果不是疫医先生主动跟着我，我是不会认出你的。”
　　“嗯？难道艾利安在城中注视的，不是我吗？”
　　“不是哦，我是在看，就在疫医先生附近的人。”
　　谈话一瞬间陷入了尴尬的地步，但很快艾利安女士打破了这个局面。
　　“疫医先生，是在调查最近发生的吸血鬼案件吗？”
　　“是的，难道艾利安女士也是？”
　　她点了点头，“纳兰尼亚的教会势力并不强大，这里的领主也没有请教圣光的习惯，我决定来看一看，顺便处理一些私事。”
　　“纳兰尼亚的受害人已经不只男爵长子一人了，最近几夜还接连出现了其他失踪者。”
　　“真的是吸血鬼所为？”
　　“是的，一伙黑暗势力。”
　　“那我得回去找卡莲好好谈谈，关于吸血鬼的讨伐事宜。”其实还有一个原因，是想在艾利安面前羞耻地逃走，最近莱尔心态有点膨胀，有种世界在围着他旋转地自大心理。
　　“疫医先生，以后，请一定要注意自己的伪装，哪怕是亲近的人，也不可以暴露。”
　　“我会记住的。”看来艾利安打算给我保守身份的秘密。
　　“疫医先生，请将这句话铭记在心。”
　　“纳兰尼亚的鲜花是会吃人的，它们美艳并带有尖刺，请远离那些漂亮的事物，哪怕，她们对你而言，非常熟悉。”
　　莱尔将这句话记在心里，艾利安显然知道什么，也许其中还有什么寓意。
　　带着思虑，他翻过城墙，太分心，以至于忽略了周围。
　　直到那只手搭在自己肩上，雷尔夫的阴冷声音在夜晚简直能让小儿止啼。
　　莱尔颤抖着转过身，果不其然看到了便宜叔叔那张脸，比自己看到的任何一具尸体更加惨淡，莱尔也相信自己会更加惨淡。
　　“瞧瞧，我可爱的大侄子，大半夜翻过十米高墙，我都不知道他有这身手，我在想，要把他揍到什么程度，他才会安心接受我的安排。”
　　咽了咽唾沫，“如果我说，我是在半夜出去和一个女人私会，您能不能轻一点？”
　　雷尔夫的眉毛明显抖了抖，“我的大侄子，你不是一个蠢人，你叔叔也不是，哪怕你想求生，也不要抛弃你的智商，那是你唯一值得称道的东西。”
　　“我是说真的，毕竟，吸血鬼和幽灵狼都存在，这么奇幻的世界，万事都是有可能的，对不？”
　　“呵，如果真有这么魔幻的事，那我今年是不是就能抱上侄孙了？莱尔，让你的好叔叔用暴力封上你那张信口雌黄的嘴吧。”
　　“饶命！我是说真的！”

第九十五章 内城区
　　圣光闪现。
　　温暖的光芒贴近莱尔脸上的乌青，好家伙，雷尔夫昨晚可没有留手，一个巴掌几乎把莱尔的左耳打废了，留下一个巴掌印。
　　“嘶！疼疼疼！卡莲，为什么你的圣光会这么。。。炽热？”
　　岂止是炽热，那就像一块烙铁落在自己的皮肤上，让莱尔一度怀疑自己的脸颊会不会永久留下疤痕。
　　卡莲看着不断消退的淤青，满意地点点头，“圣骑士是士兵，我们的圣光相比牧师修士，更主要以伤敌为主，光芒耀眼而炽热，莱尔阁下，你可以把这当成是战场急救，如果想体会圣光的柔和，您最好是去找那些修女。”
　　莱尔借着水面看着自己的侧脸，的确好了许多，不仔细看，很难看见痕迹。
　　“我想我已经能分清神官和圣骑士的区别了，如果再给我一次机会，我会选择留着脸上的巴掌印。”
　　“我们接下来可是要去拜访一位男爵，小布勒，面容的工整是做好政府人员的第一部。”薇尔莉特拿着一个小瓶，里面冒出花朵的芳香。
　　她用食指和中指粘上一小点，涂抹在莱尔的脸上，冰冰凉凉，疼痛似乎缓解了不少。
　　“非常感谢你，薇尔莉特，这是什么止疼药，效果真好，我已经感觉不疼了。”
　　薇尔莉特微笑了一下，“薄荷香油，从多种花卉里提练出来的东西，它对你的皮肤并没好处。里面有些成分有轻微的致幻和麻醉作用，所以，你感觉好多了，也只是你’感觉’而已，我们通常用它来处理战后创伤应激症。”
　　“如果你喜欢，我可以给你这一小瓶，悠着点用，它具有一定成瘾性。”
　　本来还在呼吸芳香的莱尔，立刻摒住了呼吸。
　　滑稽的神态击中了女士们的笑点。
　　今天的薇尔莉特有些许的不一样，就像玫瑰的尖刺不再扎人，年长女性的成熟和母性更好地发挥出来。
　　“该有的怨气昨晚也发泄完了，带着偏见进入工作可不是我的风格，身为年纪大点的前辈，也该有年长的样子，接下来的工作要加油了，莱尔，卡莲。”
　　就像一瓶醇香的美酒，稚嫩和青涩在薇尔莉特的脸上无影无踪，明明看上去大不了多少，那个微笑总是让人忍不住信赖她。
　　莱尔差点就信了。
　　雷尔夫敲响大门，薇尔莉特的微笑就像崩坏的裂谷一样，原本的柔和此刻夹带着恶意，就像伪装的恶鬼开始了猎食。
　　雷尔夫的阴沉僵尸脸，薇尔莉特的疯狂微笑，将阳光的温度隔绝在室外。
　　师出名门，这两货真的是绝配。
　　。。。。。。。
　　远在卡珊戴尔的加勒特先生喝着早茶，不管多忙，他拖着盘子的手总会在喝茶时间休息一会。
　　大腹便便的雷欧爵士坐在不远处，一条小手绢不断擦拭油腻额头出现的汗珠，对于他这样的胖人，盛夏要难熬的多。
　　“加勒特阁下，不知道纳兰尼亚那边进展如何了，毕竟是男爵的委托，我希望我们局里能够格外重视这次的案件。”
　　加勒特先生的粗大手指捻着纤细的杯柄，两片厚实嘴唇抿在一起，轻嘬一口茶水，这才不急不慢地回答，“雷尔夫·布勒是我们最好的外勤治安官，请相信他的实力，雷欧爵士，只要和人打交道的案件，他就没输过。”
　　“雷尔夫治安官的执行能力我当然放心，我怕的是，他遇见了纳兰尼亚的那一位，会出什么麻烦事。”
　　“哦，怎么说？”
　　“本尼特先生的千金，此刻还在纳兰尼亚治安处就职，我在年初的一场聚会上和本尼特见了一面，他向我抱怨自己的女儿变得能干又可怕，在雷尔夫治安官的训练之后，他的女儿就像得了战后创伤应急症，只要对她问询和那次训练相关的人或事，表情就会变得很可怕。”
　　“怎么可怕？”
　　“比如雷尔夫先生，我们能在一个月之后，收到相关受害者的举报信。这两年内，纳兰尼亚的草药以及医疗行业形势火爆，尤其是处理跌打损伤以及骨折的相关材料，都是供不应求，本尼特先生已经数次收到了领主的警告，关于他女儿轻则重伤住院的暴力执法警告。我听说那丫头现在被称为纳兰尼亚的狂蜂。”
　　“纳兰尼亚的狂蜂，卡珊戴尔的恶狼。”加勒特先生又喝了一口茶叶，舒服地呼了口气，“好工整啊。”
　　。。。。。
　　莱尔等人刚刚经过了纳兰尼亚的内城墙，这是贵族以及少许权贵富商的居所，巡逻的士兵就像工蚁一般频繁出现，这里应该最近发生了什么乱子，以至于戒严。
　　最让人在意的，大概是内城的位置。君子不利于危墙之下，一般的城邦建筑，领主会把自己的城堡建立在城镇中心，如果有大敌入侵，子民的居住区会成为良好的缓冲带。然而，纳兰尼亚的领主堡垒在整个城邦的西方，甚至距离纳兰尼亚之外也只有一层单薄的石墙。
　　城墙之外，是一座长满茂密植被的山林，虽然陡峭，但也不是不能行军，似乎领主非常相信那一片望不到尽头的山林的安全性。
　　在前进路上，莱尔能看到很多衣着简朴的老者驻足，他们或是坐在突起的岩石台阶上，或是站在路边，视线全都望着那片城墙之外的山林，脸上带着莫名的神色，或良久静默，或垂头叹气。
　　不愉快的暮色让内城区远没有外区的欢快，甚至有些压抑。
　　卡莲紧紧跟在莱尔身后，眼睛在那些无奈老者身上飘着。莱尔也感觉到一丝不适。薇尔莉特也选择沉默，眉宇带着忧愁。至于雷尔夫，他那副人人欠我一笔巨款的表情，从未变化。
　　和守卫说明来意，很快就有一个身着精装的男人走上前来，“你们总算来了，莎兰•本尼特小姐，男爵大人这几日夜不能寐，一直在等着你们。”
　　“贝奇管家，这位是雷尔夫·布勒先生，从卡珊戴尔赶来的援助，应对吸血鬼问题的专业人士。”
　　名为贝奇的管家先是朝着卡莲鞠了一躬，显然他知道什么最可靠。接着莱尔微笑一下，像这样不以貌取人，不看重外表年龄的人，确实有着自己的涵养，直到顺着薇尔莉特的指示，郑重地面对雷尔夫。
　　莱尔感觉他的舌头打结了一下。
　　“先生，我们见过面吗？”
　　“没有，我能确定。”否则你不会如此镇定。
　　“那你为什么像是和我有过节一样的表情。”
　　“。。。”

第九十六章 被骗了？
　　在薇尔莉特的居中调和下，雷尔夫的僵硬五官只是一个小问题。
　　“请随我来，先生们，小姐们，别让男爵大人等的太久，每多一分钟停留，我的小主人就会危险一分。”贝奇管家一马当先，走进了那座宏大的堡垒建筑。
　　莱尔等人不远不近地跟随着。
　　“叔叔，也许你该尝试去改变对待别人的方式。”莱尔在路上劝导雷尔夫，虽然他的外观十分阴郁，但脸型并不坏，吓人的更多是他刻意摆出的如丧考妣的神情，雷尔夫相当擅长让别人进入负面情绪。
　　雷尔夫的马靴踏在丝质地毯上，目视着贝奇管家的背影，脸部就像不变的雕塑。
　　“没有必要，如果别人因为一张臭脸而厌恶我，那么，他们缺少被我善待的价值。我也没有融入他们的必要，毕竟。通常情况下，威吓，欺骗和讹诈已经足以达成我的目标。”
　　“但是，总有你的那些手段对付不了的人，不是吗，那些手握权力的贵族，或者带着巨款的富商，你的技俩总有失效的那一天。”而到那时，也必将关乎你的安全。
　　雷尔夫并没有像莱尔想得那样沉默，自己的叔叔是个聪明人，治安官生涯也让他不缺少明辨是非的理性。但莱尔发现，也许自己对便宜叔叔还不够了解，至少，他绝不是自己了解的那个，在治安处相当好用的孤僻怪人。
　　他的嘴角高高翘起，配上锐利的眼神，就像狷狂的狼。
　　“人是非常脆弱的，身体也是，内心也是，外表天差地别，但内部的沟壑如出一辙，找到适合下口的地方，对我来说，并不困难。”
　　。。。。
　　那是一个穿着红色锦服的中年人，绛紫披风披在座椅上，黑发夹杂几缕白丝，卷发就像绵阳弯卷的毛球，八字胡经过进行修饰，不难看出，在年轻时，那是张英俊的脸。他侧坐在自己的座椅上，并不庄重的姿势，背对着斜射入窗户的光线，就像一个有脾气的诗人，一股恣意地高雅。不得不说，他是莱尔现在见过卖相最好的男性贵族。
　　贝奇管家轻叩房门，将男主人的视线从挂像上转移，挂像上是一个俊秀的年轻人，眉宇间和那人一摸一样，想必那就是失踪的长子。
　　“客人们到了，我的主人。”
　　男爵的胡子在微笑下展现一个更大的弧度，他的眼睛微眯着，站起身，一只手背在身后，手中抓着块白金怀表。
　　“欢迎你，莎兰，你上次来到我这，已经是半年前了。”
　　薇尔莉特带着最正式的微笑，“纳兰尼亚可没有给我机会休息，泰伦男爵，为了纳兰尼亚的繁荣，还请原谅我的散漫。”
　　“小莎兰，每次见面你都会漂亮不少，已经是个大姑娘了，”男爵的眼神看到了雷尔夫等人的身影，“啊，你们就是来帮忙调查我爱子失踪的治安官吧，真是太感谢你们了，请一定要帮助我这个孤苦无依的父亲，我不能失去他。”
　　“尽我的全力，男爵大人，可以先请您，描绘一下当时的情况吗？”
　　“哦哦哦，当时是贝奇发现我的卡伦特失踪了，在一周前的早晨，敲响他房门的女仆，在许久没有回应之后，打开了我爱子的门，最后将他的失踪告诉了我的管家，详细的情况可以去问贝奇，让他带着你们前往我孩子生活的塔楼。”
　　莱尔等人应是，贝奇引领着他们走出男爵的书房。
　　莱尔最后看到的，是男爵的关切眼神。
　　通向塔楼有一道长长的步道，比安德瑞的过道稍小，或者只是莱尔的意识错误，毕竟安德瑞的不修边幅显得那里空荡很多。
　　相较之下，泰伦男爵的堡垒要漂亮不少，彩绘玻璃窗，脚下的红毯，一道道像门槛的室内拱门建筑立柱前，整齐地摆放着盔甲，将贵族地奢华表现得淋漓尽致。
　　塔楼那边，是稍显老旧地螺旋回廊，但也就逊色泰伦男爵的收藏一点。
　　原本宽大的房间里应堆满书籍，显得拥挤，书桌上一些精巧的小玩意儿，一幅巨大的全身像从头到底。画着那个身形单薄的贵族子弟。
　　“在卡伦特少爷成年之后，他就搬来了这里，他在这里生活了三年，他喜欢阅读，尤其是家族中收藏的那些古籍，我们怀疑他正在暗地里研究神秘力量，吸引了那些黑暗的怪物，最后遭遇不测。”贝奇说着这话时，眼神里还带着担忧，他孤零零地站在中心，什么也没有去碰，仿佛卡伦特房间的所有东西都带着黑暗力量。
　　“你们怎么判断那东西是吸血鬼的？”
　　“在少爷失踪的那一天，我发动了所有的仆人，在城堡里寻找，少爷并不是一个活跃的人，以往也出现过躲在某个角落不出来的情况，只是这一次，要更加诡异，因为没有一个仆人了解他的去向。”
　　“判断吸血鬼的是那个叫普利的女仆，她是少爷的贴身女仆，长时间呆在少爷身边，她也了解了一些黑暗生物，就在失踪的前几天，本该是她前往少爷房间侍寝的夜晚，她说看见了一个黑衣女人在轻叩少爷的房门。”
　　“一个异常漂亮的女人，全身黑衣，在昏黄的烛光里，即使是侧颜都足以让人羞愧，但最让人惊叹的，还是那双红宝石一般的血色瞳孔，那双眼睛瞥了眼普利，她说，自己的魂仿佛都被勾走了，瘫坐在走廊上。”
　　“少爷很快就开了门。并且邀请那个女人进入。至此，那个女人才迈入屋子。”
　　“吸血鬼有一个习惯，那就是，只有主人邀请，才会进入他们的房间，所以睡眠时，以前的人都喜欢关紧门窗，因为，你们的开门就会被视为默许。”
　　“好的，我明白了，谢谢你的故事，我们要仔细调查一下现场，如果可以的话，请将这个房间留给我们这些专业人士，为了避免破坏现场，请您出去，贝奇先生。”
　　“好的。”心怀恐惧的贝奇，十分乐意早点离开这里。
　　贝奇关上房门，门外传来远去的脚步声。
　　雷尔夫一拉椅子，躺倒在上面，两只靴子搭在书桌上，双手在胸前交叠。
　　“叔叔，你不是说保护现场吗？”
　　“现场早被破坏了，”薇尔莉特也随意地靠坐在书桌上，伸出食指在书桌上滑动，随后在手中轻捏，“灰尘都没有，这里的女仆可真‘勤快’。”
　　莱尔看着一脸悠哉地两人。
　　“你被骗了，莱尔。”

第九十七章 纳斯兰的诅咒
　　被骗了？被谁骗了，被骗了什么？
　　“事情不像贝奇说的那么简单，我们来归纳一下线索。”
　　“薇尔莉特？”
　　“这个房间，依旧有女仆日常打扫，至少此刻，绝对不是当时卡伦特失踪的样子，光洁无暇的桌面，整齐摆放的物件，他们试图隐藏什么，甚至，那个失踪的长子还有可能在使用这个房间。”薇尔莉特开始在四周寻找一些可能存在的暗门线索。
　　“可是，泰伦男爵不是已经将失踪案件报告给治安处了吗？他为什么要拿自己心爱的儿子导演这一出闹剧。”
　　“他们父子的关系可不见得有多好。”雷尔夫指了指墙壁上的空白相框，“看到那个没有？他们父子都有在自己房间摆出自画像的习惯，男爵那边，只有一副长子的画像，而这边，刚好空出一副。”
　　“他的奇怪坐姿，他是朝着那幅画坐的，就好像，一场对子嗣的忧虑表演。”
　　“还有他的问候，他对自己长子的不闻不问，反而去关注一个治安官女督察的容貌。”
　　“真是有趣的贵族。”
　　“表演出一场父子情深，但对所谓爱子的失踪问题都需要依赖管家解答。我非常好奇如此行为的动机。”
　　雷尔夫活动着手腕，他的视线转移到了薇尔莉特身上。
　　“薇尔莉特，也许我们本可以从男爵的嘴里撬出更多。”
　　“是吗？”薇尔莉特停止了检查，她回到雷尔夫身边，微笑着居高临下地看着他。
　　“你觉得我应该运用自己的优势，陪在那个身体在五十岁，心理却停留在二十岁的虚伪男爵身边？就像你说的，【薇尔莉特，身为女人，要学会使用自己的优势。】”
　　薇尔莉特脸上的笑容越发绚烂，称之为怒放，不为过。
　　雷尔夫大概迟疑了一秒。眼睛转向那副空白的画框，“不，那个无所事事的贵族大概没什么有价值的情报。”
　　“现在的困扰是，我们不确定那个目睹吸血鬼女仆证词的真假，这对我们的调查方向起着决定性作用。”
　　“这是一场别有预谋的贵族权柄之间的争斗？”
　　“还是黑暗力量介入引导出的扭曲的人心？”
　　“为什么不问问小卡莲，身为圣光修行者的她肯定有一些独到的见解。”薇尔莉特举荐了此时在一旁神游的卡莲，持续一天的接触让她们的关系亲近了不少。
　　雷尔夫泼了凉水，“最好不要对她抱有希望，她成为治安官才两周不到，执行的工作也才只有巡逻而已，不要强求她的眼界和细心，事实上，卡莲只是充当一个，打手。”
　　雷尔夫无所顾忌地直白点评显然让卡莲生气了，她用两个圆形鼻孔对着雷尔夫，同时脑子在疯狂运转，坚决要一鸣惊人，让某人刮目相看。
　　随后，她还真的发现了什么。
　　“薇尔莉特姐姐，我发现，从塔楼到男爵的住宅，之间的过道好长，即使是快速步行也要花三十分钟。而且，餐桌和食堂也在那边，是不是很不合理，男爵长子一日三餐，结果去餐桌的时间反而是最久的，这是盲点！一定是关键！”
　　可以看到，雷尔夫的确对卡莲刮目相看，随后，他的肩膀颤抖了起来。
　　莱尔一脸无奈，这是什么关键，这能说明什么，男爵家特别大，从卧室到餐桌最好骑马？
　　卡莲真是个笨蛋。
　　薇尔莉特也牵强地赔笑，看着兴奋的卡莲一脸头疼的样子。
　　“卡莲说的也有一定道理，确实是离得太远了。这也说明了，男爵父子的关系其实不和吧。贵族宅，其实用餐不一定要在长桌上，除非是非常尊贵的来客，所有家族成员必须要在餐桌上解决，更多情况，都是仆人将食物送到自己的房间。但这样，家庭成员之间的交流会很少，彼此的隔阂也会加深。”
　　“至于这种关于路长的现象，卡莲，其实在富裕人家里很常见的。”
　　也许是不能接受富裕家庭的景象，也许是不能接受自己的搞笑角色人设，也许是接受不了雷尔夫无声的嘲笑，卡莲鼓起了脸颊，死死地捏着那根长杖。
　　薇尔莉特想着，不能厚此薄彼，她的目光转移到莱尔身上，“小布勒，你有什么高见？”
　　该说的都被你们说了，不该说的也被卡莲说的，莱尔本打算随便编造一点，给卡莲一个台阶。
　　正当他编造听起来最真实的谎言的时候，衣袖中的水水有了动静，它扯了扯莱尔的衣角，给了他一个指向。
　　在众人眼中，莱尔轻车熟路地走向放在角落的书架，从最下层琳琅满目的书记中抽出一个红皮小本，就像这件房间的主人一样。
　　从中拿出一张带着褐色纹路的羊皮纸。
　　上面刻着血色的不知名文字，以及原拥有者卡伦特的一些手记。
　　“我想，那个故事里扮演吸血鬼的她，应该是真实存在的。”
　　“黑魔法的味道！”卡莲激动地指着莱尔手中的纸张，开心地就像自己发现的一样。
　　雷尔夫皱了皱眉头，“莱尔，你是怎么发现它的，为什么，你会比卡莲先找到？”
　　还没等莱尔想到答案，卡莲先呛了回去。
　　“那是因为莱尔阁下是纯洁者，他体内的圣光之力一定快要觉醒了！所以他对黑魔法的感知异常敏锐，超过我是理所当然的！”
　　雷尔夫勉强接受了圣光权威的解释。
　　一些鬼画符的红色文字，一个像是家族徽记的图案，三只修长手臂合握住一颗闪光的苹果。
　　卡伦特的字迹，首先是清秀，接着书写人似乎经历了什么，心态开始变化，字形也开始潦草，直到不可确认，到最后的末尾，莱尔惊讶的发现，卡伦特最后的文字，就和满篇的血色文字一模一样。
　　“我找到了，父亲将我们的领地迁移到现在纳兰尼亚的原因，为什么他会禁止我离开堡垒甚至是这一座塔楼，以及他为什么执意不肯换回那个古老的家族姓氏，迎接祖先的荣光。”
　　“我找到了原因，是她，她来了，就像在那些家族的禁忌孤本记载的那样，让纳兰尼亚家族人丁稀少的原因，让我们恐惧山林的原因，让纳兰尼亚的老者失魂落魄，最终都会走向迷惘的原因。”
　　“纳斯兰的女儿们。”
　　“纳斯兰的诅咒。”

第九十八章 分工
　　“纳斯兰的诅咒？”雷尔夫拿过了那张纸片，皱着眉头分辨其中的字迹。“薇尔莉特，这个诅咒是什么？纳兰尼亚这个鬼地方的特产？”
　　那双琥珀石一般的眼睛风情万种地白了他一眼，随后思索着紧闭，薇尔莉特的手捏住自己的下巴，思索了半天，“这好像是，在老一辈中流传的传说。”
　　“据说，现有的纳兰尼亚领主，也就是泰伦男爵，其实只是曾经统治这片领土的家族支脉，这片土地原本属于纳斯兰家族。但因为不知名的原因，家族最后破灭了，所以之前离开的分支继承了原有的领地。”
　　“但泰伦男爵并未按照传统继承纳斯兰公爵的头衔和地位，甚至连古老的姓氏都没有恢复。”
　　“那些老人相信，这些可以称之为不敬的决定，触怒了休眠于那片山林里的先祖。”
　　“最后一位纳斯兰公爵有着神秘的力量，人们传言说，他是个巫师。”
　　“但他最引人瞩目的，不是他的力量，财富或者地位，而是他的女儿们。”
　　“被誉为纳斯兰宝石的传说美女。每一个公爵的子民都沉醉在她们的美丽之下，哪怕仅仅是注视，那些被注视者就会着魔，沉醉在狂喜之中。”
　　“有人说她们是引领纳斯兰的天使，而有人认为她们是诱人堕落的妖魔。”
　　“一场灾难，吞噬了纳斯兰拥有的一切美好，泰伦男爵的长辈带着部分子民逃了出来，而剩下的，则永远陪伴着那个逝去的家族。”
　　“那片山林，就是纳斯兰城堡的旧址，在山林深处，也许还有破壁残垣存在着，但我们永远也不会知晓。”
　　“每一个进入深林的人，再也没有出来，那片山林，就像一只吃人的怪物。”
　　“纳兰尼亚家族的成员，但凡有长子，都会被那片山林吸引，最后，周围的佣人都会看到，他们的身边出现一位美丽的女性，在他们消失前不久。”
　　“那是纳斯兰的女儿，来带走家族的后代。”
　　“这就是纳斯兰的诅咒。”
　　莱尔提出了疑问，“既然有问题的是那片山林，为什么泰伦男爵不远离那里，反而在临近的地方修建城堡。”
　　“因为老一辈的阻挠，也就是我们在城堡之外看到的那些老者。”
　　“他们不是逃离纳斯兰的那一代，但他们的父辈曾是深受纳斯兰影响的人，对纳斯兰家族还保留着绝对的忠诚。”
　　“甚至，对于他们来说，纳斯兰家族才是他们的领主，泰伦只是个篡位者，这种异常的心态传递到了他们的后代。”
　　“使得真正的贫民阶层，对纳兰尼亚的领主很有好感，但稍微见识过纳斯兰荣光的人，却对泰伦男爵不太感冒。”
　　“他们的那片山林的向往，对纳兰尼亚的厌弃，就像是流淌在血脉里的遗传病。”
　　“纳兰尼亚家族不得已，只能将居住区紧靠山林，以便那些人眺望让他们魂牵梦萦的地方。”
　　雷尔夫将靴子从桌上放下，原本积压的楠木桌上已经留下了鞋底的泥印。
　　翻转到那张手稿的背面，将泥印擦干净，团成一团塞进自己的口袋里。
　　“叔叔，你怎么能那么做，那可是重要的线索。”
　　“什么线索？”雷尔夫随意翻动着夹在书柜中的书籍，查看是否有类似手稿的残留。
　　“像这种贵族子嗣研究神秘侧的证据，只能算是无关痛痒的丑闻，既不能带来好处，也不能带来绩效，两边不讨好，废纸就只能发挥废纸的作用。”
　　“顺便给泰伦男爵解决一下长子的不良作风，免得烧到我们身上来。”
　　“这个房间，似乎没有什么价值了。”
　　“卡伦特的失踪案，我们还需要更多的情报，分头行动吧，两人一队，在纳兰尼亚收集情报，晚上在旅店集合。”
　　“我和莱尔，薇尔莉特和卡莲……”
　　“我反对！这个分组有问题！”
　　雷尔夫看着薇尔莉特和卡莲拒绝的神情，眉毛拧成一条。
　　“你对我的安排有什么意见吗？薇尔莉特，老人带新人是我们最有效的分工，虽然你的工作能力还有待确认，但你的经验绝对是除我之外最丰富的，这是最合理的方式。”
　　薇尔莉特将手指举起，和她的柳叶眉处在同一个水平线，她带着自信高傲，侃侃而谈。
　　“第一，我是治安督察，我是这里官职最高的，其次，我是纳兰尼亚本地人，我对这里的风土人情最了解，所以，这次的行动应该是由我来主导。”
　　“第二，以收集情报的工作效率考虑。雷尔夫，你应该放弃你的盲目自信，你可能不了解你在外人眼里的嫌弃程度，如果真按照你的安排，恐怕你们组一天收集的情报无限趋近于零。实际上，我们能够打听消息的人，只有三个。”薇尔莉特勾起嘴角，眼神促狭地看着脸色漆黑的雷尔夫，“还有一个负数。”
　　“第三，莱尔虽然年轻，但他和你的差距简直天差地别，他的谈吐及成熟，我认为足以胜任一个小队的队长。”
　　在听到对莱尔的赞赏之后，雷尔夫的阴沉脸舒缓了不少。
　　“那么，你的安排是……”
　　“莱尔和卡莲组成一队，年轻人的集体容易让人放松紧惕，也许会有意想不到的成果。”
　　“我们组成一队，我在纳兰尼亚的交际能力有目共睹，我会协调你那如死人一般的沟通能力，让我们有可能收集到情报。”
　　莱尔有充分的理由怀疑这个带着微笑，思路清晰的女人别有用心。
　　雷尔夫低头思索，似乎有了决断。
　　他瞥了一眼自己内定的侄媳妇。
　　“你又有什么想法，卡莲。”
　　“薇尔莉特姐姐的安排没有问题，但理由错了。”
　　“我和莱尔阁下处在一只小队的原因是，我们可能会遭遇吸血鬼的袭击，我是银骑士等级的圣骑士，我才是针对吸血鬼的最强者！我要留在莱尔阁下身边保护纯洁者的安全！”
　　卡莲虔诚地握住那根长杖，在表面，圣光的虚影凝结出一支长柄战锤。
　　你们都是弱鸡，我来保护纯洁者阁下！

第九十九章 线索
　　“他们在撒谎！可耻的背叛者！现在居然还占领着不属于他们的土地！”
　　莱尔不断后退，眼前的老头越来越激动，口中的唾沫星子就像纳兰尼亚花匠的洒水器，干瘦脖颈上凸起的青筋，感觉会在下一刻炸开。
　　这些原本还在凝视远处山林的老者，在莱尔腆着脸上前打探关于纳斯兰诅咒的情报的时候，就像焕发了人生的第二春，面对着那一张苍老的脸，莱尔倍感压力，深怕这些半截入土的人，一个激动，给自己安一个谋杀罪。
　　“那是纳斯兰的祝福，不是诅咒！荣归家族，他们应当感恩戴德！”
　　莱尔的笑容僵在嘴上，一上午的时间超过二十年赔笑的总和，按着自己酸胀的脸颊，莱尔呼出了一口气。
　　不靠谱的卡莲。
　　最终，四人还是按照薇尔莉特的建议组成了两队，秉着成人之美的美德，莱尔投出了赞成票，毕竟大白菜都想拱猪了。
　　分开前夕，布勒叔侄还凑在了一起。
　　雷尔夫拍了拍莱尔的肩膀，“虽然我提倡公事公办，但你正值青春年华，儿女情长不可避免。既然你也有这个意愿，那自己要把握住机会，努力和卡莲建立羁绊。为了布勒家的未来，加油吧，这是头一回看到你主动啊，果然你小子还是长大了啊。”
　　一个比哭还难看的笑容，让莱尔的嘴角抽搐。
　　真是当局者迷，旁观者清。
　　戏曲主角还打算搁台上看戏呢，果然男人有时候眼睛真的是摆设。
　　莱尔带上高人一等的灿烂笑容，“嗯，叔叔，我们都要加油啊！”
　　“？？？”
　　分组就如此确定。
　　莱尔和卡莲一组把目标关注到了那些安静坐在石阶上的老人。
　　他们沉默地坐着，就像一副褪色的油画，时间在他们身边都像减缓了脚步，单薄的身体，已经被时间之沙夺走了水分，一股孱弱的孤独就像是他们的香水，向过客散播他们的味道。
　　卡莲首先毛遂自荐，少女单纯的同情心。考虑到那些年迈的老者可能正好喜欢有着如此活力的可爱女孩，莱尔决定让她试试。
　　在莱尔的面前，卡莲像一位小淑女整理了自己修女服的衣摆，将几缕调皮金发收进帽子里，双手握着那只长杖，脸上带着早晨阳光的温和笑容，迈着小小的步伐，朝着一位老人前进。
　　那个带着圆顶小帽的白须老人皮肤黝黑，也许曾经是一个领主的佃农。卡莲的身影显然进入了他的视线，他甚至不再关注高墙外的山林，眼睛看着正朝他一步步走近的小天使。
　　干得好，卡莲！莱尔看着那位老人的样子，一个好的开始。
　　接下来的发展超过了莱尔的预期。
　　卡莲的脚步停止，她好像看到了什么，那东西也改变了她的行动路线。
　　“小偷！”
　　一声怒吼从卡莲幼小的身体里传出，那种反差，就像你买的小口哨里吹出了防空警报。
　　卡莲穿着修女服，右脚狠狠地跺地，你能感受到震动，还有她脚边扬起的灰尘，圣光的虚影在她身上凝结成铠甲，已经变成长柄战锤的长杖拖在地上。
　　她像一枚出膛的炮弹，飞跃向不远处的带着牵牛花藤的走道，然后几个跳跃消失在视线里。
　　只留下缓缓下降的尘土，还有莱尔和那个老人大眼瞪小眼。
　　好了，现在莱尔不仅需要调查情报，还要安抚其可能受到的惊吓。
　　毕竟一个小女孩在自己面前表演了人肉炮弹，一跃三丈高。
　　不靠谱的卡莲。
　　莱尔擦了擦自己的脸，拭去脸上的汗水和可能存在的别人的唾沫。
　　在这些老者眼中，薇尔莉特的故事是另一个版本，在纳斯兰的灾难中，纳兰尼亚的先祖是可耻的背叛者，他们逃避了家族的劫难，反而裹挟了一批人进行了可耻的分裂，他们在生还的人群中描绘了一个疯狂的家族首领，因为一场可怕的魔法导致了家族的覆灭，他们把自己塑造成拯救生还者的英雄，但有一部分人并不买账，认为他们要对死难的同胞负责，甚至把纳兰尼亚长子的厄运看做是应得的惩罚。
　　一个故事正反两面，就像一面镜子，往事不可追。
　　但莱尔对故事的内容产生了质疑，纳斯兰家族真的覆灭了吗。
　　莱尔还记得那个让自己魂牵梦萦的身影，以及她的名字，阿里安娜•纳斯兰。
　　吸血鬼，魔性的魅力，纳斯兰家族，避世的山林，就像天空的繁星，将事情引导向不好的预想。
　　莱尔还记得离开那晚，阿里安娜的样子。
　　“碧翠丝从没让我们失望过，她一直是我骄傲的姐妹。”
　　莱尔的眼睛微眯，千万，卡伦特的失踪不要和你有关，碧翠丝。
　　将不好的猜想甩到脑后，我还要更多的信息。
　　………
　　在莱尔漫游到内城区的某处，水水再次拉动了他的衣角。
　　那是一扇藏在城堡边缘的活板门，一个卫兵守在正面。
　　他的眼睛从铁盔下直视莱尔。
　　“站住，这里是泰伦男爵的私人酒窖，禁止通行。”
　　莱尔摆了摆手，“当然，我只是想找个阴凉地歇歇，我马上离开先生，这天气真热。”
　　莱尔立马起身，带着守卫的劝告离去。
　　留下那一摊睡姿，在守卫的忽视下，流进活板门的缝隙里。
　　………
　　水水在门后恢复圆形。
　　葡萄酒的香醇混杂在湿热的空气里，这里的酒味显然太浓了，就像有人把那些木头凿开，让香醇的酒液倾倒在茅草里。
　　水水抖动了身体，将气泡上的葡萄红变成透明。
　　朝着香味扑来的深处移动。
　　那有两个声音，一个刻意压低音量，在防止偷听，另一个则是正常的吞咽声，正在饮酒。
　　“少爷你应该离开了。”
　　“离开？为什么？这是我的家？”
　　“曾经是，可是，您如今，是这副模样。”
　　“这副模样？贝奇，我从没听过你敢对曾经的我说一句评价，你真的，很好。”
　　“我很抱歉，我的小主人，但是为了男爵大人，请不要在纳兰尼亚伤人。”
　　“呵，你可真是条忠犬，贝奇。”
　　“我原本在不远的未来，也会成为您的忠犬。”
　　“你对我的新生，似乎很不满。”
　　“我不明白，您为什么要包庇她，她在这里，已经伤害了很多人，他们变得，和您一样……”
　　“够了，贝奇，在我撕烂你之前。你们的眼界，像泥潭里的臭虫，庸俗而迂腐，哪怕是我曾经的父亲，也只不过是一只爱惜羽毛的麻雀而已。”
　　“男爵大人是为了家族。”
　　“哈哈哈哈，真是个笑话，把我囚禁在一座塔楼里二十年，现在又想把我一脚踢开。”
　　“放轻松，我的好贝奇，我对于撕烂我父亲的华丽羽毛毫无兴趣，我要的是纳兰尼亚流传下来的纳斯兰古籍，全部，等我拿到，我和我的女主人会离开这片弹丸之地。”
　　“我会在明天收集全部，将它们交给你，我想男爵大人也受够他们了。”
　　“非常好，那我明天，就会给你们带来解脱。”
　　“卡伦特少爷，纳兰尼亚新来了治安官，老爷不得已报的案，和莎兰小姐一起来的，离开的时候，请隐藏好自己。”
　　“莎兰，真是个熟悉的名字，放心，我会念及曾经的情谊，不伤害他们，前提是，没遇到。”
　　“会的，明天我会通知他们参加城堡的聚会。”
　　“真是不错，贝奇。”

第一百章 惩罚
　　目标是纳斯兰的古籍，一位女主人，许多和卡伦特一样的“人”。
　　莱尔消化得到的信息，水水钻进自己的衣袖里。
　　内城区的瓦砾砖墙和卡珊戴尔类似，除了绿化好几十倍，好似艺术品的带着漂亮尖顶建筑少了几十倍，纳兰尼亚的阳光喜欢照射在那些翡翠一般的植物上，而不是像卡珊戴尔的。总是躲在雨云和高塔之后。
　　水水留下了一小团分身塞进活板门的门轴里，当有人进出，自己会得到警示。在贝奇从酒窖离开之后，他还命令着守卫将一根竖直铁棒横插进门扉的锁扣上，看上去不像是锁门，因为那个地窖更像是一所牢房。那是唯一的出口，没有窗户，可以想象，其中是怎样的黑暗，但恐怕不需要担心吸血鬼的光线问题。
　　贝奇并没有因为那只吸血鬼的曾经身份放松警惕，这对纳兰尼亚的人来说是一件好事，但也仅对泰伦男爵。
　　避免意外，莱尔离开了那片区域，以免撞见疑神疑鬼的贝奇而改变他后续的安排。
　　随后莱尔就看到卡莲。
　　带着一脸的郁闷，眼神还在周围的僻静小巷里乱飘，石榴色的嘴唇别在一起，腮帮子就像膨胀的河豚，但这只是在生气的小猴子，踢着脚边的石子，一路前进。
　　甚至忽视了莱尔。
　　就在卡莲即将从身边走过的时候，有点生气的莱尔，对着她的光洁额头轻轻拍了一巴掌。
　　啪！
　　响亮的声音，轻微的力道并不疼。
　　卡莲受到了惊吓，她将两只手掌交叠在额头被打击的地方，显然她忘了手里的杖子，手忙脚乱中，杖端戳在了自己的鼻子上，看着鼻梁迅速泛红，大手大脚的卡莲显然对自己出力不小。
　　长杖在纳兰尼亚的石板地面磕碰出声，卡莲的手掌转移到鼻子上，眼角已经泛起水花，就像一只小兔子，懵逼地看向最初的那一掌到来的方向。
　　“莱尔阁下。”那种又想生气但又觉察到自己没有底气的憋屈，最后变成了一句。
　　“太倒霉了。”
　　莱尔看着她可怜的样子，也有点过意不去。
　　“其实你可以揉揉，忍过最初的疼痛，活化那一块血管中的血液，痛觉会很快消散的。”
　　莱尔朝着她的鼻梁伸出了手，但很快被发脾气的卡莲拍开了手。
　　“才不要！很疼的！”
　　莱尔揉着自己的手背，这就是感同身受吗，所谓痛苦的传递。
　　“我忘了，你还能使用圣光，那肯定好得更快。”
　　听到这句话，卡莲直接用小拳头怼向莱尔的胸口，又在最后关头停下。
　　莱尔都已经预见了自己吐血的样子。
　　“用那个超级疼的！”
　　劫后余生的喜悦让莱尔揉着自己的胸口，为身体部位免遭一劫而高兴，低下头，卡莲还在紧盯着自己。
　　“要是莱尔阁下成为修士就好了，现在的莱尔阁下完全没用啊，快点觉醒圣光吧，纯洁者阁下！”
　　“我也想啊，成为一名出色的牧师，为我可爱的卡莲带来心灵的宽慰。”
　　莱尔露出最温柔的微笑，看着卡莲带着星光的眼睛，就像一个遇见偶像的小迷妹。
　　“莱尔修士~”这丫头入戏真快。
　　“卡莲骑士，”莱尔伸出双手，将卡莲手掌捧在手心里。
　　“别睡了，纳兰尼亚的地板很凉的，美梦做完，就快点跟我回旅店吧。”
　　“。。。。。。”
　　。。。。。。
　　雷尔夫坐在阴暗的灯光背后，看着面前两个垂头丧气的人。
　　他的声音就像凛冬的寒风，几乎要冻结人的脊梁，虽然在这个夏夜显得很凉快。
　　“我的两位小可爱同事，你们是去郊游了一天吗？我所谓的情报呢，莱尔还好，至少他拿了故事的又一个版本来充数，至于你，卡莲，你干脆演都不演了。”
　　卡莲坐在椅子上，两只脚尖和她的手指神同步，抵在一起，她抬头看了一眼坐在对面的雷尔夫，又赶快低头。
　　“我真的是去抓小偷了，长官！偷我银骑士铠甲的小偷，我在纳兰尼亚看见了。”
　　雷尔夫十指交叉，抬起的手掌将他的下巴遮挡。
　　“你的铠甲，在哪丢的，卡莲小姐。”
　　“卡珊戴尔曦光教堂，附属新兵营，我的房间里。”
　　雷尔夫的眼睛带着不知名的光点，像黑暗中的鬼火。
　　“你是说，那个小偷，在他犯罪半个月之后，还穿着那套白银的闪亮盔甲出现在万里之外的纳兰尼亚，你的面前。”
　　“卡莲，你自己听听，你信吗？”
　　卡莲还想反驳，薇尔莉特带着一盘松饼和几杯果汁走了进来。
　　“雷尔夫，对他们耐心一点，他们还年轻，没有经验。”
　　她走到雷尔夫身边，试图想方法摆平这一切。
　　“薇尔莉特，你也给我过去坐下！”
　　雷尔夫批斗的人，变成了三个垂头丧气的人。
　　“这个分组是你怂恿的，将没有经验的年轻人放在一起，你才是罪魁祸首！”
　　薇尔莉特非常干脆，她手臂一张，将两侧莱尔和卡莲勾到怀里。
　　“没错，我承认，我的失误，雷尔夫长官，你要惩罚就朝着我来，我包了，说吧，罚多少？”
　　一股富婆气息扑面而来，显然雷尔夫不会让她咆哮朝堂。
　　“我的规矩，薇尔莉特，那就是对症下药，金钱上的惩罚显然对你不值一提，我会从你真正在乎的东西上惩罚。”
　　雷尔夫沉默了十秒，“薇尔莉特，你讨厌什么？”雷尔夫意识到自己对所谓的前同事并没有那么了解。
　　薇尔莉特的眼中带着闪亮的星星，她胳膊下的莱尔感受到了她的颤抖。
　　薇尔莉特带着颤抖的声音，一种不知是胆怯还是羞喜的情绪流露。
　　“我最讨厌的，那就是和我的阴沉上司独处一室，和他在一起的每一分每一秒对我来说都是煎熬，如果是我害怕的东西，那就是和他紧贴在一起，接触他肌肤的感觉，想想就毛骨悚然。”
　　脸色漆黑的雷尔夫锤了锤桌面，“散会，时间不早了，都去休息吧。”
　　薇尔莉特看着雷尔夫离开房间的背影，“我的惩罚呢？”，那一股迫不及待几乎要喷薄而出。
　　雷尔夫一脸嫌弃地回头，“取消了，我的目的是惩罚你，而不是惩罚我。”

第一百零一章 不稳定的治疗
　　纳兰尼亚的一天，从虫鸣开始，蝉在度过它们生命的最后一个周期，纳兰尼亚人宽容地对待这位吵闹的邻居。
　　他们走出小屋，在朝露即将散尽的时刻，开始了新一天的生活。
　　清晨的酒馆远没有昨夜的火热，只有零散几个顾客在光顾生意。
　　在莱尔休息的房间，窗口有一节突出的嫩绿葡萄藤，就像婴儿不规矩的小手，在阳光下伸展的绿叶，如果第一次睁眼看到的是这株可爱的植物，那自然是欣喜。
　　但，只要是外出，雷尔夫绝对是自己的闹钟。
　　推开的大门，没有敲门声，没有询问，就像一股突然的北风，刮进了莱尔的房间。
　　没有言语，但莱尔清楚，那双尖细的眼睛一定紧紧盯着慵懒的自己，以至于出现了窘迫的心理反应，瞬间睡意全无。
　　起床看到已经穿戴整齐的雷尔夫，他是最晚休息的，却又是最早醒的那一个，黑眼圈就像烟熏妆，骄傲地宣布自己的战绩。
　　“下楼吃饭，把昨晚我们的信息整理一下。”
　　伴着带着奶臭的乳酪面包，莱尔听着对面雷尔夫的话。
　　“我和薇尔莉特昨晚去访问了那些在近些天失踪案受害者的家属，在薇尔莉特的协调之后，我们的得到了一些情报。”
　　“那些人消失的时间，都是晚上八点到九点，地点也是在就近的街巷，我去勘察了现场，没有挣扎的痕迹，附近的住户也没有听到异常的声响，就像是凭空消失。”
　　“我们判断是同一人作案，并且，可能是女性，因为，现在留下了浅淡的香味，做出如此判断的，是薇尔莉特。”
　　“是三月玫瑰的香味，一种在富裕阶层最近开始盛行的香精，因为制作工艺的困难，是非常名贵的奢侈品，不会错，因为我已经不止一两次闻到过那浓郁的气味，那种浓烈，在某种意义上，等同于恶臭。”
　　“一位能够使用高昂香精的女性，并且失踪的人是自愿离去。”
　　“是魅惑。”卡莲抓起下一块薄饼的时候顺便解释，“吸血鬼有着出色的外表，他们的黑暗力量也能借此达到蛊惑人类的作用。”
　　“那股香味可能还有一个目的，那就是掩盖血腥味。”
　　雷尔夫拉了拉帽沿，将眼睛隐藏在阴暗里，他的声音没有感觉，就像最终的判决。
　　“不虚此行。”
　　“现在我们来规划一下，埋伏的地点以及参与人员………”
　　一位穿着得体的侍者走了过来。他来到薇尔莉特的身边，躬身说着。
　　“薇尔莉特小姐，男爵大人邀请您和您的同事们，参加今天的聚会，为了即将到来的花冠节，还请您准时加入，举办时间就在三十分钟之后。”
　　来了，聚会的邀请。
　　雷尔夫皱了皱眉，在侍者离开之后，他看着薇尔莉特，“聚会，在这个时候？”
　　薇尔莉特耸了耸肩，“我们的男爵大人酷爱聚会，一周时间会举行三到五次，我们都已经习惯了。”
　　“在我看来，这没有什么不合理的。”
　　“我们在晚上还有安排。”
　　“但是白天也只有规划，不是吗？吸血鬼夜间出行，而规划的事，在聚会上也可以，泰伦男爵很注重自己的颜面，我们最好不要回绝他的邀请。”
　　雷尔夫思索了片刻。
　　说出了莱尔期待的话。
　　“还是算了，现在公务在身，不适合聚会，何况我也没有合适的衣服。”
　　“我有，嗯……我是说，我父亲有几件不合身的礼服，我想他大概不介意租借给你。”
　　莱尔心里吐槽着。
　　如果真是薇尔莉特父亲的礼服，他肯定恨不得活撕了便宜叔叔，因为他的女儿不仅成为了治安官，还打算坑爹。
　　薇尔莉特的眼睛死死盯着雷尔夫，两手压着桌沿，她可能没有注意到，被挤压的部位的不雅观和相当有分量的视觉冲击。
　　“……我明白了。”
　　………
　　一行四人走向了本尼特宅院。
　　恰好在这时，水水伸出了触手碰了碰莱尔的侧腰。
　　那扇活板门现在被打开了。
　　莱尔立刻抓住雷尔夫，同时尽自己的极限，做着最痛苦的表情。
　　“叔叔，我身体有些不舒服，我需要……上个厕所。”
　　“能忍忍吗？小布勒，很快就到了。”
　　莱尔做出一个牵强的微笑，“很抱歉，薇尔莉特，我有点忍受不了，我现在必须去处理一下。”
　　“没关系的，小布勒，等你解决之后，顺着这条街直走，本尼特宅院有一扇有青鸢鸟图案的门，你和管家说我的名字，他就会放你进去。”
　　“好的，我明白了。”莱尔露出一个放心的笑容，独自走开。
　　薇尔莉特拉着雷尔夫的袖子，他还注视着莱尔离开的方向。
　　“你还在看什么，小布勒只是去方便一下，用得着驻足观望吗？你太溺爱他了。”
　　雷尔夫的表情一脸平静，从封闭的嘴唇挤出几个字。
　　“他是眯着眼笑的。”
　　“？”
　　………
　　莱尔在阴暗小巷里狂奔，水水完全展现了自己的姿态，伸出的触手勾搭着紧贴的墙壁，偶尔给莱尔一个推力，或者在弯折的区域，辅助冲刺的身躯进行无减速过弯。
　　遇见挡路的厚实围墙，他脚底一跃，水水就会又似章鱼又似蜘蛛一样带着他离开。
　　利威瑟的经历对莱尔有着一定的影响，他的速度超越了以往。
　　防止目标跟丢是一个方面，另一个方面，莱尔确确实实记得卡伦特的话。
　　“明天，我会给予你们解脱。”
　　也许贝奇和他小少爷的朝夕相处忽略了那些，但通过感官灵敏的水水，莱尔能清晰感受到其中的恶意。
　　他们有危险。
　　就在距离酒窖极近的位置，莱尔嗅到了血腥味。
　　守卫躺在血泊中，他的脸上还残留着惊恐。
　　该死的畜牲。
　　莱尔急忙上前查看，他的头盔被丢在一边，脖颈处，两个鲜红的缺口就像小型喷泉。
　　出血过多，光是止血已经无效了。
　　还好，现在的莱尔不只有医学。
　　他将手指紧贴着那个伤口，魔力在指间缠绕。
　　但愿你命不该绝。
　　不稳定的治疗。
　　那是怎样的奇景。
　　暗红色的血浆里像是滋生了什么寄生虫，红色的小触手在血泊中摆动着，他们就像蔓延的真菌，顺着血流的方向，爬进了伤口里，粗暴的将自己挤了进去，很快，地面只剩下红色的痕迹。
　　那两个伤口中的残余血浆迅速变黑，凝结成血痂，封住了伤口。
　　治疗结束，这具昏迷中的身体，居然开始咳嗽，但不管咳嗽多么剧烈，守卫就是不醒。
　　莱尔松了口气。
　　还好副作用只是咳嗽，虽然这人严重的就像是要把内脏咳出来，应该不要紧吧。
　　莱尔不再管在地上像蜈蚣一样抖动的卫兵，走向了酒窖。
　　卡伦特已经离去，这里还有贝奇那个倒霉蛋，他的伤口要相对优雅一点，看样子是卡伦特伤害他时惊动了守卫，才会导致守卫的伤口异常可怕。
　　贝奇已经昏迷过去，他的面色苍白，显然失血过多，脉搏轻微，进入弥留之际。
　　但愿你的忠诚能给你带来好运。
　　不稳定的治疗。
　　抖动。
　　贝奇的皮肤就像沸水鼓动的水泡，皮肤下的身体噼里啪啦响成一片，当抖动结束的时候，莱尔知道了他的副作用，以及自己的能力怎么给他补血的。
　　他被抽脂了。
　　原本的肥硕体型现在只剩皮包骨头，干巴巴的皮肤像毛毯盖在身上。
　　自己的瘟疫病毒把他的脂肪转化成了血液。
　　看着他那具显得更加健康的身体，莱尔心里有了疑问。
　　瘦身也算副作用吗？

第一百零二章 冒牌货
　　再三确认贝奇的身体状况，莱尔为两个重新振作的生命感到高兴。
　　接下来就是对吸血鬼卡伦特的跟踪了。
　　没有将自己的情报与雷尔夫叔叔分享，那是因为自己有着别样的考虑。
　　如果真的是碧翠丝干的，自己要怎么面对她，被欺骗的阿里安娜，莱尔不想想象她失落的样子。
　　如果雷尔夫和碧翠丝相遇了，他们展开了交锋，自己又应该怎么做。
　　当然，更大的可能，是碧翠丝将我等撕成碎片，毕竟，她可是能免疫阳光的血族。
　　不论如何，莱尔都得去确认，判断卡伦特女主人的身份，如果不是碧翠丝，很抱歉，你死定了。
　　“水水，感觉到了吗？”
　　空气中弥漫的血腥味，让制造罪孽的卡伦特，在水水的感受下，就像黑暗的烛火一样显眼。
　　水水伸出触手，指向了一个方向。
　　………
　　破旧的长袍沾满污渍，拖行在地上更像一张抹布，很难想象，曾经高贵的男爵之子，此时居然如此打扮。
　　他的头被长袍包裹，阴影中稍微显露的肌肤就像白纸般苍白，但稍微带着血色，显然刚才的饱餐让他满意了不少。在水水的感触中，那两颗尖利的犬齿紧贴着血色的下嘴唇，锋利的边沿甚至割开了他的唇瓣，空气中的血腥味正是从此传来。
　　他手捧着一叠古色书籍，尖利的黑色指甲就紧贴着那些古旧的书页。
　　他缓慢地移动着，更像一位慢条斯理的国王在审视他的领地，哪怕在不久之前，他亲手制造了两起命案。
　　他行走在阴影里，在一人宽的小巷踱步，莱尔借助水水的视野在观察他，为了更加保险，水水的身体变成一张透明的水膜包裹了莱尔的全身，屏蔽了他的气味还有移动发出的声音。
　　吸血鬼真的很讨厌阳光，虽然他的面前只有一小段光照的距离，虽然他的身躯已经基本被衣物笼罩，卡伦特还是调整了他的前进路线，只是为了躲避一米不到的阳光。
　　莱尔皱了皱眉，他看起来并不急迫，按照常理来说，拿到了自己主人要的东西，他应该想尽办法快速交给他的主人，而不是在这里为了自己的方便绕远路。
　　这种行为，让他看起来另有目的，像是在等待什么。
　　莱尔提高了警惕，他的步伐更加地小心，动作也更加轻微。
　　还好没有什么意外，莱尔陪着卡伦特在内城区兜了大半圈，最后，走入了那片纳兰尼亚传说中的诅咒山林。
　　纳斯兰家族的旧址。
　　这里的植被茂密，美丽程度更是不逊色纳兰尼亚人工栽培的植物分毫。
　　但是，太安静了，没有一丝一毫的鸟叫虫鸣，就像，这片山林里，只有植物能存活。
　　草本植物肆意生长，靴子碾压草芽发出的声音在寂静中格外刺耳。
　　只有卡伦特的靴子声。
　　水水在潜行方面非常方便，每当莱尔抬脚迈出下一步，水水会先伸出触手浸透脚下的植物，它们被装在这个水囊里，鞋面发出的碾压声也被局限在水囊里。
　　莱尔跟着卡伦特一步一步，走到了山林深处。
　　就在头顶茂密的树叶已经几乎遮盖阳光的地方，莱尔发现了他的目标。
　　三个人影，两个匍匐在地上，穿着破烂的布袍，像是野兽一样爬行着，口中正撕咬着，带血的大型麋鹿的尸体，他们欢叫着，还会为了手中的血腥彼此殴打，只有扭曲的身体和狰狞的面容证明，他们曾经是一个人类。
　　他们的眼睛充血肿胀，就和卡伦特一样，如鲜血赤红。
　　中间是一个被黑色纱巾遮掩的窈窕身影，她端坐在一截凸起的树根上，翘着二郎腿，修长的双腿就像交叠的柳条。
　　她津津有味的看着那两只厮打在一起的仆人，就像在观看斗犬，偶尔为了其中血腥的场面，拍打自己的手掌喝彩。
　　听到女主人的鼓励，那两头怪物也更加卖力地撕咬着彼此。
　　卡伦特缓缓走近，随着距离的接近，他的身体慢慢佝偻。
　　起初还是行走，接着是弯腰前行，到了最后，他背着那些书籍，爬行到了那个性感身影的脚边，低垂着脑袋，让曾经高傲的头颅成为她小腿肚的枕头。
　　卡伦特曾经面对贝奇的狂妄倨傲，此时变得温柔谦卑，他跪倒在女人面前，嘴里发出兴奋的颤音。
　　“我美丽的女主人，你的仆人完成了你的任务。”
　　黑色身影从卡伦特的头颅上挪开她的小腿，用自己的脚尖抵着他的下巴。
　　在她的指使下，卡伦特抬起头看着兜帽中的面容，尽管只是这一瞥，这个男人就惊喜地痛哭流涕。
　　“我的女主人，按照你的命令，我带来了纳兰尼亚所有的纳斯兰古籍，我还干掉了我父亲最能干的管家，我愿意将纳兰尼亚作为你的玩具，只求能得到您的宠爱。”
　　黑影发出了笑声，就像演奏的钢琴声，但带着阴寒与恶毒。
　　“我的小狗，你迟到了两个小时，本来，你应该品尝我的鞭子，让我看着你皮开肉绽，但是，我是个仁慈的主人。”
　　黑影站了起来，她的脚尖踩着卡伦特的侧脸，将他的脑袋踩进土里，他并没有反抗。
　　黑影脱下了自己的兜帽，她甩动着自己的头发，秀发中的玫瑰香味铺散开，在即使躲藏在树后的莱尔也能闻到那股香味。
　　更让莱尔惊讶的，是那张熟悉的脸。
　　碧翠丝。
　　她的嘴角翘起，脸上挂着莱尔熟悉的微笑，就像曾经在血腥玫瑰酒吧看到的那样，但笑容中的恶毒和狠辣却显得陌生。
　　“看来你确实完成了我的任务，小狗。”
　　她点燃一个火折子，丢在了那些卡伦特辛苦带来的古籍上，那些蒙尘已久的书籍很快就被火焰吞噬。
　　莱尔感到奇怪，辛苦带出来，就是为了摧毁吗？
　　那个女人很快就解答了莱尔的疑惑。
　　那双红宝石一样的眸子，直视着莱尔这边，哪怕中间隔着许多树木，莱尔知道，那双眼睛正看着自己，就像被一条毒蛇盯上。
　　“难道你不想我了吗？亲爱的，让我见见你，小尾巴。”
　　被发现了！
　　莱尔的周围也出现了潜伏的身影，破旧的衣服上站着血迹，嗜血的眼神就像野兽，紧盯着莱尔。
　　已经无路可逃。
　　“我的小狗们，将客人带到我的眼前来，让我好好看看，我的小心肝。”
　　莱尔在逼视中，走到了那个女人面前。
　　两人终于直视着彼此。
　　她的眼睛微眯着。
　　“你似乎并不惊讶。”
　　莱尔则是松了口气，“当然，你这个冒牌货。”
　　可以看到假碧翠丝的笑容开始扭曲。
　　“怎么发现的。”
　　莱尔挂上了如释重负的微笑。
　　“虽然你的声音，面容甚至体型，都和碧翠丝一般无二。”
　　“但是，你伪造不了纳斯兰家族的魔性魅力。”
　　“简单来说。”
　　“你太丑了！妖婆！”

第一百零三章 缘由
　　把一个女人激怒的方法，那就是说她不漂亮。
　　把一个女人彻底激怒的方法，那就是说她不如别的女人漂亮。
　　这个说法还有待考证，但现在莱尔能证明在此刻是对的。
　　冒牌女人的额头上的血管突起，就像皮肤下藏着一条黑色的蚯蚓，显然已经处于极度愤怒的状态，那张曾经美丽的脸，因为面容的剧烈扭曲变得狰狞，这不仅仅是因为暴怒，她的五官开始变形扭曲，随着愤怒消失的，还有那张和碧翠丝一摸一样的伪装。
　　显然她的高傲已经不允许自己再带着那一张其他女人的面具。
　　她的眼睛细长，就像狐狸，两侧的眼角高高吊起，一股不可一世的倨傲就像是脸上的粉饰，她的手臂在胸前交叠，此时的她，更像一个自以为高人一等的尖酸女人，没错，就像白雪公主里的后妈皇后，刻薄和贬低就像眼角的泪水一样常见。
　　“站在你面前的，是高贵的血族，波里梵爵士。”
　　我对你的身份并不感兴趣，尤其是确定你的容貌已经不是最高的那一档次之后，我想你肮脏的内心也不会给你增加什么额外价值。
　　当然，莱尔不会蠢得把心里话脱口惹出，再让这个稍显冷静的女人狗急跳墙。
　　莱尔保持了沉默。
　　但显然血族并不像她表现的那么冷静。
　　她的猩红瞳孔几乎占据了整个眼球，内部的血红就像水槽的血液，仿佛随时要流出来，和污浊的恶意一起。
　　“如果不是因为你还有用，人类，我会立刻用最残忍的手段杀死你，当然，哪怕是现在，你也难逃一死，在你完成了我的期待之后，”波里梵双手背在身后，围绕着莱尔踱步，她的眼神就像剃刀一样，扫视着莱尔的身体，“我会把你的四肢切掉喂狗，眼睛挖出来，耳朵切掉，在你的身体里饲养我的吸血虫，你会像一个鼓胀的水囊吊在我的客厅里，也许更像盆栽，也许加一些血红花的种子，它们的枝条就会从你身体的空洞里钻出来，你不会死，我会考虑不缝上你的嘴，你会彻夜为我尖叫。”
　　这个女人开心地妄想着自己的惩罚，她为了那些可怖的折磨眉飞色舞的样子，真让人作呕。莱尔并没有受到惊吓，相反，他还得出了自己还算安全的结论，自己对于她来说，还有用。
　　至于自身的安全，水水在衣服下覆盖着身体，美杜莎也在伺机而动，它们会帮助抵挡一瞬间受到的冲击，至于之后。莱尔的右手紧紧握拳，自己弯折的拇指正紧贴着安德瑞的徽记。
　　能随时回到奢靡之杯的自己，单独行动反而是最安全的。
　　自己顶多会遭受传送发动之前的那一瞬间伤害，莱尔觉得自己扛得住，如果好巧不巧传送过程也带上了其他人，哪怕是眼前这位波里梵血族，奢靡之杯的朋友们显然乐意和她交流一下。
　　如此想到，莱尔安心不少，他现在渴求更多，他想明白这个血族来到纳兰尼亚进行如此举动的目的。此刻来看，似乎相当容易实现，看得出来，波里梵是一个相当容易的得意忘形的人，也就是俗称的，话多的反派。
　　“你想要做什么？”
　　波里梵似乎很享受莱尔的困惑表情。
　　她微笑，“那就让你死个明白。”
　　“洛书塔尔家族是最强大的一支血族群体，我们拥有着智慧和力量，以及牢不可破的家族羁绊，我们本来会继续做黑暗中的主宰者，但我的一位姐姐，选择做了一个叛徒，她离开了家族，还带走了一件鲜血神器。”
　　“她的名字是碧翠丝。”
　　碧翠丝是你的姐姐，很抱歉，你的外表，我更宁愿相信她是你女儿。
　　“接受初拥的血族会组成新的家族，抛弃过往，那是我们的规则，但碧翠丝那个贱人就那么肆意地践踏了我们的一切，她辜负了我们的期待，我们对她展开了猎杀。”
　　我相信碧翠丝可能根本就不怎么在乎你们，要知道几天前她还过着悠哉的酒吧老板娘生活，也许你们所谓的猎杀可能稍微差劲了亿点点。
　　“我们追踪她的气息来到了纳兰尼亚这个僻静之地，她的气味消散在这片密林里，她肯定就躲藏在那一座传言中的纳斯兰古堡里，但是，她的原家族确实有几分本事，一个秘境，没有钥匙，我们根本无法接近，甚至无法找到入口。”
　　“好运的是，我们找到了一座纳斯兰祖先的陵寝，鲜血神器的气息就在其中，当我们满心欢喜的时候，却发现那个该死的坟头需要血脉后裔的操控才能开启，哪怕是所谓的纳兰尼亚贵族血脉都被排除在外，”波里梵朝着爬在地上的卡伦特踹了一脚，“必须是纳斯兰的血脉，也就是碧翠丝那个贱人的鲜血。”
　　“我吃掉了几个纳兰尼亚的人，想看能不能把那个女人逼出来，显然并不有效，那个贱人早已成为铁石心肠，想要把她钓出来，显然，需要一个被她重视的人。”
　　“一个了解她的人，她的好友，亲人，她真正在乎的人。我让我的仆人在纳兰尼亚四处寻觅，散播美丽吸血鬼在这里吃人的流言，甚至亲自动手，我知道，一定会有人来确认真伪，确定是不是她。”
　　“就像你这样的，对碧翠丝有着深刻了解的人，你甚至还是一个人类，一个了解吸血鬼的人类，我非常好奇，碧翠丝怎么会放心自己的血袋在到处闲逛，对她来说，你肯定很特别。”
　　波里梵的指甲就像细长的镰刀，寒光在莱尔的衣服上擦拭。
　　“你的伪装确实很出色，气味，声音都被掩盖的相当彻底。”
　　“所以，我还加了一点小技巧，如我所愿，当我摘下兜帽的那一刻，我听到了，你的心脏因为兴奋剧烈收缩的声音。”波里梵的手掌贴在莱尔的左胸，她的眼睛直视自己的指缝。
　　“多么美丽的声音，年轻，活力，青春，多汁，美味。”
　　波里梵就像中邪了一样，也许她沉浸在了回想吸血的罪恶快感中，她的身体颤抖而缓慢，就像一台沉重老旧的机器。
　　“趴下！”
　　那一声怒吼就像狼嚎。
　　莱尔条件反射地降低身体，大脑有点跟不上，但有水水辅佐自己，还是在那一声响起之前趴在了地上。
　　莱尔没有见过雷尔夫的龙吻火枪开火的样子。
　　但他感受到了，自己的头顶传来巨响，随后是热浪燎烤自己的后背，自己的后背的衣服大概被点着了，但和爆炸的冲击相比，显得微不足道。
　　老巴金造了一把榴弹发射器吗。

第一百零四章 圣光的演员
　　莱尔的周围弥漫着爆炸激起的烟雾，就在他正在剧烈咳嗽的时候，自己的脚掌被人抓起，提溜着拖了一段距离，顺便把自己翻了个身，压灭了背上的火焰。
　　雷尔夫的臭脸此刻非常亲切。
　　“回去以后，我再找你算账。”他熟练地清理枪膛，将新的子弹塞入其中，他的余光盯着那一片云雾，眼角瞥见了那一具断成两节的尸体。
　　“莱尔阁下！”带着圣光铠甲虚影的卡莲提着她的战锤出现在了身旁，锤头高举，散发着耀眼的光芒。
　　薇尔莉特紧随其后。
　　神圣的光芒就像烈阳，那些血仆停止了自己攻击的步伐，他们快速后退，用手臂遮挡眼睛，一边逃窜，一边嘶吼着。
　　光芒并不致命，更多的是驱散作用。
　　“要走了吗？提前离场，可是会辜负我的期待的哦。”烟尘散去，完好无损的波里梵走了出来，哪怕刚才的攻击几乎是在她的面前发生，凭借敏捷的身手，和无脑仆从的狂热护主，雷尔夫的一发偷袭没有完成他的预订目标。
　　在圣光的照射下，波里梵的身体表面出现剔透反光的结晶层，就像钻石一样。
　　“高级吸血鬼，血族。”
　　波里梵的嘴唇翘起，她眼中的血色已经没有那么充盈，直视卡莲，“一名幼小的追光者，又一颗年轻的心脏。”
　　雷尔夫和薇尔莉特晃了晃脑袋，就在刚才，女血族微笑的时候，他们感受到了精神恍惚，卡莲看在眼里。
　　“魅惑。”卡莲握紧了长杆，心里想着，这场战斗会很艰难，但圣骑士无所畏惧。
　　雷尔夫不这么想，扫视了一圈，九个吸血鬼，八男一女，女性是主谋。
　　事实证明，龙吻的力量，足矣杀死他们，那这些，也就只是九颗炼金子弹的消耗而已。
　　事实上，雷尔夫估计了血仆的敏捷和速度，认为这些怪物虽然强，但也不会超过自己太多，龙吻足矣。
　　他低估了血族的力量，这也情有可原，未知通常都蕴含着大的恐怖，人们的思想总是乐于给自己形成定式，直到新的计算之外的数值将固有思维打破，当然这种暴力的开智，总要付出代价。
　　所以，雷尔夫给四人安排了工作，就像以往一样，“卡莲去保护莱尔，我来主攻，莱尔原地待命，薇尔莉特，掩护我………靠。”
　　后颈遭到的重击反馈给大脑，倔强的雷尔夫终究没有抵抗人类的肌体本能，关键部位的冲击刺激了保护措施，雷尔夫陷入了昏迷。
　　雷尔夫的凡人眼界的确狭隘，但四人中也有清醒的人。
　　卡莲知道血族意味什么。
　　大敌。
　　她收回击打雷尔夫身体的拳头，将杵在地上的大锤重新提起。
　　莱尔和薇尔莉特则吃惊地看着她。
　　面对战斗，卡莲表现出了圣骑士应有的素养。
　　薇尔莉特也被面色凝重的卡莲震撼了，那个跟在自己身后，一直姐姐姐姐叫着的小跟屁虫，那个只要看到薄饼就走不动道的小馋虫，那个在做事上面时常犯迷糊让人无奈的小小新人。
　　在圣光构筑的白银盔甲下，一米六的身影跳起来，一拳将高大的雷尔夫撂倒。
　　“卡莲，你在做什么？”莱尔看着虚影头盔之后的眼睛，难道她被血族魅惑了？
　　卡莲手提战锤，身上闪着白光的虚影战甲让她看起来就像一瓶荔枝罐头，她走到莱尔跟前，保护着他。
　　“那是血族，莱尔阁下，身为男性人类的雷尔夫长官只会成为累赘，拿着那把火枪反而是不安定因素，不如让他战略性退场。”
　　“如果黑暗生物真的有那么好欺负，那就没我们圣光什么事了，血族魅惑异性人类简直易如反掌，我可不想在战斗的同时，还被一把大杀器瞄着。”
　　卡莲抡起战锤，砸向地面，将几名企图偷袭的血仆逼开。
　　“薇尔莉特姐姐，我会去牵制那个血族，你带着莱尔阁下和雷尔夫长官离开，不用担心我，我随后就会赶过来。”
　　“卡莲！”莱尔怎么能不明白她的意思。
　　“纯洁者阁下！”卡莲前所未有的严肃，“这是唯一的办法，你绝不能落在这些怪物手里，你的安全是第一位，快点去求援吧。”
　　卡莲大吼着，“圣光会净化你们，肮脏的怪物！彭拜家族的子嗣无所畏惧。”
　　卡莲冲了上去，她的左手在途中绽放出炫目的光线，那些吸血鬼嚎叫着闭上眼睛。
　　迎接他们的，则是卡莲手里的圣光之锤。
　　巨大的锤头火速冲击波里梵的脸，而她就像被卡莲的炫光蒙蔽了双眼，刚做出闪避的动作。
　　迟了，卡莲大喝，与生俱来的大力让铁锤的速度又加快几分，冲向波里梵的脑袋。
　　威猛的声势，圣光之锤穿过了波里梵的身体。
　　卡莲呆住了。
　　“幻象？”
　　波里梵的幻象露出微笑，直视着在自己面前睁大眼睛的卡莲。
　　“都说圣骑士没有脑子，看来这不只是一个宴会上的笑话而已。”
　　隐藏的波里梵露出了真身，就站在薇尔莉特身旁一米不到。
　　她和卡莲就像调换了一个位置，卡莲被血仆包围，而她则包围了莱尔等人。
　　“只要留下这个男孩就可以了，其他人死活不论，我的豺狗们，那只铁罐头归你们了，”波里梵舔舐自己的嘴唇，两颗獠牙展露出来，她的眼睛里有着薇尔莉特的倒影。“我也好久没有品味了，美妙的处女之血。”
　　移动的波里梵在空中带起残影，修长的指甲就像匕首朝薇尔莉特刺去。
　　卡莲的怒吼声，血仆的嚎叫声，波里梵指甲划开空气的声音，还有薇尔莉特回退的脚步碾压草苗的声音。
　　这些声音，跟着莱尔的内心一起跌落谷底。
　　直到另一个柔和的声音出现在莱尔的脑海，将希望重新捞起。
　　“疫医，举手。”
　　是艾丽安修女的声音。
　　莱尔按照指示举起了手。
　　光芒。
　　从莱尔的体内爆发而出，形成一道笼罩莱尔等人的护盾。
　　将波里梵的攻击逼开。
　　她的手掌被点燃，回退到五米之外，看着浑身散发光芒的莱尔，“又一个该死的追光者！”
　　“莱尔阁下？”远处的卡莲击飞一个血仆，显然她也看到了刚才的一幕。
　　“把你的手掌伸向卡莲，疫医。”艾丽安的声音又在耳畔做着指示。
　　莱尔照做。
　　光之呼吸。
　　光芒之风。
　　缓慢治愈。
　　黑暗威慑。
　　武器祝福。
　　神圣之力。
　　一道道圣光的祝福法神术出现在卡莲身上，她欢呼着，身上的威势也终于能和身为血族的波里梵媲美。
　　燃烧圣焰的长柄锤将一个血仆打成飞灰，卡莲带着惊喜的星星眼看着莱尔。
　　“莱尔阁下！”
　　“对着她微笑，疫医。”耳边的指示再继续。
　　莱尔露出自己的洁白牙齿，一个自认为最酷炫骚包的微笑。
　　微笑使人强大。
　　对着卡莲比了一个大拇指。
　　借着隐藏在暗处的艾丽安的圣光之力，莱尔此时比神棍更神棍。
　　“信仰圣光吧！”
　　我，就是圣光的演员！

第一百零五章 血里有毒
　　纯洁者莱尔的说辞给了圣骑士卡莲极大的鼓舞，她的身旁没有一合之敌，咆哮的圣焰在周围燃烧，身为野兽的血仆在战锤的阴影下四处逃窜。
　　“废物！”波里梵显然对此时的场面恼火至极，尤其是回想到自己当时自大的样子。追光者的牧师并不是战斗职业，他们就像一只乌龟，除了各种强大的辅助能力和稍微亮眼的光明神术，对血族的杀伤力，顶多和蚂蚁等同。但一位牧师和一名圣骑士的组合，相比之下就要可怕得多。
　　然而自己却自以为胜券在握，让这个男孩在自己眼前完整保存了三十分钟，直到他的同伴预期会和。
　　一想到如今的局面都是自己造成的，波里梵体内的恼怒之火烧断了她的理智和思考。
　　她的利爪和卡莲的燃烧战锤碰撞刮擦出火花，空中一个灵巧的翻身，站立在一个树木的枝干上。
　　“仆人们，去对付那个牧师，他的攻击比起防御不足为虑，别让他干扰我，等我干掉这个圣骑士，我们再好好耐心地拆下他的乌龟壳。”
　　“怪物！你就是在痴心妄想，击败我，好好感受圣光之子的纯洁者阁下给予我的力量吧！”卡莲毫不畏惧地和血族来了个硬碰硬，或者说只是她想这么做。因为波里梵在交手的一瞬间就依赖柔韧的身体扭身，将利爪从盔甲缝隙里刺入。
　　随后被圣光护盾阻挡。
　　莱尔这边的压力瞬间缩小了很多，虽然如今面对的是还剩的六只低级吸血鬼。
　　比起曾经面对的科索沃巨熊，他们还是差了一点，更何况，莱尔现在还有艾丽安修女这个圣光外挂。
　　圣光的打击就像喷泉一样涌出，引起了血仆的哀嚎。
　　尽管他们疼痛难耐，甚至皮肤都已经被圣光炙烤的血肉模糊，依旧顽强执行着女主人的命令。
　　牧师的圣光之力，杀伤力还是差了一点，哪怕血仆身上已经没有一块好肉，他们也依旧在生龙活虎地蹦跳着。
　　艾丽安起初还在莱尔的脑海中下达指示，也许是腻了，或者是嫌麻烦。
　　一道天使的虚影在莱尔的脑袋上形成，手中的圣光法术不要钱地击打周围的敌人。
　　莱尔彻底成为了一个圣光的凭依物，或者说，圣光的图腾柱。
　　偶尔在头顶那个有着美丽羽毛的身影要求下，朝左朝右走几步路，让那些逃窜的血仆重新进入圣光的打击范围。
　　不知不觉中，莱尔已经走了一段不短的距离。
　　艾丽安在战斗的时候，莱尔也不是什么都没做。
　　他一直在施展自己的瘟疫使者能力，企图出一份力。
　　不幸的是，吸血鬼对这份瘟疫存在一些抵抗力。
　　莱尔能感觉到，有某种黑暗力量保护着这些黑暗生物，使得他们的身体免遭病毒的入侵，无法穿透他们的皮肤血肉，甚至是呼吸系统。
　　哪怕吸血鬼不用呼吸，他们的鼻腔呼吸道只是一个摆设，但当莱尔试图操控瘟疫进入鼻腔的时候，依旧有无形的力量阻碍着他。
　　莱尔感受到了自己力量的薄弱。
　　卡莲和波里梵僵持不下，但人类肉体所制造的疲惫终究是会压垮她的，力量的天平将再一次倾斜。
　　“莱尔！”
　　薇尔莉特的呼喊让关注远处卡莲战斗的莱尔收回了视线。
　　先出问题的反而是自己这一边。
　　为了照顾艾丽安的攻击范围，自己已经离开了原地，但是昏迷的雷尔夫和照看他的薇尔莉特还呆在原地。
　　最开始的保护屏障已经随着时间的流逝消耗，让两个人类暴露在了一群吸血鬼面前。
　　趁着其余同伴在莱尔面前吼叫哀嚎，吸引注意力的时候，一名血仆已经绕到了他们的位置。
　　薇尔莉特就像一个沙袋被打飞几米，随着口腔涌出的血液，薇尔莉特呼喊着唯一可以帮助雷尔夫的人。
　　那个将雷尔夫高高举起的吸血鬼，正是原男爵之子卡伦特。
　　他的脸颊已经被圣光烧毁，焦黑的表皮上，那一只猩红的眼球直视着莱尔。
　　“这就是薇尔莉特看上的人？呵，不敢相信。小鬼，你该死的力量，烧的我好疼啊，从你的叔叔身上，我要取点赔偿。”
　　“鲜血的赔偿。”
　　残留在脸上的疼痛和逐渐因为伤痕消失的理智，最终让卡伦特变成了纯粹的野兽，他的眼中，唯有雷尔夫血管中流淌的血液。
　　高举着便宜叔叔这个战利品，卡伦特露出獠牙，凶残地咬下。
　　鲜血，伴随着薇尔莉特的尖叫，在两个男人身上传递。
　　卡伦特的伤痕肉眼可见的的回复，脸上飞速结痂落下，细腻的皮肤总归完整，甚至比一开始还要有光泽。
　　雷尔夫的皮肤则逐渐苍白，了无血色，就像一具迅速脱水的尸体。
　　看着眼前的这一幕。
　　莱尔露出了微笑。
　　这场战斗，刚好经过了三十分钟。
　　这个微笑就像一个开关，一只打飞天平的大手。
　　刚才重返青春的卡伦特，复原的身体开始痉挛，他的眼球外突，鲜红的瞳孔中真的有鲜血流出。
　　他跪坐在地上，双手捧着自己的脑袋，嘴里发出不知名的哀嚎！
　　“不！我的身体！这血……这血里有古怪！”
　　吸取的鲜血从他的七窍流出，任他如何阻止都无法填补，雷尔夫的，甚至是他本身的，都变成了蠕动的小虫钻进雷尔夫的伤口。
　　局势逆转，失去鲜血的卡伦特变得虚弱。
　　就像，雷尔夫吸干了他的血。
　　莱尔松了口气。
　　心中感慨。
　　没想到第一次瘟疫对象居然是自己的便宜叔叔。
　　瘟疫使者是无法突破吸血鬼的防御，但人类简直就是最好的传染源，莱尔等的就是这一刻。
　　通过吸血，将人体的瘟疫直接转移到这些吸血鬼的身体里。
　　好运的卡伦特正好产生了出血的症状。
　　此时的他，比人类还要孱弱。
　　他跌跌撞撞地走向自己的同类。
　　莱尔也得到了新的好消息。
　　瘟疫在吸血鬼的体内变异了，成为了针对吸血鬼的病毒。
　　这也意味着，他们的黑暗生物肌肤，形同虚设。
　　一个靠近卡伦特的吸血鬼开始干呕，另一个失去了下肢的控制权，还有一个感到瘙痒难耐，即使他已经把自己抓的鲜血飞溅，血肉模糊。
　　“我的腿，我怎么了！”
　　未知的恐惧将这些怪物打回人形。
　　“是瘟疫！这个蠢货把瘟疫传染给了我们！”
　　“血里有毒！”

第一百零六章 “净化”
　　瘟疫在血仆中引起的恐慌可比圣光之力可怕得多，他们惊慌失措，拖着残破的的身体爬向他们的女主人，期待他们眼中万能的女主人给予帮助。
　　“帮帮我，我的主人，我的力量正在流逝。”
　　得到的是一道残影，一颗哀嚎的头颅落在了地上。鲜血从新的断口里涌出，压力之大，那些飞溅的血滴打湿了翠绿的树叶，就像树上长满了鲜红的果实。
　　“不要靠近我！你们已经被感染了！”
　　波里梵疯狂地喊叫着，厌恶看着眼前的可怜虫，成为吸血鬼长达一百年的岁月，她当然明白瘟疫是什么，曾经霍乱了一座城市的恐怖，在所有生灵眼中，这比圣光的清算亦或者魔法的破坏要可怕得多。
　　工具损坏了，就应该换新的工具，而不是让损坏的工具弄伤自己的手指。
　　工具人也是如此。
　　将距离自己最近的仆人斩杀，甚至是斩杀所用的阴影，波里梵都舍弃在虚空中。意识到自己已经毫无胜算，躲闪了卡莲的攻击，凭借敏捷的身手，波里梵逃窜到山林深处。
　　“别想逃，怪物！”卡莲朝着波里梵的方向喊了一声，但并没有追赶，同伴的安危更重要。
　　卡莲回转了身体，面向莱尔，但身上的虚影铠甲没有消散，反而加厚了几层，她用圣光之火将吸血鬼的尸体点燃，那团肉块的燃烧并没有类似炙烤的恶心味道，不像是点燃含有脂肪的有机动物，实际上，吸血鬼燃烧的性征更贴近植物，迅速烤干，一股血腥味蔓延，在味道散尽的时候，只剩下一团在风中飘散的灰烬。
　　卡莲牵着莱尔的手，带着薇尔莉特和雷尔夫朝着上风向移动了百米的距离。
　　看着被战斗稍微破坏的场地，卡莲出了一口气。
　　“看来这次的瘟疫并不强力，赞美圣光，我们都没有被感染，”卡莲褪下了盔甲，脑袋转向莱尔，“莱尔大人，以防万一，还请您为我们释放净化神术。”
　　艾利安的力量早已消散，背后的天使虚影也如同片场杀青结束了自己的工作。
　　莱尔又变回了那个一锁降灵学徒。
　　“啊？”今天的演出已经结束了，莱尔打算糊弄过去。
　　“请释放净化神术，莱尔大人，对我们所有人，我们需要确保瘟疫不会感染我们。”卡莲一脸严肃，似乎瞒不过去。
　　“我应该怎么做？”莱尔尝试把难题交给卡莲。
　　“净化神术啊，”卡莲皱了皱眉，非战斗状态的莱尔阁下似乎不太靠谱，是因为刚刚觉醒，对力量的掌控还很薄弱吗，明明连更高级的祝福神术都那么娴熟，“我不确定纯洁者的祈祷手法，但是普通修士大概会触碰施法对象的眉心来释放。”
　　纯洁者和普通追光者的施法存在差异吗？莱尔觉得自己有办法了。
　　“好的，卡莲，我会给你释放净化，用纯洁者的施法手段。”
　　“好的，莱尔大人。”卡莲的眼睛扑闪扑闪，里面像是住着星星。
　　莱尔伸出手掌，轻抚她的眉心，然后打了一下。
　　“呀！”卡莲捂着自己额头，眼睛里崩出了水花。
　　“莱尔大人！你为什么打我！”
　　莱尔淡定从容，“我在给你释放净化法术。”
　　反正纯洁者就我一个，我说怎么施法就怎么施法。
　　“可是，莱尔大人不是只打了我一下吗？而且我也感觉不到您使用了圣光之力。”
　　“你是不是感觉额头渐渐发热了，那就是圣光之力，只是你的能力还太弱了，所以感觉不到，毕竟纯洁者的圣光，要温和的多。”
　　卡莲感受着温度，脸上露出恍然大悟的样子。“真的变热了，莱尔大人。”
　　废话，你额头都红了，肯定疼死了，火烧一样的疼，能不热吗。
　　“莱尔阁下，给他们也释放净化法术吧。”
　　莱尔的视线和薇尔莉特撞在了一起，刚才自己戏耍卡莲的全部，被薇尔莉特看在眼里。
　　卡莲是个笨蛋，随便就糊弄过去了，但是，薇尔莉特能被骗吗？
　　正当莱尔纠结嘴里的说辞，薇尔莉特张开了自己的嘴唇。
　　“莱尔，你的做法真的有效吗？”
　　“有效的，薇尔莉特。”
　　我可是释放瘟疫的人，我当然能让瘟疫不感染你们，别说给一巴掌，我就是吹一口气都有效。
　　“来吧，小布勒。”薇尔莉特干脆闭上了眼睛，也许是莱尔之前惊艳的圣光之力，让薇尔莉特决定相信这个莱尔编造的类似玩笑的做法。
　　卡莲还在身边虎视眈眈，莱尔不得不给了薇尔莉特的额头一巴掌。
　　“莱尔大人，你对薇尔莉特姐姐施加的力量是不是轻了点，能保证效果吗？”
　　“当然可以，薇尔莉特的感染力比你弱一点，你经过了战斗，身体出于活跃的状态，新陈代谢要旺盛，瘟疫更容易入侵。”
　　“这样啊，”卡莲端着自己的下巴，似乎明白地点点头，“莱尔阁下，还有雷尔夫长官需要净化。”
　　是啊，还有便宜叔叔。
　　看着雷尔夫昏迷的样子，联想到雷尔夫曾经揍自己的力道，莱尔恶向胆边生，手掌开始颤抖。
　　他的嘴里念叨着，就像是催眠自己，“我没有私事公办，我只是在治疗，没有错的，雷尔夫是感染源，他的危险度最高，所以我要加大力度，对，这是为了叔叔好。”
　　莱尔的脸上绷得紧紧的，以防心中放肆的笑容暴露，高高举起手掌。
　　啪！
　　这片山林里没有活物，否则刚才的声响，绝对会惊起一片飞鸟。
　　莱尔一阵后怕，确认雷尔夫暂时还醒不过来，松了口气。
　　卡莲还在一遍又一遍地释放着圣光的法术，她对瘟疫的态度，引起了莱尔的好奇。
　　“卡莲，你为什么，那么重视瘟疫？”
　　卡莲的脸转向莱尔，“因为瘟疫是值得重视的灾难。”
　　“在世界的尽头，会有羔羊解开书卷的七个封印，唤来四个骑着异色战马的骑士，他们会带来战争，饥荒，瘟疫和死亡，那是人类命运的终点。”
　　“在书卷中，瘟疫就是毁灭世界的灾难。”
　　“而事实上，在几年之前，有地方已经爆发了瘟疫，虽然被圣光阻止了。”
　　“既然已经被阻止了，卡莲，你为什么还如此沉重。”
　　“因为圣光只是阻止了瘟疫的蔓延，对于已经饱受折磨的感染者，圣光只能给予解脱。”
　　“洛卡罗特城是上次瘟疫的爆发地，我们阻止了瘟疫，代价是洛卡罗特的一半人口，五万人死亡，地方圣光使徒全灭。”
　　“莱尔大人，纯洁者能够阻止瘟疫的力量，真的是我们的幸运。”
　　莱尔变得如同卡莲一般沉默。他观察着自己的手掌，自己的力量，是灾难的力量，必须要时刻小心。
　　不能暴露，也不能失控。
　　为了自己，也为了所有人。

第一百零七章 阵容调整
　　休息之后，莱尔等人决定分头行动。
　　对吸血鬼无力的薇尔莉特带着昏迷的雷尔夫回到纳兰尼亚寻求治疗，拥有追击能力的卡莲和有着“圣光之力”的莱尔则继续追踪逃跑的波里梵，以求永绝后患。
　　纳斯兰山林深处是一望无尽的绿色，周围的每一根枝丫，每一片嫩叶，在莱尔眼中都是一样的，他不禁有些怀念埃切尔，跟在他的披风之后，在密林之中，你永远会记得，自己是森林的主人。
　　“干的漂亮，莱尔大人。”就在莱尔走神的时候，卡莲欣喜的声音传到他的耳边。
　　我干了什么吗？莱尔疑惑地转头。
　　看到了溅落在草叶上的光尘，就像活动在湖面的磷光，从两人的眼前，延伸到深林之中。
　　“莱尔大人，你真的太棒了！有了您的力量，我们一定能把那个女怪物消灭。”
　　这些圣光的道标，似乎是艾利安女士的手笔，莱尔松了口气，看来自己还可以表演一手圣光降临，有了艾利安的帮助，两人的追击安全了许多。
　　重复出现在眼前的树木的画面，将阳光遮挡的树影，在这样的密林中穿行的人，很容易忽略时间的观念，在不知道行走了多久之后，唯一能够代表长时间跋涉的证明，大概是莱尔酸胀的双腿，和脚底已经被磨破的水泡。那股疼痛已经被缓解了，水水的水膜在脚上散发着寒气，莱尔感觉自己的双腿在深海中踏浪前行。
　　看了看走在侧面的卡莲，她的光影铠甲没有消散，虽然不确定具体重量，但她走过的下陷泥地，表明她的前行应该更加吃力，但是她坚持着，没有发出一点声响。
　　我果然不是走近战职业的料啊，莱尔如是想到。
　　面前的建筑就像一艘搁浅在陆地的沉船，又或者是被挖掘到一半的古物。巨大的拱形建筑镶嵌在地里，茂密的植被将其完全覆盖，已经和这片山林融为一体，从背面看上去，也许会被误认为是一座凸起的山丘。
　　一座陵寝。
　　在正前方垂下的树藤中，莱尔看到了那个，三条纤细手臂交叉合握一颗苹果的徽记，纳斯兰的徽记。
　　“这里是纳斯兰的陵寝。”
　　两人对视一眼，推开了铁制的雕花大门。
　　纳斯兰的陵寝比安德瑞的陵寝要美观的多，它就像，是为活人准备的。
　　谁能想到，在那扇厚重大门之后，居然是一个类似起居室的地方。
　　它是纯银的。
　　这让莱尔不得不怀疑，关于最后一代纳斯兰公爵是一位炼金术大师的传言。
　　在别的贵族还在用大理石的时候，他给自己修了个纯银的小房间。
　　墙壁上的凹槽固定着精美的烛台，那些黄色蜡烛还好好的保存着，在很近的地方，还能闻到香味。
　　一扇小侧门通向内室，没有在银色世界多做停留，两人走向里侧。
　　没有光线的摄入，里面要阴暗许多，勉强能看见一个黑暗中的突起。
　　像是一个拉杆？
　　“莱尔阁下，请小心，这座陵墓里有古怪。”
　　卡莲的手上凝聚着圣光，将黑暗照亮，两人来时的走道，面前明显和其他地方不同的金属地板，以及就在金属地板上的拉杆。
　　卡莲将圣光又向前探了一步，面前的黑暗没有变化，光明照不出任何东西，就像面前，空荡一片。
　　“也许是魔法，莱尔大人，避免探测墓穴的魔法。”
　　“看来拉动那根拉杆是唯一的方法了，毕竟波里梵是向里面逃窜的，这意味着，我们的前路存在。”
　　“好吧，但是，莱尔大人，请让我来拉动。”
　　卡莲将手臂上虚影铠甲加厚几层，拉动了长杆。
　　锁链在四周滑动的声音，齿轮转动的声音，随着机关的启动，那些封锁的石壁露出隐藏的照明装置，一块块散发黄色光芒的矿石。
　　卡莲的圣光照射不到前方的谜题被解开了。
　　之所以找不到任何东西，是因为面前本身就没有任何东西。
　　两人所处的位置，就像一处垂直山崖上的小缺口。
　　莱尔看着脚下的光景。
　　“我的圣光啊。”纳斯兰公爵，在他的陵墓里，造了一座地下城。
　　那块特殊铁板是一架升降机，两人站在铁板上，看着在眼前不断放大的城市。
　　这座城市的上方固定着许多巨大的银镜，光滑的镜面反射着那些发光石头的光线，将整座城市，笼罩在金黄之中，这座地下城，是黄金的。
　　商业区，居住区，领主堡，建筑风格和纳兰尼亚如出一辙，哪怕是那些植物和花卉，都有黄金和宝石结合的复刻品。
　　除了人，这里涵盖了纳斯兰的一切。
　　“莱尔阁下！我们还要追击吸血鬼！”
　　当卡莲叫他的时候，莱尔的眼睛正紧盯着一只停留在黄金玫瑰上的玛瑙蜜蜂，它的翅膀是几片丝绸覆盖在黄金框架上。
　　“好的，卡莲。”经过巨龙先生的宝物洗礼，莱尔的定力有了长足的进步。
　　两人走向了内城区，就和纳兰尼亚一样，它在城市的一侧，区别在于，纳兰尼亚紧靠着纳斯兰的山林，而这座黄金之城，紧靠着一块巨大的金属圆盘，就像银行金库的大门，几十倍大。
　　莱尔回想起自己和卡莲在纳兰尼亚内城区巡逻的遭遇，不知不觉勾起了难受的经历。
　　奇妙的是，历史似乎重演了。
　　“小偷，偷我盔甲的贼！”
　　莱尔错愕了瞬间，很想怀疑是不是卡莲搞错了，怎么会有如此执着的贼，偷了你的银骑士铠甲，三番五次出来调戏你。
　　莱尔看向卡莲冲向的方向，瞳孔却在瞬间撑大。
　　那个贼人并没有逃跑，她就站在宝石镶嵌的喷泉前，正对着两人，白银的骑士盔甲在周围宝石的映衬下显得暗淡，但女士的淡雅气质足以让其成为这片宝物的主角。
　　莱尔的嘴唇微微张开，嘴里的惊叹因为惊讶而轻微得足以忽略不计。
　　“艾。。。艾利安女士？”
　　艾利安女士就是偷走卡莲盔甲的人，那套她时刻穿在身上的白银骑士盔甲，就是卡莲家族的传家宝？
　　面对卡莲的冲锋，艾利安显得气定神闲，哪怕是卡莲手中的战锤开始蓄力。
　　差不多了。
　　艾利安退了一小步，从喷泉的外沿上扣下一颗石榴石。
　　地下传来机关活动的声音，在两人中间，严丝合缝的地板出现了一道缺口，好巧不巧的就在卡莲脚下。
　　“卑鄙鄙鄙鄙鄙鄙鄙鄙！”黑色的空洞里传出了卡莲的回音。
　　艾利安将石榴石放回原处，裂缝合拢，就像从没发生过。
　　艾利安走到了莱尔身边，没有在意莱尔的惊讶。
　　“这座城市的财富都携带着机关，最好不要随意触碰，疫医先生。”
　　“艾利安女士，卡莲。。。你。。。。”
　　也许是莱尔的结巴让艾利安修女稍微不快，打断了他的话。
　　“那丫头并没有事，接下来的场面，对她的能力来说还太早了，现在开始，我会作为疫医先生的队友一起行动，那个机关并没有危险，只是会关她一阵子，稍后，我再把她放出来。”
　　“快走吧，疫医先生，还有吸血鬼等着收拾。”
　　“。。。好的。”
　　“把你的伪装穿好，疫医先生，避免意外，你应该习惯隐藏身份。”
　　“好的。”

第一百零八章 艾利安申请场外援助
　　越了黄金城的琳琅满目，感受着面前巨大圆盘的厚重和恢弘，将希腊神话中，阿特拉斯背负的天空，但现实中的“阿特拉斯”可没有泰坦神的伟岸身躯。
　　他站立在圆盘面前，一动不动，容貌仿若雕塑，红底黑边的华美礼服，左肩上的十字架纹饰，胸前披风上的鲜红宝石扣带，丝绒裤袜下修长的双腿。他就站在那，几分肃穆，又带着一丝聊赖，就像神明随意放置在凡尘的精美造物。
　　黑色弯曲长发犹如波涛，美丽面容上，镶嵌着一双犹如精磨血滴石的眼睛，他的表情平淡，又像带着一丝悲戚，那隐约蹙起的眉角，足以让美人为之心碎。
　　他带着有别于常人的魅力，就像一场凄美的悲剧，在莱尔面前，还有一种压力，一种食草动物暴露在捕食者眼中的恐惧，以及一种魔力，一种血流都开始平和，开始凝固的阴寒。
　　艾利安女士发现了莱尔的异状，一道圣光祝福浸润了莱尔的身体，让他好收了不少。
　　“谢谢你，艾利安女士。”
　　“麻烦了呢，”艾利安停留在原地，没有再继续向前的意愿，“现身就带着操纵血液的魔力，我们似乎钓到了一条大鱼，一位血族男爵。”
　　好像听到了艾利安的声音，那个男人移动了自己的手掌，在胸前做了一个礼节，“约书亚·洛书塔尔，这是我的名字，我的。。。客人们。”最后的客人一词，约书亚有一个小停顿，似乎在纠结，对待食物该采取怎样的称谓。
　　莱尔已经产生了对血族男爵的生理恐惧，约书亚完全释放着自己的气场，就像吸附在皮肤上正在进食的水蛭群。
　　艾利安成为了对话的主导人。
　　“这就是逐暗者的礼仪吗，在别人的坟墓里自称主人。”逐暗者，对一切拥有暗影魔力的生物的尊称，也许你会很好奇，为什么需要尊称，因为力量就是王道，你有拒绝尊敬别人的权利，别人也有下一秒撕碎你的权利。
　　约书亚做了一个忧郁的表情，“这一切并非我所愿，”波里梵从他身后的阴影中现身，眼神就像要吃人，“我的姐妹，好像对你们做了一些轻微的影响。很抱歉，我们只是在讨回我们家族的失物，占据这座美丽居室，对你们造成的困扰，都是不得已为之。”
　　约书亚的表情可不像有多愧疚，就像一个装腔作势的歌剧演员。
　　“她可是杀了至少十个人。”莱尔对约书亚口中的轻微感到恼火，顶着那股恐惧，从牙齿里挤出了几个词。
　　约书亚侧头看了看波里梵，直到女血族点点头，才重新看向莱尔。
　　那可不是确定她杀人的行为，而是确定莱尔的身份。
　　“所以，你就是我的叛逆妹妹，碧翠丝的友人。”
　　“因为接下来需要你的协助，那我就大发慈悲回答你的问题。”
　　“碧翠丝在我们的族群里，是作为另类的存在。希望和她相处的你，不要把血族错误的认为是食草的漂亮麋鹿，她很有天赋，但那种拒绝血食的举动，成为不少姐妹嘲讽她的把柄。”
　　约书亚轻抚自己的额头，忧郁地看了看挂着银镜的天花板，“都怪我这个做兄长的，对姊妹的关爱太少了，也许神器的遗失，就是对我们的警告。不过，一切都会好的，我会找到神器，还会带回我的叛逆妹妹，虽然她一无是处，但，还有一张让人着迷的皮囊，不是吗。”
　　“你会因为踩死几只蚂蚁而愧疚吗？再者，杀害他们的，可不是我的姐妹，我们只是慈悲地给予他们虫芥般可悲生命升华，真正阻断他们幸福的，是你们这些自诩正义的人啊。”
　　“你管那种像野兽一样茹毛饮血的生命形态叫做生命的升华？”
　　约书亚的嘴角露出一个残忍的笑容。
　　“有什么不对吗？那可是，距离作为神明的我们更近一步，如果你无法理解其中的真意，没有关系，在之后，我会把你转化成血仆，在我可怜的碧翠丝遭受惩罚之后，她也许能通过折磨你获得慰藉。”
　　这家伙的内心就像他的种族一样充满恶意，纯粹的人类之敌。
　　约书亚用带着尖利指甲的手指解开了自己的披风肩带，“我会搜寻你的记忆，将我想要的从你的脑子里榨取出来，虽然这个过程会相当令人愉悦，但是，你今后的血仆生涯，应该不需要脑子。”
　　约书亚一步步走进，在莱尔眼中，就像汹涌奔腾的浪潮。
　　圣光惩戒。
　　一道光芒的长矛飞向约书亚，闪躲不及，扎在了他的左臂上，烧灼出一个碗口的洞口。
　　约书亚并没有改变他的笑容，“仅是如此吗？牧师，那个圣骑士躲藏在那个角落，再不站出来，可就没有机会了。”
　　约书亚施法了自己的第一个法术。
　　虚空中展现的触手，将艾利安修女吞没，不管内部的光茫如何，始终没有溃散。
　　“黑暗之花，我最近学会的，针对圣光的法术，它形成的牢笼，低阶的圣光之力，只会加固它的身体，而不幸的是，那个追光者，恰巧比我弱一点。”
　　“那么到你了，人类。”
　　那只张开的手掌不断接近，水水聚集到莱尔的正面，压缩成一团。
　　但最终，那只手，并没有碰到。
　　暗影绽放。
　　黑色的能量像浪潮击碎了约书亚的法术牢笼。
　　艾利安的白银盔甲变成浅灰色，在崩飞的能量碎片中，朝着近在咫尺的约书亚伸出了手。
　　恐惧鞭笞。
　　暗影能量的长鞭抽打在约书亚之前停留的空地。
　　他在远处展开身形，看着全身被暗影所笼罩的艾利安，那些浮空的暗影碎片就像凋零的花瓣。
　　“真是惊艳的美丽，拥抱暗影的追光者，”约书亚伸出了自己的手，“美丽的女士，成为我的藏品吧，我会毫无保留地去爱你。”
　　暗影形态的艾丽安没有回应。
　　“这是我最后的慈悲，亲爱的，哪怕你的力量变为暗影，也无法击败比你强大的我，为什么不接受我的好意？”
　　艾利安看了看自信满满的约书亚。
　　“因为你死到临头了。”
　　艾利安看了看莱尔，解除了暗影形态。
　　她拿起自己的安德瑞之戒，转向莱尔。
　　“疫医先生，告诉你一个安德瑞之戒的小技巧，”艾利安女士将自己的戒指展示给莱尔，上面有一道明显的金线，“如果经过别人同意，安德瑞之戒实际上可以和其他安德瑞之戒构建联系。”
　　“就像这样。”
　　艾利安抚摸着那道金线，安德瑞之戒上迸发出耀眼的光芒。
　　“以安德瑞之名。”
　　“再不来，你的圣光之子就要转职当吸血鬼了！”
　　“雷蒙冕下！”

第一百零九章 为了世界和平，请你去死吧
　　话音刚落，艾利安面前的虚空中出现了一团纠缠在一起的黄金锁链，锁链滑动的声音，在这个寂静的墓穴不断放大，像是铁轨上奔腾的蒸汽火车的轰鸣。
　　从缝隙之中，一双暗金的坚实臂铠从中刺出，把住锁链的边缘，缓慢地将裂口撑开，那种声势不亚于撼动山岳，因为整座黄金城都因为空间的撕裂在震动。
　　莱尔紧张兮兮地看着，深怕雷蒙先生把纳斯兰的祖坟给整塌了。
　　裂隙露出一个碗口大小。
　　约书亚和波里梵已经变成了吸血鬼的完全形态，背后伸出的丑陋蝠翼，保护着自己的身体，他们的血色瞳孔紧张地看着那个锁链中的缺口。
　　光。
　　带着剧烈冲击的光和热。
　　击碎了发光石头表面玻璃的光。
　　让满天银镜产生裂纹的热。
　　恐怖的温度在这个阴冷的墓穴中形成一个呼啸盘旋的热风。
　　那个锁链的裂口，仿佛对面正连接着一座活火山，而且还在不断地沸腾。
　　裂口一步步撑大，光芒也进一步增强，强烈到莱尔睁不开眼睛。
　　那道光芒，仿佛能将人点燃。
　　事实上，吸血鬼已经烧起来。
　　神圣之焰在他们的皮毛上燃烧，莱尔还听到了波里梵凄惨的叫声。
　　裂口进一步撑大。
　　这里简直就是炙热的地狱，又或者世界末日。
　　裂口终于达到了一人大小。
　　暗金的足铠踏在饱受蹂躏的金属地板上，那些黄金都已经软化成泥状。
　　一个巨大的光源挤入这狭小的黑暗中。
　　雷蒙发出了自己的怒吼。
　　“不管你是谁！胆敢伤害圣光的未来，你死定了，我会把你挫骨扬灰，丢到圣焰中燃烧！”
　　就像是证明自己说的话，一道圣光冲击波从雷蒙身上爆发，强大的力量将莱尔掀翻，之后滚滚的圣光洪流，莱尔感觉自己正在经历一场雪崩。
　　“雷蒙先生！停止吧！”雷蒙大佬，收了神通，敌人快没了！
　　也许是听到自己十分在乎的声音。
　　雷蒙气势一减，变回了那个在安德瑞学院的强化加大版光蝠。
　　他看了看四周，急忙走过来将莱尔拉起。
　　“疫医先生，你没事吧？身上有没有受伤，谁这么没有礼貌，把你给推倒了，摔了没有，我给你来个全身治疗。”
　　雷蒙先生搓出了一个圣光的团子，按在了莱尔头上。
　　雷蒙是一名强大的圣骑士，众所周知，圣骑士的治疗，只适用于急救。
　　“啊啊啊啊啊啊！”莱尔感觉自己被十个人群殴了一遍，雷蒙先生还一脸满足地看着，叫声越大，治疗效果越好。
　　当莱尔重新活过来时，已经接近脱力。
　　“疫医，吃了很多苦吧，谁把你弄成这样的，告诉我，我给你出气。”
　　莱尔不禁悲从心中来，雷蒙先生，我说了，你能自杀吗。
　　“没事的，雷蒙先生，我没事。”
　　雷蒙这才看向一旁从地面站起来的艾利安修女，“艾利安，你需要我的治疗吗？”
　　“不用，我会。”没等雷蒙回应，艾利安召唤圣光冲刷自己两三遍。
　　意识到治疗方面已经没有什么要做的。
　　雷蒙看着莱尔，“疫医，敌人在哪？”
　　莱尔的眼睛遭遇了强光此时还没有恢复，只能凭借记忆指着一个约书亚曾经站立的地方。
　　雷蒙气势汹汹地走过去，看到了目标，速度逐渐减缓，最后停在了那里。
　　雷蒙用手摸着自己的下巴，他的声音里带着困惑和不确定。
　　“疫医，艾利安，你们这是输给了。。。。一只黑暗鸡妖吗？”
　　什么鬼？不是吸血鬼吗？
　　莱尔走近，看到了雷蒙口中疑似黑暗鸡妖的东西。
　　一个黑色护盾好像蛋壳，两只蝠翼被点燃，破破烂烂好像肉翅，身上的衣物烧成飞灰，表面皮肤是类似烤鸡的金红色。
　　在雷蒙先生的出场特效下，波里梵已经变成了飞灰，而约书亚，被烧成如此模样，成了雷蒙先生口中的鸡妖，莱尔怀疑，要不是那个黑暗护盾，约书亚也难逃一死。
　　“雷蒙冕下，这是吸血鬼，血族男爵。”
　　“你当我是新手圣骑士吗，吸血鬼男爵长这鸟样？”
　　莱尔无话可说。
　　就在这是，约书亚的黑暗护盾破碎，露出其中七分熟的他，他的脑袋颤抖着抬起，看着眼前的雷蒙。
　　大喊一声。
　　“父亲！”
　　“！！！！”莱尔看着雷蒙，一幅见鬼的样子，艾莉安也回退了五步。
　　雷蒙大吼，“我没你这样的儿子。”随后转头看着疏远自己的同伴，“真的，信我啊，我还没有结过婚，哪来的子嗣，私生子都没有的。”
　　莱尔感到疑惑，那么，约书亚为什么要喊父亲。
　　这个疑惑很快得到了解答。
　　这个世界是公平的。
　　圣光之力可以拉救兵，吸血鬼也可以。
　　不知从何而来的蝠影凝聚成一个身影。
　　因为雷蒙出现而变得燥热的墓穴，瞬间寒冷了起来。
　　阴冷的空气仿佛能把血液凝固，莱尔回想起了自己刚走进卡珊戴尔公墓的感觉，一股压抑在心底的恐惧和想要逃跑的本能。
　　那是一个男人，一头靓丽的银发，五官面孔好似刀削，他猩红眼瞳中，你仿佛能看到自己流血而死的惨状，他的容貌十分年轻，但眼神中却带着苍老。
　　他看着约书亚的惨状，话语中带着怜惜，“我的孩子。”
　　莱尔不知道来者的身份，但他感受到了那个吸血鬼的恐怖，就像只要他看自己一眼，就会抽走所有血管中的血液。
　　吸血鬼的阴寒视线转向这边，看到雷蒙的暗金盔甲，他的眼皮似乎跳了跳。
　　“雷蒙。”
　　雷蒙先生进入了前所未有的低沉，语气中似乎还带着一丝弱势。
　　“德拉瑞斯公爵。”
　　“我们的上一次见面，已经是很久以前了吧。”
　　“是的，在你还是一位圣骑士的时候，而你现在，成了一位吸血鬼公爵。”
　　德拉瑞斯的眼中带着怀念，就像回忆过去的老者，“岁月不饶人啊。雷蒙，你要杀死我的孩子吗？”他的眼睛一瞬间瞪大，眼神中充斥着怒火。“就像你过去杀死我的长子一样，他还是你最好的朋友。”
　　雷蒙回退了一小步，“我很抱歉，公爵大人，对于过去发生的一切。”
　　德劳瑞斯转了个身，背朝雷蒙。
　　“就像过去一样，审判权交给你，梅洛克·雷蒙，你这次还要重蹈覆辙吗？”
　　雷蒙先生低垂着脑袋，他的心里在挣扎着，最后，做出了让自己妥协的决定。
　　“我对于您和您的家人，将会停留在愧疚之中。”
　　“所以，这一次，我还是想杀死您的儿子。”
　　德拉瑞斯感觉自己的耳朵有些毛病，他停止了自己的摆架子，转过头看着雷蒙，“我好像听错了，你再说一遍，雷蒙。”
　　神圣降临！
　　光芒从虚空中降临到雷蒙身上，暗金盔甲变成耀眼的白金色，巨大的光芒羽翼在雷蒙身后展开，周围存在的圣光之力在他的头顶形成涡流，构成了天使的圣光之环，雷蒙的周身萦绕着圣焰，就像坠落凡间的炽天使。
　　他的手中凝结出一杆昂基努斯的圣枪，枪尖在虚空中摩擦出火焰。
　　圣光的气势，像山崩海啸涌向四周。
　　“我说，我会终身活在对洛书塔尔家族的愧疚之中，但是我还是要杀死你的吸血鬼子嗣。”
　　“顺便把你也捎上，德拉瑞斯公爵，既然你已经成为了吸血鬼。我很抱歉，以往的情谊在我脑海中回想，但是，我还是做出了这么沉痛的决定，请让我背负屠戮你家族的罪恶吧。”
　　“为了世界和平，请你去死吧。”

第一百一十章 纳斯兰的秘境
　　德拉瑞斯公爵苍白脸庞一阵青一阵红，表情非常的丰富。
　　他深深地吸了一口气，在两颗暴露在外地尖锐犬齿之间，呼吸凝成白霜。
　　猩红的眼睛闭合，再次睁开时，内部绽放嗜血的红光，那双眼睛，即使莱尔站在雷蒙先生的光翼之后，都感觉到战栗，就好像一只无形的手抓住了自己的心脏。
　　“你，雷蒙，很好。”咄咄逼人的声音压迫感十足，莱尔心中对安德瑞天花板的战力不放心了一分。
　　德拉瑞斯变成漫天的蝠影，将约书亚裹挟带走，只留下一句狠话。
　　“洛书塔尔血族与你断交，雷蒙，从下一次开始，不死不休！”
　　德拉瑞斯用最强硬的语气说出了最怂的话，但雷蒙先生喜欢得寸进尺。
　　双翼一展，化作一道光芒紧随德拉瑞斯公爵的蝠影。
　　“不要抗拒，公爵大人，这个世界需要您的牺牲，为了世界和平，请死在我的枪下，不要跑，吸血鬼！”
　　敌我大佬的降临，最后以闹剧一般的结局结束。
　　莱尔看着准备返程的艾利安女士。
　　“这就结束了？”雷蒙登场，敌人成灰，敌方大佬出现，雷蒙追杀。
　　“结束了，如果对手足够强的话，也许还有一条活路。不论如何，都不会有精力在找我们这些小虫子的麻烦了，想想雷蒙先生烦你的样子，那位血族公爵估计够呛。”
　　为洛书塔尔家族祈祷十秒。
　　“我要去找卡莲处理一些私事，关于这身盔甲还有一些琐事，可能会花一段时间，疫医先生，你可以先行离开，我在陵墓之外设立了光标，能够直到纳兰尼亚。”
　　“好的，多谢。”
　　艾利安行了一个淑女礼，“不用担心，卡莲会安全完整地回去，我还不至于以大欺小。”
　　莱尔摸了摸后脑。
　　“那就麻烦您照顾她了。”
　　艾利安女士捧住了自己的嘴部，几声轻笑，就像春天飞鸟的轻啼，“这句话应该我来说才对，但是，现在也不用讲究这么多了，好的疫医先生，我会的。”
　　艾利安走得相当轻快，留下莱尔一头雾水。
　　没有在纠结，莱尔打算回头。
　　纳兰尼亚的旅程也要告一段落了。
　　莱尔扫了扫面前的巨大圆盘，那背后，应该就是纳斯兰公爵的真正陵墓，也就是阿里安娜先辈沉眠的地方。血族寻找的鲜血神器，也就在这扇大门之后。
　　那不是我该感兴趣的东西，就在莱尔如此思考的时候，他也确实在大门上看到了自己感兴趣的。
　　情不自禁地走近，莱尔看到了几幅壁画。
　　这扇石盘，可能就是阿里安娜的生父雕刻的，因为在其上，都是三个女孩生活的故事。
　　一起读书，一起休息，一起饮食，一起睡眠。她的父亲肯定爱她们到了极致，才会在祖先的陵墓中雕刻出她们的模样，虽然如此稍显不妥，对已故者有些不敬。
　　莱尔很快就找到了阿里安娜的身影，她总是最安分的那个，碧翠丝是最小的那一个，但也是最捣蛋的那一个，莱尔莞尔一笑，注意力不自觉转到了素未蒙面的大姐身上。
　　海伦娜。
　　在壁画中，她毋庸置疑地处在姐妹的中间，看上去是一位非常受欢迎的姐姐。奇怪的是，她在壁画之中，从来没有出现过自己的正脸，那一连串壁画，从她们的幼儿时代一直到成年，海伦娜从未展现过自己的正脸，她总是背对着莱尔。
　　这勾起了莱尔的好奇，他沿着石盘的边沿移动，企图找到那个身影，那张面孔。
　　莱尔看到了最接近自己预期的那一副，那是三姐妹坐在她们父亲床边的样子，像是在和父亲做最后的道别，阿里安娜和碧翠丝的脸上都带着悲伤，让观者心碎的悲伤。
　　海伦娜的面容被落下的帘幕阻挡，就像是在躲避眼前的一幕。
　　想看到她面容的想法战胜了这一切，莱尔，鬼使神差地伸出手，想挪开那帘幕。
　　黄金的帘幕真的挪开了。
　　海伦娜并没有流泪，她的眼睛，正看着你，笔直的，穿透这副壁画，看着正在注视她的你。
　　那是一双怎样美妙的眼睛，仿佛能勾走人的魂魄。
　　莱尔沉重地呼吸着，事实上，他已经快不能呼吸了，拉动的帘幕是一个机关，一阵沁人心脾的异香灌入口鼻。
　　身体想要进入休眠，连胸腔中的心脏，都想要休息。
　　水水钻了出来，飞射的触手，钻入莱尔的口鼻，和那种已经钻入身体的味道做着斗争。
　　莱尔只能沉默地看着，慢慢闭上自己的眼睛。
　　和这座地下城一同沉眠。
　　。。。。。。。。
　　“咕噜！”
　　“他不会有事的。”
　　隐约能听到一个声音，莱尔感觉自己身处梦中。
　　一双轻柔的手将自己抱起，就像漂浮在云层之上。
　　这个状态不知道持续了多久，直到光的温热温暖自己的眼皮。
　　莱尔才迷迷蒙蒙地缓缓睁开自己的眼睛。
　　自己的眼球就像近视了，只能看到一个模糊的身影。
　　似曾相识的轮廓，一些洁白的长裙，一股魔性的魅力。
　　“阿里安娜？”
　　她没有回话，只是轻轻地将莱尔放在了草地上。
　　像一朵漂浮地云朵离开。
　　自己的心脏就像一个刚刚苏醒的病人，身体四处随之而来的是血液重新流动的酸麻，心脏还在隐隐作痛，莱尔躺在草地上，总算恢复了清醒。
　　在鬼门关前走了一遭。
　　莱尔抱怨自己的大意。
　　此时肢体还有点疲惫，干脆就在原地休息一会，四周都是青葱的树林，自己被带出了纳斯兰陵墓。
　　枕着青草，透过树叶，看着之上的晴空。
　　温度突然下降了，就像太阳早已落山，大地失去了温度。
　　莱尔站起来，抬头看了看天空，光线没有消减丝毫。
　　这股寒意从何而来。
　　当莱尔低头，正好注意到了一张苍白阴寒的脸，那双怨毒的眼睛死死地盯着自己。
　　老熟人了。
　　这是一只幽灵，一只带着强烈负面气息的怨灵。
　　不知从何而来，在莱尔的视线中，从一棵普通的树后。
　　一只，两只，三只，四只。。。。。
　　回过神来，自己的周围已经被幽灵包围，那一张张脸注视着莱尔，寒气几乎把莱尔冻结。
　　怎么了？我是撞上了这个世界的头七了吗？
　　“疫医。”在密集的幽灵群后，出现了莱尔熟悉的身影。
　　白色的连衣裙就像湖畔的水仙，一顶同色的淑女帽，偶尔被微风吹起的淡蓝色纱巾。
　　今天的阿里安娜也是那么美丽，哪怕是在幽灵群中。
　　“你怎么会在这，阿里安娜？”
　　阿里安娜歪了歪脑袋，淑女帽上面的孔雀羽毛从左侧直立起来。
　　“我在带着我的仆人们散步，至于为什么在这，因为，这是我的家门口啊。”
　　顺着阿里安娜指示的方向，原本的树木化为幻影，一座恢弘的城堡，座落在山林之中，被百花包围，阳光照耀在城堡的尖塔上，就像给这个美丽的佳人带上闪亮的头饰。
　　“这里是纳斯兰城堡，是我的家。”
　　这里是纳斯兰城堡秘境的入口。

第一百一十一章 骸骨佳人
　　随着阿里安娜的招手，幽灵群回到了她的身后。
　　她拍了拍手掌，“大家，今天的散步结束了，要回去了哦。”
　　幽灵发出了叫声，虽然瘆人而且听不懂。
　　阿里安娜点了点头，看向了莱尔。
　　“疫医，你现在有什么事情吗？没有的话，”阿里安娜抓住了莱尔的手臂，“请进来看看。”
　　莱尔没有回答，阿里安娜也不需要他的回答，牵起莱尔的手臂，带着他走进了纳斯兰的花卉世界，随着一群幽灵跟在两人身后。
　　草地随着两人的迈步，自动倒伏身体，露出一个个前行的脚印，花朵转动着自己的花托，始终向两人展示自己的美丽，颜色艳丽的闪蝶在阿里安娜的身边飞舞，扇动翅膀的微风，让阿里安娜的长裙更加轻盈。
　　在这片天然花园和纳斯兰的城堡之间，是一个巨大的湖泊，清风让镜面一般的湖面荡起涟漪，在湖畔，落叶成为了小船，朝着粼粼波光远行。
　　阿里安娜似乎在蹦跳着，至少莱尔能感受到步伐的轻快，偶尔有幽灵插了个队，那惨白的面孔穿过莱尔的身体，注视着他的脸，在这种欢快的气氛下，莱尔回了一个微笑，但不确定他能不能注意到。也许在幽灵的眼中，只是一个有着尖嘴的鸟人用那双玻璃眼珠盯了盯自己。
　　索然无味，回归原位。
　　一只有着橘红色翅膀的蝴蝶降落在莱尔的手指上，那只和阿里安娜紧握在一起的手掌，它扑闪着翅膀，触角在皮革手套上拍打着，似乎也很好奇这个新鲜玩意儿。
　　两人并没有前往城堡，而是来到了一片阴暗树林的身后。
　　还没等莱尔心中诞生什么念头，面前一幕就打消了所有的性质。
　　成群的墓碑。
　　阿里安娜朝幽灵群挥了挥手，“大家，要休息了。”
　　得到了指令，幽灵纷纷钻进了自己的坟墓里。
　　阿里安娜并未就此离去，而是和莱尔就进了墓群中，在一个显眼的位置，有着一条弯曲葡萄藤搭建的阴凉地，而在其下，摆放着一具石棺，被搁置在前面的墓碑才完成了一小部分，只刻下了一行名字。
　　阿里安娜·纳斯兰。
　　“阿里安娜，这是什么？”
　　“我给自己设计的棺材和墓碑。”
　　“在从前的那次事故之后，海伦娜，我和碧翠丝幸存了下来，为了陪伴海伦娜，我和碧翠丝选择了自己的道路，我加入了安德瑞。但是，曾经的仆人们却难以安眠，我每天要做的事情之一，就是安抚他们的幽灵，期待有一天他们能放下自己的怨念，得到解脱。”
　　“。。。。你成功了吗？”
　　“总有一天会的，不管他们的执念有多么深刻，我都会一直陪着他们，直到永远。”
　　“但是，我也很好奇，死亡的感觉。如果我当初选择了另一条路，选择了和姐妹道别，沉睡在棺材里，埋藏在绿茵之下。我很好奇，那是什么感觉。”
　　“所以我打算试一试。”
　　莱尔看着面前的石棺，“那你找到那种感觉了吗？”
　　阿里安娜摇了摇脑袋，“没有，每次躺下，就会想到还有别的事情，很快就会醒过来，光是躺在那，真的很无聊。”
　　“但是现在不会了，”阿里安娜的声音里带着兴奋，“因为你来了，只要有你和水水在，我肯定不会感到无聊的。”
　　“所以，疫医，”阿里安娜跃跃欲试，“我们一起睡一觉吧。”
　　“在棺材里？”
　　“嗯嗯！”
　　抛开心里不吉利的念头，你都是个降灵法师了，怂什么。
　　“这是我的荣幸，可以和阿里安娜合葬在一起。”
　　“嘿嘿，快躺下吧。”
　　石棺不打也不小，装下一人绰绰有余，但两人就显得拥挤了。
　　莱尔因为疫医面具的鸟嘴无法转头，只能平躺，甚至躺下之后，鸟嘴还会在石棺外留下一个小尖角。阿里安娜侧躺着，朝向莱尔的这一边，身体和莱尔紧贴着，莱尔能感觉到自己剧烈跳动的心跳。
　　和阿里安娜的身体触碰，就像是贴着一片云朵，大概是什么魔法的遮蔽作用。
　　肉体触碰的念头打消了。
　　水水在莱尔的腹部团成一个小团，阿里安娜则伸出手臂在水水身上抚摸着。
　　她的声音里带着笑容，“我好像感觉到了，这种安宁。。。”
　　阿里安娜的声音渐渐减小，手臂的摆动也慢慢变轻，整个人就像睡着了。
　　莱尔无法转头，看不到她的样子。
　　但莱尔看到的眼前的一幕。
　　一双双透明的手掌把住石棺的边沿，随后是一个个探出的幽灵脑袋，这些曾经的家仆，并没有按照阿里安娜的命令进行休眠，他们趴在阿里安娜的石棺上，就像看着孩子睡颜的父母。
　　“阿。。。”莱尔真打算叫醒她，结果就看到，幽灵们人性化地举起一根手指，放在了自己的嘴唇前，整齐划一的噤声动作，真的很有压迫感。
　　意识到自己小主人带回来的工具人不会在惹乱子，幽灵的表情舒缓了不少。
　　莱尔身上趴着水水，水水的头上放着阿里安娜的手掌。
　　阿里安娜的手掌之上，重叠的幽灵手掌覆盖其上，静静地散发光芒。
　　莱尔心想，他们的执念，大概就是作为主人的阿里安娜。
　　这份执念，又该如何消除。
　　如此的寂静，持续了几个小时，直到莱尔的身体开始酸疼，直到阿里安娜醒来，直到太阳落山。
　　莱尔和阿里安娜进行了道别，之后的城堡一行也被迫取消，已经太晚了，自己必须回去和雷尔夫汇合了。
　　莱尔离开之后，阿里安娜看着面前的墓碑良久不语。
　　一个声音在她身后戏谑地出现。
　　碧翠丝捧着一只酒杯，手上拎着一瓶酒，苍白的脸上因为饮酒带着红霞，“我刚才好像看见你的小情人跑出去了，我的姐姐。”
　　没有得到回复，碧翠丝不满地打了个饱嗝，又喝下一杯，像是软泥一样趴在了阿里安娜肩头。
　　“你在看什么，姐姐，啊，还在玩你的过家家游戏吗？”
　　“名字，”阿里安娜指了指墓碑上的空白部分，“我不知道疫医的名字。”
　　碧翠丝的眼中带着一丝不满，又很快被隐藏，她的眼睛骨碌一转，嘴上带着微笑。
　　“我知道哦，如果你求我，我就告诉你，疫医的名字。”
　　“你为什么会知道？”
　　“啊，因为上一次疫医先生去过我的酒吧，不小心把他灌醉了，巨额的花销威胁下，疫医先生决定用肉体弥补我的损失，我们度过了一个相当甜美的夜晚，所以，我比姐姐知道的多一点点哦。”
　　阿里安娜侧过脑袋，慢慢地将面前的纱巾取下。
　　“你又在说谎，碧翠丝。”
　　失去魔法的遮掩，展现出来的，并非莱尔所想的美丽面孔，而是一颗洁白的白骨头颅，以及眼眶中幽蓝的灵魂之火。
　　“疫医是我们的一员，他和我一样，是一只巫妖，巫妖怎么会喝醉呢，小撒谎精。”

第一百一十二章 远行者艾利安
　　阿里安娜开始数落起碧翠丝，碧翠丝给自己倒了一杯酒。
　　完美，阿里安娜的心思已经全部放在关于巫妖会不会喝醉的念头上，还有对自己的批评。
　　像妈妈一样唠叨，可平时就像不懂事的小丫头，真是不明白，阿里安娜怎么会是纳斯兰家里的孩子，明明笨蛋的像块木头一样，和我和海伦娜姐姐都不一样呢。
　　碧翠丝将酒杯的鲜红酒液饮下，完全没有在意阿里安娜的说辞，爽啊，起床之后的第一杯冷藏红酒，果然美味啊。
　　碧翠丝没注意的是这么一句话。
　　“真是不明白，碧翠丝怎么会是我们纳斯兰家里的孩子，明明调皮的像只小妖精，和我和海伦娜姐姐都不一样呢。”
　　话锋一转。
　　“不过，还是谢谢你，碧翠丝，是你把疫医带到家门的吗，在我和幽灵去散步的时候，在家门前看到疫医，就像收到了生日礼物一样。”
　　碧翠丝一脸莫名其妙。
　　“笨蛋阿里安娜，我才刚睡醒，刚从酒窖里拿食物出来，谁会管你的疫医先生。”吸血鬼昼伏夜出，此时正是碧翠丝的早晨。
　　“奇怪，那疫医是怎么找到入口的，巧合吗？”
　　碧翠丝的嘴唇紧贴着酒杯，在玻璃表面留下诱人的唇印，她似乎想到了什么，脸上带着浓厚的乐趣。
　　凑到姐姐身边，从背后环抱她的骨感腰肢，“阿里安娜姐姐，我有一个秘密，你想知道吗？”
　　阿里安娜看着碧翠丝扑闪的大眼睛，这个表情，和小时候碧翠丝从自己手中偷走糖果，一模一样。
　　“不想知道。”
　　“真的是很大的秘密哦，大到你的下颌骨会掉下来的那种。”
　　阿里安娜敲了碧翠丝的脑袋，向着城堡走去，“我的骨骼被灵魂之力强化了，下颌骨才不会掉下来！”
　　“只是一个比喻，我的意思是，你会非常惊讶，想知道吗？和你的疫医先生有关哦。”
　　“不想，因为碧翠丝的嘴巴里很难听到真话。”
　　“是真的，我保证我说的绝对是真的。”
　　“是吗？那你先说说。”
　　“就是。。。。。你套路我？”
　　“啧。”阿里安娜没有继续等待，继续走向城堡，“快走吧，下午茶时间马上就要结束了。”
　　“阿里安娜变成坏人了。”碧翠丝紧随其后。
　　。。。。。。。。。
　　圣光之锤敲打在圣光之盾上，除了火星和声音在黑暗中回荡，没有任何东西发生。
　　这样的一幕已经持续了一小时左右。
　　艾利安预估着自己的时间，随即又在身上刷新了一层圣光之盾，哪怕原本的光盾上，一丝裂纹都没有。
　　卡莲的战锤插在地上，在一旁喘着粗气。
　　这小犊子还知道累啊，那柄光锤在自己的圣盾上叮叮当当一小时，艾利安差点觉得这丫头已经天赋异禀的非人类了。
　　“累了吗？要不要休息一会儿。”
　　“才没有，偷我盔甲的贼，我是不会妥协的，等着，我马上就拆了你的乌龟壳！”
　　卡莲被挑衅了，进入暴怒状态，攻击速度超过以往。
　　艾利安在光盾下捂着自己的脸。
　　忘了这丫头性格像一个火药桶，一点就炸，看这架势，还要等一小时。
　　又过了一小时，卡莲脱力，昏厥了过去。
　　再次醒来的时候，卡莲发现自己躺在别人的大腿上，脸上那个可恶的盔甲正对自己。
　　偷铠甲贼将一块牛油面包递给自己，卡莲最终还是没有抗拒饥饿，啃着面包的同时，也不忘照顾自己的尊严。
　　“比薇尔莉特姐姐带我吃的，难吃多了。”
　　这番话让艾利安小小的生气了一下。她从卡莲的乱发中揪住了她的小耳朵，提了起来。
　　“哎哟！疼！偷衣贼！快放手！”卡莲小时候比一般孩子皮的多，父亲大人小时候没少扭过自己的耳朵，久而久之，这成了卡莲的致命弱点，那种被拿捏到就不会反抗的弱点。
　　艾利安的声音出现在卡莲耳边。
　　“你父亲是怎么教导你的，拿到别人的礼物要说什么，嗯？”
　　“谢谢！谢谢你给我的食物！”
　　艾利安将卡莲放下，她立刻缩到了地上，金发之下，脑袋没有力气的耷拉着，卡莲觉得自己就是一只斗败的公鸡。
　　这种惨状，让艾利安动了恻隐之心，她伸手把卡莲招过来，轻轻将她耳朵上的金发撩开，自己刚才似乎用了不小的力气，那只耳朵红通通，就像被烤熟了一样，艾利安召唤出圣光，开始抚平卡莲的疼痛。
　　耳朵上的凉爽让卡莲精神了不少，彭拜家族的尊严又再次苏醒。
　　于是卡莲又嘴硬了一下。
　　“哼，纯洁者莱尔大人的治愈肯定比你好多了。”
　　艾利安露出了微笑。
　　“疼！！！！！姐姐！！！漂亮姐姐！！！卡莲错了！！!谢谢你的治疗！！！呜呜呜呜呜！”
　　当艾利安松开手掌的时候，卡莲的光影盔甲顿时消散，卡莲蹲坐在地上，穿着修女服哭得梨花带雨。
　　完了，自己的铠甲绝对要不回来了，回去又要被父亲大人揪耳朵，呜呜呜。。。
　　艾利安看着坐在地上的卡莲，直到现在这丫头才展现出女孩的一面。
　　她伸手将黏在卡莲额头上的金发拨开，帮她擦拭眼角的眼泪。
　　“真的是把多朗科的倔脾气和作死遗传的淋漓精致，不愧是他的女儿。”
　　卡莲带着眼泪看着偷衣贼。
　　“你认识我父亲？”
　　艾利安犹豫了一会儿，“是的，我认识，我和你的姑姑是好朋友。”
　　卡莲的眼睛睁大了不少，“你和姑姑是朋友？真的吗？我已经好久没有见到姑姑了，父亲大人说她去了最边疆的圣光教堂工作。”
　　艾利安沉默了几秒，她的手掌在卡莲的脸颊上抚摸，“是的，你的姑姑，去了很远很远的地方。”
　　“你是姑姑的同事吗？那个圣光教堂真的有那么远吗？远的姑姑这些年从来没有回来看过我，明明小时候她经常抱我的。她应该很喜欢我才对。”
　　“我们的工作比较繁忙，你的姑姑恰好抽不开身，她委托我回来看看你。”
　　“那你还把我的盔甲偷走了，你知不知道，我一直都不敢回家，怕父亲大人揍我。”
　　“。。。你的盔甲我现在急用，而且，我不是给你了一套修女服吗？你穿在身上的这一套。”
　　“这有什么用，修女服能和银骑士盔甲比？”
　　“你如果把这身修女服穿回家，你的父亲绝对不会揍你的。”
　　“为什么？”
　　“因为这是你的姑姑的修女服。”
　　“你的姑姑，远行者艾利安·彭拜的修女服。”

第一百一十三章 苏醒
　　“你真的认识艾利安姑姑。”卡莲的眼中带着小星星，偷衣贼还穿着自己铠甲的事就像已经被抛在了脑后，“我还以为你在骗我，没想到你居然念出了艾利安姑姑的名字。”
　　“艾利安姑姑现在过的好吗？”
　　艾利安女士把卡莲迅速贴近的脸按了下去。
　　“她过得很好，每天除了诵念经文，收拾一下主教大人留下的烂摊子，救援一下身处困难的晚辈，日子过得还不错。”
　　“主教大人还会留下烂摊子？”卡莲回忆了一下曦光教堂那位带着披肩的红衣主教，那位一只带着让人安心的微笑的慈祥老人，主教大人带来的困扰，大概是每次布道之后，几乎要挤破礼拜堂大门的信徒吧。
　　“我现在追随的主教冕下很特殊，他是一位。。。。非常有精力的人，他非常热衷于和周围的人进行。。。。互动。”艾利安想象着雷蒙先生挨家挨户打飞那些社团的大门，冲进去发送圣光的温暖的样子，还有执行委员会踏破礼拜堂大门的投诉者，确实非常热闹。
　　这些行为，在艾利安加入安德瑞之前是不存在的，谁敢和雷蒙说理，就要接受圣光的赐福。而当艾利安加入之后，安德瑞人意识到这位追光者居然讲道理，以前被记在小本本上的控诉像凛冬的暴雪涌向了艾利安。艾利安尽己所能地维持着圣光的温和，但和雷蒙先生一次打十个的效率相比，显得杯水车薪。迫切需要一个依靠分担压力，是艾利安日思夜想的事。
　　卡莲听着艾利安修饰后的故事，两只手掌捧着自己的脸颊，带着微笑。
　　“艾利安姑姑是不是做的非常好。”她用手指比出两个圆形，像眼睛一样扣在自己的眼睛上，“毕竟艾利安姑姑可是有着‘恩赐’的人。”
　　恩赐，追光者对于天赋的同名词。
　　艾利安的声音不可察觉地停顿了一秒。
　　“丫头，你的姑姑的，名为‘真实之眼’的恩赐，你，喜欢吗？”
　　卡莲的语气前所未有的坚定。
　　“当然喜欢，艾利安的恩赐绝对是最最最最好的，真实之眼的出现，绝对是圣光的奇迹，艾利安姑姑绝对会和纯洁者莱尔大人一样，将圣光的世界变得更好。”
　　“卡莲，你知道真实之眼的能力吗？”
　　“当然，姑姑都告诉我了。仅凭注视，就能感知人的内心，喜怒哀乐，心中的情绪，都会真实的反应出来。”
　　“那这种能力，为什么好呢。”
　　卡莲高傲地抬头，“笨蛋，当然好了。艾利安姑姑每次带我玩的时候，不论我心里想的什么，她总是能给我喜欢的，想要的。她是最好的姑姑，她能真正了解我的内心。有着这样的能力，艾利安姑姑会成为连接心灵之间的桥梁，让所有人真正地团结一心。”
　　“团结一心。。。呵呵。。。真是美妙的梦想呢，卡莲。”
　　“总有一天，这份理想会变成现实的，艾利安姑姑肯定会做到的。”
　　看着像小兔子一样蹦跳的卡莲，艾莉安看得出了神，她伸出手臂，抓住卡莲，将她放在自己怀里，把玩着她翘起的金发。
　　卡莲看着她的骑士面甲，安分地就像一个洋娃娃。
　　“你的心情不好吗？”
　　艾利安捏着她的脸颊，“不是的哦，艾利安曾经告诉过我，说自己小侄女的脸蛋手感特别好，我一直想试试。”
　　“哼哼，那我就大发慈悲地满足你好了。”
　　“嗯呢。”
　　就像回到了过去，艾利安的记忆也回到了曾经。
　　。。。。。。。。
　　雨夜，在一条泥泞不堪的溪流旁，巨大的铁处女被一个佝偻的身体拖上了岸。
　　带着一条破长袍的身影卸下了锁链，打开了，一股浓郁的新鲜血腥味扑面而来。
　　那股足以让任何人类作呕的味道，并没有让身影产生什么变化，因为黑袍之下，只是一具骸骨而已。
　　骷髅看着铁处女的内部景象，下颌骨微张，他伸出苍白的鼓掌在其中摸索着，四下寂静，只有不远处溪流上方城中爆发的火光，像是烟花一样闪烁一下。
　　他拨弄着一块断裂的腿骨，结果却传来一个声音。
　　一个虚弱的声音，接着，在铁处女角落的碎骨堆中，出现了幽蓝的火光。
　　“一个。。。巫妖？”艾利安艰难地发出声音。
　　“是的，女士，很高兴认识你。”巫妖脱下自己的泥皮帽子，完成了一个脱帽礼，“欢迎加入我们，新人。”
　　“我？”
　　“是的，孩子，你也成了一位巫妖。”
　　“怎么会？我怎么会。。。我可是一名修女啊。”我没有机会到主的天堂吗？
　　骸骨眼眶中的火苗闪动了一下，他用漏风的指骨习惯性地挡住了口部，虽然没有任何作用，“这年头到底怎么了，圣光势力连巫妖都想侵占吗？该死的雷蒙是不是对死人下咒了？”
　　“雷蒙？”那也是一只圣光的巫妖吗？只是这个名字，好熟悉。
　　“你可以叫我唤醒者，孩子，既然你已苏醒，那也就没有像那些倒霉蛋一样继续沉眠的理由了，如果你迷失了方向，我倒是可以给你找一个好去处。”唤醒者将一枚小巧的戒指小心的放在了碎骨堆面前，“安德瑞学院，一所开放包容的学院，也有着唯一存在的使用圣光的混球，我相信那么混蛋的东西，世界应该不会容许出现第二只，孩子，你还可以顺便帮帮我，成为我今晚的开门红。”
　　“。。。我会去看看。”
　　“哦吼！”唤醒者蹦跳了起来，“我就知道，乱葬岗绝对是最佳的招生地点，今年的招生大使，我要定了。”
　　看着经文上记载的亡灵生物，像是活物一样在墓园里跳起了舞，艾利安的意识安定了不少，心中甚至在这十年之中，第一次体会到了温暖的感觉，即使，自己已经变成了没有温度的巫妖。
　　“我该怎么去安德瑞学院呢，尊敬的唤醒者。”
　　唤醒者的高踢腿僵硬在了空中，他的脑袋回转一百八十度，惊讶地看着艾利安。
　　他走过来弯腰蹲下，两只指骨放在艾利安面前，头骨低垂着，眼眶中的青色火焰紧盯着幽蓝火光。
　　“这还是第一次遇到如此有礼貌的新人，孩子，你被圣光选中真是一个悲哀，我来教你怎么去安德瑞，看到这个徽记没有，对，这个有着漂亮死亡夜茄花的蓝色徽记。”
　　“你看，它现在是蓝色的，因为他记住了你的身份，如果它碰到人类，会变成红色，如果是其他黑暗生物，会变成黑色。”
　　“你只要轻轻按一下，它就会把你带到安德瑞学院去。”
　　“那，如果是其他颜色的时候按呢。”
　　“如果是被主人标记过的话，戒指会传送到它主人的身边，否则，那就是那些安德瑞研究员的试验台上。”
　　“通常情况下，他们都是讲道理的，嗯，如果你恰好无法满足他们的研究欲望的话。”

第一百一十四章 圣光之殇
　　“新人，记得要伪装身份，现在外面查的严，别暴露了。”
　　唤醒者捏了捏下巴。“你这个铁处女就挺好的，你现在是一堆碎骨，不方便行动，不如，蹦着走。”
　　“好的。”
　　唤醒者听到艾利安接受了自己的意见，非常高兴。
　　“加油，新人，说不定你还能因此赚上一笔，作为化妆舞会的头牌。”
　　在唤醒者莫名奇妙的话语下，艾利安盖上了铁处女的盖子，按下了戒指。
　　。。。。。。
　　笃笃笃笃，笃笃笃笃。
　　当艾利安到达主厅的时候，自己独特的外形成为了全场的焦点。
　　哇哦，那个家伙真酷！
　　太棒了，我为什么想不到！
　　看来它就是今晚的冠军了。
　　自己的恩赐就像一道诅咒，连死亡都无法将我们分开。
　　自己就像一只进入展厅的猴子，得到了众人的喝彩。
　　但愿在这具铁处女中的可悲灵魂得到安宁。
　　在众多杂乱的想法中，那个声音，就像阳光之下的清泉，浸润艾利安已经濒临干涸的心。
　　笃笃笃笃，笃笃笃笃。
　　来到了那个人面前。
　　白色的鸟嘴面具，黑色的大衣就像乌鸦的羽毛。
　　艾利安看到了一股代表恐慌的黑色，疫医装扮的先生颤颤巍巍地行了一个礼。
　　“安乐，先生。”
　　一个小巧精致的光明灵魂。
　　你好，疫医先生。
　　。。。。。。。。
　　雷蒙先生的出现就像一场大地震，将原本稳定的招生仪式打断。
　　也将艾利安的心弦绷断，她陷入无法形容的震惊中。
　　雷蒙冕下也成为了巫妖！
　　那位雷蒙冕下居然，成为了一只巫妖。
　　一股愤怒出现在艾利安心中，随后又是窃喜，自己居然要成为雷蒙冕下的同伴。
　　带着复杂的情绪，艾利安走向了雷蒙。
　　“赞美圣光，雷蒙冕下。”
　　对着被院长先生的骨杖按在墙角摩擦的雷蒙先生行礼。
　　雷蒙顶着巨大的光盾，注视着面前的铁处女。
　　他的头盔隙缝中闪烁着光芒，注视着铁处女中的身躯。
　　“我的姐妹，我的圣光啊，你遭遇了什么！”
　　听着雷蒙冕下的声音，以及真实之眼所看到的关切，艾利安产生了不错的感觉。
　　“三锁，祈福修女，艾利安·彭拜，向您表达敬意，赞美圣光，雷蒙冕下。”
　　艾利安的加入，让雷蒙的嚣张气焰又壮大了不少。
　　“今夜，是圣光的胜利，艾利安，圣光万能教团欢迎你。”
　　“这是我的荣幸，雷蒙冕下。”
　　“今晚注定值得庆贺，但是，我们的力量，还是太单薄了。”
　　艾利安想起不久前看到的光芒，提出了她的建议。
　　“雷蒙阁下，其实今夜，有幸融入圣光的，并不止我一人，我在集会上，看到了一个温柔的灵魂，亡灵的污浊和邪恶并没有污染他，他也许值得。”
　　“真的吗？老不死的！别打了，你没听到吗！你屋炸了，快去三楼看看。”
　　。。。。。。。
　　从招新会回来之后，艾利安到达了圣光礼拜堂。
　　借助雷蒙冕下的力量，艾利安的身体恢复了她该有的样子。
　　纤细的骨骼，修长的指骨，白皙的头骨上，原本整齐的牙齿，此刻显得分外可怕，对着雕刻天使的彩色花窗，艾利安看到了自己眼眶中的火焰。
　　“这就是巫妖吗。”
　　雷蒙先生用圣光冲刷着空置的铁处女，嘴里诵念的悼词洗涤这件刑具中诞生的恐惧。
　　“你需要一身新的伪装，艾利安，你的骨骼才刚刚愈合，她就和新生婴儿一样稚嫩，你需要一定的装备来巩固，你接下来的伪装，最好选用和你合身的人形装扮。遗憾的是，我的盔甲明显要大上不少。”
　　“没有关系的，雷蒙冕下，我恰好知道，哪里有新的伪装。”小卡莲似乎还在卡珊戴尔修行，那一套家族传承的银骑士铠甲，我应该还能用。
　　雷蒙敲了敲铁处女的钢板，艾利安的注意力，转移到他的身上。
　　“艾利安修士，经过巫妖的转化，你的力量已经改变了。”
　　“你的体内，不仅存在着柔和的圣光之力，在你的第十六截脊柱里，已经形成了一颗，暗影之种。”
　　“你成为了，一名分歧者。”
　　分歧者，教廷眼中的背叛者，同时信奉圣光和其他力量的人，这简直就是对圣光的亵渎，分歧者的下场，通常都是审判。
　　艾利安感受到一股悲哀，她的指骨穿过胸腔，触摸着那一块完全变为黑色的骨头，那个位置，对她而言非常熟悉。
　　“您要审判我吗？雷蒙冕下。”
　　雷蒙握紧拳头，“那取决于你的故事，艾利安，”他碰触着铁处女顶端的少女头像，那双空洞的眼眶无声地哭泣着。“告诉我，姐妹，你生前，经历了什么。”
　　“我是卡珊戴尔的修女，我有着看透人心的恩赐，我的老师将其称为神迹，在我的修行期结束之后，他亲吻我的额头，将我安排到了都莱修道院，那是一座正与圣光产生分歧的城市，临行之前，导师这么告诉我，【孩子，你的力量，注定了，你的光明未来，你会成为沟通人心的纽带，将偏向野兽的我们，拉回到巴别塔诞生之前的黄金时代，人们信任彼此，依靠彼此，你，即是我们的光。】带着这样的信念，我踏上了旅程。”
　　“但我错了。阻碍我们的，不只是不同的话语，还有已经兽化的自私心灵。在我指出他们的真实愿望时，没有感谢，没有认可，只有自己内心被窥视的恼怒和肮脏的欲望暴露在众目睽睽之下的羞耻。因为我的到来，唾骂和恐吓来到了都莱修道院，我的同伴畏畏缩缩地躲在角落，他们的心底也在抱怨着，抱怨着我带来的一切恐慌，厌恶我给他们浑浑噩噩生活造成的剧变。”
　　“有一天，都莱的领主见到了我。”
　　“你知道我在想什么吗，修女，他像是玩笑一样地微笑着。”
　　“背叛，不洁，战争和名利。你不爱你的妻子，你在觊觎你的侄女，你在忤逆你的君主，你在筹划一场叛国。”
　　“光明之下，我宣告着他的罪责。”
　　“但受到刑罚的，是我。我被诬陷成罪恶的狂徒，堕落的女巫，黑心的荡妇。人们为我的判决拍手叫好，我的同僚也只是带着内心的安宁沉默。”
　　“我接受着铁处女的折磨，整日整夜的痛苦哀嚎着，直到最后一根钢钉，刺穿我的第十六块脊骨，刺穿我生命的支柱。”
　　“我以为，成为巫妖的我，会怨恨我所遭受的一切。”
　　“但是我看到了您，雷蒙冕下，我所遭受的苦难，对于您受到的侮辱来说，不值一提。”
　　“不属于凡间的奇迹，消逝的天堂，短暂的太阳。”
　　“圣光之殇，梅洛克·雷蒙冕下。”

第一百一十五章 不得了的东西
　　卡莲一手拎着自己的长杖，一手抓着黑色升降铁板的边沿。
　　和艾丽安结束了交流，她心满意足地走出了那个小黑屋，好消息，艾丽安姑姑还活着。
　　卡莲心中本身有着隐隐的不详预感，尤其是父亲大人总是习惯呆在自己的书房里皱眉沉思，她原本以为是不是家族遭受了什么不测。
　　一股阴云出现在卡莲稚嫩的心土上。
　　“果然是父亲大人到更年期了，男人到了一定年龄就喜欢捶胸顿足。”卡莲微笑着，蹦蹦跳跳走在黄金城中。
　　黄金之城不知遭遇了什么而变得满目疮痍，半空中碎裂的银镜洒下细散的亮银片，黄金道路因为经历了融化和凝固的物理过程变得古怪，整座城市就像被十二级台风亲吻了一样。
　　但在心情舒畅的卡莲眼里，这都不是事儿。
　　升降机断成两截，吊在半空中就像初秋即将脱落树枝的枫叶，无精打采地摇摆着。
　　卡莲轻哼一声，将修女服的裙摆拉高一点，既然是艾利安姑姑的礼物，那就爱惜一点。一个助跑，卡莲在石壁上踩出一道裂纹，身体就像进入老旧相机的照片，在空中静止。接着一个使劲，石壁的裂纹像扩散的蛛网，卡莲像一枚飞射的炮弹，抓住了空中的缆绳。空闲的手掌握着长杖，一个圣光的能量之锤将悬挂在对面短板上的拉杆打折。
　　齿轮发出不堪重负的声音，将在空中荡秋千的卡莲送回了顶端。
　　在纳斯兰陵寝外，卡莲伸了伸懒腰，据说莱尔阁下凭借着纯洁者的力量解决了吸血鬼，地下城的惨状也是战斗的余波，真是强大。
　　卡莲，你也要加油了，绝对不能拖莱尔大人的后腿。顺着草地上的光尘，卡莲慢慢前进。
　　天色渐晚，眼前的密林好似没有尽头，要不是地上的光尘显示道路无错，卡莲肯定会大伤脑筋。
　　远处的树木后传来了动静，卡莲握紧手杖，是野兽吗？
　　那个熟悉的单薄身影进入眼帘，他的宽松制服上沾满碎叶和花瓣，从灌木后走出，起先看着光尘的眼睛，和卡莲对视。
　　“是莱尔大人！你是特意在这里等我吗？”
　　明眼人都知道不是在等你啊，莱尔心想。离开纳斯兰秘境之后，重新寻找回去的路花了不少的时间，谢天谢地，终于找到了光尘，还有一只活泼的卡莲。
　　“遇见你真是太好了，卡莲。”
　　“呜呼！我们击败吸血鬼了，莱尔大人，你真是太棒了。”卡莲对莱尔使用了火箭头槌，原本防御吸血鬼攻击的水水终于起了作用，莱尔只是被扑倒在地。
　　“快点起来，我们得在天黑之前回到纳兰尼亚。”拍打身上的碎叶，莱尔有点无法直视卡莲的崇拜眼神。吸血鬼是雷蒙先生击败的，但仅仅狐假虎威的自己却受到了战士卡莲的崇拜。
　　自己要变强才行，这样才能对得起这份敬意，虽然变强的是死灵法术罢了。
　　黄昏降临之前，两人回到了纳兰尼亚，并有幸参加了本尼特家族的晚宴。
　　热心的本尼特先生并没有介意卡莲和莱尔的年幼面容，像是迎接英雄一样对两人进行了热情款待。
　　似乎薇尔莉特已经把自己的遭遇完整地告诉了自己的父亲，这位富商对两人表达了自己最真挚的感谢。
　　吃饱之后，两人看到了雷尔夫。
　　并不是在薇尔莉特的闺房，否则现在的雷尔夫大概已经不完整了。
　　那是一个原本是客房的地方，侍者和女仆站在门外恭候，雷尔夫躺在中心的垂帘丝绒大床上，就像童话里公主躺着的位置。
　　他的御姐王子坐在床边，两只手掌在肆意抚摸他修长的手指，像是要把他手指上的老茧刮下来一层。
　　“薇尔莉特，叔叔怎样了。”
　　薇尔莉特停止动手动脚，她将手指放在嘴唇上，“他需要静养。”
　　“莱尔，过来。”睡美男并没有买账，雷尔夫有气无力地呼喊侄子的名字，虽然语气依旧强烈，可此时，他连摆脱薇尔莉特的骚扰都做不到。
　　“我在这，叔叔。”
　　雷尔夫的手掌伸着声音发出的方向，碰触到莱尔的胳膊，“你没有受伤吧。”
　　他艰难地撑开他的眼皮，在看到莱尔没几秒之后，又闭合了眼眸。
　　“没有，叔叔。”
　　雷尔夫变得特别虚弱，这应该是感染瘟疫的副作用，尽管是在他血管里停留了几十秒，他已经变成了虚弱状态。
　　“莱尔大人，请小心，雷尔夫长官身上有黑魔法的味道。”
　　卡莲适时地提醒着。
　　当然，我当然知道，我干的。
　　“圣光有办法治好吗？”
　　卡莲像是看笨蛋一样。
　　“当然可以，莱尔大人，只要你使用圣光的力量，这对于莱尔阁下应该是小事一桩。”
　　这就很尴尬了，到底该找什么理由拒绝呢。
　　莱尔看到了薇尔莉特眼睛中的期待。
　　“也许。。。也不着急治疗，正好给疲惫的叔叔放个病假。”
　　薇尔莉特疯狂赞同，她还向卡莲发起了攻势，“卡莲，明天留在纳兰尼亚玩一天吧，玫瑰饼想吃多少，姐姐请你吃。”
　　“最喜欢薇尔莉特姐姐了！”
　　危机似乎解决了。
　　莱尔呼出一口气，结果被雷尔夫一下子带倒，趴到了他的耳边。
　　雷尔夫发出了声音。
　　“你干的？”
　　雷尔夫叔叔发现了？可是他不是一开始就被打晕了吗？莱尔心中忐忑。
　　“哪方面？”
　　“吸血鬼的死。”
　　“算吧。”
　　“我现在的样子。”
　　“………也算吧。”
　　“这种有气无力的状态，明天会不会好起来。”
　　“应该快好了，那是副作用，我不得已使用的魔法。”
　　“黑魔法？”
　　“一点点黑。”死灵魔法，复苏亡灵，我敢说吗。
　　“那圣光是怎么回事？”
　　“一点小技巧。”
　　雷尔夫发出了嗤笑，“我就说，傻侄子深更半夜跑出去会研究什么鬼圣光，看你也不是那块料。”
　　莱尔只能沉默地点头，争取不发出大的声音，刚才不小心看到了不得了的东西。
　　又应付了雷尔夫一阵子，莱尔满头大汗地和薇尔莉特走出了房间。
　　“我叔叔身上穿的是什么。”
　　“冰面丝绸睡袍，”薇尔莉特的嘴角疯狂上扬，“粉色少女系列。”
　　“我什么都不知道，都没看到。”
　　“放心，不会出卖你的。”

第一百一十六章 老骗子
　　雷尔夫恢复的时间，比预想的要快得多。
　　早晨，卡莲在雷尔夫的凝视下使用了早餐。虽然当时卡莲敲晕自己的行为也许是明智之举，但阴寒的雷尔夫怪罪别人不需要理由。
　　卡莲像只担惊受怕的小松鼠，在雷尔夫的无声注视下。没有责备，也没有惩罚，恰恰是这种冷暴力，才是最吓人的。卡莲甚至没有心情享用自己的大餐，只能在仓促填饱肚子之后，躲在莱尔身后。
　　莱尔用汤匙撑着碗中的蘑菇浓汤，纳兰尼亚的食物都带着一种甜味，初次尝试，你会喜欢这种味道，但再次享用，在舌苔上滋生的只剩甜腻了。莱尔的手指也在轻轻抖动着，还好提前让水水固定了自己的手臂，不至于让这份表象暴露。
　　雷尔夫此时穿着那套熟悉的治安官黑色大衣，莱尔不知道他有没有发现那件少女睡袍，也不知道他有没有因此生气。雷尔夫带着来到纳兰尼亚的冷漠表情，薇尔莉特也像初见一样带着恬静的微笑。两个大人将秘密装在了各自的瓶子里。
　　“吃完早餐，我们就要离开这里了，关于吸血鬼卡伦特的后续，薇尔莉特会和泰伦男爵协调，我们的任务完成了，新人们。”
　　没有多余的训斥，直到三人登上返程的马车，和薇尔莉特进行着道别，雷尔夫都没有在讲一句话，似乎残留的疲惫还在他的身体里。于是，莱尔和卡莲也没有大声喧哗，看着雷尔夫的脑袋靠在窗台上，眼睛无神地看着窗纱外的阳光。
　　莱尔看着雷尔夫的侧脸，脑袋里像是产生了一个错觉。
　　他是不是变帅了，一点点。
　　持续一天的奔波，在卡珊戴尔的报道之后，三人分道扬镳。
　　莱尔盘算着今晚在安德瑞的活动，水水的赋予法还没完成，自己看来要在学者先生那度过不短的时间。
　　。。。。。。。。。。
　　布鲁特·本道是一位江湖骗子，在年轻的时候，他也有过传奇的一生，然而随着年龄的增长和身体的孱弱，他变成了一个身材佝偻，有着一对昏黄眼睛和一口黄牙的伶牙俐齿的老骗子。
　　子虚乌有的江湖传闻和不屑一顾的道德品质让他在家乡花光了自己的最后一丝信誉。膝下无子，穷困潦倒的自己不得不回到这片自己的腾飞之地。诡诈大师布鲁特人老心不老，他打算凭着自己破旧披风内侧的“宝贝”再来一次人间风流。
　　他的酒糟鼻子就像猎犬一样嗅着这里的空气，一股带着沉重湿气和发霉木头的烂味，这个地方和十年前没有丝毫区别，哪怕是现在所处的街道看起来干净了不少，但骨子里那股烂味丝毫未变。
　　十年前，自己会在这个破巷子里，和几十个竞争对手哄抢着那些挨宰的肥羊。如今，这里只有自己，哈，这可轻松多了。老布鲁特当然不相信那些混球已经改邪归正了，更大的可能，那些坏东西终究没有熬过我，哈哈，八十岁的布鲁特依旧健步如飞。
　　这条小巷连着主街道，布鲁特就像一只蹲在垃圾桶上的老猫，看着街上的行人。
　　自己已经不是当年那个莽撞的小子了，时间夺走了自己的力量和活力，却也换来了狡猾和经验。那些穿着华丽的，脸上带着高傲神情的人，不是理想的顾客。他们站在自己的人生高峰上，不要说接受自己来路不明的宝贝，哪怕是正经的宝贝，那些鼻子长在脑袋上的食肉猪头也不会动容，他们不会听信一个臭老头的胡话，哪怕是个正常人的搭话也不一定。
　　那些面容窘迫但衣着稍好的绅士们，是的，那些被生活烦恼纠缠的可怜人，他们就像小羊羔一样，虽然油水少，但相当顺滑，足以满足布鲁特的肚子。忧虑让他们面对现实，也在消磨他们的智慧。是的，他们绝对不会放弃面前的救命稻草，哪怕忽略到本来用来救命的浮木。布鲁特的好朋友，我们都是在世间挣扎的同类，彼此互相救助一下，不过分的，对不对。
　　布鲁特找到了自己的目标，一个合适的家伙。他穿着一条不合身的皮革外衣，也许是他死去的父亲留下来的，他的右手紧紧伸进衣服里，就和布鲁特一样，肯定有什么宝贝，他的左手死死抓着衣领，指节上有着印痕，他曾经戴过大戒指，富贵人家的大戒指，如今已经不见踪影，他警惕地看着四周，就像一只被恶狼环伺的羔羊。别担心，好朋友，老布鲁特会帮助你的，好朋友就应该交换彼此的宝贝，不是吗。
　　布鲁特的眼神，变得和他一样惊慌，他犹犹豫豫地像那个男人走去，就像一个渴望得到依托的老人。
　　那个男人看到了这个朝着他前进的老头。
　　在以前，像这样的贱民，他完全会不屑一顾，将他一脚踢开。但是，父亲去世了，不学无术的自己没有守住家族遗产。他和母亲一贫如洗，他颓丧过，抱怨过，自己失去了朋友，失去了安逸和奢华，什么都靠不住，除了母亲。她就像小时候哺育自己一样，手把手教自己的孩子重新站立起来。他成了一个马夫，靠着还算端正的容貌和曾经学会的马术，替一个贵族驾车，日子勉强能过。
　　但母亲倒下了，她强撑着治好了富贵病的自己，但年迈的她反而是环境转换之下病得最重的那个。
　　他慌了神，一个纨绔贵族怎么会治病。怎么能治好母亲，他心里唯一的答案，钱，很多的钱。他当掉了自己的小玩意，以一个绝对称得上屈辱的价格。但是没办法，他此时只是一个无依无靠的孩子。
　　生病了，就要看医生。可是，卡珊戴尔现在可没有医院，那些曾经的医学者，现在和他一样窘迫。他只能走黑路，拿到有效的药物。该死的，还要在十二点以后才能开始交易。以往的自己绝对已经躺在了柔软的床上。该死的天气，但愿没有冷风挂进我的房子里。
　　那个和自己有着一样窘迫表情的老者走了过来。
　　他忍不住发问，“你是来交易的？带药了吗？”

第一百一十六章 恶狼
　　老布鲁特意识到自己踩了狗屎运，他压抑着心里的激动，表情变得鬼鬼祟祟，他右手挡住嘴巴，眼睛还在乱漂着。
　　“钱带了吗？”
　　“带了。”男人将衣服背后的钱袋晃荡一下，传来了布鲁特最喜爱的声音，是于勒的声音。
　　“很好，快点交换吧。”
　　“等等，先让我看到药。”
　　“当然，当然。”老布鲁特掀开了自己长着霉斑的长袍，在自己瘦骨嶙峋的侧腰上，有着一根麻绳腰带上。而腰带上，系着一个晶莹剔透的玻璃瓶。鲜红的液体正在其中。那来自老布鲁特出色的手艺，牛血加上一点烂果子榨的汁，混合的并不均匀。你如果仔细看，会发现液面上层混杂着果皮碎末。但这么黑的夜晚，谁能看到里面装的什么。至于这玩意儿的药效，大概能导致腹泻，但布鲁特怎么会让他的好朋友失望。既然他要药，那这个瓶子里装的就是药。
　　“这是什么？”
　　“特效药，包治百病的特效药。”
　　男人显然还是有脑子的，“你觉得我会相信你的鬼话，让我的母亲喝下你手中这种不清不楚的玩意儿。”
　　他的母亲病了，很好。
　　老布鲁特赶紧搂住他的衣袍，眼中透露出一丝挣扎。
　　“你说得对，这不是药，在医学者的眼中，这液体并没有任何作用。。。”
　　被玩弄的恼怒充盈着男人的大脑，他恨不得打死这个贱骨头。
　　“这里面，装的是，教会的圣血。”
　　“圣血，那是什么？”
　　“神明的血液，孩子，我看得出你的惊讶。让我给你讲一个故事。我曾经有个病弱的孩子，她和你差不多大，但是她病了，医学救不了她。无奈之下，我祈求了圣光，仁慈的圣光也同情我的小天使，他赐给了我这瓶圣血，但不允许我说出去，因为这份恩赐意味着不公，像我这样的一个穷苦老人，绝对会引起那些贵族的不满。”
　　“但圣光终究来迟了一步，我的小天使没有等到这瓶圣血，我带着主的恩赐，来交换给我小天使的下葬费，以及升上天堂的门票。”说到最后，老布鲁特已经泣不成声。
　　相似的经历触动着那个男人，想到自己病危的母亲，一股酸楚涌上了他的鼻腔。
　　“我愿意，用我的全部财富和你，交换这一瓶圣血，感谢你，老先生，愿你的孩子安息。”
　　“谢谢你，善良的人，你的母亲一定会为你自豪。”老布鲁特看着不断靠近自己手掌的钱袋，嘴上露出微笑。
　　一股恶寒在老骗子背上产生，一种来自野兽的窥视感，让他打了个寒颤。
　　他也与那袋宝贝失之交臂。
　　一个高大的身影，就像夜的黑幕一样，笔挺的服装，苍白的肤色，以及胸前的徽记。
　　一位治安官。
　　他将那个男人单手提了起来，那个男人在空中挣扎着，紧握的钱袋就像攥紧的生命。
　　阴冷的语调，就像洞开的冥府之门。
　　“你们在这做什么？”
　　黑市交易是被明面上禁止的，这早已写进卡珊戴尔的法律。
　　自己完了，母亲也晚了。绝望涌上心头，那个男人竟然跪倒在了地上。
　　“求求你，长官，发发慈悲吧，我需要那瓶药，来医治我的母亲，我真的非常需要，非常需要。”
　　一声声恳求下，那双冷漠的双眼仿若坚冰，将男人的内心投入绝望的冰窖。
　　“曼瑟斯坦教授，呼吸系统教授，高桥街区二十六号。卡宾特教授，心肺研究教授，暗花街十四号。布罗韦谔教授，消化系统教授，新街八号。。。。。。”
　　听着治安官的身影，就像登记通讯录一样，说着这些信息。男人呆滞了半响。
　　“既然你有勇气跪倒在我面前，我想，你也有勇气，忍受这些卡珊戴尔最优秀的医学者半夜被打扰的愤怒，对我做的事，对他们做一遍，他们比我好说话很多。”
　　“谢谢你，长官。”男人带着他的钱袋，跑向了真正的救赎之路。
　　治安官的冷漠视线，转移到了佝偻的布鲁特身上。
　　冷漠的眼睛，但有一个热心肠，至少现在是，有丰富经验，演戏会被看穿。
　　布鲁特第一次遇到这么棘手的治安官。
　　但，布鲁特成为诡诈大师，不是没有理由的，他比一般人胆子都大，也观察的更多。
　　模样英俊，天然的忧郁脸，皮肤比那些大小姐还要光滑，这个治安官很在乎自己的颜值，是的，爱美是人的天性。布鲁特喜欢有天性的人。
　　“你手中的是什么？”
　　“是最名贵的礼物，先生。这是吸血鬼的精华，经过我调制的。”
　　“哦~吸血鬼的精华，你还是个传说中的炼金师。”
　　“是的，先生，你们卡珊戴尔的炼金师，巴金，也许对于您这样的治安官很陌生，但是，在我们这边，可是一个人物，他是我最好的学徒，我们昨晚还在一起喝酒，为了我手中，这一项，我们共同完成的伟大发明。”布鲁特激情洋溢，他知道如何表演一个高傲的狂人。
　　治安官的眼神里带着戏谑，“哦，伟大炼金师的伟大发明，巴金先生是吗？我改天一定找机会去拜会他。”
　　老布鲁特带上微笑，老巴金，这可不要怪我，谁要你那么好用。
　　“这瓶精华，有什么用？”
　　“它会守护您的容颜，长官。大家都知道，吸血鬼是美丽而危险的生物，他们不老不死，容颜永驻，这瓶精华，就是他们的源血，当然，是被我处理过的，只有好处，没有缺点。吸血鬼的鲜血，是无法被人类直接饮用的。”
　　治安官摆弄着自己的修长手指，他显然对这个怪诞知识兴趣极大，布鲁特知道，这些无聊的政府官员就喜欢那些小道消息。
　　布鲁特也决定抖露一些自己道听途说的真相。
　　“吸血鬼的鲜血可不好弄，哪怕是初拥仪式，也只是，些许血液的交换。但曾经，也有着杀死吸血鬼的猎魔人，他们其中，有着愚蠢的迷信，以人类之躯，将吸血鬼的鲜血注入体内，他们，都变成了一种怪物。”
　　“什么怪物。”
　　布鲁特压低音量，尽量保持神秘感，他靠近治安官，企图看到他惊愕的样子。
　　“狼人，长官，在夜晚咆哮的野兽。”
　　“他们狼首人身，全身皮毛，身手矫健，有着怪力，他们的嗅觉灵敏，会闻到及公里内的吸血鬼臭味，是的，他们和吸血鬼，是死敌。”
　　“狼人的弱点是什么，银器，满月？”
　　布鲁塔嘲笑着治安官的无知。
　　“狼人可不是故事里孱弱的怪物，他们没有什么弱点，他们会伪装成人，并且比吸血鬼安逸得多，唯一会让他们发狂狼变的，只有极端的愤怒和吸血鬼的臭味，他们是猎手，是不被上帝认可的吸血鬼杀手，他们没有永生，但也差不了多少。”
　　治安官按了按自己的礼帽。
　　“很有用的知识，这瓶吸血鬼精华，怎么卖？”
　　布鲁特露出微笑，等的就是这句话，终于可以狠宰这个傲慢的猪猡了。
　　“一百于勒，长官，它物有所值。”
　　治安官微笑了一下，微眯的眼睛非常亲和，“你是对的，确实物有所值。”
　　一小袋钱，终于来到了老布鲁特手里。
　　老骗子微笑着，将药瓶交给了治安官。
　　准备离开时，却被那双铁钳一般的手抓住了。
　　老骗子心里一个突突，面带微笑的回头。
　　“还有什么事吗？仁慈的长官。”
　　“你被捕了，罪名是卖假药，现在人赃俱获，跟我走一趟吧，老骗子。”
　　“你没有证据证明这是假的，长官，你没有根据的抓捕我，我可以投诉你。”老骗子色厉内茬地吼叫着。
　　治安官发出了微笑，用一个古怪的声音，就像猛烈拉动的风箱，像一只怪物。
　　老布鲁特终于借助血红的月光，看到了他的脸，以及眼眶中那一双，瞳仁金黄的血色竖眸。他的影子被月光拉的老长，就像一只在狩猎的恶狼。
　　他的声音就像死神的呼唤。
　　“你我都知道，这不是吸血鬼的血液，对吗？”

第一百一十七章 认师
　　莱尔再次回到了奢靡之杯，就像回到了家一样，以及许久未见的绅士先生。
　　倚靠着通向阳台的拱形门廊，垂下的窗幔遮住了他的脸，还是那身笔挺的浅灰服装，还是别在胸前的枯萎玫瑰，他拿着一块白净的手帕，正在耐心擦拭着一根细长笛子。
　　通体黑色，细小的出气孔只有米粒大小，像玉一样的光泽，除了漆黑，再没有多少引人注意的东西。
　　“安乐，绅士先生。”
　　“安乐，疫医。”问候的停留只持续了一小会，绅士先生弯腰透过垂帘看了莱尔一眼，随后又回到了那个悠哉游哉的姿态。
　　“欢迎回来，纳兰尼亚的旅行怎么样？阿里安娜在一个小时前还在说你去拜访的事，她已经离开了，今晚有一场演唱会。”
　　“比我想象中要精彩的多。绅士先生，倒是好久不见了。”
　　“最近和记者妄想干了笔大的，在处理战利品花了不短的时间。”绅士先生说着，似乎想到了什么，身体颤抖着发出笑声。
　　“那是一根笛子吗？”
　　“是的，它还是我的魔杖，我需要偶尔清理，才能保证它的音色，有空的话，我会给你来一小段。”
　　“那是我的荣幸，绅士先生，不过，我想我需要赶快离开了，水水的身体还需要调试。等下一次吧，绅士先生。”
　　“随时恭候。”当莱尔走进骸骨之门时，绅士先生还在微笑着。莱尔不知道该不该说出口，黑色和绅士先生，真的不配。
　　。。。。。。。。。
　　“因为一点小动静，纳斯兰的陵寝被雷蒙拆了？”学者先生重新在法阵调整着那一小团剑舞曼陀罗的黑色粉尘，重新构造法力模型将其均匀分布，有一搭没一搭地聊着，直到听到雷蒙降临的部分。
　　“主要还是我的原因，我猜是的，”学者先生和纳斯兰家族是故交，莱尔无法确定学者先生的态度，“很严重吗？”
　　“只是有点惊讶。不用担心，阿道夫是一个强大的炼金师，那些建筑很快就会自我修复，我只是对雷蒙先生的实力感到好奇而已，阿道夫的炼金城镇，想要拆除它，对我来说，也不是一件易事。”
　　“学者先生不知道雷蒙先生的战斗力。”
　　“我是学院派，研究学术的，和其他人打交道的机会并不多。虽然我知道这样一位名震安德瑞的雷蒙阁下，但并没有亲手较量过，如果不是他和我的学生，天启冲突过一次，我也许不会关注他。”
　　“雷蒙先生赢了？”
　　“是的，这就是让我费解的地方。从概念上来说，天启，是不会输的。”
　　高等魔研社长不存在失败？不知道他的能力，但作为死星二世和电磁先生的老大，恐怕也不是个安全人物。
　　“准备好了，来吧，疫医。”
　　水水爬上学者先生的锁链，滑向那团悬空的粉末，就像上次一样，一个黑色风眼形成。
　　“疫医，左手书架上第三排的深蓝色丝带捆扎的卷轴，麻烦递给我。”
　　莱尔看向指示的书架，上次来的时候，莱尔记得这边明明只是空空如也，但这次，就被紧密的卷轴塞满。找到对应的卷轴，上面的一小段埃莫文字，经过学习的莱尔能稍微理解。
　　“召唤物强化二十三型？”
　　随着学者先生手指的摆动，卷轴在空中展开，飞到学者先生面前。
　　“是的，加强召唤物和掌控着灵魂链接的咒法，只要借用大体框架，稍微改动，对于你的天赋同样适用。”
　　“它会让我们的联系更紧密？”
　　“是的，还会加强你在赋予法进行中的表现，让天赋更贴近你的想法。”
　　莱尔感受到了，随着风眼的细微变化，自己好像看到了一个黑色幻影，就在自己的脑海里，他像是行走在深海之上，涉水前来，不断靠近。
　　“学者先生，我看到了，幻觉。”
　　“正常现象，你会看到一个不断向你走来的幻象，一个全黑的自己。这是灵魂分裂的表象之一，这代表着，你的身体，已经做好了失去你天赋的准备。这个幻像还会不断清晰，不断靠近，不断陌生，当你已经能清晰看见他的时候，就是赋予法开始的时刻，你所看到的，就是水水将要变成的样子。”
　　“好了。”重回球形的水水回到了莱尔肩膀上。
　　”接下来，只需要等待你脑海中幻想的时机，在他将要靠近的时候，将它的身影拓印在水水的身体上。”
　　“这个给你，疫医。”学者先生取下了胸前的那块宝玉，幽蓝的色彩就像阴霾的天空，在如冰的光滑表面，一丝丝蓝色烟气缓缓涌出，灌入口鼻，你能感受到醉人的流水般的魔力。
　　“这是什么？”
　　“一个可以帮助你快速提升魔力的小东西。”
　　“你的力量还太弱小，还无法承受狂涌魔力的冲击，你需要趁着这段时间加强锻炼，尽力靠近二锁的程度。赋予法需要强大能量源的支撑，但你首先得自己撑得住。”
　　“强大能量源？”
　　“或者说魔网节点。天空节点，月奈法尔；海洋节点，莫舒伊；大地节点，撒哈赞恩；以及第四节点，摩罗克伊。他们都是强大的能量源，其中的魔力能够维持一座城市。”
　　那我该怎么弄到这样的魔网节点？
　　学者先生笑了一下，他敲了敲自己的面具，“这个，叫摩罗克伊。”
　　“第四节点，也是我的头衔之一。”
　　“放轻松，孩子，”学者先生活动着自己的锁链，“到时候，我会将我的魔力传递给你，一部分，别担心，对于我来说，只是一时的虚弱而已。”
　　“可是，学者先生，你为什么要这么做，仅仅是因为巨龙先生的请求吗？”
　　学者将魔力锁放回柜子里，从强大施法者变回了一个睿智的学者，“我曾经以为自己是最强的，我的学生只要按照我指定的路，变成我的样子，就可以了。”
　　“我大错特错，天启打醒了我，以一种我有点难以接受的方式。”
　　“但事实就是如此，他是对的。失去了我的干涉，我的学生们都走出了自己的路。安德瑞从一人独奏，变成了百花齐放。”
　　“聪明人不会重走自己的错路，我不会扼杀你们的可能性，你们该变成你们自己喜欢的样子。”
　　“疫医，你的天赋独一无二，你走在一条新的道路上，你会为安德瑞增添新的色彩。虽然你的天赋此时存在一定的麻烦，但这正是教师的作用，教会雏鹰飞翔。”
　　“如果以后的你能在安德瑞大放异彩，那将是我最大的慰藉。”
　　莱尔微笑着，此时没有更多的词汇了。
　　“谢谢你，老师。”
　　“巨龙会嫉妒我吗？”
　　“如果我是一只蓝羽火鸡的话，我想他会的。”

第一百一十八章 优等生
　　和学者先生愉快地结束了课程。
　　在最后道别的时候，莱尔还是小怂了一下。
　　“巨龙先生让我提醒你，记得之后去参加降灵学课程，就是今晚，老地方。”
　　这是刚找了新欢，原配就找上门了吗。
　　这种忐忑到了安德瑞地下一层才得已消失。
　　轻轻推开老教室的大门。站立在座位上的人影层层叠叠，随着莱尔的步伐移动视线，如今，自己也不那么害怕了。水水还伸出一条触手，和他们打着招呼，顺便把靠门的那位同学的帽子扶正。
　　那位同学没有说什么，只是摘下帽子，用自己的骨质魔杖刮擦黏在帽子表面的黏液。
　　到达座位，一位邻座的同桌居然罕见地伸出了手，他的手掌上有着一层厚厚的鳞片，是人工贴上去的，又一个异装癖。他往伪装上贴满了各种爬行类鳞片，五颜六色，莱尔不确定着是不是一种保护机制，但看着杂乱的颜色，确实感觉头晕眼花。
　　“我叫闪亮，疫医先生。”
　　“很高心认识你，闪亮先生。”确实够闪亮的，“你的鳞片真漂亮。”
　　“是的，他们很漂亮，但本可以更漂亮，”闪亮仰着脑袋，露出那一张同样覆盖鳞片的面具，因为颜色的不同，排列出了一张笑脸。“自从成为巨龙先生的学生之后，我就没法在那些活蜥蜴身上取下鳞片了，只能收集他们自动脱落的，而那些通常都暗淡或者破损了。”
　　“真是不幸。”
　　“不，今晚，要不幸的恐怕是您。”
　　莱尔看着闪亮，不明白它的意思。
　　巨龙先生拍了拍手掌，打断了学生的交流。“好了，既然彼此都已经认识完毕，就让我们开始我们的课程吧，今天，我们学习降灵学的一个大类，那就是诅咒系法术，在我完成理论课程之后，会有实践课。是的，你们刚才认识的同桌，就是你的施法目标，你们会互相诅咒，直到一个人倒下，所有还站立的人，我会给你们一个优等成绩。至于让你们互爆姓名的原因，是让你们知道以后要揍的人是谁。是的，我相信大多数都是大度的人，但让自己心情舒畅是我们的权利，如果你因为诅咒课程受欺负了，安德瑞欢迎你们私下解决纠纷。对于有能力的学生，黑渊角斗场愿意为你们开放。”
　　莱尔看着闪亮，闪亮好像也察觉到了莱尔的目光，全身的鳞片像动物一样地竖起，威胁着莱尔。
　　莱尔打算示敌以弱，以和为贵。水水选择了困难模式，一大团类似鼻涕的粘液被喷射到了闪亮身上。
　　“疫医先生，你的宠物可真酷。”
　　莱尔没有心思再回复他，既然己方选择了开打，那加强战力无疑比求饶要有尊严的多，现在的课上知识，就是等下站直的本钱啊。
　　“衰老诅咒。。。。。”
　　“痛苦诅咒。。。。。。”
　　莱尔拼命学习着每一条诅咒的发音，更快的速度，在口中默念，压力之下，学者先生的宝玉在散发着幽光。
　　“学生们，我相信理论课已经让你们厌倦了，那么，用你们的身体来记住这些诅咒吧。”
　　“诅咒开始。”
　　随着巨龙先生的宣告，同桌纷纷拿出魔杖对准彼此，瞬间变成嘈杂的菜市场。
　　作为一个穿越者，心机缜密的莱尔选择了偷跑，他的圣灵手杖已经拿在了手里，只需要一个抬手，他用上了平生最快的速度。
　　“痛苦诅咒，沉默诅咒，压迫诅咒。”
　　痛苦诅咒扰乱心神，沉默诅咒封闭发音，压迫诅咒阻碍行动。
　　如果成功的话，闪亮接下来会变成一个只能挨打的沙包。
　　但是，世上没有如果，闪亮顽强地站立着，仿佛只有压迫诅咒制造了一点轻微的效果。
　　“脆弱诅咒，缓慢诅咒。”
　　莱尔只感觉自己身上有一层无形的装甲被击碎，身体一下变得迟缓，连思考也是，呼吸也是。
　　闪亮还在那夸夸其词。
　　“您的施法速度非常快，疫医先生。看来巨龙先生眼中的优等生确实名副其实。可是，您是不是太自大了一点，使用一些对我们种族完全无法生效的诅咒，哪怕是熟练诅咒施法，您是不是应该再严谨一点。你这完全是把我当白痴在对待吗？”
　　“希望这次教训能给你带来警示，疫医先生，接受你的失败吧。”
　　“枯竭诅咒需要一定的准备时间，但我已经用脆弱诅咒降低了你的抵抗力，缓慢诅咒虽然简单，但是有用，在我咒语完成之前，你已经输了。”
　　他不知道的是，莱尔这边是以多打少。
　　“咕噜咕噜。”
　　水水的触手像尖锥一样直指闪亮的脑袋。
　　脆弱诅咒，缓慢诅咒。
　　现在龟速的人变成了两个。
　　不仅如此，水水的身体变成惨绿色。
　　瘟疫使者发动。
　　闪亮的鳞片变得暗淡，一道黑影像毒蛇爬上他的鳞片。
　　绝对副作用产生，症状，僵化。
　　闪亮发现自己的身体就像被固定了一样，手中的魔杖始终无法提起，他只能眼睁睁地看着，凝聚在那个史莱姆宠物尖端的紫色魔印，枯竭诅咒咒。
　　莱尔身上的诅咒消散，他佝偻着大口喘息，缓慢诅咒作用的情况下，自己的氧气吸收困难，还好新陈代谢也被减慢了，不至于暴毙。
　　脑海中传来了一个新的声音。
　　瘟疫使者，特异化，诅咒传播。
　　还没等莱尔回神，水水自动下达了指令。
　　传染。
　　一传十，十传百。
　　脆弱诅咒，缓慢诅咒，枯竭诅咒的诅咒三连发。
　　莱尔终于体会到了雷蒙先生的感觉。
　　在安德瑞割麦子的感觉。
　　巨龙先生目瞪口呆地看着一个个倒下的学生。
　　“怎么回事？”
　　莱尔不好意思地举起手。
　　“巨龙先生，我不小心传播瘟疫了，抱歉，如你所见，都是我干的。”
　　疫医，安德瑞第五届降灵学诅咒系课程，唯一优等生。

第一百一十九章 对手？
　　因为确认了学员倒下的原因都是诅咒所致，所谓的瘟疫传播只是释放诅咒的方式，巨龙先生爽快地认可了莱尔的胜利，但只有他们彼此会记得这件事。
　　那些进入待机状态的学员，恐怕醒来也只会记得自己被放倒的事实，以及收到的诅咒系课程马马虎虎的成绩通知单。帮巨龙先生清理挡着走廊过道的学生，将他们重新扶到座位上。
　　“老师，我们不给他们治疗吗？”
　　“治疗，安德瑞可没有专门的治疗场所，我们所能做的，只是更换。更换身体破损的部位。”
　　因为高超的魔法造诣，从而带来超越医疗的器官移植吗？可以，这很神秘。
　　“枯竭诅咒本身也不会对他们的身体造成大的破坏，只需要等他们熄灭的灵魂之火复燃就好了。”
　　灵魂之火复燃，哦，意识恢复，安德瑞的奇妙修辞，莱尔感觉自己已经习惯了。也就是说，枯竭诅咒只是会制造一种假死状态。
　　水水感受到了什么，枯竭诅咒的紫色魔印在触手尖端点亮，对着自己。看着那犹如娇艳花朵一样的印记，莱尔心里突然感到不适，直觉告诉他，不要拿自己试诅咒。
　　（枯竭诅咒：剥夺生命的诅咒，对活物有即死作用，会因为身体抗性削弱效果，对亡灵有晕眩作用。）
　　。。。。。。。
　　接下来的几天，莱尔进入正常的生活节奏。
　　白天，做一位治安官在城市里巡逻，在有死者的情况下，在治安处的阴暗地下室进行死灵复苏的学习。卡莲来报道的次数少了很多，似乎是行政机关认为他们对圣光之力的需求没有那么迫切了。雷尔夫对此没发表任何意见，甚至他最近和莱尔的接触都减少了许多，只是偶尔在夜晚能看到他忙碌的背影。卡珊戴尔的夜晚安静了许多，与稳定治安一起到来的，是雷尔夫投诉信减少的好消息，加勒特先生的微笑都多了不少。
　　夜晚，配合学者先生完成水水的调试工作，在奢靡之杯和朋友聊上几句，偶尔去彷徨之城去参加黄昏之忆的聚会，听着埃切尔在那诉说自己的英勇事迹，偶尔夹带几句关于莱尔在利维瑟的滑稽行为。
　　瑞德先生就像往常一样，几乎是最不合群的那个。
　　但是不得不说，坐在他的身边，是一种难得有的清静。莱尔实在难以忍受不同地方不同习惯的外交礼仪，黄昏之忆的成员都出身高贵，他们还是足够耐心的礼仪教师，尤其乐意把自己的空闲时间花费在培养不那么优雅的新成员。
　　“干得不错，”瑞德先生罕见地搭了一句，“关于猎杀巨熊的事。”
　　“谢谢，瑞德先生。您似乎，有些心事。”
　　做出如此判断的原因，是因为瑞德先生今晚居然很少反驳正在自吹自擂的埃切尔，这是极不正常的。
　　“没什么，说了也没用。”
　　“如果你不说，那的确不会发生任何改变。”
　　“德瑞雅二十年的政治改革变化为零，依旧执行着从前的穷兵黩武，但这个时代已经不是战斗即一切了。高层和圣光势力开始了接触，要知道那些伪装的狐狸如今可不好对付。德瑞雅的教育严重偏科，优秀的将军一堆，但是可用的文员没有几个，一个偌大的国家，前几年闹饥荒居然选择了劫掠邻国。和你说了这么多，你能怎么办？”
　　莱尔确实做不了什么。
　　“那瑞德阁下为什么不回去，既然您能想到这些，那您自然也是这些问题的最佳解决者。”
　　“我不是说过了吗？向我们这样的人，就应该老老实实和过去斩断联系。”
　　“可是，埃切尔先生却选择了回去。”
　　“那是因为他是一个无药可救的蠢货。”
　　“真的吗？先生。利维瑟的王女还很稚嫩，她虽然是个坚强的人，但我也能感觉到，她还很依赖埃切尔先生。那么，您的孙女呢？说不定，她也需要你。。。”
　　“不，她不需要，温室里的幼苗无法长成参天大树，过度的依赖只会断送她的未来，我的离开，才是绝对正确的。”
　　“哪怕是要承受亲人离开的痛苦吗？”
　　“人，只有承受苦难，才会坚强。”瑞德结束了话题。
　　从土壤里吸取营养生长的，不只有花朵，还有荆棘。
　　。。。。。。。。
　　莱尔在街上巡逻的一天。
　　“莱尔！”
　　伴随着马蹄声，就像升起了一颗骄阳，我们的好兄弟凯文先生骑着一匹栗色大马出现在莱尔的视线。
　　一个潇洒的翻身下马，凯文拍了拍马的脖子，“我的好好先生，谢谢你，现在回家去，去享用新鲜的牧草吧。”
　　他松开了疆绳，用眼神鼓励着马儿。
　　一条健壮的臂膀牵起了疆绳。
　　“凯文少爷，请不要再放纵好好先生，我想它还没聪明到自己回马厩，上次我们花了好久才找到它，它在糟蹋庄稼。”
　　“那能怎么办，接下来我会和我的朋友游历卡珊戴尔，好好先生多余了，我想我回去的时候，也不一定会记得这个傻大个。”
　　骑士捏着下巴，“少爷，请在这里稍等片刻，我带着好好先生去找个旅店保管，很快回来。”
　　“好的，快去吧。”
　　骑士一步三回头，“凯文少爷，请不要制造麻烦。”
　　直到他的身影消失在视线。
　　凯文抓着莱尔的手。
　　“快溜，莱尔，咱们把这个憨子甩了。”
　　“可是，你才答应的。。。”
　　“他是你兄弟，还是我是你兄弟？”
　　“但是没有护卫，你遇到危险怎么办？”
　　凯文一巴掌打在自己脸上，捂着脸不去看莱尔。
　　“莱尔治安官，你的意思是我们到时候报警吗？你是干什么的？”
　　最终，两人躲到了一个小巷里，只有两侧散乱的瓦砾和脚底的泥泞。
　　“找我有什么事吗？凯文。还要把自己的护卫甩开。”
　　“大事！还记得你的两枚奥里乌吗？那几天着实让我舒爽了几天，在我父亲面前各种炫耀，他似乎受了什么刺激，有一天跟我说，自己也找到了一个投资对象，一个比你更出色的青年。他想和我进行一场关于眼光的较量，我来跟你说一声，一定要给兄弟我争面子啊。”
　　莱尔看了看煞有介事的凯文。
　　“凯文，面子重要，还是你老子重要？”
　　“你不能这么想。你想想，如果博瑞家族投资对象变成了两个，你得到的不就少了吗？是不是自己一下子就不平衡了。”
　　“可是，我也没从你那得到什么啊，唯一的交易不就是两枚奥里乌吗？”
　　“走，今晚和我参加社交聚会，做卡珊戴尔的聚会小王子，人脉，资源都可以给，你一定要给我赢那个对手。事关尊严，不可怠慢。”
　　“别别别，我答应了。”莱尔扛不住凯文的无赖。
　　“既然是对手，那你总得给我一些情报吧，你见过没有。”
　　“见了。”
　　“怎么样？”
　　凯文看了看莱尔，扫了扫他的衣着。
　　“比你帅，比你有品位，比你会说话。”
　　这个兄弟不要也罢。

第一百二十章 黑色噩兆
　　我的夜晚逐渐变得煎熬，因为那个黑色身影在逐渐靠近我。
　　那么陌生，那么高大。我辗转反侧，无法入眠，它就像站在我的床前，沉默地看着我。
　　三天前，我已经向加勒特先生请了假，因为这个黑色的阴影已经逐渐开始干涉我的生活。在我工作的时候，总感觉它在角落窥视着我。地下室的工作完全无法继续。我开始恐惧黑暗，因为黑暗会将它的背影变得无比巨大，巨大到占据我的脑海。
　　感受到我的恍惚，水水和美杜莎这几天想尽办法吸引我的注意。学者先生所谓的正常现象，已经让我开始不正常了。我凝望水面，没有发现那个憔悴的身影，我的样子，已经和那道黑影，越来越相似，仿佛要，融为一体。
　　一种恐惧占据在脑海中，一种不祥，一种预兆，今晚的赋予仪式，不会如我所愿。
　　但是我必须开始仪式，在这份幻象逼疯我之前。
　　血月照常悬挂，我来到了学者先生的阴暗房间。
　　白银的锁链缠绕在这位老师身上，就像绞杀猎物的巨蟒。他依旧带着那个古老怪诞的蓝色面具，为什么我从没注意到，这个面具是如此的诡异。
　　“准备好了吗？疫医。”就像是询问一个死囚，在刑场上。
　　“是的，先生。”怀着忐忑，我开始了仪式。
　　。。。。。。
　　学者先生的宝玉回到了他的胸前，锁链缠绕着莱尔的四肢，将两人连接。水水进入法阵，莱尔则在另一侧。
　　咒语的颂唱就像经文，锁链将蓝色的魔力传导。
　　刺疼，但还可以忍受。莱尔的身体轻微鼓胀，他感受到了，浪潮一般的魔力。这种充沛，超越了之前体会的一切，与之相比，自己的魔力，犹如群星中的沙砾。
　　莱尔注视着那个黑色人影，但恐惧削减了部分，充沛的力量让人感觉自信，也许自己能解决这个幻象。
　　“试着操控幻象的步伐，疫医。虽然他很陌生，但实际上，也只是归属于你的部分，操控他，加速靠近你。”
　　按照莱尔的意愿，眼球中的黑色幻象做出了动作。
　　摆手，左右移动，屈膝。
　　确实，他听命于自己，这种尽在掌握的感觉，将担忧扫除，也许，自己是大惊小怪了。
　　没有再调戏那个黑色的身影，控制着他靠近，加速完成仪式。
　　那层朦胧终于消失了。
　　莱尔看到了他的样子。
　　头顶是一个黑色花苞，那些层叠的叶片上，有着清晰的脉络，又像叶子，又像血管。花托之下，是一片漆黑，黑色的触手带着一层黏液，像柳条一样摆动，它们是活的，每一根触手上带着弯卷的纹路，仅是注视就让人感觉不适。这些摆动的触手虽然松散，但你依旧无法注视到其中被遮掩的身躯。你会意识到，这个身影并没有所谓的身躯，而是类似头足纲生物，也就是类似章鱼，只有花苞的脑袋和触手。但是，那怪异的四肢又会给你带来新的疑惑。他的四肢就像干枯的树枝，一种怪异邪恶的多瘤树，本该是关节的地方，一个畸形的瘤节，再干瘪的枝干上显得肥肿，不讨人喜欢，这样的树枝四肢延伸到那一团触手中，连接到不知名的位置。
　　真的很难看，但可以理解。
　　头上的黑色花苞，是水水刚诞生时的样子，至于触手和古怪的瘤节，那都要怪自己的前世，迷恋着克苏鲁神话的类似部分，这算得上莱尔的一个怪癖，没想到也被展示了出来。
　　“莱尔，想象，将它改变成你想要的样子。”
　　莱尔最后看了他一眼，一个被自己虚构的怪物。但是让你诞生，抱歉，我只是叶公好龙而已。
　　变成我喜欢的样子吧。
　　那些触手开始脱落，干瘪的四肢开始充盈，头上的花瓣开始脱落，露出一头黑色的头发，他穿上了一身治安服，还有那张带着些许稚嫩和柔和的自己。
　　莱尔塑造出了一个自己，但是，仅仅是这样就好了吗？
　　一个大胆的想法，将水水变成阿里安娜的样子。
　　带着莫名的期待，莱尔再次操纵着变形。
　　【找到你了，莱尔。】
　　一个突兀的声音，击碎了自己妄想的全部，美好变为苦难，享受化作折磨。
　　“那不是你想要的，这才是。”黑色的自己带着微笑，一个恐怖而危险的微笑。他的眼角流出黑色眼泪，嘴唇开始呕血，身体千疮百孔，胸腹不断产生恐怖的伤口。莱尔看着眼前的自己遭受着恐怖的折磨，就像他心中溢出的恐惧。
　　皮肤脱落，从五官中生长的花瓣重新组成花苞，黑色触手从身躯的裂口挤出，将身上的血肉扯成碎块，丢入漆黑的湖中，四肢像零件一样脱落，黑色的触手中，重新长出瘤节枝干，支撑其眼前的怪物。
　　伴随着一阵逐渐癫狂扭曲的笑声，花开了。
　　翻转的花瓣就像一条古怪的项链。
　　莱尔看到了，那张熟悉的脸。
　　螺旋的弯角，白色的骨质面具只有两个空洞的孔，其中的虚空仿佛能吞噬一切。
　　孔注视着莱尔，那种难以名状的恐惧爬上了莱尔的脊梁。
　　这绝对不是自己，仪式一定出现了问题。
　　这一次，没有圣光海阻挡祂的恐怖。
　　祂面无表情，但莱尔知道，祂在笑。
　　就像自己一样，微笑。
　　。。。。。。。。
　　学者先生起先并没有在意，水水的大程度变形正是赋予法的表现之一。
　　他感受到了震动，自己的锁链颤抖着，顺着来源，他看到了疫医抖动的身体。
　　以及他发出的古怪笑声。
　　实验出现了问题。
　　学者开始呼唤疫医，然而他对近在咫尺的学者无动于衷，就像一个被人拿捏在手中肆意甩动的木偶。
　　滴答，滴答。
　　黑色的汁液，滴在地板上，它来自，疫医的衣袍中。
　　没有再讲究安德瑞的伪装要求，学者摘下了疫医的面具。
　　一个人类？
　　黑色的汁液从他的眼角落下，莱尔带着微笑，黑色逐渐将其浸没。
　　法阵中的水水也变形成了他的样子，就像一面镜子的两边。
　　莱尔口中低语着疯狂。
　　“我们，会成为我们想要的，成为祂。”

第一百二十一章 畸变的天赋
　　莱尔脸上的黑泥还在扩散，就像要把他吞噬。
　　“莱尔，坚持住！”学者的白银锁链开始舞动，魔力流顺着锁链和莱尔身上的黑泥展开了拉锯战，学者控制着魔力，就像拿着一把精准的手术刀，将污染莱尔的黑泥切除。
　　但那些诡异的物质源源不断，莱尔的五官就像是一个泉眼。
　　治标不治本。
　　“他的灵魂正受到腐化，他需要安抚。”
　　“但是我的力量还不够。”美杜莎的身体从莱尔的脖颈后探出，匍匐在他的面容上。
　　“我会借给你魔力，美杜莎，你记得人类的灵魂结构，对吧？”
　　“我记得，这和幽灵的结构只有细微的区别。”
　　学者放松了魔力的输入，黑泥再次占领了他的地盘。
　　连接莱尔双腿的锁链被撤离，黑衣之下的双腿开始变化，就像被烤化的焦糖。
　　莱尔在逐渐脱离人类，他的身体表面，从下至上的皮肤开始翻卷，变成类似胶皮的组织。
　　就像在皮肤上形成的小潮汐，向着莱尔德眉心涌去。
　　就在莱尔皮肤完全转化，细小起伏即将在眉心合并的时刻。
　　“就是现在，美杜莎！”白银的锁链和美杜莎的纤细腰肢纠缠，就像蛇群的狂舞。蓝色的深邃魔力包笼她的身体。
　　蓝色的魔力中，射出两道光线，美杜莎发出尖啸，就像一位疯狂的女士。
　　“这颗灵魂，是我的！”
　　被光线照射的位置，黑泥就像被剥离的蛋壳，露出下面的人类肌肤。
　　一声轻笑声。
　　黑泥如碎片崩解，消散在空中。
　　莱尔，变回了原样，就像是，睡了一觉。
　　“成功了。”
　　“成功了一部分。”学者的脑袋回转，看着法阵中那个曾经的天赋球，它比最深渊的阴暗还要阴暗。
　　“但愿赋予法比腐化更强大。”
　　。。。。。。。
　　莱尔只感觉全身疲惫，就像是参加了雷尔夫叔叔的治安官培训。
　　醒来的时候，发现自己漂浮在半空中，唯一连接自己的，是学者先生的锁链，他就站在不远处，看着自己，手中抓着自己的鸟嘴面具。
　　似乎想起了什么。
　　莱尔晃动了一下。
　　“非常抱歉，老师，我好像睡着了。”莱尔朝着鸟嘴面具伸出了手。“是面具不小心掉了吗？”
　　学者先生似乎犹豫了一会儿。
　　“以后要注意伪装，疫医。”
　　“好的，老师。”
　　“疫医，你觉得安德瑞怎么样？”
　　不明白学者为何提出这个疑问，莱尔还是说出了心里的想法。
　　“虽然安德瑞的大家在某些方面神经大条，学院风格诡异地让人害怕，并且随时可能有生命危险，但是，这里无疑是我能够展望这个世界的最好平台，有着我的朋友和敬爱的老师，安德瑞，是我的归宿。”
　　“疫医，如果有一天，安德瑞不得不面对这个世界，不得不成为一个世界的敌对面，你会怎么做？”
　　“那我就与世界为敌。”莱尔歪了歪脑袋，“是不是雷蒙先生已经开始祸害其他势力了？”
　　学者先生似乎做出了什么决定。
　　“疫医，你的戒指呢，安德瑞之戒。”
　　莱尔伸出了带着戒指的手指。
　　学者先生的手指贴在了脸上了蓝色面具上，随着指间的滑动，一道青色能量丝线被剥下。
　　“以摩罗克伊之名，与此子，分享我的智慧。”
　　细线缠绕在了莱尔的戒指上，最后变成了一道青色纹路。
　　“如果遇到了你解决不了的大麻烦，疫医，说不定我的知识可以帮你一把。”
　　类似艾利安女士的传呼机，自己也有了呼叫强援的能力。
　　“谢谢你，老师，不过，我们是不是应该，开始赋予仪式了？”
　　学者沉寂了一瞬间。
　　“已经结束了，疫医，在你睡眠的时候。”
　　？？？
　　抱着巨大的疑惑，莱尔看向了法阵，一个黑色的泥球悬浮在半空中。
　　仪式已经结束了？在自己的梦中？自己失去了想象的机会，还是说，它变成了我的潜意识的形态？
　　带着几分忐忑和期盼，莱尔走了上去。
　　“水水？”
　　轻声呼唤之后，圆球做出了回复。
　　一条黑色的触手慢慢伸向莱尔。
　　莱尔也伸出了自己的手臂，就像水水曾经喜欢攀爬在他的肩膀上一样。
　　两者慢慢靠近，最后被阻挡。
　　美杜莎挡在了两者之间。
　　“美杜莎？”
　　美杜莎没有回复，她顺着那条触手爬向水水，慢慢靠近。
　　也许是以为美杜莎想和自己玩，水水又伸出了许多触手，引导着美杜莎在自己身上游动。
　　一阵嬉闹之后，美杜莎钻回莱尔的袖子里，在最后对着学者先生摇了摇脑袋。
　　黑色的触手最后和莱尔的手臂触碰在一起。
　　就在莱尔以为水水会像曾经一样游上来的时候。
　　那颗圆球发生了变化。
　　从中心，出现一道裂缝，最表层的表皮朝两面划开，露出了内部的橡胶状晶体，黑色晶体中心，一圈像是黄色火焰的圆环亮斑对准莱尔。
　　莱尔最初没有反应过来，直到那两片表皮，又再次闭合，裂开。
　　一股惊慌出现。
　　那是一个巨大的黑色眼球。
　　一个长满触手的黑色眼球。
　　这就是，自己天赋现在的样子。
　　看着一条条触须爬向自己，那颗巨大眼球死死地盯着自己。莱尔看着学者，“老师，是不是有什么地方出错了？”
　　学者取下了自己的锁链，“面对事实吧，莱尔，这就是你的潜意识造物。”
　　我的潜意识就是这么一个带着浓厚怪异猎奇风的触手眼球？
　　好像，也没什么问题。
　　自己的前世痴迷于一些奇怪的猎奇的怪物图鉴，说不定自己也喜欢着这样的怪诞风格，也说不定是因为自己在安德瑞呆的久了，思维模式已经脱离凡人了。
　　这么看，这个大眼仔还有点可爱？
　　不过水水的称呼已经不适合她了。
　　“以后叫你肉肉怎么样？”现在的触感就像一个巨大肉块。
　　肉肉没有答复，她的触手正在适应莱尔，在考虑着怎么把如今的自己像考拉一样挂在莱尔身上。
　　那只大眼睛一只注视着莱尔的侧脸。
　　持久的注视让莱尔感到不适。
　　“肉肉，能不能不要用你的大眼睛看我？”
　　肉肉似乎听懂了。
　　那只大眼睛闭合，连裂痕都弥合在一起。
　　随后，在球体上，像是草莓斑点一样，睁开了无数只小眼睛，近百只小眼睛盯着莱尔，足以让密集恐惧症发作的数量。
　　正视，斜视，俯视，仰视。
　　莱尔体会到了，成为人群焦点的恐惧。

第一百二十二章 奢靡之杯的的新成员
　　宁静的古堡中，孤独的走廊中。
　　一个身影在移动。
　　一双黑色皮靴踩踏着地面，标准的走姿带着几分优雅，就像一位翩翩有礼的绅士。
　　如果仅仅看下半身。
　　因为他的上半身扭曲纠缠，黑色的肿块淤积在肩膀的位置，拖在地上的影子在变化扭曲着，几条黑色触手在地上滑动，留下几条水痕。
　　身影趔趄了一下，因为几条触手粘在了墙上，拽着身体，不让前进。
　　“肉肉！”
　　这个人是刚完成赋予仪式的莱尔。
　　“墙。”肉肉的大眼睛看着莱尔，一条触手戳了戳墙面。
　　莱尔最终还是在她的大眼睛面前妥协，相较之下，这是不那么难受的状态。
　　新变化的天赋学会了发音，不再是以前的咕噜声。
　　肉肉的音色非常尖细，幼小，一个小女孩的声音，莱尔不确定这是否是自己的原因。
　　肉肉的智慧似乎保持在对周围环境十分好奇的婴儿阶段，但在强大的身体素质或者说种族素质的胁迫下，莱尔不得不放纵她。
　　“是的，这是墙。”
　　“吃。”好吧，这算是生物的天性，但是不行！
　　“不行，不能吃墙。”
　　肉肉地大眼睛看了看墙，又看了看莱尔。
　　“不吃，舔舔。”她又提出了新的要求。
　　虽然不知道墙有什么好舔的，但是莱尔不希望她养成什么坏习惯。
　　“不行，不能舔舔！”
　　“不要不行，舔舔行！”她来了小脾气，直接无视了莱尔，留着两条触手勾住莱尔的脖子，将自己的主体完全贴合墙壁。
　　直到墙壁被黑色的黏液涂满，这才罢休。
　　可没走一会儿，她又有了新动作。
　　莱尔走着走着，发现自己的脚离开了地面，在踏空而行。
　　肉肉把自己粘在了墙上，用触手带着莱尔向上攀爬，直到那只被它的触手困住的可怜小东西发出惊叫。
　　她把那个可怜的家伙拿给莱尔看。
　　“鸟？灯？”
　　“这是光蝠，快放开他。”
　　“光蝠？吃？”
　　这只光蝠发出了更加侧耳的尖叫。直到肉肉似乎受不了它的声音，把它吊在空中像玩具一样甩到晕为止。
　　“吃？”肉肉的触须上似乎有液体流动，莱尔不确定那是不是分泌的唾液。
　　“不能吃！”
　　“不吃，舔舔。”
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　莱尔叹了口气。
　　“那就舔吧。”
　　肉肉满意地摇了摇触手。
　　结束了对光蝠的探究之后，心满意足的她将那些摇摆的触手都缠在了莱尔身上，只剩两条在凌空挥舞，还有身体里发出的牙牙学语的啊啊声。
　　一只全黑的光蝠被丢在地上，发出的光线死活不能穿透身上黑色的黏液。
　　…………
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　“结果怎么样，疫医。”
　　奢靡之杯的成员都在。
　　阿里安娜在搅动着红茶，绅士先生在读报纸，巨龙先生站在水晶灯底下，正在勾引光蝠，可这只似乎是新来的，或者说曾经听到过什么，对巨龙先生的诱惑熟视无睹。
　　新的天赋瞬间吸引了他们的注意。
　　“那是什么，疫医？”
　　莱尔抬起了手掌，肉肉的触手在他的掌心轻轻拍打着。
　　“我的天赋，我给她取名叫肉肉。”
　　阿里安娜比巨龙先生先到。
　　她的面纱上挂着一些黄金吊坠，而那些闪闪发亮的小东西吸引着肉肉的触手。
　　“她是什么？”
　　“我不确定，海怪？畸变怪。”
　　阿里安娜兴奋地伸出了手，牵起肉肉的小触手，轻轻地揉捏。
　　这份触碰吸引了肉肉的视线，她的大眼睛看着阿里安娜，发出了奶声奶气的声音。
　　“奥莉安娜。”
　　阿里安娜发出了可爱的拟声词来表达自己的惊讶，顺便顺手将肉肉抱在了自己怀里。
　　“她在叫我的名字。”就像发生了什么天大的好事，阿里安娜兴奋地向莱尔炫耀着。
　　“实际上，她念错了两个字。”
　　“她是个女孩？”
　　“我不确定，也许肉肉是个女孩？”
　　“肉肉太难听了，叫妮娅。希德尼娅。”
　　阿里安娜给天赋换了个名字，将她高高举起，发出了开心的笑声，就像是在歌唱，在阿里安娜的快乐感染下，妮娅也学会了笑。
　　巨龙先生带着微笑，来到莱尔面前。
　　“她可真漂亮。”
　　莱尔看着那个在空中挥舞触手的巨型大眼肉块，虽然是自己的一部分，但，绝对称不上美丽。
　　“是的，她确实很漂亮。”
　　“太棒了，疫医，她变成了一个生物。我现在都在考虑，有没有方法把我的天赋剥离出来。我的巨龙啊，我都错过了什么。”
　　巨龙先生的怪物喜好症已经被激活了。
　　“我们应该邀请她成为奢靡之杯的一员，她会给我们带来快乐！”
　　莱尔看着巨龙先生逐渐疯狂。
　　“稍等一下，巨龙先生，那是我的天赋，从任何角度，那都不能算是新成员吧。”
　　“现在进行投票表决！我们是否同意希德尼娅的入社邀请。”
　　不，她大概还没有提入社申请。
　　“同意！”“同意！”
　　“好，达到半数，希德尼娅成为奢靡之杯的的第五位成员！”
　　“呜呼！”这是荣荣学会的新发音，欢呼。
　　莱尔看着这戏剧性的一幕，就像开玩笑一样，自己的天赋成为了奢靡之杯的的第五位成员。
　　随后他们进行了愉快的新成员欢迎茶会。
　　因为妮娅没有必要伪装身份，所以茶水甜点，她来者不拒。
　　“好吃！”“美味！”“呀～”从那个圆形身体里不断发出了可爱的声音。
　　她和阿里安娜的关系亲近了不少，身上的小触手在阿里安娜的细长胳膊上缠上好几圈，就像是亲近的朋友紧紧拥抱。
　　“疫医，我想邀请妮娅去纳斯兰城堡过夜。”
　　女子睡衣派对，增进感情的最好方式。
　　莱尔点了点头，；妮娅现在有点不听指挥，卡珊戴尔恰好没有地方安置她。
　　“请好好照顾她，阿里安娜。”

第一百一十三章 室外教学
　　妮娅离开自己身边已经有了快要一天的时间，莱尔本以为自己的衣服里少了一个生物自动加湿器，自己的行动会轻松不少。可实际上，自己这一天完全陷入了失去天赋的不适应。没有衣袖中偶尔探出来的触手，没有身边的食物趁自己不注意就离奇失踪的现象，有的只是心中的失落，以及对夜晚来临的期待。
　　今天，几乎是黄昏将至，莱尔就按下了安德瑞的戒指。
　　小小的身影坐在奢靡之杯的丝绒座椅上，两条像笔直莲藕的纤细小腿碰不到地面，在空中晃荡着。粉色小蝶裙像散落的花瓣，整齐的黑色盘发上不知怎的出现了一根呆毛，还随着摆动的脚丫摇摆着。嘴巴里哼着轻快的歌谣，肉乎乎的小手则抓着一把银色餐叉，伴随着节奏刺进餐碟中的糕点，然后塞进那张像松鼠一样一直在咀嚼的腮帮子里。
　　她的五官非常标致，熟悉的眼鼻轮廓居然和莱尔在纳斯兰陵寝壁画上的小女孩相似，那是阿里安娜小时候的样子，漂亮的脸蛋带着婴儿肥，仿佛亲一口就可以咬出水来。
　　莱尔刚出现在雕花大理石的中间，小家伙就丢开了手中的餐叉，两条小胳膊和头上的呆毛在空中舞动。
　　“咕噜！”就像看到了心爱玩具的小孩，她在努力地摇手，像是歌唱一样说着话。“这边，这边！”
　　莱尔心里对她的身份有了预感，身体也因为思考慢了一拍。
　　小家伙似乎等不下去了，两只小手一撑座椅。
　　两只脚掌接触到了地板，然后是膝盖，肚子，手，脸。
　　她完成了一次可爱的平地摔，碰撞地面的啪唧声还不小。
　　周围的声音消失了。
　　那张俏脸慢慢抬起，两支胳膊杵在地上，看着同样不知所措的莱尔，露出一个微笑。
　　“妮娅忘记怎么站立了。”
　　她是自己的天赋，看来妮娅的变形能力不但没有因为身体变化而消失，反而加强了不少。
　　“过来，过来。”
　　拍打着地面，就像撒娇一样。
　　莱尔慢慢走近，那双蓝宝石一样的眼睛在和自己对视。
　　带着黑色皮革手套的手掌和那只肉粉色的小手接触。
　　小女孩的身体飞速变形，就像一团膨胀的黑雾。一条条触手缠绕在莱尔身上，黑色的瘤节在肩膀上攀爬，慢慢塑形，黑色的大眼球重新睁开。
　　她的触手在空中舞动着。
　　“Rua!妮娅回来了！”
　　莱尔露出了微笑，将落在自己的鸟嘴面具上的黑色触手拍开。
　　“咕噜，舔舔。”
　　“不行！”
　　“唔。”
　　咕噜是妮娅给莱尔的称呼，那是她诞生之后，第一个听到的声音，第一个听到莱尔发出的声音，久而久之，就成为了莱尔的称呼。
　　莱尔和妮娅亲近了一会儿，走出了奢靡之杯。
　　今晚有着巨龙先生的又一堂课，还是罕见的室外教学。
　　莱尔掏出昨晚离别之前，巨龙先生留下的纸条。
　　“白骨林地？安德瑞学院后花园向东一百米。”
　　后花园。
　　说是花园可能不太贴切，因为这里的巨型花卉最高能达到一层楼的高度，粗壮的茎杆比树木主干不相上下，巨大的叶片边缘是锯齿状。而且那种植物肆意生长的状态，完全看不到一点人工的痕迹。
　　莱尔没有走进去，而是沿着花园外延绕了一周。谁也不知道花园深处有什么，莱尔看着就在眼前的巨大毛毡苔，上面的红色圆形腺体沾着露水，像是一颗颗漂亮的红宝石。莱尔想不到有什么巨大昆虫会被这玩意儿吸引，这东西，该不会是把诱饵伪造成珠宝首饰来捕食人的吧。莱尔又退了一小步，听绅士先生说，安德瑞成员的伤残事件百分之八十来自学院内部，自己还是小心为好。
　　就在莱尔准备离去时，妮娅瞬间变成一张大口，对着毛毡苔的红色腺体狠狠来了一口。
　　“难吃。”将没嚼几口的红色碎渣吐了回去，这时候，毛毡苔才慢慢蜷缩身体。妮娅对毛毡苔的美味程度打了个叉，否定了它作为食物的价值。
　　“我记得，之前后花园不是被巨龙先生的白骨飞弹轰平了吗？长得这么快。”
　　莱尔带着对这些植物的生长能力的倾佩，走进了密林之中，留下光秃秃的毛毡苔在风中摇摆。
　　即使是盛夏，安德瑞学院周围的树林里也是十分凉爽，没有虫子聒噪的叫声，偶尔吹过的微风中带着荒凉和寒气。
　　周围的树木上没有树叶，只有阴森森的扭曲枝干，像一只只丑恶的鬼爪在张牙舞爪。在月光之下，那些狰狞的阴影落在地上，落在你的身上，将你的意识拖入到恐惧中。
　　但这对莱尔的影响并不大。妮娅是个调皮的丫头，她把自己能碰到的每一个木棍都打了下来，就像一台割草机开了一路，留下满地碎枝。
　　进行了一段时间园艺活动，莱尔的视野宽敞了不少，来到了新的区域。
　　植物的分布稀疏了不少，仅有的几棵还是一副营养不良的颓废模样。这里的土壤质地改变了，最表层的土壤完全沙化，在月光下呈现淡淡的白色。踩上去，有轻微的凹陷，但还不影响行走。
　　自己来对了地方。那些像是雕塑一样的同学站立在这片白沙地上，彼此之间保持着仇人见面的社交距离。
　　巨龙先生的高大玩偶服还是非常容易辨认，他身边的巨大白骨魔像更容易辨认。
　　那个家伙有四米高，身上的骨骼部件能明显看到人类骨骼的痕迹，从肋骨的缝隙里向外长出骨刺，两条骨臂像是竖起的攻城槌。莱尔想象着这头战争机器冲撞的样子，它的骨刺会先把你扎成一个筛子，随之而来的冲击，会像挤海绵里的水一样，把你的体液和脏器从先前制造的孔洞里挤出来，你会在撞飞的一瞬间去世，残骸摔在地上，就像一个烂橘子。
　　巨龙先生爬上了白骨魔像，看着聚集在周围的学生。
　　“今天，我们学习降灵学最重要的一课，改造造物。”

第一百一十四章 运气召唤
　　“我们复苏的尸骸有着一定的实力，但仅靠尸骸本身的实力，是远远不够的。这个世界，有更多超越理解的力量，我们要在有限的资源上不断创新，根据我们需要，改进我们的造物。超越材料本身的限制，创造更多的可能。”
　　“你们要记住，改造的可行性，来源于你们的意识以及魔力，这两者缺一不可。强大的实力加上超绝的想象力，是改造生物存在的可能。”
　　“但是，这也需要一定的学识去支撑。。。。”
　　巨龙先生的手掌放在白骨魔像的头颅之上，魔像发出一声痛苦的吼叫，巨大的魔像倒了下来。
　　“巨大的坚韧的结构作为外壳，用来保护。精巧的脆弱的骨骼放在内部，用来控制。血肉作为纽带和填充物，作为内部的保护层和魔力的传导物。血肉的传导性比骨骼结构更强，这也是灵魂更好的凭依物。我知道你们会有疑问，灵魂确实能依附在骨骼中，但这需要长年累月，以及足够强大的灵魂，这就是为什么活死人或者僵尸比我们多得多的原因，而且比我们弱的多。。。。”
　　巨龙先生将白骨魔像肢解，针对其中的不同部分，逐条逐例的做出了注释，随着高大的魔像被肢解成满地的碎骨和血沫，这堂课的理论部分也讲解完毕。
　　莱尔吸收着其中的知识，开始好奇接下来的实践部分。
　　难道是要运用那些魔像尸骸做改造，虽然它的身躯确实足够巨大，但也无法满足这么多学生的材料需求。
　　“先生，我们的材料在哪？”
　　巨龙先生看着那个提问的学生，但没有直接回答他。
　　“安德瑞家族是罗马时代的大贵族，在帝国崩塌之后，他们的肥沃封地遭到了许多敌对势力的觊觎。安德瑞家族存在的时间几乎和他们战斗的时间等同。其中有几次特别危机的情况，敌人已经攻打到了安德瑞家族城堡的地界内。。。。”
　　“并且埋骨于此。”
　　“成百上千的尸骸汇聚在土地下，没有得到安葬的亡灵散播着自己的诅咒，这里也变成了不会有生物存活的绝地。”
　　“你们的实践材料就在你们的脚下。虽然我教导你们对死者尊敬，但这并不在敌人身上适用，抱着恶意去改造无辜者的遗体是亵渎。。。。我在说什么，你们敞开了用吧，我想你们也不会手下留情。”
　　“对了，这里还有后来的死灵法师的废弃造物，说不定你们能够找到罕见而强大的畸变材料，那会让你们的随堂作业上升几个等级，期待好运眷顾自己吧，先生们。”
　　“为了防止对材料的占有和纠纷，我来跟你们划分自己的使用区域，注意不要越界。”
　　众人分散开，莱尔也被带到了一片靠近一颗断折扭木的区域。
　　“祝你好运，疫医。”巨龙先生临走之前留下了一句祝福。
　　他知道，疫医一定会取得一个相当不错的成绩。
　　因为，他暗箱操作了。
　　身为安德瑞降灵学的特聘教师，他对白骨林地就像对自己热爱的动物一样了解，甚至更甚。他给莱尔划分的区域，正是畸变材料最多的区域。
　　运气，骗鬼呢，命运当然要自己掌控。
　　如果把寻找材料比喻成淘金，那么疫医现在就站在一条富有的矿脉上。
　　他哪怕是踢开脚下的一颗石子，都能找到一块异化骨骼。
　　有着大数目高质量的畸变材料的支持，你就是用胶水把它们黏在一起，只要能活动，那强度也非一般造物能够媲美的。也就是是俗称的傻子都能赢，哈哈哈哈哈哈。
　　巨龙这么做也是出于教学目的。
　　最近，降灵学越来越不被安德瑞的新人重视，作为必修学科，这种人人都会的知识，对于这些追求新奇的年轻人，并没有多少吸引力，他们更倾向于追求更加晦涩隐秘的知识。降灵学仅仅学习一个皮毛，就丢在了一边。在这样的大环境下，降灵学的发展缓慢，远不如那些新人们削尖脑袋想挤进去的魔研社和高等魔研社等等。
　　作为降灵学少有的几个传统大师，巨龙期待着有人能够继承这个学派，并将其发扬光大。
　　疫医就是一个理想的好学生。
　　和自己亲近是一个方面，疫医的性格确实像一个沉稳的学者，而且之前课堂上的惊艳表现给所有人都留下了深刻印象。
　　巨龙打算塑造一个完美的榜样，他可不希望自己的得意门徒因为运气不佳而对降灵学产生了不好的印象。
　　另一个方面，如果疫医在改造造物上也做到了自己的最佳。
　　一个完美的学生，也足以对其他学员产生激励作用。他们会意识到，不是降灵学的知识不够深奥，而是自己的能力太差，换句话说就是自己垃圾。从而让他们重视这门学科，也许以后也会专精降灵学。
　　巨龙先生打着自己的小算盘，哼着得意的小调，得瑟地踱步离开。
　　像我这么用心良苦，投身于教育事业，对学院认真负责的老师，居然还细致筹谋到如此地步，我的巨龙啊，这种百分百顺利的完美学霸打造计划居然是我想到的，我都佩服我自己。
　　也罢，让我看看其他差生的挣扎情况吧，新人们，你们还有的学。
　　哈哈哈哈哈。
　　。。。。。。。
　　莱尔并不知道巨龙先生的计划，他抱着最认真的态度，看着脚下的土地，脑海中还在回忆着巨龙先生讲解的细节。
　　“妮娅，开始召唤吧。”
　　“嗯。”
　　妮娅在莱尔身后，像一张大网撑开，繁多的触手朝着周围伸展，就像一颗黑太阳。
　　莱尔伸出手掌，和妮娅保持着魔力的同步。
　　亡者复苏。
　　脚下的土地顷刻间，就像汹涌的浪潮剧烈翻滚。
　　产生的声势，临近的学员都被影响。
　　“完美的复生法术。”
　　巨龙先生露出微笑，心里的百分百胜算变成了百分之两百。
　　莱尔愕然地看着一个个从土壤中站起的高大身影。
　　“不是说，畸变生物很罕见吗？我这是，用寿命换来了运气吗？”

第一百一十五章 杰作
　　光是净身高就有白骨魔像高度的巨大人骨；左臂骨长满尖锐倒刺，指骨已经利爪化的麒麟臂人骨；在肩胛骨上长出十米长翼展的人骨；头颅大型化的蜥蜴骨架；像是五条脊椎长在一起的脊骨海星。
　　莱尔的眼前，尽是一些颠覆三观的怪物骨架。真就一个正常的都没有。妮娅对着这些尸骸探出了触手，不得不说，妮娅和它们在一起显得相当和谐。邪神和它的怪物军队。
　　没有再思考那些细节，莱尔开始了自己的课业。
　　解散驱使它们的魔力，畸骨怪物就像倒坍的多米诺骨牌堆散落满地。
　　莱尔开始在其中挑选自己想要的。对于有着医学基础的自己，这是一个相当痛苦的过程。因为放眼望去，你视野中的任何一块骨头都在告诉你一个事实：我有病，我畸形，我残疾，我不正常。
　　这一块，指骨尾端肿大，无法正常活动。那一块，骨质疏松，骨髓部位沾有不知名污物，无法正常活动。面前的这一个头骨，牙齿结构突出，口腔无法闭合，强行闭合会撕裂咬合肌和嘴唇造成大出血，长着这个头骨的人要么饿死，要么失血而死，无法正常活动。
　　脑海中进行着病症确定，莱尔浪费了很多时间。
　　带着慌乱，按照巨龙先生曾经教导的傻瓜式改造，将那些畸形骨块连接在一起。
　　这个自己拼出来的在医学领域和物理学领域双双被否定的缝合怪，居然还能活动，莱尔陷入了沉默。
　　果然，最荒诞的，还是现实啊。
　　距离巨龙先生过来检查还有一小段时间，莱尔看着自己的丑陋造物。
　　扪心自问，这样就可以了吗。莱尔心中给予了否定，这件作品，完全就是前人优势的堆叠而已，没有一丝一毫自己的味道。巨龙先生对自己关怀备至，而自己就要用这么一件东西敷衍他的悉心教导？不，我要展示我的全部才能，达到我的极致，用真正的艺术征服他。
　　。。。。。。。。。
　　巨龙先生看着面前的蜥蜴形造物，点了点头。
　　“闪亮，介绍一下你的造物吧。”
　　“好的，巨龙先生。这是我用一千二百四十六块骨架拼合而成的骸骨蜥蜴。其中包含着人类和其他生物的骨骼结构，兼具着战斗和骑乘的作用。我结合了艾特兰大王蜥和基督蜥蜴的特点，他有着坚实的身体，他的六条腿足的趾骨之间有着血肉包裹的蹼，能够适应在所有地形，甚至是液面行走。我还附加了类似甲龙的骨锤，就在它的尾巴上。”
　　“我最自豪的改造区域，就是它的外骨骼。没错，秘方就是鳞片。我选用的是蓝鲸的软骨，并在其上打出了很多个肉眼无法看见的小孔，那些可爱的鳞片就在其中。它们会随着需要贴合在体表，抗击打，抗魔法，排除阻力，还有携带氧气。好吧，最后一条现在是有一点鸡肋，但是，我的作品总有一天会大火的，到时候就会有人类客户来购买如此多功能的坐骑，他们就能靠这个坐骑苟活在常人无法生活的区域，是不是特别棒！”
　　巨龙先生眼前，骸骨蜥蜴伴随着闪亮先生的指示变动着彩色鳞片，金黄，深黑，墨绿，枫红。。。。巨龙先生没有听闪亮先生鼓吹的商业大计，而是数着鳞片变化的次数。
　　“一条，两条，三条。。。。十一条，十一条活蜥蜴的鳞片，十一笔血债啊。”要不是确定闪亮在自己的警告下收敛了不少，巨龙现在就想掐死他，不对，是让他的头骨摆脱身体的束缚，自由滚动。
　　“非常不错的创意，闪亮先生，但请不要骄傲，人外有人，山外有山，请保持住这份对降灵学的热枕，它绝对不会辜负你的。”
　　“谢谢你，巨龙先生。”
　　巨龙来到了另一片区域，在这里的是一对双胞胎学员，操纵和变通。
　　先是操纵的造物，一具修长纤细的人形骨架。内骨骼被掏空，红色的血肉在尖端暴露。他发现了一块畸变血肉，一层蛛网一样的血红组织覆盖在人体表面。
　　“操纵先生，你的造物，没有外骨骼结构，我不确定你是不是有意为之，但是，没有外骨骼，它会非常脆弱。”
　　“不被打到就好了。躲闪所有的攻击，它的抗击打能力就毫无意义。而我恰好做得到。”
　　操纵点亮自己的魔力，巨龙看到了，在那块畸形蛛网状血肉中的能量流。
　　“漂亮的魔网模型，我都快要忘了，你是魔研社的新秀之一，相当精湛的技艺。”
　　“魔网模型能够让我精确地操纵造物的每一丝能量，每一个细微动作，我能做到，躲避所有的攻击。”
　　“非常棒。”
　　巨龙看向了他的兄弟，变通先生。
　　他的身后，空中漂浮着一个有骨骼结构组成的立方体，正在空中无规律旋转，周围还用魔力牵引着许多骨片。
　　“变通先生，可以介绍一下你的造物吗？”
　　“好的，巨龙先生。我的生存原则就是，没有规则，就是最好的规则。所以，我用冗杂的魔网模型做了一个白骨方块。严格来说，它称不上造物，只是一个会按照我设定的程序运转的装置。目前为止，他具有喷射骨片的作用。”
　　“他的优点是多变。聚集，分散，排列组合，变形。还有我最喜欢的一点。”
　　“外骨骼装甲，附着。”
　　白骨方块顷刻崩解，变成漫天的骨片，细碎的洪流，贴合在了操作先生的人形造物上，就像一件骑士穿上了盔甲。
　　骨片之间用肌肉组织连接，变成带着熔岩纹路的盔甲。骨屑拼合成一把弯刀，刀锋上是尖刺，刀背则流动着细小的碎屑，随手一挥，剑刃拉长将远处的树木切断，随后而来的骨片残渣像钉刺击打在剩余部位。
　　“非常棒。”
　　巨龙先生转身离去，摸了摸头上不存在的汗水，今年的学生明明能力不行，脑洞确实不小。
　　那一对兄弟的造物，出色到了动摇自己内心的程度，自己需要立刻去拜访自己最优秀的学生来重拾信心。
　　莱尔的作业范围内，凌乱的堆散着许多畸形材料。
　　巨龙松了口气，看来材料是足够了。
　　推开骨堆，走向内部。巨龙找到了自己的学生，也看到了他身边那个超越自己想象的造物。
　　巨龙好半天才回过神。
　　“一个骷髅兵？”

第一百一十六章 补课
　　标准的身体构造，头骨，颈部，躯体，四肢，就像是神明造人的标志。
　　从头到脚都表达着一个意思。我很正常，正常到普通。
　　巨龙先生曾经想象过用那堆畸变材料会创造出怎样丑陋的怪物，是的，虽然巨龙热爱那些巨兽，大自然的神奇，但本身人类的审美还是好好的保留着。
　　疫医造物所体现出来的美感，确实超过了他的期待，已经到达了失望的地步。
　　“嗯。。。疫医，可以和我分享一下你的改造过程吗？”
　　“好的，老师。他的头骨是用异齿畸形骨和一块我找了很久的猿类下颚骨拼合的，为了保证他们的契合程度，我在头骨内侧做了很小的打磨。”
　　“为什么不直接用异齿畸形骨？”
　　“为什么，因为原本的头骨闭不上嘴啊。那岂不是太可怜了。”
　　太可怜了？自己爱徒的仁慈此刻让自己有些烦躁。
　　“它的手臂是怎么来的，我记得这块地方的正常人类手臂可是相当罕见的。”
　　“是的，我花了相当长的时间寻找，最后决定改进那条畸形的麒麟臂手骨，它的整体形状还包留着一点点正常人骨的痕迹。我拔除了它的倒刺，对表面进行了打磨和修饰，尤其是它的异化指骨，那些简短尖锐的骨质，即使是妮娅也花费了相当长的时间。”
　　妮娅举起了黑色的触手，表达了自己的意思。
　　“骨头，硬邦邦，难吃。”
　　巨龙感觉有点头晕。
　　“它的正常腿骨怎么来的。”
　　“我造出来的，我选取了一个粗细接近正常人类的大腿骨，截取了它的十分之一的长度。不用担心它的正常使用情况，先生。我是学医的，我保留了两侧的骨关节以及其上的软骨组织。内部的骨髓也有好好保留，妮娅分泌了具有粘结作用的粘液。放心，先生，这条改造大腿骨能够正常运作的。”
　　巨龙扶住侧旁的突起畸形骨做支撑，亡灵怎么会在乎好不好用，只要能能传导魔力，你给根木头，他也能跑的飞快。
　　“那胸骨呢？你不要告诉我，这个看上去完全正常的脊柱和肋骨，也是你一块一块改造的。”
　　莱尔笑了两声。
　　“我对这个胸骨没有任何改造，因为这是我找隔壁的学员交换的，他那边，这种正常的骨骼堆积如山，我在其中挑选了最好看的一个，真是幸运啊。”
　　巨龙先生感觉自己无法呼吸了。
　　自己的百分百学霸计划居然失败了。
　　这个得意门徒确实给了他一个巨大的惊喜。
　　给他讲了两个小时的造物改造，给了他一片最好的地。结果你丫的在这给我当正骨大师？
　　巨龙看了看堆积在周围的怪异骸骨，从一座金山里，找到仅有的几颗石块堆积在自己面前。从某种程度上来说，疫医确实是一个天才啊，完美地避开了所有正确答案。
　　看着他控制下那一具正常得不能再普通的人类骸骨。
　　我给你一堆好东西，你就捏了个随手一招就能出现的骷髅兵？我的描述失误，一个用大量改造材料，精心打磨的完美骷髅兵。
　　巨龙倒吸了一口凉气，龙爪手套捂住脸就没有再放下来。
　　疫医，你可真能啊。
　　莱尔一脸期盼地看着巨龙先生，希望自己的精心匠造能被认可。
　　巨龙犯了难。
　　我该怎么用委婉的语气表示自己爱徒的造物真的垃圾呢？
　　对降灵学的尊重，最终还是让巨龙选择了实话实说。
　　“疫医，造物改造的目的是追求强大，而不是美观。如果举行一场尸骨选美大赛，你会是我心目中的第一名。但是，孩子，你的改造物，实在是太正常了，正常的毫无特点。疫医，你，造物改造课程，不及格。”
　　巨龙吐出最后几个词，接着就进行了自我检讨。
　　其实疫医的基础知识掌握还是很牢固的，从他的手法看来，他已经具备该有的技术了。但是，终究是思维模式出了大问题，没达标。如果是其他学生，自己说不定会表扬他的技术和专注，让他过关。但疫医是自己最看重的学生，也是期望最大的一个。期望越大，失望越大。那股失落，已经影响自己的神智了。
　　自己会不会说话太重了一点，疫医现在的感觉很糟吧，我是不是一个差劲的老师。
　　莱尔呼出了一口气。
　　失落是有的，但是这点失落还不足以把自己压垮。
　　“那么，老师，我该如何及格呢？”
　　“你不沮丧吗？疫医，从你刚才的介绍，我能看出，这个骷髅兵你一定花了很大心思。。。”
　　“有时候，不是只要努力就能获得回报的啊，老师。与其沉浸在自怨自艾中，为什么不花时间提高自己。这个世界在不断进步，停留在原地之后只会让自己变成历史的残渣。我很抱歉，让您感到失望，明明巨龙先生那么照顾我。我也想，通过努力，达到老师的期待。”
　　当事人都没有颓丧，自己又有什么好担忧的呢。巨龙一扫颓势。
　　“疫医，你具备成为一名学者的所有资质。我也非常期待，你成为降灵学上的‘学者先生’那一天。”
　　“课堂结束之后，你留下来，我会安排之后的的改造造物补习课程。”
　　“好的，老师。”
　　巨龙查看了所有的学员作品，最后表彰了其中的佳作，直到课程结束，学员们离开，巨龙先生的嘴边也没有出现，他曾经一直挂在嘴边的优等生疫医的名字。这一点反常也被其他学员注意到了。他们看到了不远处沉默的疫医，彼此心照不宣。
　　“疫医先生的成绩似乎不是很理想啊。”变通和自己的兄弟小声交谈着，“看来这世上也没有完美的人物啊，哪怕是之前那么出色的疫医先生，也有着自己的不足。”
　　操纵没有在意兄弟的安慰，“疫医是我的目标。”
　　“我的兄弟，你的好胜心是不是太强了？”
　　“好胜有错吗？挑战强者有错吗？我会在期末考试上和疫医先生正面对决，我需要你创造合适的场地，你会帮我？”
　　“当然，为了我亲爱的弟弟，我也很想见识一下降临学新秀的综合实力。”
　　“第一，我先来，第二，变通，你才是弟弟。”
　　“好吧，我会让着你的，弟弟。”
　　。。。。。。。
　　巨龙走到了莱尔身边。
　　“你的补课要开始了，准备好了吗，我的学生。”

第一百二十七章 阿诺因
　　“你的思想束缚了你的能力，医学知识是你的技能，但身为一名医者的本能，却让你带着批判和纠错的眼光去看待这个世界中的生物，这也是你的造物改造完全变味的原因。”
　　巨龙先生带着莱尔走回安德瑞城堡，径直走向一道直通地下的螺旋楼梯，黑色的石墙带着苦闷和压抑，狭窄的空间仿佛每一分每一秒都在朝着中心贴拢，弯曲的阶梯看不到尽头，仿佛原地踏步永无止境的怪异感觉压迫着行人。
　　这条路，通往巨龙所讲的有关补习课程的地点，在途中，巨龙先生正在指出莱尔的问题。
　　“我们此形的目的，就是为了摆脱你狭隘的生物构造知识。这个世界，还有很多颠覆认知的生物，希望在与之近距离接触之后，你能改变自己看待生物的态度。”
　　“疫医，我们将要拜访的这位先生，是我的助教。但事先声明，那也是我最厌恶的人之一，所以除了公事交流，我一般不会和他接触。他脾气古怪，为人阴暗，性格恶劣。”
　　“阿诺因，深海生物研究者，一个痴迷海怪的狂人，一个让人恶心的家伙。他同时也是生命改造的精通者。至于他成为我助教的原因。。。”
　　“降灵学的改造造物，可以被分为三大类，骸骨改造，血肉改造，灵魂改造。灵魂改造的那位行动神秘莫测，我擅长骸骨改造，阿诺因则是血肉改造。”
　　“真正让我厌恶的地方，那就是他虽然研究生命和死亡，却完全没有尊重它们的意思。他会对生物进行活体实验，在得到想要的数据之后，完全不顾那个改造生物的死活，任由它的尸骸在深水下被其他怪物分食。”
　　说话间，两人已经走到了楼梯尽头。
　　烛光之中，一道白色的大拱门挡在面前，就像闭合的巨大珍珠贝，上下交叠，只留下中心的缝隙，从缝隙里露出远低于这座寂静古堡的阴寒。
　　“不用敲门，他听不见，就是听见了也不会把门打开，我们需要强拆。”
　　巨龙先生拿出一个青色皮袋，将封口的细绳拉开，两只巨大骸骨手臂从皮袋中爬出，把住贝壳门两侧，巨大的力量作用在门上，周围墙壁上的灰尘都因为震动散落了不少。
　　伴随着吱呀声和贝壳上产生的裂纹，门终于打开了一人宽，一股冷风吹过，把人带回了冬天。
　　“老师，那扇门被你拉坏了。”
　　“没关系，他下一次说不定就会用藤壶封门了。不用客气，反正阿诺因也不会使用待客的礼仪。”
　　踏进这边寒气笼罩的区域，面漆那是一个大型圆形平台，研究桌，固定在墙壁上的材料设备，放在柜台上的玻璃瓶里，一条触手在摸索着周围，但因为身体的短小，除了瓶口的空气，什么都碰不到。
　　没有看到所谓的阿诺因先生，莱尔寻找着他可能存在的区域，就看到了，平台边沿的，吞没台阶的深青色水面。
　　那可不是一个小水池或者河流。深青色的水还算清澈，但你依旧望不到水底。莱尔有预感，那是自己无法想象的深度。就在这样一片水域中，矗立着几根连接天花板的大理石柱，上面有绳网绑着散发浅黄色灯光的石头，让水下不至于昏暗无光，但也亮不到哪里去。
　　“阿诺因先生，在水下？”
　　“当然，这个恶心的家伙就没有保留几个正常人的习惯。”
　　巨龙先生拿起了那个装着小触手的罐子，那些摇摆的触手就像是海葵。
　　直到巨龙先生把它倒进了水里，才发现在触手末端连接着一个人类眼球，密布的血丝一直延伸到放大的瞳孔，但并不会转动或者眨眼。
　　小触手在水中拨拉着，悠哉游哉地游向水底。
　　接受了妮娅新造型的莱尔甚至感觉这家伙有些可爱。
　　就在它即将淡出莱尔视野的时候，一道迅捷的身影迅速从水下出现，张开的血盆大口直接将小触手吞没，伴随着像是成年男性发出的惨叫，从鲨鱼的齿缝中飘出血腥，吸引了更多鲨鱼。
　　它们抢占着海水中的血腥味，最后直接开始撕咬彼此，原本平静的潮水瞬间汹涌。
　　直到一道黑影出现。
　　他从水里慢慢现身。
　　头颅被黝黑的皮肤包裹，全黑眼球内凹着，从类似海草又似水蛇的头发中，投射出怨毒的目光。随着那双眼球的注视，莱尔感觉像是一只大蜘蛛爬上了自己的脸。
　　他的嗓音干哑，随着每一次张口，就会吐出一口黑色的恶心粘液。
　　“愚蠢的，肮脏的臭虫子，你又一次打断了阿诺因的实验，还顺便杀死了阿诺因的宝贝七三六号。”
　　“我可不会把自己的宝贝关在一个罐子里。阿诺因，如果不是必要，我绝对不会让你污染我身边的空气。”
　　“公事？现在还不到血肉改造开课的时候，你应该还在教导那些玩骨头积木的废物新人，不应该跑来浪费阿诺因的宝贝时间。”
　　阿诺因的眼球抽搐地看着莱尔，“又一个，讨厌的新虫子，臭味，泥巴的恶臭，阿诺因必须快点回到水里，阿诺因快被臭晕了，大虫子，快点结束话题，到底有什么事，我真不想和你们这些垃圾多待一秒。”
　　“妮娅讨厌他。”
　　妮娅从莱尔背后探出了自己的触手，大眼睛的眼睑微眯着，瞪视着阿诺因。
　　阿诺因也看到了他，他脸上的厌恶消散，带着狂热和兴奋。
　　“阿诺因的宝贝出现了，阿诺因的美人，啊，她会是阿诺因的，她可真漂亮。”
　　阿诺因畸形的腿足踏上了台阶，离开了水面。
　　一脸痴迷地走向妮娅，像一个肮脏丑陋的溃烂侏儒。
　　白色的骨爪在空中张开，巨大的巴掌把阿诺因扇回水底。
　　巨龙先生把白骨之爪收回。“安德瑞学院的规定，阿诺因，成员的财产不可侵犯。”
　　阿诺因重新爬出水面，从那张不断斥骂的嘴巴里吐出更多的污物。
　　“肮脏的安德瑞学院，该死的虫子，抢走了阿诺因的美人。”

第一百二十八章 人鱼
　　“所以臭虫到底想在我这里干什么？”
　　“这位，是这批降灵学新生的优等生，我带着他来提前了解有关强化改造的知识，也包括你涉及的血肉材料。作为安德瑞的教师之一，你有帮助学生了解知识的义务。”
　　“他是好一点的虫子，和阿诺因有什么关系，没有课程规划和校方通知，都给阿诺因滚。”
　　巨龙靠近那个侏儒，在自己的庞大身躯下，他被完全笼罩在影子里。
　　“如果我说，这是院长的直接要求呢，对降灵学的发展支持，你要忤逆安德瑞的意志吗？”巨龙随口编造了院长先生的命令。
　　“荒诞，为什么阿诺因没有被通知？”
　　“我这不是通知你了吗？可能因为大家都不喜欢你这个家伙，所以才没有派专员通知。你有疑问，你可以亲自咨询院长，离开你甜蜜的水巢。。。”
　　阿诺因显然不喜欢四处活动，“该死的院长，该死的学院。阿诺因随便你们了。”他指着水域对面的几块墙壁，莱尔这才发现，那是用魔法凝结的冰块壁垒，“每一扇墙壁后面，都有一个奇特种族，臭虫选一个，和我的宝贝，接触一下，然后就快滚。”
　　莱尔随手指了一块冰面。
　　阿诺因看了一下，变得暴躁了起来。
　　“肮脏的臭虫，这块不行，换一块！”
　　巨龙先生将侏儒抓了起来。
　　“阿诺因，我忍你很久了，如果你再阻挠我的学生，我就让你品尝巨龙的怒火。”
　　“那个宝贝还有问题，是刚抓的，宝贝会对臭。。学生造成危害。”
　　巨龙先生将阿诺因丢进水里。
　　“就选那一块，危险，我会保证我学员的安全，如果你的恶心造物不识抬举，我不介意把它变成我的。”
　　“该死的大臭虫。”阿诺因小声嘀咕了一句，还是无奈地施展了魔力，冰壁破碎。
　　“到我身边来，我的宝贝。”阿诺因的指间散发红光。
　　片刻之后，水面下浮现了一个身影。
　　随着生物的靠近，巨龙缓缓后退，他推了推莱尔的后背，“疫医，不得不说，这是我能想到的最好选项。”
　　妖娆的肢体上覆盖着彩色的鳞片，柔顺的长发是青蓝色，奇异的是，这些头发没有随着水流团在一起，一张和成年女性没有差别的脸，那双眼球中有着两层瞳孔，一黄一紫重叠在一起。
　　她的尾鳍划开水面，那是一条鱼尾，其上覆盖着着闪光的粘液。
　　这是一条人鱼，一条美人鱼。
　　她没有在意阿诺因的招手，而是直接游到了莱尔面前，用胳膊将上身撑起，抬头看着莱尔。
　　一条光洁的手臂，在人鱼空灵的注视下，伸向莱尔。
　　莱尔回应了她，两只手掌叠在了一起。
　　柔弱无骨，冰凉，光滑。还没等莱尔细细感受，一股力量，顺着那条纤细的手臂，将莱尔拖下了水。
　　莱尔在水中剧烈挣扎，但又无济于事，人鱼的手臂就好似虎钳一般，莱尔只能随着她慢慢下潜。海水冲进了口鼻，涌入了肺。莱尔朝着光芒伸出手掌，但最终堕入黑暗。
　　不知道过了多久，在一片没有光亮的深水中。
　　一个声音传入了莱尔昏沉积水的脑袋，那是一个难以形容的声音，就像是许多女性说出同一句话，有着空灵的重音。
　　“好点了吗？”
　　莱尔睁开眼睛，面前是那双散发着微光的美丽黄色眼睛。人鱼的脸庞紧贴着自己的脸。
　　她的鳞片、粘液在黑暗中散发着微光，就像引导光明的神女，又像梦幻中的仙神。那份独特的美感，水流成为了她的嫁衣，鱼群成为了她的车架。随着肢体的舞动，那些挥洒出的白色气泡，就像飘落的祝福花瓣，又像是翩翩起舞的飞蝶，朝着视线看不到的光明飞去。
　　莱尔发现自己能在水里呼吸，还能看到许多寻常肉眼看不到的东西，全靠人鱼贴在自己面具上的手掌。‘
　　“心灵沟通。”
　　“是的，我是维纳。”
　　“你可以叫我疫医。”
　　维纳带着莱尔在水流中游动着，莱尔眼中，那些美丽炫目的幻影一直围绕在她的身边。一股安宁从莱尔的脑海中升起，他知道，这就是人鱼维纳的感觉，因为此刻两人，心意相通。
　　漫无目的地游动着，成为海洋中的精灵，没有什么能打扰他们。
　　他们继续下潜，莱尔看到了他们的目标。
　　那是一座海底城市，人鱼之乡，莫舒伊。
　　那些高大的白色建筑，是一个个巨大的海螺壳，浑圆的珍珠随意的铺洒在长满漂亮珊瑚的海底，一条条人鱼惬意地游动着，他们会弹奏一把特殊的七弦琴，那种音乐，能够传递海流的声音。
　　在音乐之下，海洋变成了一位温柔的母亲，在你的身旁轻柔的呢喃着。沉醉在和海水融为一体的温柔中，莱尔只想尽快加入他们的行列。
　　作为导向人的维纳却停止了前进。
　　通过心灵连接，莱尔提出了疑问。
　　“家，在很遥远的地方。”
　　维纳向着莫舒伊伸出了手掌，碰触到的，却是冰冷的石壁。两人刚才所见所闻，只是保留在维纳记忆中的美好泡影。
　　她被囚禁在了阿诺因的牢房里，一个永远称不上家的地方。
　　莱尔看着那张俏丽的脸，感受着从维纳心底传出的让人心疼的悲伤。
　　“疫医，我想回家了。”
　　“我们逃走吧，”莱尔握住了维纳的双手，“巨龙先生就在外面，只要他的帮助，教训阿诺因不成问题，我会带着你，回到你的家乡。”
　　维纳摇了摇脑袋，她转过身，撩起了自己的头发，露出了那个让人厌恶的恶心东西。
　　那是一条像是肥蛆的黑色水蛭，紧紧得咬在维纳的后颈处。
　　“阿诺因通过控制这个囚禁我，他只需要一个念头，水蛭就会吸干我所有的血液。我逃不掉的。”
　　莱尔在水中思考对策，摇着自己的脑袋。
　　黑色的触手从其身后展开，其中一根，贴在了维纳的额头。
　　“妮娅喜欢你，维纳。”维纳露出了一个淡淡的微笑。
　　她抓住莱尔的手，“我先把你想要的知识交给你，虽然我不确定，人鱼记忆中遗留的生物知识，管不管用。”
　　“那你怎么办？”
　　“等你离开这里，再思考拯救我的对策吧。”
　　“如果我失败了呢。”
　　“我只有你了，疫医。人鱼只能和活物进行沟通。”
　　维纳环抱住莱尔，完全将莱尔拥入怀中，浑身散发着微光，就像一只美丽的幽光水母。
　　人鱼的知识，顺着心灵连接，进入了莱尔的脑海。
　　“请好好加油，王子殿下。”

第一百二十九章 记者的情情报收集
　　莱尔并没有听清维纳传进自己脑海的声音，因为那声音，在莱尔的脑海中，是如此的渺小。
　　莱尔脑海中，出现了一片深海。
　　人鱼，海怪，怪鱼，甲壳类，头足类。在陆地生物眼中，阴暗危险的海洋，莱尔能感受到其中生命的繁多和奇诡。它们的骨骼，它们的脉搏，莱尔感受着它们，就像感受着自己的心跳一样熟悉。
　　作为自己天赋的妮娅也感同身受。她的躯体在海水中扩张着，强韧的腕足，尖利的钩爪，幽暗的知识。
　　“我们该回去了，疫医。”维纳的表情变得痛苦，她后颈上的水蛭正在撕咬自己的皮肤，那股疼痛几乎要让自己昏厥。阿诺因似乎很生气。
　　将莱尔搂在怀里，维纳重新游向水面。
　　莱尔被丢上了岸，他浑身湿透，蒸发的水汽在夺走他的体温。寒冷让他的脑袋稍微冷静了下来，莱尔扶着像是有激流在里面流动的大脑，艰难地看着维纳。
　　她趴倒在台阶上，脱离海水的人鱼，只是一个狼狈的女孩，水中的奇迹完全消散，她的身形依旧柔美，但不及她在水中的十分之一。青蓝色的血液顺着脊背改变她鳞片的颜色，最后顺着尾鳍的纹路流入池中。
　　她的脸上没有任何表情，除了疲惫。但莱尔知道，倘若自己和她的手掌合握，就能感受到她内心的痛苦。她的瞳孔变成了深紫色，眼眸无神地望着莱尔，没有言语。
　　忍受着大脑的胀疼，莱尔朝着维纳的方向爬去，只想要抓住她的手，感受她的一切。
　　一双肮脏的沾满淤泥的畸形腿足挡在了自己面前。
　　阿诺因的嘴上挂着恶劣的笑容，从口腔里露出一口烂牙，像是鲨鱼齿的小三角。
　　“安德瑞的规定，成员的私有物不容侵犯。你的奇妙动物体验已经结束了，虫子。”
　　维纳不是你的奇特动物，她是一个有着自己思想的想家的女孩。
　　哪怕心里几乎被愤懑填满，莱尔终究没有打破安德瑞的规则。因为他说的是对的，维纳已经被他操控了。
　　“怎样你才会给她自由？”
　　阿诺因的眼睛微眯，从那条隙缝中，露出像是鲨鱼闻到血腥的神采。
　　他伸出了滑腻的手，掐住莱尔的脖颈。
　　他的声音很慢，所以口中污物完全连贯的流淌在莱尔的面具前，浸湿了他的小半张面具。
　　“拿阿诺因的美人来换，阿诺因能感受到，她就在你的身上。但是阿诺因找不到，你要自己交给阿诺因，虫子。”
　　“你休想，我不会把妮娅交给任何人。”
　　阿诺因露出了一个大大的笑容，像是污泥又像是排泄物的东西被吐在了莱尔的面具上。
　　“阿诺因很仁慈，阿诺因给你考虑的时间，一周之后，阿诺因就会拿宝贝人鱼开始生物改造实验，但是阿诺因会一直等着你的，宝贝人鱼长出两颗脑袋，你也会喜欢的，对不对？”
　　。。。。。。。
　　莱尔失魂落魄地走在回程的路上。
　　“疫医，你的血肉知识，掌握的如何。”
　　“都在脑海里，老师。”
　　“太棒了，我们立刻开始补习吧，我迫不及待地看见你的新造物了。”
　　莱尔停下了脚步，转身正对着巨龙，弯腰道歉。
　　“我很抱歉，老师，我短时间里，恐怕很难有心思去考虑造物改造的事。”虽然这样的决定十分儿戏，但莱尔无法放下那双注视自己的眼睛，一周的时间就像是挂在头顶的达摩克里斯之剑，压得自己无法集中注意力。
　　“你被魅惑了，疫医。人鱼是擅长魅惑的海洋种族，它们靠着姣好的容貌和传说中的歌声狩猎，将猎物拖进海底享用。”
　　“不，那不是魅惑，老师。我可以确定，自己真实地感受着人鱼的一切，她的思想，她的情绪，她的记忆。人鱼会心灵沟通。”咱受到魅惑也不是一次两次了，是不是魅惑，能分清的。
　　“心灵沟通，那倒是相当罕见的能力。如果是真的，这说不定算得上一个大发现了，我们对于人鱼知之甚少。”
　　“欸，难道安德瑞的学者不了解人鱼吗？”
　　“当然，人鱼可是相当罕见的生物，而且，很少有安德瑞人能够真正了解他们，事实上，很多生物，对我们都会带着戒备和畏惧的心理，但你好像不在此列，这也是纯洁者的能力吧。”
　　“可能吧。”
　　“那么，你打算把那条人鱼救出来？”
　　“是的，我会竭尽全力。”
　　“有需要我的地方，尽管告诉我，疫医，我非常乐意帮助我的学生，顺便给阿诺因添堵。”
　　。。。。。。。
　　巨龙先生和莱尔分成了两路，他还有其他事情要忙，选择了另一条支道。
　　莱尔在安德瑞的光影中移动，脑海中依然在想着拯救维纳的办法。
　　直到那个实在无法忽略的人影出现在面前。
　　像是窗帘的白色花纹布笼罩全身，头顶的碎花中刺出两根鹿角，这样的一个身影，紧靠着奢靡之杯的大门，像是一条蠕虫一样在扭动着身体。
　　一阵恶心的感觉，莱尔觉得自己应该过几分钟再回来。
　　“疫医先生，别走，是我！”
　　蠕动人影跳动着走了过来。
　　莱尔只好重新拾起礼仪。
　　“你在我们社团门口做什么，记者先生。”
　　“啊，本来想在这边挖一些阿里安娜的小道消息，结果走到一半，我的皱边碎花格裙的腰带断了，一路松松垮垮的，有点小麻烦。”
　　所以，你刚才是在穿裙子吗？莱尔后悔提问了。
　　“记者先生，你披着这张窗帘，哪怕穿在好看的衣服，别人也看不到啊。”
　　“这不是窗帘！这可是发斯诺皇室荣耀布匹限量版！你知不知道，这样的一小块，就花掉了我和绅士妄想劳动所得的全部！这是时尚，这是艺术，我追随时尚不是为了给别人看，是为了满足自己！算了，和你也说不通。疫医，我想问你几个问题，希望你能解答。”
　　“如果我可以答得上来的话。”
　　“近期有安德瑞成员看见阿里安娜女士带着疑似她女儿的人物在安德瑞城堡散步，你对此事了解吗？你知道阿里安娜是如何得到一个女儿的吗？你知道这个孩子的生父是谁吗？”
　　“阿里安娜的女儿？”莱尔思索着，正巧妮娅的黑色触手戳了戳自己的脊背。说不定是阿里安娜带着伪装的妮娅在散步。
　　“我确实比较了解，但我要事先声明，那不是阿里安娜的女儿。是我的分身，你可以理解为我的造物。”
　　“什么？这可是个大新闻！”记者先生掏出羊皮纸飞快书写着。
　　“安德瑞女神阿里安娜女士居然和安德瑞新人圣光之种纯洁者疫医有着不可描述的关系。震惊，疫医疑是阿里安娜女儿的生父！并且阿里安娜还被卷入了关于子女名分的纠纷，连母亲的身份都要失去了吗？只有最近才恳求疫医和自己的爱女见上了几面，这个家庭究竟会走向何方？能够让纳斯兰家族低声下气的疫医背后又有着什么样的身份？圣光毒瘤雷蒙先生又在这场压迫中扮演着什么样的角色？不论如何，请给孩子一个完整的家。欢迎大家关注安德瑞新闻报第一千四百二十三期，纳斯兰和圣光的爱恨纠缠，我是记者，我会跟踪接下来的故事进展，请大家拭目以待。”
　　莱尔惊讶地看着记者先生。
　　“你还是人吗？”

第一百三十章 巨龙？
　　“这样的胡编乱造你都敢登报，你还是人?”
　　记者摆了摆手，将手稿收到他的皇家窗帘内部。“放轻松，我会注明编造的部分。而且这样的新闻也更加有看点啊。”
　　“但是这不是真实的。”
　　“他们需要的不是真实。而是冲突，能让自己平静的生活荡起波澜的冲突和矛盾，以及看到其他人比自己活得糟糕的庆幸。这就是人们想要的。”
　　“所有人都是这样的吗？”
　　“不加思考相信眼前的大多数，这个世界上总还是存在善于发掘真实的聪明人，比如我。”
　　莱尔看着眼前这个不知廉耻的家伙。
　　记者先生则挂着一个神秘的微笑，他的桌布在微风中像波浪一样荡起褶皱，一个让所有的热情凝滞的俏皮声音。
　　“秘密只有真实，才有价值。”
　　莱尔的耳边传来锁链滑动的声音，他的周围景象就像是老式电视失真所造成的模糊。唯一清晰的，只有自己和记者先生两人。
　　“我闻到了秘密的味道，疫医。”
　　记者先生的秘契者天赋开始展现。
　　“你的心里，藏有秘密，疫医，不知道，我有没有和你交易的荣幸。”
　　记者先生看起来更像是想要强买强卖，这就是优秀商人的灵敏嗅觉吗。
　　莱尔没有感觉被冒犯到，倒不如说，记者先生恰好提醒了自己。
　　“记者先生，你总能让顾客满意，对吗？”
　　又是那个神秘的笑声。
　　“我们可以开始交易了，疫医。”
　　“我要交换的秘密是，人鱼能够和活物进行心灵沟通。”
　　从莱尔脑后，传来了金属摩擦滑动的声响。
　　清脆的铛的一声。
　　他看到记者先生背后的模糊阴影突然清晰，一块黄铜的巨大钟表上，尖锐的分针滑动了一小格。身体出现一股失去什么的失落。
　　“这是真实，这是秘密。”
　　记者身上突然涌出了汹涌的气势，他的神色大变，声音变得陌生而又苍老。
　　莱尔大惊失色，因为突然挂起的大风吹起了记者的皇家桌布，使莱尔看到了他白色长裤外的松松垮垮的花格裙。
　　但很快，莱尔的注意力被他的话语吸引。
　　“彷徨之城，中心花园龙舌兰区，三天后的无星之夜，红色龙牙会撕开隐藏之门，门后存在着，上个时代的残渣，你的心中所想，会得到回应。”
　　周围的声响开始清晰，记者先生又开始扭动起来，就像自己第一次看见的那样。
　　到那个地方，就能找到拯救维纳的办法吗？
　　“记者先生，真的靠谱吗？”
　　“那是别人和我交易的秘密，是被我天赋公认的真实，不会让你失望的。”
　　“谢谢你，记者先生。”
　　。。。。。。。。
　　莱尔回到了自己的小木屋，在葡萄的灯光下誊写着脑海中的知识。
　　人鱼。
　　这是写在第一页的文字。
　　光蝠葡萄在空中盘旋着，保证光线不被莱尔的胳膊遮挡。
　　“莱尔大人要研究人鱼吗？”好奇的葡萄凑了上来，身为博学者光蝠的一员，她轻松的认出了上面的文字。
　　“不，我已经碰到了人鱼，说不定，还是比较了解他们的人之一。”脑海中维纳在深水中的光影挥之不去。
　　“是像海的女儿那样的邂逅吗？莱尔大人。”
　　“海的女儿？”
　　“诗人布兰斯所创作的幻想诗歌，讲述人鱼和人类王子相识相爱的故事。”
　　“故事的结局呢？”
　　“王子和公主走在了一起，海的女儿成为了浪花的泡沫。”
　　。。。。。。。。
　　第三天。
　　彷徨之城的夜，灯火通明。
　　莱尔的食指敲打着手杖的顶端，眼睛不时瞥向中心高塔的秘枢之眼，紫色的时间显示这边正好是黑夜。
　　难怪是无星之夜，莱尔拉了拉自己的衣领。
　　彷徨之城的上空，火热的太阳在绽放自己的光芒，这座移动之城又跑到不同的时区。
　　他站在中心花园的外围，即使透过头顶的紫色光罩减少了阳光，但依旧在承受着盛夏的热辣。
　　那些娇艳花朵倒是在尽情绽放，连嗅到的花香都带着阳光的味道。
　　莱尔又扫了扫时间，还差三分钟。
　　中心花园作为中立区，在不同的时间段会对不同的阵营开放。
　　很不幸，安德瑞属于混乱阵营。
　　莱尔原本打算混进去，结果妮娅在魔力的扫描下显出了身形，还惹出了不小的乱子。
　　以至于周围的站岗的秘法者都会将视线集中在莱尔身上，生怕这个消瘦身体上附着的怪物造成什么更大的危险，莱尔只能安分守己地待着。
　　“时间到了，你可以进去了，安德瑞人。”
　　莱尔走进了花园，比起寻找龙舌兰区，自己现在更想找一处阴凉处呆着。
　　结果倒是龙舌兰区先被找到了。
　　莱尔才知道，这个世界的龙舌兰，是真正意义上的“龙舌兰”，浅绿色的植物，锋利的叶片就像带刺的舌头，不断地拍打着周围植物的叶片。
　　龙舌兰区并没有其他人。
　　因为这些疯狂的植物，正从它们的叶片会聚的中心，像是大嘴的地方，朝着空中喷吐着火焰。就像是演唱会上的狂热粉丝，在为着自己的偶像发光发热。当其中的一株喷射火焰，周围的就像是被它传染了一样，也都紧跟着喷射火焰。
　　据说是为了平衡体内的体温和保护自身，所以这种龙舌兰在叶片受到压迫或者高温的时候会喷吐火焰。
　　这使得这片区域的温度要高上不少。
　　真不知道秘枢议会的人到底怎么想的，居然将这种植物分类到了观赏性植物，是不是脑子进水了。
　　莱尔一边抱怨着，一边躲过身旁的烈焰。
　　妮娅在他身后完全展开，每当有不规矩的龙舌兰将它们的嘴朝着这边，黑色触手会先把它们塞满。妮娅并不惧怕火焰，虽然高温会把她的身体变成焦糊的油状。
　　莱尔最终在龙舌兰的中间找到了一株变异的红色龙舌兰，它躲在那些魁梧的亲戚中间，没有喷射火焰，身体耷拉着，带着晶体的质感。
　　莱尔朝它伸出手，身体传来了被拉扯的感觉，就像安德瑞徽记带来的传送感觉。
　　莱尔的身体像面条一样扭动，钻进了红色龙舌兰嘴里。
　　当再次踏在地板上的时候，莱尔差点因为传送的颠簸吐出来。
　　他到达了一片空旷黑暗的地方，脚下是平整的大块石板，用蓝色颜料书写的符文在石板上闪烁，符文就像一条闪光的道路，延伸到看不到的黑暗中。
　　还没等莱尔仔细观察周围环境，黑暗中就传来了动静。
　　一声沉闷的呼吸声，莱尔的所有皮肤起了鸡皮疙瘩，他的心跳加速，慢慢跪倒在地上，默默承受着那份作用在血脉上的压迫。
　　像是脚掌跺在石板上的声音，紧接着就是被挤压空气产生的微风。
　　莱尔知道，来者肯定非常大。
　　在身体不受控制的颤抖中，莱尔抬起了自己的脑袋。
　　两颗黄金色瞳孔就像车灯，黑色的崎岖皮肤犹如山石，从黑暗中，巨兽探出了他的头颅。黑色的弯角长在脑后，呼吸产生的风，透过尖利的牙齿，吹拂到莱尔身上。
　　一头巨龙？

第一百三十一章 龙祭司们
　　不会错的，这就是巨龙。
　　被那双黄色眼眸瞪视的瞬间，莱尔感觉自己的心脏都快要炸裂了。随着巨龙呼吸产生了热风，蒸发莱尔身上的冷汗，带来一丝寒冷。
　　巨龙抬起的前爪扣住石板的缝隙，石头咯吱咯吱地发出哀鸣。
　　他的硕大头颅一点点靠近，妮娅承受不住压力从莱尔身上钻了出来，却在挥舞的下一秒又缩回莱尔身后。
　　那恐怖的龙吻离莱尔的面具鸟嘴尖端只剩下半米不到。
　　“没有威胁。”
　　莱尔感觉自己像是食品加工厂的火腿被打上了安全标识，逃脱了被当场销毁的命运。
　　一声轻哼。
　　从巨龙的鼻息中吹出灰尘，就像是被飓风掀飞的沙堡，巨龙的身躯化作沙尘，土崩瓦解。
　　在莱尔的惊讶中，一个身披黑袍的佝偻老者出现在了自己的视线。他握着一根顶端结瘤的细长黑色长杖，过长的手杖和过矮的身材，他只能抓住下半部分。他的脊椎弯曲成半圆形，你能轻松地从正面看到畸形的骨头。他的脑袋只到达莱尔的腰部，想要看到莱尔的脑袋需要抬起脑袋，并保持一段距离。
　　莱尔对他保持着足够的尊敬，因为他的气息，和刚才的那头巨龙完全一致。自己现在还跪着呢，颤抖地双腿完全没有想站起来的想法，莱尔甚至还弯下了腰，让眼前的这位老者能更轻松一点。
　　他的破碎黑袍底下，是一张黑色的古怪面具。
　　“入侵者？”
　　一个洪亮的嗓音在黑暗的空间里传出回音。
　　面具老者的背后，走出了一个墩实的矮个子。他身上的袍子被煤灰和铁屑覆盖，在那件已经脏的不成样子的袍子边角，你才能勉强辨认出原本的红色。就像那脸上那张赤铜古怪面具的颜色。
　　“也许他只是无意闯入了，毕竟那个‘门’并不复杂。”
　　一道绿光走了进来，她就像是一座移动的森林。从单薄衣裙下能看到纤弱的身躯，就如同她话语中的不确定一样柔弱。她对着莱尔挥了挥手掌，像是嫩枝的魔杖上开出了鲜花。如果不是绿色面具的遮挡，莱尔应该能看到她的微笑。
　　“不管他是谁，他都要离开这里。”
　　那是一个非常漂亮的声音，就像是无瑕雪峰上洒下的飘雪，尽管话语中的冰冷和冷漠也足够伤人。随着脚步声出现的高挑身影，冷冷地扫了莱尔一眼，随后朝着佝偻的黑色老者行了一礼。哪怕是谦卑的礼节，在她的气场之下都显得傲慢，就像是一位白雪公主……的后妈，冰雪女王。她的白色面具是唯一一张圆润没有棱角的。“请驱逐他，奥姆海德。”
　　“为什么我们不先听听他想要说什么，再下决定？普林西丝，你还是像过去一样冲动。”一个沉稳的温和的嗓音。从阴影中走出的最后一人，也是其中最高的。他穿着一件镶着金线的蔚蓝法袍，在精致针织兜帽下，是那张莱尔熟悉的青蓝色面具。
　　“学者先生？老师？”是的，最后一人，恰巧是学者先生。
　　“又一个安德瑞人？”
　　“你带来的，摩罗克伊？”
　　“这都是无用功，你都知道的，摩罗克伊，这个世界上不会再有人拥有资格了。”
　　没有发言的黑袍老者用手杖敲了敲地板，在沉闷的打击声下，同伴们停止了说话。他先是盯着莱尔仔细地瞅了瞅，“贫弱，也没有龙魂的气息。”接着又偏过头看着高挑的学者先生。莱尔估计了一下角度，排除其他感知手段，他的视线大概够到了学者的腹部。
　　“我们的存在，你能保持住隐秘吗，我的兄弟。”
　　“完全可以，奥姆海德兄长，我相信疫医的到来，绝对有充分的原因。”
　　“好吧。”带着威压的老头重新转向莱尔。
　　“也许你已经从摩罗克伊那里听说过了我们的身份。我们是曾经的龙之追随者，也被称为，龙祭司。你来的目的是什么，人类幼崽？”
　　莱尔咽了咽唾沫，这个老头子，确认了友军，威势也不知道收敛一下。
　　“很抱歉打扰到你们，我此次前来，是想请教救援我的朋友，人鱼维纳的办法。”
　　“你再说一遍，你想救谁？”奥姆海德并没有回话，说话的是冰冷的普林西丝，她走到了莱尔面前，居高临下地看着他，周围的气压显著降低，开始凝结雪花。
　　“我的朋友，人鱼维纳。”
　　“维纳怎么了！”
　　她的质问更像是恐吓，洁白的冰刃在身边塑形，莱尔发现自己的双腿已经没有知觉，被封冻在了冰里。
　　这种死寒只持续了短短一刻。
　　普林西丝被蓝色魔力拖拽着远离了莱尔。
　　红面具祭司伸出手掌将莱尔扶起，一股滚动的热流在他的身体流动，将严寒驱散。
　　站起来的莱尔身高超过了他的身高。
　　“谢谢你，先生。”
　　“别客气，小子，我是弗雷海默，请原谅普林西丝的莽撞，她历来如此。”
　　学者先生将暴躁姐妹的控制工作交给了黑袍老者。
　　“继续你的话，疫医，告诉我们，维纳到底怎么了。”
　　“她被安德瑞学院的阿诺因先生控制住了，她向我求助，希望能够回到故乡。”
　　“安德瑞可是你的监视范围，摩罗克伊，你违背了自己设定的规则。我的族人因为你的疏忽失去了自由！”普林西丝没有掩饰自己的愤怒，低气压的狂风让这个区域宛如冰窖。
　　这个女疯子。
　　奥姆海德发出了闷哼声，普林西丝仿佛受到了无声的重锤，她跪倒在地上，冰晶散落一地。
　　他看着学者。
　　“摩罗克伊，那是你的区域，你要给普林西丝一个满意的答复。”
　　学者先生深深鞠躬。
　　“我明白，兄长，我不会让你们失望的。”
　　“如果存在身份的不便，你可以通知我。我不介意做一个恶人。”
　　“我不会让事情发展糟糕到需要您出手的程度。”
　　“摩罗克伊，你和疫医一起离开吧，以救人为重。”
　　学者点了点头，他伸出双手，指间生成的蓝色魔力线编织成一个平面，最后成为一个传送门，将两人笼罩。

第一百三十二章 魔研社社长镜
　　莱尔和学者出现在了他阴暗的书房中。
　　没有在意踌躇的莱尔，学者直接打开自己的衣柜，开始穿戴自己的魔力锁装备。
　　莱尔听着锁链在学者先生缠绕的声音，就像看着一只恶魔张开了蝠翼。
　　妮娅的触手在身上交缠，莱尔开始忐忑，学者先生非常认真。
　　“老师，我们直接动用武力吗？”
　　“不，这是最后的措施，但我要先做好准备。还要考虑以后如何逃避校方的追责。”
　　“那我们现在做什么？”
　　“给我们找个律师。”学者先生一本正经的回复在那张面具下显得更加怪异。
　　“嗯？您刚才说什么？”
　　“产生纠纷找律师咨询，以及求教可能的解决方式。因材施教，物尽其用。”
　　是不是有什么不对劲的地方。
　　带着这样的疑问，莱尔和漂浮着的学者走上了安德瑞古堡的街道。
　　在两人踏出传送门之前，学者提出了细节。
　　“疫医，在我们到达目的之前，你要一直称呼我为老师，不要叫我的代号，也就是学者。”
　　莱尔点了点头，“为什么，老师。”
　　学者看向了黝黑的传送门，仿佛看到了另一边的过道。
　　“女巫搜寻和诅咒的方法，都是依赖名称作为基础的。。。”
　　“。。。我明白了，老师。”
　　就这样，一个走在地上，身后有着黑色触手在摇动的身影，和一个漂浮在空中，身上有白银锁链游弋的身影，就像都市传说的怪物走在了安德瑞的过道上。
　　“老师，你还需要隐身？”
　　“为了躲避一些使魔的视野。”
　　“我是不是要闭上嘴巴，停止交流？”
　　“没有必要，她们会把你当成一个大晚上自言自语的神经病男人，她们的歧视就和她们的崇拜一样严重。”
　　“。。。。。。”
　　两人在一个莱尔有些熟悉的位置停下脚步。
　　面前的雾门和曾经看到时那样模糊不清，喷洒的白雾就像干冰，中间凝聚着那面有着宝石点缀边框的银镜。
　　察觉到面前有了人影。
　　魔镜开始大大咧咧地说话。
　　“又是什么人来打扰你魔镜大爷！不管你是谁，如果今晚不把你魔镜大爷夸得满足，你是别想进。。。。老师？！！！！”
　　朦胧的白雾开始消散，学者先生的青蓝色面具倒映在了魔镜的镜面上。
　　学者先生伸出食指敲打着镜面。
　　“镜，现在安德瑞是有什么我不知道的新的流行趋势吗？为什么你们这些社长，都开始喜欢看大门了。”
　　咔擦咔擦，魔镜上面布满裂痕，仿佛下一秒就会碎落满地。
　　莱尔相信学者提到的镜先生，此刻也一定快要裂开了。
　　接着，悬挂的魔镜被一只从雾门后伸出的白色手套拍了个粉碎。
　　一个一身洁白的面具男钻出了雾门。他用脚踢了踢魔镜碎片，朝着学者鞠了一躬。
　　“好久不见了，老师。这是我制造的一个小玩意儿，只是用了我的模拟人格而已，和我只是声音相似。刚才似乎怠慢了您，非常抱歉。欢迎老师回到魔研社，我们快点进去吧。”
　　镜先生赔笑着带着两人进入雾门。
　　门后的世界，是一片晴朗天空下静止的湖面。
　　湖面成为一面巨大的水镜，倒映着湖上的一切。
　　没有重力的施加，三人轻飘在湖面上。
　　空中旋转着许多发光的镜面，朝里面望去，镜中是一个个不同的房间。有些人在誊写书籍，有些人在配比魔药，有些人在练习魔咒。
　　莱尔感叹着这个世界的奇妙和广阔。
　　“六锁了，镜，你变得更强了。”
　　镜先生微笑着，一个扣动的响指，在三人周围浮现无数镜面，反射着镜的身影。
　　镜和所有的镜像一起向着学者躬身，“那都是老师教导有方。”
　　学者轻笑了一声。
　　“那是因为你找到了自己，镜。”
　　师生其乐融融，一点没有之前的尴尬。
　　妮娅对脚下的湖面产生好奇，一根黑色的触手探向湖面。
　　镜面下，妮娅的镜像也伸出了手，但在顶端即将触碰在一起时，妮娅的镜像触手，钻出湖面，缠住了她的触手。
　　湖面出现了波纹，让本来无暇的镜面和妮娅的镜像变得粉碎。
　　镜先生看着这边，微笑着。
　　“镜子反映着我们的另一面，请不要尝试接触他们，自身被镜魔取代就不好了。”
　　莱尔点了点头，妮娅将触手全部缠在了莱尔身上。
　　“老师，你这次回来，是要收回我社长的职位吗？”
　　“并不是，镜，”学者的锁链划过湖面，敲打在镜的头上，“为什么你会是一脸期待的样子，社长的工作对你来说是负担吗，你不是做的相当好了吗。”
　　“因为我只是在模仿老师的样子啊，每次意识到自己成为魔研社社长的时候，心里总会有自己会搞砸的担忧，我还是更怀念以前恶作剧的日子。”
　　“哼，那我倒是做了一件对的事，你这个不上进的小子。”
　　镜毫不在意地笑了笑，“老师，您回来吧，魔研社的大家都会很高兴的。”
　　“你打得过天启了？”
　　镜先是颤动了一下，连整个镜世界都出现了轻微的波澜，镜摸了摸自己的后脑勺，“您回来的事，好像也不是那么着急。”
　　莱尔看到学者先生的手掌捏紧又放下。
　　“对了，老师，您这次来，是有什么事要吩咐吗？”镜在学者还未发怒之前转移了注意力。
　　“我找律法，他现在在吗？”
　　“在在在，我立马让他过来。”
　　镜伸出手臂，朝着空中的旋转镜面做出一个虚抓的动作，那些镜面就像一张张大扑克牌飞到了他的面前。他在繁多的画面寻找着目标，最后，他放弃了。镜的手掌合握成拳，击打在面前的空气中，震动产生的波纹传递到所有的镜面里。莱尔眼睁睁看着那些镜面里的人影因为震动左右摆动。
　　“律法！律法！快出来！快出来！”
　　没过多久，一个拿着一本被墨水泼黑书本的魁梧身影气势汹汹地走了出来。“镜，你真的惹怒我了，我辛辛苦苦编纂一年的法典，看看你做的好事！你死定了！我告诉你，无论是谁来，哪怕是神，也救不了你的狗。。。。老师？！！”

第一百三十三章 禁忌改造
　　律法先生的面具是金属的，弯卷蓬松的假发挡住了面具的边角，让那冰冷的金属光泽就像是他的肌肤光亮度。他的身躯健壮魁梧，举手投足间夹带着沉稳的风，他的衣袖里仿佛塞满了铁块。
　　他朝着学者做了一个骑士的屈膝礼，铁拳砸在湖面上，将倒映的自己砸的粉碎。
　　他的嗓音浑厚低沉，就像是法官为了表达庄重刻意发出的声音，但实际上只是他的本音。
　　“很高兴再见到您，老师。”
　　律法站起身，伸手整理自己胸前的胸针衣领，就像是第一次面见重要客户所表现的谨慎庄重。原本拿在手里的书典，律法随手一丢，摔在了镜先生的脸上。
　　“那不是你积累一年的成果吗，律法。”
　　“那只是没有价值的载体，老师，真正的成果，在这里，”律法的手指在自己的金属面具上轻敲，从胸口口袋中拿出一面单片眼睛，扣在金属面具的眼部凹槽里，伸手从背后拿出一张崭新的卷轴，一根鹅毛笔握在手中，“我只有两只手，如果因此延误老师的嘱托，那真是对公正的亵渎。”
　　“律法，我需要查看早期修订的安德瑞法律，外交管理法，有关于囚禁智慧种族的相关法律。”
　　律法先生的动作没有停顿，他的口里在详尽地述说，手中还像打字机一样飞速书写。
　　“外交管理法第七十三条，安德瑞学院成员对所有被认定的智慧生物具有自主的观察权利。在没有得到执行委员会认可的情况下，禁止对智慧生物展开包括对肉体、灵魂和精神的改变行为，种族范围包括但不限于远古人类、矮人、精灵、人鱼和人类种族。该法令仅在上述智慧生物未对安德瑞成员产生敌对行为前生效。”
　　“非法囚禁，限制人身自由怎么算。”
　　“精神伤害。根据囚禁时间和被囚禁者的精神状态施加惩罚。”
　　学者的手掌在腰间合握，两条游动的锁链也人性化地纠缠在一起。
　　“但是，我得到了关于我们安德瑞的成员，阿诺因先生囚禁人鱼并用作生物改造的消息。。。”
　　“又是他！”律法手中的羊皮纸因为猛然发力被捏成一团，还未风干的墨汁涂抹在律法的手掌上。
　　“海怪学的阿诺因，他是一个惯犯。光是今年，被发现的违法伤害和生物改造的案件就已经制造了二十余起。”
　　学者合握的手掌稍稍用力，纠缠的锁链刮擦发出声响。
　　“执行委员会没有对此做出任何惩罚？”
　　“审判先生已经依照规定惩罚那个疯子了。第一次，我们把他犯下的条律刻在了他的灵魂里，只要他出现危险的念头，他的灵魂就会像点燃一般燃烧。但他还是做了。我们对其进行了一系列的惩罚，将他从降灵学的高等教授降职到助教，我们剥离了他所掌握的知识，他的力量缩减到了四锁。这些行为都无济于事。他依旧干着违法的事，他似乎把那当作了自己的灵魂寄托。这是执行者能做到的全部了。安德瑞法律第一条，执法者不能因为任何原因判处安德瑞成员死刑，任何成员都是安德瑞的财富。安德瑞法律第二条，安德瑞成员的疯狂状态，与死亡等效，同样受第一条法律保护。”
　　“我们已经无法对阿诺因进行任何灵魂的惩罚，因为也许下一次惩罚就会使其失去理智，或者他原本就是疯狂的。”
　　学者先生合握的手掌垂到了身体两边，“先考虑如何解决现在的违法行为吧，你有什么好的交涉方法吗，律法。”
　　律法的右拳敲打在自己的左手掌心，将那个纸团锤扁。手掌碰撞在一起时发出了金铁之声。
　　“我带二十个执法者暴力突破，强袭制服阿诺因，不保证人鱼质安全的前提下。”
　　“驳回，以人鱼维纳的安全作为行动的第一要务。就没有安全和平的交涉手段吗。”
　　律法无奈地吐了口气。
　　“对方没法交涉，老师，他是一个喜欢顽抗到底的疯子。在和执法队进行过一系列斗争之后，每当我们再次去抓他，他都会先杀死自己的实验造物，再一脸仇恨地盯着我们。”
　　律法和学者陷入了纠结。
　　“我们也许能和他做交易。”
　　莱尔的声音吸引了两人的视线。
　　妮娅按照指示在空中完全展开了自己的身体，黑色的身躯，滑腻的触手，作为主体的眼球。
　　“阿诺因可以和我做交易，交易的内容，就是用我的天赋妮娅交换人鱼维纳。这是他想要的，超过了对人鱼的执着。”
　　学者拍了拍莱尔的肩膀，“别担心，莱尔。能够察觉到你天赋潜力的家伙不超过十指之数，妮娅作为筹码并非是不可替代的，只要我们从你的天赋身上，找到阿诺因想要的特点。”
　　“血肉畸变体。这就是阿诺因想要的。”律法很快找到了关键。“阿诺因正在寻找他失去的力量。血肉畸变体只能通过降灵学大师的法术禁忌改造生成，那恰好是我们曾经从阿诺因那夺走的知识之一。失去这个能力的阿诺因想要通过研究畸变体重新学习这种力量。”
　　“也就是说，我们只需要再制造一个血肉畸变体就可以了。”
　　“但是这几乎时不可能的事。安德瑞能施展禁忌改造法术的只有寥寥数人，那是相当强大并且昂贵的造物，因为成功的困难程度，甚至被降灵学作为成为一名合格大师的门槛。巨龙先生是降灵学大师，但也只是白骨精通。根据执行委员会的情报收集，安德瑞的血肉改造大师，有且只有一位。”
　　“曾经的阿诺因。”
　　事情似乎陷进了死胡同。
　　“律法，你还有有关禁忌改造的情报吗？”
　　“珍贵稀有的原材料，高超的改造知识，无与伦比的想象。这是巨龙先生收录在我这的原话，全部。”
　　“麻烦，详细的情况我会去询问巨龙本人。不过，原材料的事，这里似乎可以解决。”
　　学者的目光转移到正惬意的在一旁摸鱼的镜。
　　“镜，奇迹那小子在哪？”

第一百三十四章 “欺诈”之肉
　　奇迹先生，几乎是在学者话音刚落的下一秒，就从属于他的镜子里钻了出来。让人不得不怀疑，他是不是刚才就在偷听，同行出来的还有灵感先生。
　　“老师！！！！”奇迹大声呼喊着，连蹦带跳地朝这边奔跑，期间还因为动作不平衡摔倒了好几次。这都是有原因的，因为奇迹居然在倒立行走。两只手掌撑着水面，两条大腿像是脱水的大葱在空中舞动。奇迹先生奇迹般的维持着这个奇迹的姿态‘跑’完了全程。
　　他把整个人挂在了学者的锁链上，抓着试图远离他的锁链顶端，在脸上蹭着。
　　“老师！！！我好想你啊！！！”
　　学者终于把他从自己的锁链上刮了下来。
　　“好久不见，奇迹。你为什么会是这个样子。”
　　脱离后的奇迹依旧在倒立着，因为重心问题时常摔倒，但又在下一秒重新倒立。
　　奇迹带上了哭腔，如果不是脸上没有一丝水迹，说不定莱尔会更同情他一点。
　　“律法欺负我！老师！他让我变成了这个样子。”
　　学者并没有去质问律法，摇了摇头，话语中带着无奈，“你又犯事了？”
　　“没有！我只是一个无辜的受害者！老师！你要替我做主啊！其他人都被猪油蒙了心，我只能依靠您了！”
　　“言语戒令：说谎者，重力加倍！”
　　奇迹还没有反应过来，因为突然的重压，自己一头插进了水里。
　　奇迹的两条手臂颤抖着，将自己的脑袋从水里拔出来。“律法，你给我等着！总有一天，我会#%#@￥……￥”
　　律法的手掌这才放下，“重力超级加倍。”
　　“律法，奇迹又犯了什么？”
　　“违规仪式，老师，这是对他的惩罚，持续了大约一月左右。”
　　“一个月的惩罚，已经足够了，律法，反正他也没打算改，你也该消消气了。”
　　“是，老师。”
　　奇迹高傲的双腿终于落了下来。
　　“不公平！明明灵感和我一起进行了仪式，为什么受苦的只有我！”
　　灵感给自己的损友做出了解答，“因为我只是炖了一锅汤而已，这可触犯不了律法的禁令。”他看了看莱尔背后的妮娅，“好久不见了，疫医先生，你的仪式似乎非常成功，真是令人欣慰。”
　　“好久不见，灵感先生，当初真是多亏了您和奇迹，才有了妮娅的诞生。”莱尔对着两人鞠了一躬。
　　学者带着一丝意外看着莱尔，“你的错误仪式是奇迹主导的？”
　　“是的，老师。”
　　“还好阴差阳错有了好的结果。下次不要这么冲动了，疫医。和奇迹做实验，想不出意外几乎不可能，”学者向着众人介绍着莱尔，“这位是疫医，我的新学生，律法和镜，以后记得多关照你们的学弟。奇迹和灵感，以后离他远点。”
　　“好的，老师。”
　　镜大大咧咧走过来，拍着莱尔的后背，做出学长的表率动作，“以后魔研社会罩着你的，疫医。”
　　学者哼了一声，“你还是做好自己吧，等你打得过天启，大概能和雷蒙先生抢夺疫医的保护权了。”
　　“雷蒙！疫医就是传闻中的纯洁者！”律法捏着自己的下巴，“也就是说，挟持了疫医，就能逼迫那个雷蒙接受执法者的惩罚仪式了吗？老师，你不要阻拦我！雷蒙在安德瑞制造的混乱足以让我把他的灵魂洗成一个白痴。法律必须要公平公正才能保证价值。”
　　学者安抚着律法躁动的内心。“虽然我明白你谨守规则的决心，律法。但是有些事，就是要从长计议，如果雷蒙真的跟着你去了惩处司，到时候谁洗谁还不知道呢。审判先生是一个正直的人，你别把他也给搭上了。”
　　“得罪雷蒙，可能比得罪高等魔研还要糟糕。”
　　学者先生进入了正题。
　　“奇迹，你的研究结果怎么样了。关于那个，肉身盗窃神力的仪式。”
　　奇迹先生展现了一百二十分的热情，他从口袋里拿出了一小团纸包，其中是一块边缘浸出黑色汁水的不知名肉块。
　　“这是我的研究成果，用海怪残躯合成了人工肉块，我称它为欺诈之肉，老师。它完全能够作为某些神秘仪式的主材料，它能够，欺瞒那些古神。”
　　“很有效的，老师。在疫医的天赋觉醒仪式上，我就用了这个肉块作为媒介，结果真的成功了。”
　　学者的眼睛死死地盯着奇迹手中的肉块，又看着奇迹那张自信的脸。
　　“你说这是你人工合成的，你的原材料是什么。”
　　“海怪啊。”
　　“什么种类的海怪，身体特征是什么？”
　　“一节非常巨大的章鱼腕足，至于是什么海怪，不知名的海怪。”
　　“……这个海怪的材料，你怎么得到的？”
　　“我捡的。”
　　“……你从哪‘捡’的？”
　　“安德瑞地下巨型水库，在一个嘴巴里只会喊臭虫的老头那捡到的。”
　　学者揉着自己的脑袋，似乎想到了什么。
　　“奇迹，你记不记得，我教导过你，在不清楚某一件物质的身份之前，不要贸然将它加入试验。”
　　“我记得，老师，但是魔法就是要推陈出新，你连未知都不敢触碰，又何来的创新。”
　　学者的魔力锁链因为魔力的躁动开始滑动，就像盯视上猎物的水蛇。
　　“邪神的血肉，就是这个世界的毒药。它的血液会使人疯狂，并且将所有的结局都导向畸形扭曲，它是纯粹的污染，不仅仅是那些献祭法阵中所勾兑的黑暗力量那么简单。”
　　“老师，我明白了，但是这和我们先前聊的有什么关系吗？”
　　学者的锁链像是链锯一样在周围的空气中滑动，蓝色魔力在切割之下发出暴鸣声，学者就像一个漩涡的中心，镜湖的水流都在其力量的影响下躁动不安。
　　他看着奇迹的脸，这个臭小子此时还是一脸莫名其妙，带着一种即将被暴躁老师体罚的无辜。
　　“律法，收拾他！”
　　“言语戒令：违规者，头重脚轻，重力加倍，沉默不语。”
　　奇迹先生立刻回到了刚开始相见的状态。
　　学者将欺诈之肉的布包收好，临走之前对着律法做出了最后的指示。
　　“律法，在我提出新的要求之前，我不希望看到奇迹的惩罚结束。”
　　“如您所愿，老师。”

第一百三十五章 我施展禁忌改造？
　　呼啦啦啦啦啦啦啦。
　　学者的锁链发出响亮的碰撞声，在安德瑞的夜晚，在阴暗的走廊里回荡成水流奔涌的声音。
　　莱尔本来想提醒他关于伪装躲避女巫的事，但现在似乎不是一个好时机。学者的白银锁链，就像暴怒的大王鱿的触须，在空中肆意挥动。学者的周围滚动着魔力，形成的气旋将其包裹，在莱尔的眼中，像一个暴走的滚筒洗衣机。
　　流动的魔力自发的形成了一道球形屏障，仅仅是稍微靠近，莱尔就感觉到身上的魔力正在被抽出，成为魔力屏障的一部分。学者先生大概从来没有注意到，自己生气的样子是有多危险。
　　就像横行的龙卷风，随着学者先生的前进，他走过的地方变得一团糟。空气中的魔力变得混乱而躁动，作为施法者的莱尔只是感受到了皮肤的刺疼。但这种乱象对敏感的魔法生物来说，可并不好受。光蝠的光亮变得忽明忽暗，最后完全熄灭，一只只光蝠产生了魔力窒息，陷入昏迷，从空中栽落。妮娅伸出触手将那些小家伙小心安置，莱尔紧跟着学者先生。
　　直到两人来到奢靡之杯的粉红门扉前，学者先生才自然地收敛了自己的脾气。轻扣三声，没人回复，学者打开了奢靡之杯的大门，并径直走向巨龙先生的房间。
　　那是莱尔尚未踏足的地方，奢靡之杯的同伴们有着自己的独立空间，并且很少对其他人展示。按照绅士先生的说法，每一个人都有自己的秘密，并且这些秘密都是阴暗糟糕的。
　　他说的是对的，莱尔确定，巨龙先生的房间，相当糟糕。并不像是莱尔曾经幻想的宝藏堆，他的房间，就是个大型的坟场。人类骸骨碎落满地，厚铺在地板上，你完全不知道地板是什么颜色，因为你的脚下只有头骨，肋骨，大腿骨。对于漂浮在空中的学者，这并不算什么，但莱尔就需要付出很大的努力了。妮娅的触手化成液体流入莱尔脚下，像是粘胶一样固定脚下的白骨，让莱尔不至于踩空或者被骨骸覆盖。房间中心有个巨大的展台，那些奇珍异兽的标本井然有序地展示在橱窗中，和周围的骷髅海隔了一米的高度差，在杂乱繁多的人骨堆中显得醒目，巨龙先生的特点显露无余。
　　学者来到了展台上，而莱尔还在骷髅堆中前进。他来到一小节表面带着黑色细毛的像是树枝的东西旁，枝杈顶端正吊着一具完整的人类骸骨。
　　他拍了拍头骨，像是在敲门，又像是在拨号。
　　“巨龙，巨龙，我需要你的帮助，告诉我你在哪？”
　　莱尔看着眼前的一幕，一种无所适从的荒谬油然而生。这种荒诞的感觉，很快被惊讶和震撼替代。
　　“学者，那具是新分离的身体，还没有进行复苏仪式，所以还不能用。”
　　巨龙先生的话语依旧磁性沉稳，虽然带着一点气闷感。但也完全可以理解，因为那声音，来自莱尔的脚下。
　　带着不好的感觉，莱尔挪开了自己的脚步。一颗洁白的颅骨，嵌在骸骨堆中，嘴巴正在一张一合，眼眶中点燃了苍绿的灵魂火焰。那点火光，就像是点燃了一片油田，在这片骷髅海中传递。直到骷髅海中的每一个深埋的头骨都开始说话。他们开合的角度都一摸一样，众多头骨都用着同一个声音，巨龙先生的声音。
　　“老师？”
　　“疫医~~”回应的是一场被掀起的声浪。同时和一千个人吵架的感觉，大抵如此。
　　莱尔直接被这股威势掀翻，但他并没有跌倒。就在莱尔的身体离那些突起的骨刺还有半米不到的时候，从骸骨堆中伸出了一双双骨手，将他托起。
　　“小心一点，疫医~~”
　　“好的，老师。”莱尔重新站好，托住他的也只剩下了脚下的那一双骨手。并且随着莱尔的每一次迈步，他的预测落脚点就会升起有一双骨手托起他。
　　莱尔的移动快了不少，甚至觉得这种移动方式非常惊喜，就是有一点不好意思。
　　“巨龙老师，您其实没必要如此的。”
　　“教师本身就是作为学生腾飞的垫脚石存在的，疫医，这只是非常写实的表现形式。而且，我也觉得这么做很有趣，要知道，本体把我们分离之后，我们就很少离开这个房间了。”
　　“非常感谢您，老师。”
　　一双双骨手托起的道路，最后把莱尔送上了高台。
　　学者询问着有巨龙的分身组成的骷髅海。
　　“你的本体现在在哪里，我们有事需要你帮忙。”
　　“在白骨通灵塔，本体在举行大型的复苏仪式，为了接下来的考试。”
　　“送我们过去。”
　　“当然，我的老友。”
　　白骨之海开始沸腾，一个个带着火焰的头骨缩进浪潮中，他们组成了一片白骨风暴。
　　喀喀喀喀喀喀！！！！
　　随着骨头们的排列组合，一个直径十米的圆形骸骨之门带着冷光正对着两人。
　　两人走入光芒中。
　　。。。。。。。
　　那是一座矗立在白骨林地的骨塔。离地二十米高，最顶端，一个苍白的头骨烟雾在无声的哀嚎，几条被撕扯成条状的灵魂围绕在骨塔周围。有几条狰狞扭曲的鬼魂还来到了莱尔面前，展现它丑恶的面容，最后被妮娅的触手突刺打散。
　　几个漂浮在空中的头骨正在追逐这些鬼魂，将它们吸到嘴里嚼碎。
　　莱尔跟着学者，走上了通灵塔。
　　在二层的巨大平台中，找到了正在一个巨大法阵前咏唱的巨龙先生。阴森的气氛，低沉的絮语，加上冰凉的魔力，让巨龙先生的宽大巨龙玩偶服特别出戏。
　　学者等到了咒语的咏唱告一段落，巨龙先生来到了面前。
　　“什么急事，还和疫医有关，我猜猜，是拯救人鱼的事，那条人鱼真的和那个女冰棍有关？”
　　学者没在意巨龙对普林西丝的调侃，因为这会没完没了。
　　“我们需要你的知识，降灵学大师，”学者拿出了那一团欺诈之肉，“我们需要你施展禁忌改造的法术，给我们制造一个血肉畸变体。我知道你只是白骨精通，但总得试试。”
　　巨龙看了看那一块黑色烂肉，沉默一小会，不知道想些什么。
　　莱尔不禁担心起来，这种让别人做决定的感觉，真的很糟糕。妮娅感受到了他的情绪，黑色的触手缠绕在了他的脖子上。
　　“我没有办法，老友。”莱尔和妮娅同步的耷拉着自己的手/触手。
　　“但我有一个更好的想法。”
　　“什么想法？”
　　巨龙先生没有说话，将视线转移到莱尔身上。大概两秒之后，学者明白了他的意思。
　　“这怎么可能成功?疫医他甚至还只是一个降灵法师学徒，他怎么能够施展，作为大师级象征的禁忌改造法术？”

第一百三十六章 站在巨人的肩膀上
　　“你的根据是什么，巨龙。”学者先生的手指贴着自己的下颚，看着莱尔的眼光带着思索。
　　“禁忌改造需要材料、知识和想象。材料，这一块血肉应该还算合格。”
　　“知识，非常抱歉，我在血肉上的造诣，可能还赶不上那些降灵研究的初学者。因为白骨的研究已经足够我解决许多事了。但我想阿诺因大概不会接受我造出来的用来讥讽他的白骨畸变体。但是疫医，他还处在未被塑形的阶段，他对三种禁忌改造还没有形成固定的思维定式。并且，幸运的是，他从人鱼那里得到了海洋生物的知识，其中也包括那些混乱的血肉生物。从知识储量来说，他比我更合适。”
　　“想象。我必须承认，这是疫医的弱项。尤其是在我给他的造物改造课程不及格之后，我不确定他能否在这一次满足我们的期待。如果这是一次对白骨的禁忌改造，那我不会提出这个有些冒险的决定。但是对于血肉，他有得天独厚的天赋。”巨龙指着莱尔背后的妮娅，妮娅也伸出两条触手，顺着巨龙的指向，戳着自己。
　　“妮娅？”
　　“她被阿诺因视为了优秀的血肉畸变体，那也就是疫医最好的模板。她和疫医本为一体，那就按照妮娅的样子，再复制一个不就好了？”
　　学者即刻提出了自己的异议，“这太危险了，妮娅并不是普通的造物，她是……她的身上潜伏着危险。”
　　“但是她和疫医本为一体，不是吗？哪怕是危险，那也是迟早要面对的事。在我们的保护下，早一步面对，那也就早一步摆脱危险。”
　　学者最终接受了这一点，但是妮娅的危险，可不是你想的那么简单，巨龙。
　　“我接受了，这说不定是唯一的选项了。”
　　巨龙点点头，看着自己的学生。“疫医，提前了解禁忌改造，对于你来说，是一件非常危险的事。哪怕我们提前给你做了充足的准备，当你真正实施的时候，你也会发现这些东西捉襟见肘。禁忌改造，代表着降灵学大门彻底向你敞开，你的意志，思维都会在以后深深受到这个法术的影响。你不仅仅是在改造造物，也是在改造自己。你准备好了吗？踏上这扇艺术之门。”
　　莱尔伸出手掌，妮娅的触手缠绕在他的手指上，紧紧纠缠在一起。
　　“是的，先生，我们已经做好了准备，追求更高等的知识，拯救我们的友人。”
　　巨龙欣慰地笑了。
　　“好的，在你遥远的将来学习禁忌改造的时候，我会再问你一遍。”
　　“不过现在，还是先学会高等改造造一个伪造畸变体吧。”
　　“？？？不是禁忌改造的血肉畸变体吗？？”
　　“嗯，不是哦。我所列举的禁忌改造三大要素，有一个重要的前提。那就是，针对即将成为降灵学大师的人。疫医，你缺少的魔力和技艺，可不是短时间能够弥补的。”
　　“所以，你真正要掌握的，是稍微次一等的高等改造。这是我最近的研究成果，禁忌改造的缩减版，最终的造物是伪造畸变体。别担心，伪造畸变体足以欺骗阿诺因的感官，因为他和血肉畸变体同出一源，是一个高级……仿制品。”
　　“不要把高等改造想简单了，对于你这样的初学者来说，高等改造依旧是无法逾越的鸿沟，如果没有老师给你开小灶的话。”
　　巨龙先生看着学者先生，“老朋友，你最近发表的那篇论文，其中正好有一些我感兴趣的东西。”
　　学者点了点头，他取出了一个白色布袋，手在里面摸索着。
　　“哪一篇？”学者平静地答复。
　　“五月发表的那一篇。”巨龙随意地说着。
　　“哪一篇？”学者平静地答复。
　　“五月第二周发表的那一篇。”巨龙思索了一下，说道。
　　“哪一篇？”学者平静地答复。
　　“五月十二日你发表的那一篇。”巨龙先生敲着自己的脑袋思考，说道。
　　“哪一篇？”学者平静地答复。
　　“把那一天的论文都拿出来。”巨龙几乎是咆哮着说话。
　　学者从口袋里拿出了五个卷轴。
　　“传送门空间折叠的稳定性测试、冰与火元素对金属表面拉伤的判断、魔法与灵魂的共通性、魔网模型的简化构造、天赋对个人的侵蚀。这是我十二日发表的论文，全部，不包括零点六分零二秒发表的那一篇。”
　　“魔网模型的简化构造，你能在短时间内教会疫医简化魔网模型吗？”
　　“应该可以，但是，这和高等改造又有什么关系？”
　　“给你看看我的研究成果，这是我最近发表的论文，虽然没法和你的数量相提并论。”巨龙从自己的皮袋里掏出了一连串骨片构成的书籍。
　　学者看了看名字。
　　“灵魂分化对白骨身躯的影响因素？”
　　巨龙将骨片换了回来，重新拿出一副新的，“拿错了。”
　　“弓形骨手和臂锤骨手对人体结构的破坏能力对比？”
　　“拿错了。”
　　“论如何发掘被掩埋的史前动物遗骨？”
　　“拿错了。”
　　“对化石进行亡者复苏的可行性研究？”
　　“拿错了。是那一篇，利用魔网结构构筑改造生物骨架的研究报告。”
　　“我们将这两项知识教授给疫医，综合之后，应该能让他掌握高等改造。”
　　“那就开始吧。”
　　。。。。。。。。。
　　经过两位研究者大佬的细心调教，莱尔和妮娅顺利地完成了额外课程。
　　莱尔和妮娅必须保持绝对的精神同步，一人维持简化魔网模型，一人根据模型构造造物基本骨架。但和真正意义上的骨架还是存在着区别。这就像是绘图前绘制的辅助线，作用是，将原本冗长复杂的工作分解成一个又一个单独的小工作，大大降低了作业难度。
　　在两位老师的监督下进行了不下五次的测试，得到肯定。
　　莱尔和妮娅朝着欺诈之肉伸出了手掌。

第一百三十七章 二锁，雕刻家
　　“肉肉，切断，捣烂，挤压，捏扁，堆积，吐泡，化脓，鼓胀……”
　　妮娅摆动着自己的触须，就像孩子坐在沙地上，哼着古怪的童谣，堆砌自己的沙堡。她的触手变得坚硬，变得锋利，将血肉切割，拆成肉糜。妮娅抱着过家家游戏一般的心态，可实际上，和莱尔携手进行的，正是降灵学上足够精妙的改造工程。
　　莱尔的意识并没有被妮娅嘴里的黑暗歌谣干扰，他的专注已经沉浸在了魔网模型里。在魔法的世界里，正在自己身旁活跃的妮娅是模糊的。莱尔用学者教导的魔力线在妮娅的身上勾画，再将组成的图片为模板，以正在经历巨大折磨的欺诈之肉为原点，向周围伸展。
　　妮娅看着眼前出现的魔网模型，按照巨龙所教导的血肉依附，用魔力线做骨架，就像玩拼图一样，将血肉一块块拼合在一起。妮娅在血肉塑造上，确实有着足够的天赋，她对血肉塑造的手法精湛。在旁观者眼中，那些血肉就像是毛头鬼伞的真菌群，以一种不可思议的速度，拉长生长。一条条黑色触手快速成形，在空中小幅度地摆动，如同活物一般，这个用词可能不恰当，因为这些血肉的生存状态，从最开始就没有被确定。不确定生，就无所谓死。
　　巨龙看着莱尔的高等改造点了点头，“疫医果然是一个降灵学的天才，你看看他编织的脉络，那些肌肉纹理。虽然我对血肉的审美可能不如阿诺因，但我也确实感受到了血肉改造的美感。他快要成功了，我可以确定。”
　　学者听着巨龙的肯定，但眼睛还是死死地盯着那块正在成形的畸变体。“巨龙，我们的要求是，制造一个妮娅的复制品，对吗？”
　　“为什么……那个畸变体……”
　　“和妮娅完全不一样。”
　　黑色的等长触须从肉块的一侧生长成团状，组成一个毛球，而另一边则开始硬化，就像是正在成形的果实。触须丛中，生长出了干瘦的肢体，带着一个个肿大的瘤节，像是错误生长的枯枝。光秃秃的圆形一侧出现了裂纹，带着众多触手根须的果实破裂了，外侧的裂片垂落，如同盛开的花朵。花朵中心，也就是畸变体头部的位置。从肮脏恶臭的肉块里，长出了一个白色的骨质面具，两只螺旋的弯角长在面具的两边。黑色的空洞占据了骨质面具的大部分。那面具中的空洞居然巧合地正对着学者阴寒的脸。
　　“你看到了吗？老朋友，疫医真是太棒了！别太在意，天才学生都有着自己的奇思妙想。虽然疫医临时改变了畸变体的结构，但我的巨龙啊，他超出了我的期待。你看到那个畸变体的头部了吗？那居然是骨头的，疫医用血肉转化成了骨头，血骨转换可是高等的知识。还有那些树枝一样的四肢，我确定那一定是超越了血肉或者骨头的东西，难道他还将动物的尸体转变成植物了？我真的教出了一个完美的学生！”
　　学者先生的动作则要干脆的多。白银锁链顺着实验桌的桌腿爬上了台面，从四个角度，尖端开始凝实的魔力锥刺对准畸变体的脸。他的声音空洞而阴森。
　　“是的，确实改变的超出了我的估计，但这么优秀的作品，真的是我的学生造出来的吗？”
　　学者记得这个造物的样子，甚至可以说是熟悉，在妮娅个体化的时候，莱尔和这个躺倒在实验桌上的造物，只有一张骨质面具的差别。
　　面对着逼近的锋利尖刺，畸变体歪了歪脑袋，那对弯角变化了一个小的幅度。
　　莱尔的身上，魔力出现了暴动。就像水壶中煮沸溢出的沸水，带着滚烫的温度，顺着莱尔的左臂，魔力泼溅在周围的空气中。
　　滚烫的的魔力撕扯着周围的风，通灵塔内的温度都提高不少。
　　“这是？？”巨龙召唤出一块骨盾帮助幼年期的畸变体阻挡冲击。
　　“疫医晋升了。”学者撤销了锁链的攻势，四条锁链在莱尔的周围盘旋，将逸散的魔力包裹在自身的范围内，如护巢的母龙保护自己的蛋。淡蓝色的滚沸魔力在学者的压迫下逐渐降温，逐渐凝结成一片水雾，一个水球。最终，魔力缠绕在莱尔的左臂，变成一条锁链。
　　妮娅的身躯也在这一瞬间胀大几分，黑色触手上长出了吸盘，吸盘中隐藏着小型的钩爪。妮娅表层的黑色粘液变得暗淡，能隐约看到其下的红色肉质层。她的触手变得更长，作为主体的眼球却缩小了一点，这一刻看起来，更像是章鱼和蜘蛛的结合体。
　　脑海从深处得到了新的知识。
　　二锁，雕刻家。
　　能力，血肉暴乱。
　　瘟疫使者的发病时间缩短，可以指定爆发的衰败性状。在潜伏的病毒爆发的同时，可以选择使用血肉暴乱的能力。受害者的表层皮肤会形成一个个脓包，可以分泌溶解酶，消化内部的部分血肉，或者用改造知识，变成脆弱的肉质触手，阻碍宿主的行动，甚至杀死宿主。
　　衍生能力，腐蚀伪装。
　　妮娅可以分离自己的血肉，伪装成人形生物的肉体组织，具备正常的生理组织能力，但也拥有不可控制的同化能力。简单来说，妮娅可以修补损失的血肉，冒充一个器官，一片肺，一段肠子，甚至，一颗心脏，或者拯救一张被毁容的脸，作为代价，妮娅会不自觉地吞噬他们的正常血肉。伪装的越久，损失的血肉越多。直到身体中的血肉，全部变成妮娅的身体部分。在妮娅脱离之后，被伪装者会只剩一具骷髅，或者永远和妮娅融为一体。
　　感受到了又强大一分的自己，莱尔睁开眼睛。视线穿过学者，看到了那个自己制造的熟悉的畸变体。骨质面具的空洞正对着自己，没有表情，但莱尔感觉得到，他正在笑。
　　戏谑的阴森的微笑。

第一百三十八章 挣脱的噩兆
　　“噩兆巨人？”这个曾经让自己感到疼痛和恐惧的模样被莱尔印刻在了脑海里，此时看着畸变体居然是祂的模样。
　　荒诞，恐惧，命中注定的宿命感在脑海中沉淀成无法挣脱的绝望，让莱尔有点喘不过气来。
　　“没事的，疫医，他只是你的造物，而已。”学者拍了拍莱尔的肩膀，用身体将畸变体的空洞视线遮挡，“我刚才已经确认过了，高等改造的畸变物并不存在智慧，有的，只是基本生物的本能而已。它的注视，只是面对外界刺激的正常反应。它只是屈服于你的造物。”
　　莱尔平复了心神，在学者的鼓励下，重新看着那个眼神可怕的畸变体。和记忆中的噩兆巨人一般无二，只是体型只有篮球大小，佝偻的身体像一只瘦小的猴子，但是那种‘无面的微笑’，却完美地保留了。
　　“为什么我的畸变物会是这个样子？”
　　学者的手掌轻拍着另一只手的手腕，“那需要你自己找原因了，疫医，你在释放高等改造的时候，想的是什么？”
　　莱尔开始探究自己的记忆，“当时我在构造妮娅的魔网模型，我似乎……心里确实产生了一些别的想法，我……想创造真正恐怖的造物？”声音中带着不确定，怀疑的语气带着不安，莱尔陷入了对自己的否定中。
　　学者停顿了一秒。
　　“你做的很出色，疫医，你制造了一个非常出色的畸变体。用自己的恐惧作为灵感，这是非常优秀并且用心的想法。相信阿诺因一定会被你的作品吸引，我们很快就能救出维纳了。”
　　“哦，谢谢，老师，维纳很快就可以自由了。”
　　巨龙走过来分享着喜悦，“疫医，我的学生，你的补习课程也结束了。我非常高兴的告诉你，你的改造造物成绩被改成了完美。事实上，如果世界上有超越完美的修饰词，我肯定会使用它。太出色了，一个能够使用高等改造的降灵法师学徒。我很期待你的考试成绩。”
　　“考试成绩？”
　　巨龙搓着手掌，点点头。“你们降灵法师学徒的结业考试，也是你们正式成为降灵法师的开始，考试时间就在几天后，地点就在白骨林地。”
　　从没复习的暑假结束，开学第一天，老师通知几天后期末考试。那种荒唐的恐惧的感觉，莱尔体会到了。就像是大学一学期的末尾，老师给了你一周的复习时间，但你连课程的名字都记不住。
　　“可是，老师，我才只上了四堂课，我平时花了很多的时间在课外活动上（指在卡珊戴尔的治安官工作），你难道不应该先给我多上几节补习课追上课程进度吗？”
　　巨龙温和一笑。
　　“虽然你的出勤是所有学生中最低的，疫医，但是你的课堂成绩却可以称得上出色，所谓的补习对优等生来说，毫无意义。从不缺席的其他学生尚且不能达到你的水平，我如果给你单独开小灶，岂不是很不公平？”
　　优等生就可以为所欲为吗？优等生就可以课都不上了吗？巨龙先生，你这种思想，是错误的，每一个学生都应该一视同仁，都应该……我不想考试。
　　莱尔最终还是没有说服巨龙，反而得到了巨龙先生的期待。
　　带着郁闷，莱尔带着妮娅和被她挟持的畸变体，跟着学者先生离开了白骨之塔。
　　被妮娅的触手抓在手里的畸变体，非常的安分，安分的就像一个玩偶，除了转头的动作。妮娅对畸变体并没有像莱尔一样的恐惧感，毕竟是自己亲手创造的，身为造物主的心理优势，很好的保存着。
　　真的只是我自己自我意识过剩了吗。
　　莱尔盯着妮娅手中的畸变体，这份长时间的注视引起了妮娅的反应。她把手中的玩具递了过来。
　　“咕噜，要抱抱吗？软软的小东西。”
　　妮娅的声线和智慧似乎都成长了一点，她现在能够说一句完整的话了。
　　“不了，谢谢。”莱尔偏了偏脑袋，那个诡异的微笑近在咫尺，莱尔感觉下一秒，就会有恶意从白色骨面的空洞中流淌出来。
　　莱尔发现了一点异常。畸变体，在他的触手丛中，用着两根异常长的触手垂落，如同鱿鱼狭长的腕足，像鸟类艳丽的尾羽一样，垂在身后。
　　“那是什么，妮娅？”莱尔指着较长的触手，噩兆巨人身体上可没有类似的部分，祂的身上，所有的触手都按照一定诡异的整齐紧致感有序排列着，绝不会存在多余的两条。
　　妮娅拨弄着多余的两条触手，畸变体有一点抗拒，但抗拒无效。
　　“阿里安娜教我的，蝴蝶结编法，但是失败了，触手太滑，系不起来。”
　　那两条触手原本是来用作礼物包装的吗？莱尔看着正在徒劳挣扎的畸变体，顿时觉得它有点可怜，作为一个被创造出来就被作为筹码的低智生物。
　　。。。。。。。
　　阿诺因的地下水库大门已经被彻底更换了，但不是巨龙先生预想的藤壶群，而是一大块湿透的浸水木板，带着深绿色的海草群和一些夹在木板缝隙里，已经完全脱水死去翻着大白眼的海鱼。这是海底沉船的一部分，在学者先生把它拆成漫天带着咸水的木屑时，莱尔终于肯定了它的真身。
　　“肮脏的臭虫！下贱的该死的骨头架子！阿诺因的新门，阿诺因好不容易捞出来的新门，又被大臭虫弄坏了！”
　　面对暴怒的侏儒阿诺因口中飞溅的污泥，学者先生只是开启了一道法力护盾。
　　“非常抱歉，阿诺因先生，出此下策，仅仅是因为，我没有找到你的门铃而已。我们并没有恶意，事实上，我们是来和您做交易的，关于人鱼维纳的交易。”
　　随着妮娅出现在阿诺因的视线，他的昏黄小眼睛眯成了细缝，夸张的笑容露出了一口烂牙。
　　“阿诺因的美人，要回来了，当然了，我很乐意，交易。”
　　阿诺因朝着妮娅伸出了手。
　　“我们交易的筹码并不是这个，而是在她手中的另一个血肉畸变体。”
　　“另一个，没有人能够改变阿诺因的要求，没有人，”阿诺因的污秽眼珠瞥见了畸变体，和那双空洞眼神对视。惊讶，是的，你从那双像是沾上了一千层污物的眸子里看到了惊讶的闪光，接着那种惊讶变成了恐慌，一种战栗的抽搐。阿诺因的乌黑手掌捧住了自己的脸，在指缝中，那双眼睛的视线变得诡异。他的声音在哀嚎着，话语中带着急迫。
　　“宝贝！宝贝！阿诺因想要这份宝贝！阿诺因真的想要吗？是的！阿诺因要找个宝贝！阿诺因一定要拿到那件宝贝。”
　　当他将双手从脸上放下时，就像是换了一张脸，眼珠子深陷在眼窝里，带着许久未眠留下的黑色眼圈，他的皮肤和干老的树皮一样粗糙，眼睛里除了畸变体没有他物。他的眼球像是在抽搐一样不规则弹动，他的声音既像怒吼又像是在哀求。
　　“给我宝贝！快给我！”
　　“先将人鱼给我。”
　　“好！只要给我宝贝！什么都可以。”阿诺因将自己的手杖掰成两半，丢进了水里。那就是一个开端，身后的水池中出现了暴动，像是有一万头海兽在其中厮杀，那些支撑的石柱在震动中产生了裂纹，仿佛随时都会坍塌。
　　一道水箭窜出水面，是维纳。她的样子并没有发生太多变化，除了脸色稍显苍白。后颈上的水蛭已经不见踪影，在学者先生确定没有问题之后。妮娅将畸变体交给跪坐在地上的阿诺因，莱尔则抱着维纳离开了正在逐渐崩裂的平台。
　　在阿诺因消失在自己视线的前一刻，莱尔看到了。
　　在如同傀儡一样的阿诺因手中，原本背对自己的畸变体，它的头颅旋转了一百八十度，骨质面具的空洞和莱尔的视线最后一次重合。
　　依旧是那个戏谑的微笑。

第一百三十九章 人鱼之歌（二合一）
　　学者先生制造了一个浮空的巨大水球，维纳钻进了水球里。她显然了解过这个带着蓝色古怪面具的人的身份，在学者先生的法术中，就像在自己家一样惬意。维纳感受着冰凉的水流，感受这份久违的不用再担心自己生命的安逸。她的紫色眼眸再次睁开，隔着一层水幕，看着莱尔。
　　那条伸出水球的手臂上，漂亮小巧的椭球形鳞片在夜色中带着虹光。就和在深水中畅游的时候一样，维纳的手掌，托住了莱尔脸颊，那个悦耳的声音，伴随着涌入脑海的欣喜和谢意，像水流淌在莱尔的脑海里。
　　“谢谢你，疫医。”
　　“我答应过你的，我做到了。”
　　像蛇一样滑动，维纳的手臂缠绕在了莱尔的脖子上。两人的距离也一下子拉近，在水球薄壁的两侧，水中的维纳，空气中的莱尔，两双眼睛欣赏着对方的灵魂。在心灵之间，一条河流将两者相连。
　　“我很快就要回家了，疫医，回到莫舒伊，等到那时，你能答应我一个要求吗？”
　　“什么要求？”
　　“不要拒绝我。”
　　“？”
　　还没有等莱尔做出任何答复或者询问，学者打断了两人的话。
　　“维纳需要好好的休息，她的身体需要好好调试才能保证好好地融入深海。你也是，疫医，完成高等改造的你，也需要好好的休息，早点回去吧。我们明天还有很远的路要走，为了前往莫舒伊。”
　　“好的，老师。”
　　莱尔和维纳做了道别，妮娅伸出两条触手探进水球里，在维纳的脸颊上轻轻碰触。
　　“姐姐再见。”
　　。。。。。。
　　第二天，和学者先生约定的时间是在正午，莱尔沟通戒指上的那一道蓝色条纹。光芒闪烁，莱尔的身体在虚空中扭曲成面条，最后消失无踪。
　　当莱尔重见光明自己正跪在一片荒野上，内脏就像被丢进了一台满功率运转的搅拌机，莱尔非常想要呕吐。但他忍住了，因为自己的鸟嘴面具，绝对会将那些呕吐物倒灌进自己嘴里，或者糊在脸上。妮娅也是如此，她的身体就像脱水水母摊在地上，一条触手有气无力地拍着自己的身体。
　　“疫医，你晕传送门了。真是个不幸的消息。”学者先生就站在自己的身边，维纳的水球也漂浮在不远处的树荫里，她的脸颊紧贴球面，眼睛注视着身体不适的莱尔。
　　显然，学者先生发动的逆传送滋味可并不好受。
　　莱尔深吸了几口气，带着草药香味的空气让仿佛注水的大脑清凉不少。
　　“我想是的，老师，这个症状很严重吗？”
　　“其实并不算严重，这是一种正常现象，情况因人而异。就像是有些人天生不喜欢乘坐交通工具，传送门可能比那糟糕一点，因为空间的扭曲是会干扰灵魂稳定的。哪怕是一些死人，也存在着晕传送门的症状。我说的不幸，是因为，我们前往莫舒尔，大概会经历一千五百零九次空间传送。是的，对你来说，接下来的旅程，将是一场折磨。”
　　莱尔的身子抖了抖，妮娅完全趴在了他的身上，颤动随着她的触须传递到了莱尔身上。
　　早知道就不吃午饭了。
　　“我们开始吧，老师，我不要紧的。”
　　“那我尽量慢一点施法，准备好了吗？”
　　莱尔刚准备回复，维纳的气泡就飘了过来，将妮娅包裹进水球里。维纳和妮娅抱在一起，两条手臂环绕在莱尔的脖子上。
　　“准备好了。”
　　三人变成一道闪光消失。
　　在传送的通道中，莱尔的周围萦绕着很多光点，那些光点在高速作用下拉长成线。莱尔的身体被一股强大的吸引力向前拖拽，自己就像是在一根吸管里，正从一端，被挤到另一端。那种恶心的晕眩感也如期而至，就在莱尔准备承受之时，以往沉重的晕眩感此时却十分轻微，就像是碰撞在皮肤上的点点细雨。脑海中产生了深海的安宁，自己就好像坐在水底，凝望泛光的水面。任其波涛汹涌，在这里，只有无法撼动的沉静。
　　“维纳。”
　　“我可以帮你分担，这股奇怪的感觉。”
　　两人的思考汇聚在了一起，情绪亦是如此，感受亦是如此。在沉寂孤独的世界中，我们只能感受到彼此的心跳。
　　像是搭上了一条驶向远国的列车，那些光线就是玻璃外的美景。但那些都不属于你，只有和你同行的旅伴，坐在你对面的人，才是你的真实的一部分，以及在远方的终点。
　　双脚踏上陆地的感觉是那么让人欣慰，当自己的靴子踏在松软的土地上时，莱尔几乎开心地要哭出来。虽然维纳帮自己分担了晕眩感，但长途传送的叠加作用，还是让莱尔险些吐出来。
　　深呼吸，莱尔闻到了不一样的味道。
　　拍打在堤岸上的浪潮，随着浪花吹拂而至的咸湿海风，以及飞翔在风中的鸣叫的海鸟。
　　自己的面前，是一片广阔的海洋。漂浮在不远处水域的雷云在水面上搅动着风暴，浪花拍打在峭壁上，将山岩雕琢的更加平整。海水的颜色并不像是莱尔想象中的碧蓝色，实际上就近观察，它更像是墨水的蓝黑色，但也可能是头顶阴云的原因。这块区域似乎很快就要下雨了。
　　跟随着学者先生的步伐，莱尔走上了一条山路，直通上面对海洋的陡峭山壁顶端。这座山崖很特殊，莱尔迈足的第一步就发现了。这里的土壤不像平地上那么松软，仿若坚冰。
　　“普林西丝的环境保护并没有学好。她发脾气的时候总是会冻结周围的植物，而逐渐稀少的植被导致了水土流失，进而影响了她居住的地方，不得已，她冻结了这里所有的土地。”
　　所以我们接下来是要面对那个歇斯底里的女龙祭司？希望我们的救援速度能够让她满意。
　　整个山体形状就像一柄尖锥，两侧的土石不断减少，到达山顶，出现了一所房屋。
　　几根破损木柱撑起的主体，散落的茅草房顶被冰雪冻住，小木屋外，一张挂起的渔网，两根粗糙的手工钓竿，一小条已经破损的木船。房屋的主人感受到了来客，从屋里走了出来。
　　普林西丝就像一座活动的冰雕，高挑的身形加上脸上的冷淡，即使靠近都会遍体生寒。她和这个小木屋显然并不搭调，确切的说，高贵冷傲的普林西丝并不适合这个陋舍。
　　“维纳！”普林西丝张口，就像是一场爆发的雪崩，“我警告过你们，不要来到陆地上！不要离开我的视线！”
　　普林西丝招了招手，维纳的水球漂浮到了她的面前。普林西丝不断地数落着维纳，你能感受到其中想要表达的关切，在凛风呼啸的数落中。责骂和数落并不能得到正确的对待，就像现在这样，维纳蜷曲着身体，将自己面容藏在自己的鱼尾后。
　　察觉到了维纳的抗拒，普林西丝像一个泄了气的皮球，只能无奈地叹了几口气，“回去吧，维纳，回到莫舒伊去，趁现在还不算太晚，趁着你还没有受伤。”
　　普林西丝操纵着水球移动到峭壁之外，试图将维纳放归大海。
　　人鱼一下子紧张起来，她在水球中游动着，最后挣扎着挤出了水球，人鱼的身体跌落在冻土上，身上的水分很快凝结成了冰花。
　　“你又在做什么？维纳。”
　　人鱼用手臂朝着普林西丝比划着，指了指莱尔，又指了指自己。
　　普林西丝逐渐理解了她的意思，但这也彻底引爆了她的怒火。
　　天上的阴云盘旋而下，普林西丝的周围卷起寒风和暴雪，她的身边，不断凝结出带刺的坚冰，像是盛开中的危险花朵。她的咆哮在冰雪中变成恐怖阴森的天神怒吼，冲击在那个战栗的人鱼少女身上。
　　“你这个蠢货！我绝对不会允许，你对一个人类咏唱人鱼之歌！”
　　“绝对不会！现在，趁我还没有惩罚你之前，回到海底去！”
　　冰龙卷夹杂着兵刃，在空中划出飒飒的声音。
　　颤抖的人鱼并没有再回答，她趴伏在坚冰上，一动不动的身影，就是最好的回答。
　　飞旋的利刃不断靠近维纳的身体，甚至脆弱的人鱼之躯已经在空气中划出了一道道伤口。
　　“摩罗克伊，放开我！立刻！”
　　学者先生控制住了疯狂的普林西丝，所有的飞雪，寒霜元素都被排斥在外面。
　　莱尔靠近了维纳，妮娅伸出触手开始清理维纳身上的伤口。
　　“你没事吧？”
　　“还好。”
　　“为什么普林西丝会那么生气，人鱼之歌又是什么？”
　　“那是我们人鱼的一种祝福仪式。聆听我们歌唱的人，会获得大海的赐福，他会和我们一样，能够在深海生存，就像你们在陆地上生存一样自然。”
　　“没有副作用吗？比如永远呆在海里，无法回到陆地上之内的。”
　　“并不会，你可以随心所欲地在海洋和陆地生存。”
　　这么说，这是相当强大的祝福了。莱尔有一点心动。
　　“普林西丝女士，人鱼之歌是相当珍贵的能力吧。”
　　没想到暴怒的普林西丝居然停止了她的狂怒，“摩罗克伊，放我下来。”
　　“放松，普林西丝，他们都还只是孩子。”
　　“我现在很冷静，放我下来。”
　　普林西丝女士来到了莱尔面前，居高临下的看着他。
　　她深吸了一口气。
　　“人鱼并不是一个强大的种群，他们只是一群进化中的淘汰者。维纳，你凭什么认为，孱弱的我们，有资格给其他种族大海的赐福，就凭借你记忆中的海的女儿的诗歌吗？”
　　“我的傻丫头，现实并不是那些该死的浪漫诗人口中的诗歌。”
　　“我告诉你，为什么海的女儿最后没有和王子在一起。”
　　“因为你心目中的人鱼之歌，并不是祝福，而是诅咒！”
　　“当你歌唱之后，如果这个人类跟着你一起下落，他的生命，会缩短到只剩十年。”
　　“这是陆地人进入海底所需要的代价！”
　　“你要让一个拯救过你的人，为了你的一时好感，葬送自己的一生，让自己的余生停留在悔恨之中！”
　　雨，倾盆而下。
　　大雨冲刷在每个人的身体上，也冲刷在所有人的心里。
　　“回去吧，维纳，回到莫舒伊，继续去做那个天真的女孩。即使你依然固执的要颂唱人鱼之歌，即使这个人类答应用剩下十年寿命陪伴，我也不会允许这种事情发生！”
　　维纳沐浴在雨水中，黑暗中，那双明黄的眼眸注视着莱尔。那双眼睛，在不久之前，还沉浸在幻想破灭的痛苦之中，现在却以变得清明。维纳，第一次，发出了自己的声音，如同山泉一样的清丽嗓音。
　　“很抱歉，普林西丝嬷嬷，我想要对疫医唱歌。”
　　普林西丝后退了一步，她的手掌捧住了自己的脸。
　　“随便你了，傻丫头。”
　　“疫医，答应我一个条件好吗？”
　　“是什么条件？”
　　“请一定要拒绝我。”
　　维纳开始了她的歌唱，在悠扬的歌声中，莱尔回到了和她一起在深水中潜游的时候，眼前的女孩被美丽的幻想和光彩包裹，就像童话中的公主一样。眼前的她也与公主无二，雨水落在她的身上，就像是公主身上披挂的珍珠外衣，她的鳞片泛着彩虹的颜色，如同艳丽的珠宝首饰。
　　人鱼的歌声就像晚风飘向远方，也回荡在莱尔的脑海里。
　　不知怎的，莱尔决定摘下疫医的面具。
　　鸟嘴面具下的黑瞳黑发，倒映在了维纳的眼瞳里。
　　“我是莱尔，莱尔·布勒，非常感谢你的歌声，维纳，我们……以后再见吧。”
　　水流缓缓淌在维纳的眼角，她露出了一个微笑，一个让人心碎的微笑。
　　“谢谢你，莱尔。”
　　海的女儿轻轻一跃，带着闪光的水花，回到了深海之中。
　　莱尔看着维纳远去的方向。
　　在深海之中，这一次，只有她一人。
　　莱尔带好面具，走到了学者身边。
　　“老师，很抱歉，我想一个人呆一会儿。”
　　“去吧，孩子，我会在这里等你回来。”
　　莱尔离去，学者看着他移动的方向，就好似普林西丝关注着海面。
　　“普林西丝，你没有告诉他……”
　　“告诉那个人类什么。”
　　“人鱼一生只能发出一次声音，唱一支歌曲，在他们求偶的时候。她们的声带上带着魔力，会在使用一次后撕裂，从此以后，只会留下像是野兽一样的嘶吼声。维纳从此以后，只会孤身一人呆在莫舒伊中，再也没有找寻伴侣的权利。”
　　“我能怎么做！我已经警告过她了，这是她的决定！我难道要眼睁睁看着悲剧再次发生！你我都知道，那个男孩不属于深海。”
　　“但是他有了解真相的权利，了解维纳到底付出了多少。”
　　“不！他不需要知道！真相并不是真正重要的东西，摩罗克伊你这个蠢货，人鱼和人类的邂逅注定是一个错误！我不会允许这样的错误再次发生，但是我的孩子们，都是一些蠢货！”
　　“人鱼只是冲动并且喜爱幻想的美丽生物。”
　　“而人类则是多情而又矛盾的复杂生物，你们就像是甜蜜的毒药，只会留下伤痕而已。”
　　“这就是你的结论吗？普林西丝。”
　　“是的，毒药，明知结局依旧要饮下的毒药。我会一直看着那些喜欢妄想的孩子，阻止她们伸向幻想的手，这样的悲剧，只需要一个用来警告就足够了。”
　　普林西丝抚摸着脚边的木船，躁动的气息变得平静。
　　“谢谢你，摩罗克伊兄长，我非常感激，你们能将维纳带回来，如果我之前的冒失行为伤害了你们，我很抱歉。”
　　“没有关系，我的妹妹，你的痛苦值得理解，因为你一直是，承受最多的那一个。普林西丝，我希望你能帮我去一趟莫里亚海沟，去确认一下【封印】的情况。”
　　“！！！怎么回事？【封印】出问题了吗？”
　　“不是，我只是有一点不好的担忧，普林西丝，虽然【封印】没有变化，但你也要小心。”
　　“我已经不是，当初的那个，冲动的人鱼了。”

第一百四十章 紧张的考生
　　葡萄、美杜莎、还有长大一点的妮娅并排坐在破旧的木桌上，脑袋同步地随着灯光下走动的人影左右摇摆。
　　“美杜莎小姐，莱尔大人是在做什么？”光蝠葡萄用自己的小爪子挠了挠自己的鼻子，自己现在需要活动一下，缓解刚才的身体疲劳。
　　“考前复习，你可以当作猎物临死前的挣扎。”美杜莎的尾巴在自己盘旋的身体边缘翘起，如同响尾蛇一样小规模摆动着。并没有发出类似的沙沙声，这是一个减压动作，就好比人类的抖腿。
　　“一圈，两圈，三圈……一百三十二圈、一百三十三圈……”妮娅用两条触手撑着自己的眼球，一条触手随着莱尔的走动移动，仿佛黏在他的身上。直到大眼球的视线被美杜莎的小尾巴吸引，妮娅伸出触手拨弄那一小截带着淡粉色的木头尾巴。
　　这个动作很快就被美杜莎制止了。
　　“妮娅！”
　　“妮娅想陪美杜莎玩尾巴。”妮娅将身体完全贴在了桌子边沿，触手此时规规矩矩地趴在桌沿，大眼球的下半部分藏在桌下，像害羞小孩一样仰视着美杜莎。
　　“不可以。”
　　“唔。”一条触手划到桌角，用粘液在上面画着圆圈，看着美杜莎的大眼睛表面变得水灵灵，看上去只要一用力就会挤出水来。
　　“……真不知道你在哪里学会了撒娇的坏习惯，”她叹了口气，娇小的身体在木桌上滑动，小脑袋最后枕在妮娅果冻一般的黑色触手上，“这是最后一次哦。”
　　妮娅有没有听进去，没人知晓，只有美杜莎的尾巴在随着远处屋顶的风向标左右摇摆。
　　莱尔的嘴中念着细碎的咒语，手中翻着的书页，是自己学习诅咒时留下的手记。
　　他的话语中充斥着没处宣泄的恶毒气息，最后消散在空气中，使房间的阴森上升了几个层次。
　　他就像是着魔一般，自认为是值得依赖大姐姐的美杜莎决定看看蠢弟弟需不需要挂号精神科。
　　顺着漏出靴子的裤腿，美杜莎上了身，以一个莱尔绝对不会忽视的姿势从他的衣领钻出，顺便把妮娅留在鳞片上的冰凉粘液抹在他的脖子上。
　　她把自己挂在的莱尔的耳朵上，小小的龙爪就落在耳廓上。
　　“你这样，无济于事，莱尔，哪怕你将这些法术念叨一千倍，你的魔力也不会有任何改变，”美杜莎给予了他最大的打击，并试图让这个已经一天一夜没闭眼的男孩停止下来。自从他送走那个人鱼女孩，他就在没有让自己休息一刻，“但是你的埃莫语言确实流利了不少，如果你想提升口语或是学习贵族口音，姐姐可以一对一地教你。”
　　“你说的是对的，美杜莎。”莱尔的回答让她欣慰了一秒，莱尔转身看着屋外，在阳光下，他带着病态晕红的憔悴面容展现出来，“我的诅咒术是无法精进，如果我继续独自诵念的话。我需要一些施法对象。”
　　“你要对别人释放诅咒？”这还是第一次听到莱尔打算诅咒别人，美杜莎心里产生一丝荒唐，接下来的考试似乎把他吓得不轻，“那你要诅咒谁？那些无辜的路人？”
　　“大林西怎么样？一周前我在他那买马铃薯的时候，他少找了我半个于勒，或者邻居大芬，他依旧没有放弃在自己花园里养猪的念头，那股恶臭让我承受了两个多月……”
　　“诅咒术并不是降灵学的全部，你是无法通过加强诅咒通过考试的。”美杜莎试图让莱尔放弃想法。
　　“你说的是对的，美杜莎。”莱尔的回答让她欣慰了又一秒，他将那张写着该死咒语的被握的皱巴巴的纸塞进了口袋里，转身拿出了封面上写着“培育火鸡的一百个心得体会”的伪装降灵学教材。“死者复苏，亡者改造才是降灵学的主流，我该去找些尸体来改造了，但是我该去哪弄尸体呢？”
　　美杜莎克制了想抽他一尾巴的冲动，她明白了，堵不如疏，劝导此时的莱尔得顺着他来，“白骨林地怎么样，那里不是有很多可以供你使用的骨头吗，以你的幸运，正好可以用畸变材料熟悉一下高等改造。”
　　“白骨林地被封闭了，作为接下来的考试场地，禁止任何降灵学学员靠近。”莱尔的牙齿下意识地咬住自己的食指，在齿痕停留在食指之前，想出了一个自以为不错的好点子，“卡珊戴尔公墓怎么样，那地方我熟。”
　　美杜莎的尾巴抽在了他的脸上，差点把莱尔的魂抽出来。莱尔摸着自己火辣辣的脸，听着她的评价。
　　“不怎么样。最近卡珊戴尔晚上的治安好了很多，晚上的确安静了不少，这并不意味着公墓无人看守，我想那些守墓人也不会有心情在墓园里睡着。”
　　“明明我当初溜进安德瑞陵寝就没有被逮到……”
　　“而且，那些能够安葬在公墓的人，下葬前一定会有家属邀请牧师来进行安息仪式。如果你的复苏法术惊动了那些神职人员。莱尔，火刑架上的烤肉，你想要几分熟？”
　　“还有雷尔夫先生！”葡萄也加入了话题，“我在卡珊戴尔闲逛的时候，晚上经常会碰见巡逻的雷尔夫先生。”
　　“雷尔夫叔叔？你确定吗，葡萄。”
　　“高个子，黑手套，苍白皮肤死人脸，一丝不苟治安服，皱紧眉毛可夹鸡蛋，毛骨悚然的气息，拖着半死不活的人类走进小巷里。”葡萄就像念诗一样，话语中带着节奏。
　　莱尔不确定葡萄的话有没有经过艺术加工，但莱尔知道如果自己在墓园被雷尔夫抓到了，那肯定就死定了。被雷尔夫像是死鱼一样拖进小巷里，接受爱的教育。莱尔只感觉瞬间清醒了不少。
　　“好像考试也不是那么急迫的事情。”
　　“你说的没错，你现在应该好好休息，然后找个时间去彷徨之城散散心，一个好的心态在考试上总会事半功倍。”
　　“你说的是对的，美杜莎。”莱尔脸上出现了挣扎，他的脸上带着询问老师的不确定。“我能不能在睡前先下咒让大芬那个蠢蛋摔进他的猪粪坑里，就一瞬间。”

第一百四十一章 伊瑞恩的故事
　　修长的绅士漫步在砖石小路上，他的步伐轻盈，手杖敲击石砖的声音，就像是演奏的鲁特琴。丝绸里衬外套着布绒外衣，他拿出一个白色手袋，将一米多长的手杖塞进了那个巴掌大小的口袋里。
　　他到地方了。
　　朝着方长石砖下的空气点了点头，他叩响了楠木大门。
　　从门后传来的脚步声，以及锁子甲碰撞的声音，一个铁皮人给自己打开了门。
　　瑞德从他的铁头盔里发出沉闷的声音，就像熟睡巨人的呼吸声。
　　“你迟到了，伊瑞恩，在你约定好的的时间之后。”
　　伊瑞恩站下来戴在圆帽，抚着上面的白色翎羽道歉，“抱歉，瑞德，还劳烦你亲自出来给我开门。”
　　直到伊瑞恩彻底走进走道，瑞德才抓着那个精致的像是茶杯柄的小把手，狠狠地把门摔上。这倒不是情绪问题，只是他天生力气大一点。“这对我来说再舒服不过，你知道的，我和里面那些唠唠叨叨的老爷们处不来。”
　　伊瑞恩拍了拍自己粗糙同伴的肩甲，笑着说道，“别这样，瑞德，如果那些先生知道德瑞雅的开国者称呼他们为老爷，大概会羞愧到坟墓里去。”
　　这个笑话明显逗乐了瑞德，他的铁盔甲里发出了奇怪的颤动，这位试图保持严肃的先生决定转移话题，“你迟到了，这对于守时的你来说，可不多见。”
　　“有一些私事需要处理。我已经处理完毕了。”
　　翻开红色的厚厚帘幕，伊瑞恩看到了那些老爷们。
　　一身墨绿衣服的“大老爷”成为了众人的焦点，他站在中心的圆桌上，一只脚掌踏在椅子上，一条手臂抬在空中，像是在抓取朦胧如梦境的诗意，或者是流星一样一闪而过的璀璨灵感。但事实上，抓树藤才是他最擅长的，所以他只是说了一个经典的黄色笑话。经典的粗俗内容永远不会过时，他得到了听众的鼓掌和欢呼，这个结局也是相当美满，不是吗？
　　埃切尔就像一个打了胜仗的将军，从高处走了下来，给了伊瑞恩一个拥抱。
　　“我的老朋友，你的到来让空气都清甜了不少。”
　　“每个绿林游侠都像你一样巧舌如簧吗？埃切尔。”
　　“当然，为了生存，每一个利维瑟游侠都得掌握至少四门鸟语，其中麻雀语是必修的，那玩意儿到处都是。”
　　伊瑞恩不知该怎么回答，热心的埃切尔用一个提问解决了他的问题。
　　“你来迟了，伊瑞恩，你让我们之间的友谊经受了考验。”
　　伊瑞恩决定附和一下这个老戏精。
　　“我很抱歉，埃切尔，我该用什么方式来挽回我们的友谊呢？”
　　“哈！我成功了！”埃切尔突然地大吼让伊瑞恩有点回不过神，只见他转身回去和众人一一击掌，从长桌上将原本被遮挡的一大摞钱袋收入囊中，“我赢了，我是赌王！”
　　伊瑞恩的脸上带上黑线，“你们赌了什么，还和我有关。”
　　“你的故事，伊瑞恩。作为黄昏之忆的创建者，你没有讲述过自己的故事，你甚至没有告诉我们你的家族，摩罗克伊这个国家我们没有听说过，要知道，黄昏之忆几乎是汇聚了所有王国的死亡王族。而你，在我们眼中，依旧和当初一样神秘。黄昏之忆是我们的庇护所，伊瑞恩，我们对你心怀感激，我们想更多地了解你。”埃切尔的语气诚恳而真挚，但话锋一转，“你不会让你的老朋友失去所有赌资，对吗？”
　　伊瑞恩的手掌交叠，此时的主厅落针可闻。
　　“我的故事可没你们想的那么有趣，如果你们不介意无聊的话，我也不介意说说。”
　　“你们没有听过摩罗克伊的名字，是因为，这个名字本身就带着一种隐秘的知识。我们的国家也是如此，一个由魔法师组成的国家，倒不如说更像是一个神秘侧的地方组织。这个国家在十年前破碎了，原因是……最后一任国王觉得……管理国家浪费了自己的魔法研究时间，所以，国家解散了，国王带着主城跑路了。”
　　碰，一声巨响吸引了众人的目光。瑞德从地上爬了起来，刚才听到了太过震撼的信息，导致自己这个身经百战的战士阴沟里翻船。众人并没有责怪瑞德，他们心中的惊讶也不小，但不自觉的，他们心里对神秘首领的敬畏减小了不少。
　　“我就是这样的国家的一位大法师。我在这个世界生存了大概三百年，以一个活人的身份，至于我有着这样悠长寿命的原因，那就是另一个故事了。在我的寿命即将到达终点的时候，我预感到了这一切，我对自己的子嗣后辈交代了这一切，做好了一切安排，然后走进了早先为自己建造的墓室，和我早已沉眠多时的妻子合葬在一起。我的陪葬品仅仅是我踏上神秘之路的随身笔记而已，它就像是我一生的复写。”
　　“我陷入了永眠，我本以为会如此。但事实上，我已经成为巫妖有一段时间了，直到安德瑞的院长先生重新唤醒我的神智，并邀请我加入。”
　　“其中最让我难受的，大概就是我那个糟心的孙子了。”
　　“我对自己的墓室做了封印处理，也许是复苏的我破坏了自己的墓室，导致那些魔法机关出现了疏漏，当我恢复神智，故地重游，我的墓室已经变成了一片废墟。我亲爱的奎拉依已经碎落满地，甚至有些部分已经丢失不见。亡妻被亵渎的怒火加剧了我的执念，我打算好好惩罚那个打扰奎拉依安眠的蠢货，这对我来说并不复杂，具有高超魔法技巧的我，轻松回复了当时的魔法影像。”
　　“我的孙子，是一个非常有魔法天赋的人。我死亡的消息并没有告诉他，我看着魔法影象中，那个八岁不到的小崽子，注意到了隐藏的魔法封印，还用自己半吊子的魔力引爆了它们。”
　　“伊瑞恩，你的意思是说，你的孙子，因为好奇，炸了他祖父祖母的坟？”
　　“有什么问题吗？”伊瑞恩的眼中带着杀人的目光。
　　“没有没有，这小子太不孝了，应该好好收拾一顿。”
　　“他失踪了。”
　　“啊？？？？怎么丢的？？？”
　　“爆炸的冲击击晕了他，而当时，正好是国王带着主城跑路的时间，他可能是偷跑出来的，所以我的儿子并没有注意到他的失踪。”
　　“所以你孙子现在流落街头，生死不知？？！！”
　　“他还活着，这是我唯一确定的事。至于他在外面受的苦，男孩子，吃点苦也好，毕竟是炸了祖坟的大孝孙子。”
　　“你说的是，伊瑞恩，我赢的钱，咱两分吧，有点对不住你了，以后兄弟我会好好照顾你的。”
　　伊瑞恩看了他一眼，嘴里吐出一个精炼又带着无穷妙用的单词。
　　“滚。”

第一百四十二章 考试之前
　　白骨林地和之前相比热闹了不少，这不仅是形容莱尔眼前的人群，更是形容这片土地上躁动的魔力。不久前还是一片死寂的白骨林地，就像是被人往土地之下注射了狂犬病毒，魔力就像不安分的跳蚤从土壤中蹦出。空气中的浓郁魔力如同刺鼻的恶臭一样让人难受，对于长期生活在阴冷的卡珊戴尔的莱尔来说。他当然知道这些浓郁魔力对施法者有好处，同样也知道，在这样的土地上，降灵法师的一个响指，会造成何等恐怖的尸体暴动。
　　这里更像是一个集会，而不是降灵法师的考试现场。就在那一道划分考场的白色线圈之外，簇拥着一群又一群安德瑞人，他们彼此交头接耳，就像回到了莱尔刚来时的社团招新会现场。两侧出现了一个个小商铺，一些不愿意暴露面目的蒙面商人正在摆弄一些柜台上的小玩意儿。
　　莱尔凑近一看。
　　心想事成的诅咒娃娃，六面全是六点的好运骰子，一根附魔了即死魔咒的魔杖，大多是一些含有隐晦魔力的小东西，并且价格高的吓人。经过长期在学者先生这个移动魔力源身边的熏陶，莱尔对魔力的敏感度高了不少，他可以确定，那些细微的魔力，仅仅具有一些好看的特效而已，勉强能起到心理安慰作用。
　　都是一些骗人的东西，这也是为什么这些黑商还要在自己的伪装上再套一层伪装的原因。莱尔好不容易将妮娅的注意力从那个蠕动污泥好运海星身上挪开，不仅仅是那个标注一百奥里乌的标签的原因，更是为了那个小怪物着想。让它短暂的生命死于妮手，或者葬于妮口，都是一件十分遗憾的事情。
　　在这样一群欺诈者中，总有一些特例。莱尔用手遮挡了自己的眼睛，一是遮挡强光，二是难为情。艾利安女士光明正大地坐在一个全身都在发光的黄金柜台之后，本身就足以被成为艺术品的光滑桌面上，摆放着一个个不同样式的雕花十字架。
　　你们怎么想到了这么优秀的点子，在亡灵法师考试上贩卖十字架。圣光的商铺门可罗雀，就在莱尔打算默默转身离开的时候，妮娅不见了，没有她的捣乱触手在自己视野里出现。莱尔开始在周围寻找自己淘气的孩子。
　　他找到了。
　　黑色的触手爬上了黄金的桌子，在妮娅的“哇哇哇哇哇哇！”中，触手开始在空中甩动那些闪闪发光的十字架。妮娅无意中发现魔力可以让这些亮晶晶的小东西散发强光，她的心情似乎高兴了不少，就像一个失控的迪斯科灯球，圣光的光线向四周放射。
　　那些被圣光照射到的蒙面倒霉蛋，往往是捂着自己被照射到的部位开始惨叫，或者忍着疼痛四散奔逃，混乱出现了。
　　那些十字架是具有威力的真家伙，莱尔冲了上去，从妮娅的触手上抢下这些中世纪能量武器，希望那些受害者的伤势足够重，没有精力回来找我赔偿损失费。
　　“安乐，艾利安女士。”
　　“晚安，疫医。”刚才的混乱中，艾利安全程坐在一边，看着妮娅肆意迫害别人，甚至还鼓了掌，“想要一个保佑十字架吗？圣光护佑着你。”艾利安随手拿起一个小十字架。
　　“这有什么用？”莱尔对这些真家伙足够好奇，这个似乎刚才没有被使用过。
　　“让你的考试成绩前进一名，用一次前进一名。”
　　“真的这么灵验吗？”圣光的力量看起来相当靠得住啊。
　　“当然，只要把这个小家伙对准那些成绩可能会超过你的学生……”
　　“他们就会因为出现失误成绩落后于我？”
　　“他们就会永远失去交卷的机会。”
　　“……”
　　莱尔对那个小十字架失去了兴趣。他看着摆在左下角一个有两个掌大的扁平十字架，好奇拿在手中把玩，相当轻巧。
　　“这个有什么用，它看起来像是一个特制的书签。”
　　“它可比书签有用多了，用了它，你能立刻成为降灵学第一名。”
　　莱尔带着怀疑目光看着艾利安，“别告诉我又是什么消灭学生的能力……”
　　“不是的……”
　　还没等莱尔松一口气，艾利安说出下文。
　　“你使用它后，考场上空会出现一只圣光组成的巨大天堂之拳，它不止会干掉所有学生，还会把你的监考老师一起带走。”
　　“……，艾利安女士，我觉得外物都是虚的，考试还是要靠自己的能力。”
　　“虽然你能这么想，我很高兴，但是这些十字架都是雷蒙先生亲手制作的，他非常期待这些能派上用场。”
　　“不用说了，我选择靠自己，再见，艾利安女士。”
　　莱尔逃跑一般离开了圣光灭绝武器店。
　　在临近考场入口的位置，莱尔看到了一个高台。
　　穿着灰色礼服的绅士先生，披着皇家桌布的记者先生，依旧是那副希腊风格机器身体的妄想先生都在高台上。
　　那是一个巨大赌盘，文学社的人开设了赌局。
　　“安德瑞的先生们女士们，又是一年一度的降灵学考试，这意味着一群新人要度过幼年期了。话不多说，请给你心目中的安德瑞新星投上一票，给这些雏鹰一些物质的鼓励。我们会从你下注的赌资中抽取百分之十交给我们的新人，猜中前三名的胜利赌徒，会得到相应赔率的奖金。”
　　许多人都将金币塞进了对应考生名字的口袋里，那些口袋被公开摆在展台上，并用魔法将相印考生的信息写在纸条上交换给那些赌徒，就像是赛马券上的编号。
　　“疫医？”
　　绅士先生在收集金币的时候，注意到了面前的莱尔。
　　“你也要参加赌局吗？”
　　“是的，绅士先生，一枚奥利乌，赌我自己赢。”
　　绅士满意地点点头，“就是应该这样，疫医，这才是优等生该有的样子。”
　　“我在你身上下了十万，虽然我已经私底下找巨龙先生确定了你的平时成绩，但其实哪怕我不找，我也确定你会非常优秀。加油，疫医。”
　　“我也是十万，疫医先生。请为了我的下一条珍珠白鲸骨裙努力，疫医先生。”记者先生也插了一句，莱尔勉强当作是鼓励。
　　“请加油，疫医先生。”妄想先生在制作魔法纸条之余平淡地回答一句，妮娅戳了戳他桌面上那张写着疫医代号标注十万的纸条，文学社团结一致啊。
　　莱尔带着祝福和一定要拿到至少三万金币的强烈执念，进入白骨林地。

第一百四十三章 难题
　　考场之内，越过那道勾划的白线，市场上的喧哗和窜动的人影已经离自己远去，和莱尔有过一面之缘的同学们一起走向林地中心，就在曾经室外教学的区域，巨龙先生和其他监考老师正等在那里。
　　巨龙先生换上了一件纯白带着浅灰色线条的长袍，但是他高大的身躯还是暴露了他。站在白袍的最前方，与之对应的，像是鲜血涂抹黑衣的血肉派系教师，以及代表灵魂派系教师的幽灵。
　　“接下来，我的学生们，这一次，是你们的降灵学基础课毕业考试。善用你们所学的知识，在这片鬼域厮杀并且存活下来。这片土地经过了我们三个学派的老师调整，它会源源不断地产出怪物。你们的考试成绩，就依照击杀怪物的数量来决定，当第一个猎杀一百个怪物的优等生出现，这场考试结束，你们的成绩也会被定格。抢夺吧，竞争吧，在你的同学超越你之前，取得一个好的成绩。”
　　巨龙先生的身后土地下钻出了一条巨大的犬型骸骨魔像，它阴冷的灵魂火扫视着所有学员，当莱尔被它的火焰扫过，感觉就好像灵魂都被冻结了一瞬间。
　　“你们要记住，这片土地上，只有怪物而已，就如同，你们的手上，只有力量才能带来绝对的胜利。”
　　白骨风暴。
　　巨大的骸骨魔像碎裂成一阵骨头组成的风暴，将每一个学员卷入其中，妮娅原本想用触手将莱尔固定住，最终也被巨大的拉扯力掀飞。
　　那是一个经过特殊处理的法术，并没有多少伤害，只是将聚集的学生吹飞，散落在广阔的林地中。有着妮娅的触手提供的落地缓冲作用，莱尔没有遭受到摔在地上的伤害。他打量着四周，自己似乎被摔倒了某一个不知名的边角，没有同学降落在附近，也没有怪物……
　　三点钟方向五米外的土地产生了震动。
　　从土壤中钻出了一条手臂上长着三口利齿的血肉手臂，它似乎才刚刚苏醒，手臂上的牙齿在咔擦咔擦地啃咬着空气，宣泄自己的不满，而手臂本身在对土地使劲，想把自己的身体完全拔出来。
　　莱尔可没有心思等他拔出来再一对一公平较量。瘟疫使者，传播疾病，症状，咳血。妮娅的触手尖端变成刀锋，开始在血肉手臂上割出一个个喷血的伤口。
　　它的三张利嘴在吐血，伤口中的血液喷射如同喷泉，但并没有什么用，它太肉了。伤口在飞速愈合，哪怕是咳了将近二十分钟的血液，那条手臂依旧鲜红。抽空下达的诅咒也无济于事，血肉造物抵抗咒术和精神攻击，白骨造物抵抗物理和元素攻击，灵体造物很脆弱，但你想伤害它需要依照特定的规律，否则灵体造物将会是你见过最可怕的怪物。当然，这些伤害抵抗都存在一个上限。而莱尔确定了，这个怪物的上限，自己远远达不到。或者说，这个血肉怪物，远比降灵学的学员要强大的多。
　　它将自己完全拔了出来，一个带着大块血肉脓包的手臂。那个脓包就像一个正在锅里煎烤的鸡蛋，不断发出嘶嘶声，而蠕动的样子又似蛆虫。莱尔完全理解了他的创造者的理念，灵活的带着嘴巴的手臂提供机动性和攻击能力，那一个脓包作为核心提供非人的再生能力，它的造血和愈合能力就像呼吸一样简单。
　　那么攻击那个脓包肉块不就好了吗？那不正是弱点吗？
　　难道那只手是摆设吗？它会任由你攻击自己的核心？最糟糕的是，莱尔通过妮娅的一次次攻击，发现这个怪物的表皮在不断硬化，它在不断成长。原本还只是通过手臂爬行的血肉怪物，此时居然学会了利用自己的巨大力量进行弹跳，而自己却逐渐失去了划破其伤口的能力。
　　就这样，从最开始作为莱尔的法术活靶子，变成了怪物追着他跑，直到某一个范围才停了下来。毕竟不是荒野生存大逃杀，这些怪物还有着领地的限制。
　　看着在不可见界限上停滞不前的血肉手臂，手臂上的大嘴对着莱尔发出狂吠，看来是相当气愤到手的食物跑了。莱尔松了口气，妮娅的触手已经被撕扯了不下十余次，哪怕是再生迅速，现在也进入了疲软期。而那个怪物吞噬了部分妮娅的血肉，此时居然有出现了变化，它的脓包血肉另一端突起了一个活动的小肉芽，一只新的幼儿一般的小手。莱尔不确定，如果让他继续吞噬下去，它会变成什么样子，一个有着两条手臂的怪物，或者吃出一个人型。
　　不论如何，莱尔选择放弃了这个目标，彻底打不过了。诅咒基本无效，瘟疫使者的负面症状只具备干扰作用，血肉叛乱造成的血肉流失还没有他恢复的快，那些自己制造的血肉触手完全无法和它的怪力抗衡。妮娅的触手攻击现在只是送菜而已。
　　莱尔一边抱怨着考试题目难度过大，一边小心谨慎地钻进新的范围深处，这里还不知道有什么新的怪物。
　　“妮娅看到了闪闪。”
　　就在莱尔正打算继续前进时，妮娅指着一颗怪异扭木说出了话。
　　“谁在那！”
　　莱尔刚准备准备发动攻击，闪亮先生从树后现了身。
　　“好久不见，疫医先生。”一句日常的问候在此时的莱尔眼中也充满着恶意。
　　“闪亮先生，你有什么事吗？”莱尔的法杖并没有放下。
　　“疫医先生的怪物狩猎情况如何。”
　　“不怎么样，我遇到了一只血肉造物，发现自己根本无法击败它。”
　　“欸？疫医先生已经正面抗衡怪物了吗？你是怎么在三锁怪物的攻击下活下来的？”
　　“三锁怪物？”
　　“难道没有前辈通知疫医先生考试小技巧吗？毕业考试的怪物都是强化的造物，实力达到了三锁，仅凭我们自身是绝对无法击败的，所以，请在它复苏的过程中抓紧时间逃跑。这样的漏题行为都已经是安德瑞的传统了。”
　　莱尔脑袋上一门黑线。
　　没有人通知自己，毕竟自己的引路人巨龙先生正是主考官啊，给自己的学生在毕业考试上泄题就太蠢了。

第一百四十四章 合作狩猎
　　“你们的身体，是脆弱的。和深邃的智慧以及固执的灵魂相比，你们的残骸很明显是一件失败品。不要用自身的武力和鲁莽去争斗，你会发现那非常……低效。”
　　巨龙先生站在一个站台上，对着台下的来宾介绍着安德瑞降灵学的理念。他们也许曾今是自己的学生，也许已经走上了不同的道路，巨龙不介意让更多人了解这门非常贴合巫妖的学科。
　　“这场考试，贯彻着我们的教学理念。不要冒险用自己的安全去尝试危险，你要先学会保护自身。这个年代，只要脑仁直径超过十厘米的生物都知道，绕过造物去攻击降灵法师的脑袋。没有死在骷髅海里的降灵法师，死的只有跳得欢的降灵法师。我们真正强大的东西，是你塑造出的造物以及你头骨里留存的冷静。”
　　“但是，巨龙先生，那些连保护自己都勉强的学员，要怎么去得到自己的造物呢？现在的白骨林地，所有的材料可都是在那些怪物身上。”
　　几个飘荡的幽灵将一块巨大石板安置在了早先准备的凹槽中，随着魔力的输入，一些带着亮光的网状结构出现在了石板上，那是白骨林地的地图。
　　当网状结构勾勒完毕，一个个骷髅头骨印记出现在地图上不同位置。
　　“这些是现存的怪物们，也就是学员们的目标。”
　　巨龙扫视了一遍，“看来还没有学员成功完成狩猎，我们好好期待接下来的发展，他们应该很快就会发现我们要教导的下一个道理。”
　　“降灵法师，要学会利用周围的，一切。”
　　。。。。。。。
　　“树木附近的区域是绝对的安全区，似乎是因为本身就是白骨林地的支点，那些造物都不会靠近这里。”
　　闪亮先生对莱尔进行一些有用的情报交流，一边试图让莱尔放下戒备。
　　“这并不是你来找我的理由，闪亮先生，你现在悠闲的样子，似乎你的造物已经有着落了？”
　　“有一点，我就开门见山地说吧。疫医先生，我们合作吧，一起完成狩猎，我们单个人解决不了那些造物，但我们一起说不定能干掉一个，这样，材料不就有了吗？至于我找你的原因，当然是因为我清楚疫医先生的诅咒能力绝对不会拖后腿啊。”
　　“怎么样，我们强强联合？”
　　这是一个相当不错的选择，顺便还能研究一下对手的能力，不过，安德瑞的家伙，真的有契约精神一说吗？先试试吧。
　　“我不是你的第一个合作者，对吧。”
　　闪亮先生似乎有点不好意思，脸上的鳞片贴在了脸上，闪亮的声音变得沉闷，“其实第一选择是疫医先生来着，但是在路上遇到了操纵和变通先生，就结伴了，毕竟，人多力量大嘛。”
　　莱尔则随意地揭穿了他的另一个想法，“毕竟对方是两兄弟，为了保证力量的平衡，你打算再拉一个人站在自己这边。”
　　“哈哈哈，被发现了，没办法，毕竟自己处于劣势，怎么都要想办法啊。”
　　“我明白了，我选择合作，闪亮先生，合作愉快。”
　　。。。。。。。
　　操纵先生和变通先生穿着一样的灰色衣袍，唯一的区别大概是脸上的黑白面具，变通先生是一个上翘的月牙嘴角，而操纵先生则是沉默的一横。
　　看到莱尔和闪亮的到来，操纵离开了自己依靠的扭木，变通抓住了他的胳膊，两兄弟对视了一眼，变通先生搓了搓手掌，迎了上来。
　　“欢迎你的加入，疫医先生。”
　　“感谢邀请，变通先生。”
　　“直接进入正题吧，变通。”操纵招了招手，四人向着目标区域前进。
　　一片散乱的区域，地上的土壤被犁过一边，白色的细沙表层被撕扯开，露出下面浅灰色的病态土壤，如同人类深可见骨的伤口。出现在这样巨大裂口两边的，是一个个水缸大小的凹坑。
　　莱尔很快发现了这些大脚印的主人，在没有遮挡的空地上，它的身躯在心里被放大了不少。
　　一头骸骨猛犸。
　　白骨造物，身体两侧的大型动物肋骨斜插进土壤里，留下移动的足迹。它的两个巨大足蹄由许多被反复碾过的骨渣组成，在陷入土壤里的时候，发出了咯吱咯吱的响声。小巧的头颅前端没有猛犸牙，但有着三根畸变的大型脊椎，像是三叉戟的利刃指向它的视线前方。活动的脊椎如触角在前方扫动，脊椎两侧衔接的骨头合抱成一根空心圆棍，偶尔摆动产生的声响非常生动，你能生动的联想到自己的骨头被它拍碎的声音。
　　“这是我和变通挑选的猎物，它的骨骼坚硬，攻击力也相当不俗，庞大的吨位，一座移动的堡垒。它的速度不快，并且灵魂感知能力也很差劲，现在甚至需要额外组件来探路，它是一件低智能造物。失去操纵者，它的战斗力低的可怜。但是，依旧是一个大麻烦。我和变通做过了一些尝试，二锁等级的元素攻击，它几乎可以无视，那三条脊椎的任何一次甩动，都足以让我们考试不合格。现在唯一可能是弱点的位置，就是它的头骨，隐藏灵魂火的位置。我们需要能够攻击到它的头骨，但需要靠近它并且躲过那三条巨大甩棍的攻击。”
　　操纵提供了自己的部分能力，他的指间凝结出冰刃，“我的能力等级是二锁，魔法师兼修降灵学，冰元素师，我能减慢它的速度和投掷冰刃分散注意力。”
　　变通紧随其后，“二锁，魔法师兼修降灵学，我的元素是霜和雾，我能够制造朦胧场地，制造伪装干扰目标。”
　　接着是闪亮先生，“二锁，主修降灵学，顺便研究了生物学，只是个人爱好，我可以提供各种鳞片道具，防御力，魔法抗性，魔力回复，强化感知，等等。”
　　没有等闪亮先生继续说话，妮娅从莱尔身上钻出，她的大眼睛看着闪亮先生，伸出一条黑色触手，带着吸盘的那一面在闪亮先生面前摆了摆。
　　“闪闪，给妮娅试试鳞片。”
　　闪亮先生大方的给了一把，“你要把这些鳞片贴……”
　　吱吱吱，吱吱吱。
　　妮娅迅速把那一堆鳞片吞进了肚子里，在四人呆滞的目光中，蠕动的黑色球体里，传出了类似咀嚼薯片的声音。
　　一声吞咽过后，妮娅元气满满。
　　“乔德妮娅，主修降灵学，梦想是做一个统治世界的邪神，我会负责打碎那个脑袋的！”

第一百四十五章 真正的狩猎
　　巨兽正在自己的领地上漫步，阴冷的风带着空气钻进他庞大身体的骨骼缝隙，就再也没有逃出来。
　　它如刚苏醒时一样，像一头勤恳的老牛，在自己的领地上来回巡逻，把这一片土地破坏的满目疮痍。它的畸变脊椎骨鼻在前进的地面上扫动，相对小巧的脑袋占据着骸骨的最高位置，居高临下的扫视着周围一成不变的贫瘠土地，尽管它的视线并不好。
　　它的视线变得更加朦胧，自己不知怎的走进了一片迷雾里。虽然朦胧的视野让其有些异动，但这股不自在很快就被自己厚实的身体带来的安全感取代。反正还有骨鼻探路，眼睛看不清楚就算了。
　　这份安逸被很快打破，被一枚激射出的冰锥打破，打击的的位置就在自己的小巧头骨的正下方，被突起的骨质外壳阻挡。巨兽意识到，自己有敌人了。它的巨大蹄足在地面上践踏，大地像一个被敲打的鼓面凹下去不少，飞溅的尘土离地一米高。两侧畸变脊椎高高曲起，就像两片竖起的盾牌，中间的脊椎则朝前伸的笔直，一只放大的攻城锤就这么形成了。
　　调整好方向，它朝着冰锥飞来的方向冲了过去。
　　操纵的情报并不是绝对的正确。骸骨猛犸冲锋的速度非常快，就像一架飞驰的战车。浓雾中，它看到了那个不到它膝盖的小小人形，发出兴奋的吼声，它的头颅高高举起。
　　轰！
　　甩动的巨大脊椎如同死神的镰刀扫下，将那个朦胧人形和他脚下一寸后的土地打得满天都是。没有击中事物的感觉，刚才的人形只是这团迷雾组成的一个朦胧幻象。
　　这团雾也是自己的敌人。它挥动着自己的脊椎骨鼻，试图用强风把浓雾扫开，可那些雾气，就像有生命一样，自动填补了自己的空缺。巨兽做着无用功，其间还时不时有讨人厌的冰锥击打在自己身上。
　　它决定换个法子。
　　自己的创造者，给予自己的第三个辨别能力。
　　它破坏地表的行为，这种刻在灵魂中的本能，并非是无用的习惯。那些撕裂地面的沟壑，以及一个个大坑，都有着一种特别的规律整齐排列。巨兽，开始原地跺着自己的蹄足，大地就像一池水，将波澜传递到远方，通过这些特殊排列的奇特地貌，在他的那个小巧头骨里，生成了一张用震动做成的地图。
　　异常物体，一个。就在身后五十米位置。
　　巨兽咆哮一声，调转身体朝着目标冲刺。
　　这次是对的，震动显示，自己的面前是一个实物，自己的敌人都会被碾碎。
　　越来越近，巨兽看到了它的目标。
　　一块大冰柱。
　　这就是他的策略吗？藏在冰柱后，让冰柱阻挡我的脚步？
　　天真，看我把这块冰柱连同后面的你一起打碎。
　　如他想的一样，冰柱碎了。
　　如他想的不一样，它的目标并不在冰柱后，而是在冰柱之上。
　　浓雾散开，那块冰柱其实一个蘑菇状，最顶端已经超过了自己的身高。
　　巨兽看着从天而降的敌人，懵了。
　　冰柱上攀附着一个黑色章鱼状的触手怪，她在空中举起的触手上，每一条都提溜着一个被她提起衣领后颈的人，像一个简陋怪诞的旋转木马。
　　现在那一车人和被自己撞碎的冰柱碎片，全都甩在了自己的身上。
　　变通和操纵爬上了它的畸变脊椎骨鼻尾端，闪亮先生站在了脊背上，莱尔挂在了巨兽突出的内骨侧壁。
　　雾凝，霜降。
　　巨兽的脊椎骨鼻上凝结出了白霜，温度在逐渐降低。
　　冻结。
　　那些撞碎散落的冰屑重新集结，在白霜凝结的基础上，冻结着那三根畸变脊椎骨鼻。
　　鳞片依附。
　　那些冰柱碎块中还夹带着闪亮先生的鳞片，他们自动钻进了脊椎的的骨节里，就像是打在骨头缝隙里的钢钉。
　　骸骨猛犸的唯一灵活的部位被彻底控制。
　　缓慢诅咒，虚弱诅咒。
　　莱尔对巨兽施加了诅咒，阻碍了它的思维速度，在那三条强力骨鼻击碎冰块挣脱前争取了一小段时间。
　　妮娅爬上了它的头骨，腕足上吸盘中的钩爪挂住了它的眼眶，开始了一场角力。
　　巨兽因为痛苦发出了怒号，也使用了它的最后一项能力。
　　紧邻它头骨的后两节脊椎内射出两根修长的骨刺，洞穿了妮娅的身体。
　　黑色的血液洒在了头骨上，将其中的灵魂火焰浇灌的明明灭灭。
　　这些伤害对于妮娅并不致命，但也激起了她的凶性。
　　妮娅发出了高亢的尖叫，会让人的脑袋轻微刺疼的尖叫。
　　血肉暴乱，血肉触手。
　　从巨兽头骨连接身体的骨缝中，那些原本滴入的血液变成了触手，配合妮娅将那颗头骨顶出来。
　　“啊啊啊啊！”
　　咔擦一声。
　　巨兽的头骨被妮娅的触手扯成两半，彻底破碎。
　　“妮娅成功了。”
　　还没等好好庆祝，巨兽奔跑残骸内部突然爆发出强大的魔力。
　　“是死者复仇2.0。”
　　“那是什么？”
　　“一种让尸体自爆的魔法。”
　　“自爆？快跑！”
　　莱尔等人飞快跳车，在土地上翻滚几周。
　　那只奔跑的巨兽最后在不远处炸裂。
　　白骨材料碎落的到处都是。
　　。。。。。。
　　巨龙先生看着地图上突然消失的标记，脸上露出了微笑。
　　“啊，真正的狩猎就要开始了。”
　　。。。。。。
　　瘫倒在土地上的四人同时爬了起来，他们看了看彼此，脸上并没有多少胜利的喜悦。
　　变通先生最先做出了行动，他立刻开始小跑，冲向了巨兽分裂的骨堆。
　　莱尔和闪亮紧随其后。
　　霜冻新星。
　　操纵的身体上出现了一道圆环状的寒冰能量，将两人冻结在原地，只持续了一秒不到，但已经成功打断了两人的步伐。
　　闪亮先生发出了斥责，尽管他已经知道了答复。
　　“操纵，你在做什么？”
　　“我只是在参加考试而已，题目是狩猎怪物。”操纵的冰蓝色手杖拿在手中直指着莱尔，“这片土地上，只有怪物可以生存。”
　　“疫医先生，可以请你这个‘怪物’，变成我的考试积分吗？”

第一百四十六章 伟大奇想
　　空气中弥漫着森冷的寒气，可能是莱尔的心理作用，亦或是操纵展现的寒冰魔力，也许两者兼有。
　　操纵好似刚从桑拿房走出来一样，身上像缎带一样升腾着屡屡白烟，那是凝固的魔力。正如同他魔杖前端一小团冰刺，带着锐利的光芒，就像举起的利刃刺进莱尔的眼眶。
　　“你认为单凭你能够阻挡我和疫医先生吗？操纵。我们会击败你，在你的兄弟制造出能够反转局势的造物之前。”
　　闪亮先生没有选择袖手旁观，他坚定地站在了莱尔这一边。如果真的让变通制作了死灵造物，那些骸骨材料，一定会被两兄弟全部占有，而自己绝不会分到半根骨头。想要让自己刚才的努力不会付诸东流，只有和疫医一起快速击败操纵，接着解决变通。在这两兄弟撕破脸皮之后，已经没有了和平解决的方式，我们都是猎物，我们也都是猎人。
　　操纵先生并没有失去信心，即使闪亮的说辞恰恰是事实。他的活动了自己的脑袋，从脖颈处发出了咯吱声。完全没有在意闪亮的威胁，操纵先生的目光直视着莱尔。
　　“疫医先生，虽然这样简单的击败你不是我想看到的，但是，我也没有道理将唾手可得的胜利丢弃。很遗憾，疫医先生，嗯……我会亲自拆下你的骨头，把你变成组装我造物的材料，带着你的遗骸，一起成为这场考试的第一名。疫医先生，请呆在我的身边，见证我的强大吧。”
　　莱尔的脑袋上带着黑线，这是什么病态发言，这个操纵是不是有病？
　　一场考试而已，有必要将同学杀死，再亵渎他的尸体吗。莱尔在心里，对操纵先生的人格进行了否定。
　　对于这样的操纵，莱尔歪了歪脑袋。
　　“你的时间到了，操纵先生。”
　　瘟疫使者，症状，僵化。
　　莱尔早就发现了一件事情，那就是他的同学们，对于身体的僵化状态会极其不适应，就好像，他们没有肌肉组织来拉动自己的身体一样。
　　自始至终，瘟疫使者的设定目标，就不是只有骸骨猛犸一个对象。应该说长期在安德瑞的耳濡目染，莱尔已经有一点点心黑了。巨龙先生在考试开始之前，已经确定了会有第一名，那其他人，只是敌人而已。
　　看着全身都在震动，拼命想要活动的操纵先生，他此时的僵硬和他此前的豪言形成了强烈的对照。
　　莱尔难得产生了一丝恶趣味，他走到操纵面前，鸟嘴面具正对着操纵的面具，最后和他擦肩而过。
　　“恐怕我无法加入你的造物改造了，操纵先生，不过不用担心，我不会对你的身体做任何伤害，也不会产生像你那样的报复行为。”
　　“为什么？”没想到僵化状态的操纵居然还可以正常发音，“因为我还不足以获得你的认可吗？”
　　“不，我只是比较反感这种行为而已。”玩弄同学的残骸，实在有点糟糕。
　　“……我明白了，根本没有人能够进入你的视线，这就是降灵学新星的眼界吗，傲岸于世……我果然还是差了一点。”
　　“……”莱尔发现他和操纵不在一个世界里。
　　“我……和我的兄弟……会让你刮目相看的，疫医先生。”
　　“如果有机会的话，我拭目以待。”莱尔随意的敷衍着。
　　“不，你已经看到了。变通的降灵学能力，包括高速构筑。”
　　“高速构筑？什么意思？”
　　“它的意思是……”
　　莱尔的后背突然产生阴森的危机感，如同蜜蜂的蜇刺戳进了脊梁骨。他飞快闪身，和那块飞射的骨刺擦肩而过。
　　刮擦的强风吹动了他的衣摆，一米长的骨刺在一瞬间完全钻入土壤。
　　变通先生站在不远处，一个海胆一样的长满骨刺的白骨渣圆球悬浮在空中。变通先生挥了挥手，接着说出了操纵想讲的话。
　　“意思是……我制造死灵造物的速度，会非常非常快。疫医先生，这场资源的争夺战，是我们赢了。”变通先生下达了新的指示，那颗白骨海胆旋转一圈，一道尖锐的骨刺对准了莱尔，“好了，疫医先生，可以把我的弟弟还给我了吗。”
　　莱尔将自己隐藏在操纵身后，魔杖带着枯竭魔咒的紫印，威胁着变通，“那就请拿一些白骨材料来交换你亲爱的兄弟吧，变通先生。”
　　变通愣了大概一秒，最终他似乎想通了。
　　“还是把我的兄弟和你一起打碎吧，没关系的，随后我就会把他拼好的。”
　　白骨组成的长矛雨将莱尔笼罩，还包括操纵先生。
　　莱尔抓着操纵慌忙躲闪，顺便在他耳边吐槽着，“疯了，你兄弟疯了！看到人质直接撕票的。”鹅国特种兵吗！
　　操纵倒是冷静的多。“这不是正常行为吗，换做是我也会这么做，兄弟哪有材料有用。”
　　暗骂一声都是神经病，莱尔把操纵甩在了地上，自己仓皇逃窜。
　　。。。。。。。。
　　当确定自身已经安全后，莱尔才停下脚步开始呼吸。
　　在这片寂静的阴沉土地上，只有自己一个活物的声音。
　　“第一次狩猎就以失败告终了，好吧，还不算失败。”
　　妮娅从另一个位置的阴影中钻了出来，将一个深紫色的奇美拉皮袋交给莱尔。
　　在骸骨猛犸爆炸之前，妮娅早已将自己伪装了起来，化作一团黑影，在冲击波消失的前一刻，就冲向了那堆材料。
　　“妮娅拿到了好东西哦。”
　　莱尔将其中收集的白骨材料全部倾倒出来，其中最引人注目的，就是那三根庞大的畸变脊椎骨鼻，带着莹莹幽光，这是畸变材料，相当优秀的畸变材料，作为猛犸最强大的攻击武器，这也许是狩猎的战利品中最宝贵的材料。
　　“畸变材料啊。”莱尔回想到那次糟糕的改造课程，忍不住露出一个微笑嘲笑过去的自己。
　　他看着妮娅的大眼瞳，从黑色的竖眸中看到了自己的诡异的疫医打扮。
　　“让他们大吃一惊吧，妮娅。”
　　妮娅爬上了莱尔的脊背，她的触手激动地在空中摆动。
　　“体会来自信息轰炸时代的伟大奇想吧，妮娅一定要当第一名！”
　　高等改造！

第一百四十七章 强大造物
　　考场外的众人看着眼前的巨大石板，上面的头骨标记，一个个碎裂。就在那些碎裂的头骨的位置上，仿佛种下的种子开花结果，一个个新生的头骨印记生成。那些骷髅标记上面，魔力构造出了一个小小的头环，就像一顶小小的王冠，其中一些头骨的王冠上，有着一两道竖切在王冠上的骨刺。
　　巨龙先生满意地点点头，“今年的考生在团结协作上比去年强不少啊，这么快就有这么多新生造物了，”他仔细看着那些新生标记上的头环，手指轻轻敲打自己的骨杖，“就是造物实力有些参差不齐，平均值弱了一点啊。”
　　台下有人提出了疑问。
　　“巨龙先生，那些头冠上的骨刺是什么意思，有什么不同吗？”
　　“没有骨刺，就是非常基础的造物，”巨龙随手一扫，示意途中绝大多数新生标记，“一根骨刺，代表着造物的实力达到了一锁，比如这个，”他找了找，指着一个头冠上有一根骨刺的标记，“同理，两根，就是两锁实力，”巨龙勉强找到了一个两根骨刺的标记，刚才差点遗漏，“也许制造二锁等级的造物对在场的大多数人来说，都是非常简单的事情，但请记住他们是新人，你们在他们这个层次，能不能够造出自己同等级造物还是两说。一个有着掌控者的死灵造物，发挥出超出自己等级的实力，是很正常的事情，因为，他们有脑子。”
　　“那么，巨龙先生，能够制造出两锁实力的新生是什么等级，优等生吗？”
　　“是的，他们可以说是降灵学新一代的优等生，只要好好培养，绝对会撑起降灵学的未来。”
　　“巨龙先生，优等生之上的等级是什么？”
　　“优等生就是最顶级了。”
　　“那对制造出三锁造物的新生是不是太不公平了。”
　　巨龙先生呵呵地笑着，“这位先生，我想你降灵学可能学习不到位，我建议你重读一遍。安德瑞基础降灵学是不会教导高深的改造知识的，所以新生最多能制造二锁能力造物，那已经是新生的极限了。”
　　那位被嘲讽的先生也不是个客气的人。
　　“巨龙先生，我建议你重新学习降灵学。”他大方地指着地图上其中一个位置，“请用你的眼睛仔细看清楚，再说话。”
　　巨龙转过头去。
　　一个新生的标记，白色的头骨上带着圆形王冠，三根骨刺横插在圆形头环上，骨刺组成的骨爪狠狠地打在了巨龙的脸上。
　　“我的巨龙啊，这是啥玩意儿？”
　　“快看，三锁造物开始动了，它的速度好快！它要和最近的两个头骨标记撞上了！”
　　。。。。。。。。。
　　轰隆隆隆。
　　两名选择了合作的新生感觉到了地面的震动，他们的造物就在自己的身边。
　　其中一个开始说话。
　　“你有没有感受到震动？”
　　“感受到了，感觉像是奔腾的兽群，也许这周围有什么野兽在迁徙吧。”
　　“你是白痴吗！这里是白骨林地，哪来的兽群！快戒备！”
　　话音未落，一个高速到模糊的白色影子冲进了他们的视线，就像一阵飓风狠狠地和他们的造物撞在一起。辛苦拼起来的骨头架子在一瞬间破碎，白色影子中闪现出一丝红光，红光瞬间将那些飞在空中的骨头碎块抓进影子里，扬长而去，留下两个人坐在满地的碎渣里。
　　。。。。。。。
　　“秒杀了两个一锁造物？”
　　三锁造物的速度并没有减少，地图上的标记的速度甚至加快了许多，像一架狂暴的怪物列车冲向下一个受害者。回荡在观众脑海里的只有哈哈的笑声。
　　“巨龙先生，那个三锁头骨笑了？”
　　“那是我们一开始设定的规则，当造物击败怪物，得到积分时，代表它们标记就会发出笑声。”
　　巨龙先生感觉到了一丝蹊跷，他唤来一个幽魂。
　　“惊愕先生，请去调查一下这个奇特的造物，我要确定他的造物主是谁。”
　　。。。。。。。
　　操纵带着他的巨大人形造物，和变通并肩前行。
　　“操纵，你有没有听到什么声音？”
　　“听到了，来的是一个大家伙，变通，我需要你的造物。”
　　变通先生三个骨片圆球变成装甲覆盖在操纵的巨大人形身上。
　　他拿着巨大的骨剑，摆好姿态，对准声音传来的方向。
　　“来了！”
　　轰隆隆隆隆隆！！！
　　操纵看到了，那是一个高速旋转的巨大圆环，白色的畸变脊椎骨组成的圆环，带着势不可挡的冲击力飞速碾压过来。
　　挡不住，躲避！
　　操纵控制着自己的人形扑向侧面，在那个白色脊骨轮碾碎自己的造物之前，躲了过去。
　　“还好这个怪物只会横冲直撞，只要躲避他的直线碾压就……”
　　话音未落，飞旋的骨轮中央，弹射出一大块纠缠的黑色触手，触手尖端包裹着锋利的骨矛，顺着旋转带来的强大力量，这个带着狂暴嗡嗡声的钻头，狠狠地捅进了人形造物的胸口。
　　就像一个被抛弃在空中的破碎玩具，黑色的触手将人形造物里能吸收的东西全部吞噬殆尽后，将剩下的残渣像一个破娃娃一样丢在了操纵脸上，再次扬长而去。
　　变通推了推自己呆在原地的兄弟，他像傻了一样。
　　“没事吧，操纵，你被砸坏脑子了吗？”
　　操纵看着自己的兄弟，缓缓地说。
　　“我看到了疫医先生的宠物触手怪，在那个轮子里。”
　　。。。。。。。。
　　“秒杀了二锁怪物？？！！是不是强得有点奇怪了，真的是一个新人的造物吗？考官，是不是有人作弊了，你难道不觉得离谱吗！快点调查啊！”
　　看着台下传来的躁动，巨龙先生也有几分担忧，这场考试的公正性正在受到质疑。他不断地催促前往调查地惊愕先生，企图弄清真相。
　　“不管是谁，胆敢挑衅降灵学的权威，你会付出代价的。”
　　“巨龙先生，”身为幽魂的惊愕先生出现在他的面前，“那个造物的行动速度太快了，我们根本无法阻拦，身份已经确定清楚了。”
　　“是谁！”巨龙先生现在比谁都急切，他打算杀鸡儆猴。
　　“灵魂气息显示，是一名名为疫医的考生。”
　　巨龙先生突然不急了。
　　“嗯，知道了，那就考试继续吧。”
　　“可是，我们不是要追究他破坏考场秩序的责任吗？他可是使用了高级的改造仪式啊。”
　　“啊，因为他是天才嘛，他的高等改造是我教的，别担心，他是今年刚加入的新生，身份没有问题。”
　　“……巨龙先生，私自授课可是不对的。”
　　“你怎么能怪我呢，我就重复了一遍，他自己学会了，我有什么办法，怪学生太聪明了吗？”
　　三锁怪物的骷髅头标记在地图上肆虐，就像是吃豆人游戏一样吞噬者其他猎物。
　　发出的得分提示就像巨龙先生的心情一样。
　　一道连绵不断的猖狂笑声出现在每一个观众的耳中。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

第一百四十八章 提前满分毕业
　　宽大的骨节在土地上刻下自己的痕迹，随着飞速旋转的脊椎，将泥土甩向高空。在连接成圆环的畸变脊椎中，是一根根交叠的白骨，它们组成了这个庞大造物的支架，撑起了中心完整的核心。
　　正在跳动的核心，一个臃肿的黑色肉块。它的四周有着鲜红的血肉粘连在那些白骨上，结出一张猩红的网，或者说蛛巢。在跳动的核心里，在那些重叠蠕动的血肉之下，有着一个蜷缩的人形轮廓。
　　莱尔的身体，被妮娅组成的血肉包裹。仿佛回到了生命的初始阶段，沉眠在母体内。身体被浓稠的黏液浸泡，这些粘液，在起到缓冲作用的同时，也在抽取莱尔的魔力，驱动这个飞驰的造物。顺着那些鲜红的仿肌肉组织，将力量传递到脊骨之轮的每一个角落。
　　那些连接最外层脊椎骨的肌肉在不断的收缩舒张，使整个脊骨之轮的重心始终保持在本体的斜下方，就像一个永远在维持最大加速度的偏心轮，这也是这个造物能够保持高速并且不断加速的原因。
　　莱尔的本体进入了类似假死的沉眠状态，意识随着妮娅的心灵感应驱使着造物前进。期间，妮娅的触手协助维持巨大骨轮的平衡，并在移动过程中不断抓取那些被击碎的血肉骨髓进食，这是平衡移动产生的巨大能量消耗。
　　总的来说，这是一个非常成功的改造造物。绝对的高速，高速和坚硬的外骨骼转化成了致命的冲击力，力量和速度的完美结合。
　　。。。。。。。。
　　考场外，巨大石盘上，代表脊骨之轮的标记的蹂躏之旅依旧在持续，观众已经对那个连绵不断的狂笑声近乎麻木。
　　惊愕先生的幽魂脸上带着忧郁，和身边泰然自若的巨龙先生有着巨大反差。
　　“巨龙老师，虽然我知道疫医先生是你的优秀门徒，但是不是可以让他停止了。他摧毁目标的速度太快了。”
　　“凭什么！凭本事打的怪，凭什么要停止！”
　　“疫医的速度太快了，这样发展下去，当他达成一百个狩猎任务的时候，其他考生的积分不会超过二十个，我们原先设定的及格线可是六十个啊，难道今年的考生除他以外，全部重修复读吗？”
　　不及格就是不及格，有什么好说的！
　　最终巨龙先生还是没有脱口而出，他当然知道，这届学生的资质本身是不错的，但是，成绩这种东西，就怕比较。疫医的改造造物实在是太超前了，谁能想到，一个二锁层次的学生，居然制造出了一个实力强大的三锁造物，然后在新手村乱杀？连自己都被打脸了，自己在安德瑞这么多年的教师生涯差点颜面扫地。毕业考试的合格率是和自己的降灵学绩效挂钩的，虽然自己非常想培养一个第五届唯一毕业生横空出世，但是下一届怎么办，学院撤资，招生减少，疫医未来的降灵学之路也需要更多的炮灰和陪衬，不是吗。
　　巨龙先生斟酌着用词，最后纠结地答复了惊愕先生，“要不，我们这一次考核成绩改为一百个怪物的猎杀时间，按时间长短排高低？”
　　“那是不可能的，巨龙先生，肯定存在着无法达成一百个击杀的差生，我们的考试时间不可能因为他们而无限延长。”惊愕先生看着巨龙的白色面具，半透明的干瘪眼球中流露出一丝羡慕和嫉妒，“我们直接通告所有考生，宣布疫医先生因为成绩过于优秀提前合格，将疫医先生的强大造物公示给那些考生，想必已经被蹂躏过的他们也无话可说，再以第二名的一百个击杀作为考试结束的标准吧。”
　　“可以倒是可以，但是，我们需要和猩红先生开一个交流会，修改考场规则，需要三个降灵派系的老师代表同意才行。”
　　“我同意了。”从巨龙先生的白色大衣肩膀上，一团浅显的血迹如种子发芽一般，长出一个细小嘴唇，里面传来猩红先生，血肉派教师代表的声音。“我同意直接宣布疫医合格。”
　　“猩红先生，您能不能不要这么神出鬼没，每次你总是会用奇怪的方式出场。”
　　血液嘴唇蠕动成一个小巧的红色眼球，对着巨龙先生露出一个鄙视的眼神。
　　“请二话不说直接从身体里拆一根骨头下来玩的巨龙先生放弃对我的抱怨权利，你明明已经发现了我的踪迹。”猩红先生变回了一滩悠哉的血迹，他看着惊愕先生收集的疫医暴杀其他成员集锦，和一旁同样无所事事的巨龙先生聊着天。
　　“巨龙，疫医会进修高等降灵学吧。”
　　“当然，那可是我的弟子。”
　　“我非常期待他上我的课的那一天，他对一些肌肉组织的处理，非常完美，足以称得上艺术的层次，我非常期待，和他共事的那一天。”
　　“疫医是一名医生，他对生命结构的了解可能不下于你。”
　　“是吗？”猩红先生的血液发出了笑声，“那真是再好不过的事了，毕竟那些降灵学的蠢货总以为血肉只需要分量足就行了，他们根本不在乎不同的组织会带来怎样的惊喜，一群在我的艺术课堂上玩粪的蠢货。真希望疫医先生的医学知识能够给我带来惊喜。”
　　“当然可以，他已经做到了，我有充足的自信，他，会给我们降灵学，甚至是整个安德瑞学院，带来巨大的惊喜。”
　　“我拭目以待，今天和你的交流，是我唯一一次满意的交谈，起码你的那张臭嘴里不会再为了几只愚蠢的低等生物喋喋不休。”
　　“不，你这个蠢货，那些可爱的动物不是用来给你做放血实验的，你这个自以为是的渣滓！”
　　惊愕先生没有参与同事的日常交流，他将收集好的影像投射在考场外围的巨大光罩上。
　　“疫医先生，你和你出色的造物，被提前认可了，现在，请立刻离开考场，不要再给其他考生和我们带来新的负担。”
　　看着空中闪现的影像，那些考生回想起了被白色骨轮支配的恐惧，有些甚至忍不住发抖，因为他们的制造造物的速度过快，已经被这恐惧支配了两次。

第一百四十九章 心的选择
　　当莱尔从脊骨之轮上下来的时候，他们像迎接英雄一样迎接了自己。
　　巨龙先生还带了一个好消息，作为本届最优秀的毕业生，莱尔可以保留自己的造物，也就是脊骨之轮。
　　“这位，就是你们所见的三锁造物的制作者，本届降灵学的优秀毕业生，疫医先生！和他的……化身，乔德妮娅！”
　　妮娅将自己的身体压在了莱尔的头上，热烈地回应台下众人的喝彩。
　　“谢谢大家！妮娅是最棒的！妮娅是第一名！”
　　人群中，反应最为激烈的就是文学社三人组，也就是绅士先生、记者先生和妄想先生。我想他们的激动很大程度跟他们脚下的一大袋金币有关，记者先生甚至提起自己的裙边来了一小段踢踏舞，跳动过程中，手上的摄影水晶跟着节奏在闪烁。
　　“疫医先生，请加入我们的社团，我们需要你这样优秀的新人！”
　　“不，加入我们的社团更合适！”
　　“我们的最合适！”
　　台下的人群突然发出了社团邀请，这些社团的主题甚至和降灵学无关，一时间让莱尔无法适应。
　　巨龙先生拍了拍他的肩膀，给莱尔做了详细的解释。
　　“这是安德瑞传统的一部分。你参加过招新和奢靡之杯的私人邀请，那么，这就是第三种社团的招新方式。降灵基础学毕业考试，也有着安德瑞摇篮之称。这里会诞生大量有潜质的新人，甚至在多数人的眼里，经过了这场毕业考试的成员，才会被认可为安德瑞的真正成员。这里是新的开始，也是你的开始。疫医，我非常希望你能继续选择降灵学，但如果你的心里有其他的想法，我尊重你的选择，我最骄傲的学生。你的未来，从此刻开始。”
　　莱尔看着巨龙先生的郑重神色，即将脱口的答案停留在口中。
　　“我已经看到了未来，这个新人会成就一番伟业，在我的社团里。”
　　人群中，一个低沉的声音掩盖了众人的喧闹，就像教堂顶端敲响的巨大钟摆，震撼着所有人的心弦。那是一个穿着彩色花纹长袍的人，长袍上密集繁多的花纹，让人目眩迷离，带着一种勾动人心的魔力，他的五官隐藏在兜帽的阴暗中，一股不明觉厉的气质回荡在每个人心里。
　　周围的人群传来了切切私语，但又像是恐惧一般不敢太大声。
　　“他是谁？”
　　“命运先生，最近新兴的大型社团命运传道者的社长，据说，他掌握着预知的能力。”
　　命运先生没有在意周围人的低语和隐晦视线，仿佛他们都只是蚍蜉。
　　他正对着站在台上的疫医，就像凝视着一尊雕塑，他伸出手，莱尔的视线中只看到了他的招揽的手，“来吧，跟随命运，回到你本该存在的位置。”
　　莱尔感觉自己就像一个被操纵的木偶，无神地按照他的指示行动。
　　“我……”
　　“你想抢我的人？”
　　如果说，命运的声音，就像是一个威严的人，通过恐吓，让众人沉默的话。
　　这个洪亮的声音，就是给你一巴掌，再拿胶布，让你实实在在的闭嘴。
　　雷蒙先生推开了几个靠的自己太近，已经被圣光染成金色的倒霉蛋，就像一座濒临爆发的火山，一步一步走了过来。
　　周围的人群已经陷入了疯狂。
　　“怎么回事！这个该死的煞星怎么来了？他不是从不参加降灵学毕业考试仪式的吗?我今天出门是不是撞邪了，倒霉透顶！”
　　“我突然想起来这个疫医是谁了，这不就是那个圣光的祭品吗？该死的，早该想到的，这下完了，不知道还能不能完整地回去。”
　　原本想要表演一出英雄登场的雷蒙先生脑门上冒出了黑线，这些该死的混蛋真是毁气氛，你们难道没看出来我才是正义的一方吗。
　　正义的雷蒙先生决定捍卫自己在纯洁者心中的地位。
　　“闭嘴，垃圾们，否则我明天就去你们社团送温暖！”
　　“……”全场死寂。
　　雷蒙先生满意的点点头，重新看向那个自己的敌人。
　　“你……”雷蒙的嘴边蹦出一个字，眼神前所未有的凝重。
　　雷蒙侧头，看着跟随在自己身后的艾利安修女，指着命运先生的大袍子。
　　“他谁啊？”
　　艾利安感叹着自己的不幸，“他是命运先生，属于一个研究命运的社团。”
　　雷蒙恍然大悟，“啊……没听说过，不过算了，算命的，你想和圣光抢人？你是不是忘记算自己的死期了？”
　　面对雷蒙的威胁，命运先生镇定自若。“你，无法违抗命运。”
　　雷蒙嘴里发出一声嗤笑，他的手臂高举，天空中的阴云被撕扯出一个大洞，神圣的光芒洒在雷蒙的身上，照射出他身上仿若黄金铸就的羽翼。
　　“我，就是命运。”
　　命运先生看着雷蒙，脑袋中好似察觉到了什么，他的视线转移向天空，仿佛看到了不可见的彼方，他颤抖着，像是一瞬间被抽走了所有的骨气。
　　“命运……被改变了？我的社团……覆灭了？”
　　看着眼前的人服软，雷蒙本想开心地宣告自己的胜利。
　　莱尔说出了自己想说的话。
　　“雷蒙先生，谢谢你。你教会了我，自己的命运要自己掌控。我决定了，我要继续精修降灵学，我不会辜负巨龙老师的期待，我会带着降灵学继续前进，将降灵学发展到一个新的高度，发展到，由我们降灵法师主宰自己命运的高度。”
　　莱尔看着双手交叠在背后的巨龙先生，从血团中显出身形的猩红先生，以及飘荡在原地的惊愕先生。“老师们，请将你们宝贵的知识，传授给我。”
　　“凡汝所求，必将授予。”
　　“凡汝所惑，必将解答。”
　　“吾等所求，超越吾等。”
　　雷蒙先生看着自己的英勇表现成为了别人的嫁衣，他指着还未回神的命运先生，“你社团必炸！我，雷蒙，要成为你的噩梦！”
　　。。。。。。
　　刚从考场中出来的操纵等人，看着这里的热闹场面，注视着莱尔的身影，眼神中散发着光彩。
　　“变通，我想主修降灵学了。”
　　变通先生带着微笑，“当然，我的兄弟，我会和你一起走到最后。”

第一百五十章 死灵手办社
　　第二日，太阳带着最后的光芒坠落在远方的树林里。
　　莱尔坐在奢靡之杯的阳台上，看着属于月之女神的光芒占据这个世界，内心中，只有满足和安逸。
　　“伯爵红茶！鲜奶酪！妮娅喜欢你们！”黑色的触手几乎爬上了整个桌面，黏糊的粘液像是口水一样打湿了垒成小山的奶酪堆。妮娅不只是自己享用那么简单，她学会了分享。十几只光蝠被她抓在触手上，随着她的舞动，唱着嘹亮的歌。就像是一场小小的狂欢，而妮娅就是那个被气氛灌醉的小酒鬼。她跟着光蝠的响亮歌声哼了几声，当兴致达到最高点的时候，就把手中的小伙伴像是插秧一样怼进奶酪堆里，在带着淡淡酸味的奶香中，只留下光蝠的小爪子露在外面。被留在奶酪上的那些优秀的先生女士开始就地取餐，从他们一刻不停的咀嚼声和偶尔发出的爽快感慨中可以得知，他们对于妮娅的邀请相当满意。妮娅很快也加入了抢食的队伍中，直到美味的食物肉眼可见的消失。
　　她像烂泥一样软塌塌地在桌面上摊成一团，她的小伙伴从缓慢挪动的触手堆里探出脑袋，脸上还停留着着满足感，沐浴着粘液，惬意地枕在她的触手上。
　　“咕噜！妮娅要再来一份！”她伸出一根触手，向莱尔表达自己的欲望。
　　“妮娅，你今天已经吃了十份了。”莱尔看着妮娅的触手倒下去，像是受到了巨大打击一般，“不过，想吃就吃吧，今天是特例！”右手从脚边的口袋里伸出来，抓着一大把金币奥里乌，洒向了妮娅。
　　接下里的一幕已经发生了许多遍，那些刚才还一脸懒散的光蝠飞掠而上，将散落在空中的金币用脚爪抓住。
　　“妮娅大姐头！”光蝠发出了兴奋的叫声。
　　“奶酪远征队，队长妮娅，出击！”她弹跳到地上，触手包裹本体团成一个圆形，一溜烟就滚出了奢靡之杯的房间，那些光蝠在和莱尔告别之后，紧随其后。
　　在降灵基础学毕业考试上，莱尔取得了第一名的成绩，也为自己赢得了相当丰厚的奖金，名副其实的一夜暴富。莱尔伸出手掌在钱袋里游动，金币彼此敲击的叮当声，让莱尔的神情又满足了一分。
　　“妮娅又跑出去了。”巨龙先生从门口走了进来，他拿着一个白色的信函，递给了莱尔。
　　“操纵先生和变通先生托我转交给你的，希望你还没有忘记自己同学的名字。”
　　“这是什么？”莱尔反复打量着手中的信封，封蜡上的安德瑞徽记和自己的徽记一样醒目，“挑战书？里面该不会是黑渊角斗场邀请函吧。”
　　“你打开看看不就知道了。”
　　一张精简的羊皮纸，在莱尔展开之后，黑色文字自动在上方显现。
　　“……社团建立申请书？老师，这……这是什么意思，安德瑞有什么我还不了解的暗语吗？”
　　巨龙看着自己的学生，哪怕他已经成为了安德瑞降灵学新生代的第一人，疫医身上那种谨慎的怀疑心理依旧存在，真不知道是该高兴还是沮丧。
　　“你为什么不直接去问问他们，他们就在那儿。”
　　顺着巨龙的手指，莱尔看到了那三个家伙，就在安德瑞城堡外的草坪上。
　　变通先生、操纵先生和闪亮先生，他们两兄弟可能是被闪亮忽悠了，三人全身贴满了发光鳞片，身上的光亮，在夜晚像火炬一样显眼。
　　“疫医，他们和你一样，选择了继续进修降灵学，我想你们应该好好交流一下，作为接下来很长时间的朋友。”
　　。。。。。。。
　　“疫医先生。”夜晚的风挂在飘动的衣摆上，操纵先生手持魔杖，冰晶在杖端凝聚，寒气开始蔓延。
　　闪亮和变通将其按倒在地。
　　“他受了点刺激，疫医先生，请原谅他，我的蠢弟弟不代表我们的态度。”
　　原本挣扎的操纵先生真如他所说的保持了镇定，只是面具上的眼洞依旧死死地盯着莱尔。
　　“所以，变通先生，你们找我到底有什么事？”
　　“疫医先生考虑的怎么样了？”
　　“什么?”
　　“创立新社团的事啊，我们不是说好了要一起重振降灵学，再创新高的吗？我们组建一个新社团吧。”
　　我好像没有和你们说好，发下豪言的只有我一个人，虽然此时回想确实羞耻，多一些同伴也许不错。
　　“你们想要创建一个新社团？”
　　“是的，一个目标定为实现降灵学伟大复兴的社团。昨天，在我们目睹了疫医先生的造物之后，我们意识到，我们说不定真的做得到。疫医先生，你可能无法想象，你的造物给我们带来了怎样的震撼。我们对降灵学自古以来的理解可能都只是片面的。我们的造物，并不仅限于强大的破坏力，守护自身的盾牌。它可以是非人形的，它的用途，可以应用到很多领域。就像您的脊骨之轮一样，它的速度，那是划时代的交通工具，我们的移动方式不再局限于那些传送门了。巨大的车轮，卷起的风沙，犹如雷鸣的巨大噪音，不知为何，这些组成要素让我感觉兴奋，就像……嗯……豌豆土豆泥在味蕾上跳动的感觉，真是怀念。”
　　“因为目睹您的造物，我们有了新的想法，新的创新，我们想制造更多划时代的死灵造物，我们需要更多的知识，也需要像疫医先生一样优秀具有想象力的大脑。”
　　变通先生递来了一张画着设计图的羊皮纸。可以很明显看出图纸上的造物是三者的结合思想，带着巨大外骨骼装甲的人形造物。
　　就像是莱尔前世看到的机甲手办的拼装图，只是这一个要具体的多。
　　针对人形的身体部位都有详尽的介绍，还有可能采用的参考方案和多达数十个备选方案，因为知识的缺失，这些方案还只是一个初稿，距离实体化还有很长的路。
　　莱尔注意到了一个不起眼的参照对比，一具成年人骨在图纸上，仅仅只有这个人形造物的巴掌大小。
　　心里咯噔一声，莱尔带着颤音，向变通先生提问。
　　“这个造物实际制造尺寸大概有多大？”
　　“三十米到四十米吧。”
　　好家伙，莱尔看着面前的三个人才。你们是要造高达啊，死灵高达。
　　“社团名字想好了没有？”
　　“没有，我们打算拉您入伙之后再好好考虑。”
　　“死灵手办社，怎么样？”

第一百五十一章 新的阿诺因
　　“死灵手办社？”
　　变通先生的脑袋倾斜了一个小的角度，似乎是在思考这个名字里可能蕴藏的含义。
　　他最终选择了放弃。
　　“没有意见，你是社长，社团的名字你取就好了。”
　　“？？？我怎么成为社长了？”莱尔的心里只感觉荒唐，就像是早晨涂抹土司用的草莓酱，咬起来却是牙膏味道的荒唐。
　　没想到答话的是操纵先生，他依旧紧握着那根魔杖。
　　“因为你是第一名，你的名声和实力能够支撑这个职位，并且拉拢更多对我们的未来感兴趣的人。你在毕业仪式上的豪迈发言，激励了很多还在徘徊的新生，就像是黑暗之后的黎明。我们需要你的精神理念，就像需要你的奇思妙想一样迫切。”
　　“成为死灵手办社社长吧，疫医先生。”
　　有些事情，只有当你身临其境的时候才会真实感受到，就像现在一样，莱尔感受到了从他们身上传来的鼓励和期盼。这种能够轻易作用在人体上，控制肾上腺素分泌的感觉，让莱尔的大脑神经变成了一条单一的反射弧结构。（只有一个选择。）
　　“我会尽我所能，把我们的社团发扬光大。”
　　“我们对你有信心，社长大人。”
　　。。。。。。。
　　莱尔在那一张羊皮纸上书写了死亡手办社的名称。他看着周围的三人。
　　“这样就可以了吗？”
　　闪亮先生敲击着面具上的鳞片，“接下来只需要和一个社团展开对立战让他们解散，取而代之就可以了吧。”
　　“还需要社团对立战的？”莱尔想起了新生演讲时院长先生说的话，安德瑞已经没有场地留给新社团了。看来社团对立战在所难免。
　　有没有规避战斗的方法呢。
　　“不如，我们等雷蒙先生把命运传道者打爆之后，再去占领那个名额吧。”
　　操纵第一个不答应。
　　“投机取巧得到的东西，失去的也更快。哪怕我们占领了，没有竖立威信，以后也有源源不断的挑衅在等着我们。不如找一个水平差不多的练练手，看看我们的理念到底有没有存在的必要。”
　　“你这是自暴自弃了？”闪亮先生调侃着操纵的阴沉脸。
　　“我这是自信，你这个白痴，既然疫医能够战胜我，作为他的社团成员，那我也必须能做到同阶无敌。”
　　莱尔提出了自己的担忧，“你们有没有考虑过援助问题，那些存在的社团，可能还会有更高等级的前辈存在，哪怕我们击败了同层次的，更高层次的怎么办？”
　　变通先生发出了笑声。
　　“你的考虑是多余的，疫医先生。我们死亡手办社虽然只是一个新兴社团，但我们背后的势力可并不年轻。”
　　“你的意思是……”
　　“安德瑞降灵学的全体教职员工，都是我们的后盾。也许他们没有兴致组建管理一个降灵学社团，但是他们肯定非常乐意成为我们的援助。那些想对我们蛮力镇压的前辈，呵呵，如果他想要一个打十个的话，大概会对我们出手吧。”
　　“这样啊，那创立社团的事，就这么定了。接下来是有关我们未来的分工。如果我们真的想要制造这样一个大型的死灵造物的话，我们的降灵学知识必须要涵盖到所有区域。精修死灵学被分成了三个派系，你们都是全修吗？”
　　闪亮先生点了点头，“虽然是全修，但是课程上冲突的部分，我会以白骨系为主，我想负责的是外骨骼部分，以后可能会专精这部分。”
　　操纵先生也作出了自己的选择，“全修，以猩红先生的血肉系为主，研究肌肉组织对造物身体的掌控，我可不希望造出来的死亡之主只是一个傻大个。”
　　“对了，疫医，我要成为死亡之主的第一个操控者，我有天赋，能做到最好。”
　　“好的，当然可以。”初号机驾驶员，操纵先生，已上线。
　　“不过，话又说回来，这个造物的驾驶舱在哪？”
　　谁知道，莱尔这个简单的问题居然引发了操纵的惊叹。
　　“为什么我们没有想到，我们完全不需要再担心魔力传输的精确问题啊，只要我们在造物体内制造一个驾驶舱，让意识直接连接造物，这肯定是最优秀的连接方式！疫医先生，你真是太富有远见了。”
　　莱尔尴尬地接受操纵先生的称赞，心里嘀咕，我能怎么办。看到高达第一件事，找驾驶室，想着如何进入，这是男人的浪漫。
　　“大多是操控死灵的方法都是用魔力远程操控，我们进入了传统的思维误区，疫医先生的脊骨之轮其实就已经告诉我们了，将降灵法师融入造物体内，这说不定是一个新的发展方向。”
　　“只是这样一来，我们还得考虑驾驶舱的位置，以及造物崩溃后自身的安全问题，连同如何启动尸爆法术也是一个麻烦。”
　　“预先的设定里，这个还会爆炸的吗？”
　　“基本上所有的人造造物都会追加自毁装置，一是对敌人造成伤害，而是防止自己的技术被别人二次利用。不过不用担心，疫医先生，我的研究方向是造物的变形能力，这些东西未来的我一定会找到解决办法的……”
　　“真是期待阿诺因先生的血肉课程啊，纯粹血肉的变化和融合。”
　　莱尔听到了一个熟悉的名字，并由此，联想到了那个脑海中挥之不去的影子，那个最近的梦境中时常梦见的，诡异怪诞的戏谑微笑。
　　“阿诺因成为正式教授了？他原本不是只是助教的吗？”
　　“那件事啊，阿诺因先生最近好像经历了什么，他重新掌控了禁忌改造的能力，他的造物经过了血肉系教授的认可，已经有能力公开授课了，目前的内容恰好和猩红先生相反，无脊椎血肉的独特变形能力。”
　　“不用惊讶，疫医先生，阿诺因先生的风评最近似乎变好了不少，很多与其接触的师生都对新的阿诺因先生有着很高的评价，他也会是我们的授课老师之一。”
　　“他的教学质量相当不错。”
　　“好的就像是……换了一个人一样。”

第一百五十二章 凯文的哈姆雷特之旅
　　卡珊戴尔的清晨比自己印象中的要干净不少，无论是远处还算浅薄的阴云，还是身旁经过的被雨水冲刷的光洁的石头墙壁。
　　好吧，也许是莱尔的错觉，卡珊戴尔的一切并没有改变。
　　充其量只是在雷尔夫先生的映衬下显得光明了许多。
　　当黎明还未到来，自己刚从安德瑞传送回来后，躺在床上不到二十分钟的时间，便宜叔叔雷尔夫敲开了莱尔的房门。礼帽下的阴影，就像是深不见底的幽潭，那双原本湖蓝色的眼睛里，带上了明黄色，仿佛原本明澈的水面下，隐藏着什么东西。
　　雷尔夫的威势又变强了，莱尔不确定是不是自己半夜偷跑的心虚作用。
　　“有新的工作了，你的休假结束了。”
　　“好的，叔叔，这次我们去哪？”
　　“不是我们，是你要去哪。”
　　独立任务？莱尔倒不是对雷尔夫有了依赖感，只是，雷尔夫可不像是会放任莱尔单干的人。
　　“一个公事化的私人委托，”雷尔夫啧了一声，他的眼神看着莱尔带上了不满，“以后交朋友要慎重。”
　　莫名其妙的莱尔跟着雷尔夫前往了治安处。
　　“哈姆雷特郡，那边是哈姆雷特公爵的私人领地，在另一个国家。按理来说，原本和我们并无交集。但是，我们的贵族阶层，有一个家族最近收到了哈姆雷特公爵即将病逝的信函，信件中介绍，公爵正在自己的继承人发愁，他研究谱系发现有一只家族支脉流落到了这一边。古老久远的哈姆雷特家族的财富和权势足以让石人心动，那个幸运的贵族家族正在商讨如何取得继承者地位。他们需要一位优秀的引路人为继承者保驾护航。”
　　“我就是那个被选中的优秀的人？”
　　莱尔在雷尔夫的鄙夷眼神中，回归了平静。
　　雷尔夫看了看天空，视线中只有高塔的尖角，“但愿那个臭小子这次能够做点靠谱的事，我真想把你俩都掐死，开玩笑也要有个限度。”
　　遭受无端指责的莱尔没有反驳自己的叔叔，直到走进治安处，他的疑惑才得到了解答。
　　那个俊秀的少年，矜持地坐在治安处的接待室。金色的秀发就像拉丝的黄金，在光亮处反射着光点，他带着潇洒的足以迷倒怀春少女的笑容，一身标致的礼服勾勒出挺拔年轻的身体。他有着让周围的人都感受到欢乐的气质，连一向不待见人的加勒特先生都停止了工作，坐在少年的对面，捧着一杯香茗，和他愉悦地交谈着。
　　这个人模狗样的东西。
　　“来的正好，小布勒先生，这位就是你的委托人，博瑞男爵的贵子，凯文·博瑞先生。”
　　凯文站起身，对着自己的小伙伴展现出一个贵族的高贵，“很高兴见到您，莱尔·布勒治安官。”然后他的视线扫到了一脸阴沉的雷尔夫，嘴角抽了抽，“还……还有雷尔夫·布勒……先生。”
　　“好了，具体的委托细节，你们可以私下讨论，雷尔夫，不要干扰他们。”
　　凯文看似潇洒，但神情紧绷地和雷尔夫擦肩而过。
　　“凯文先生……”雷尔夫转头看着自己侄子曾经的同学。
　　“是！”凯文原地站定，转身，汗水滑过了他光泽的脸颊。
　　“你们这次委托，并没有危险吧。”
　　凯文掏出手帕擦了擦脸颊，“没有危险大概是不可能的，哈姆雷特郡的一切都是未知的，我只是有我们不会出现问题的直觉，直觉告诉我，我们不会有大碍的，雷尔夫叔叔。”
　　雷尔夫似乎暂时放过了他。
　　当凯文松了一口气，继续前进的时候，背后又传来了雷尔夫阴沉的声音，就像冬天钻入衣袖的冷风。
　　“凯文，我最讨厌被欺骗，你是一个好孩子，对吗？”
　　“是！”凯文对莱尔做了一个手势，取下衣架上的手杖和帽子，一溜烟跑了出去。
　　。。。。。。
　　莱尔看着凯文喘息休息的位置。
　　我们的贵族朋友似乎对玩泥巴有什么独特的爱好，他选择的位置，往往都是没有人经过的未经整理的路面，在阴暗的角落。
　　他深吸两口气，将因为汗水黏在额头上的头发撒开，对着莱尔露出一个心有余悸的微笑，“雷尔夫先生还是和过去一样……嗯……总是出现的恰到好处。”
　　莱尔完美地撕下了凯文先生的伪装，“想说阴魂不散就直说，褒义词用在雷尔夫身上，就像……嗯……把猪头接在人的脖颈上。”
　　“雷尔夫先生是猪头吗？”
　　“……我会把你的真实评价如实反馈给他的。”
　　“嘿！我的兄弟，我们没必要两败俱伤！”
　　“说正题吧，凯文。我还不知道你有亲戚在别国。”
　　凯文将衣领扯开一点点，毫无风度地靠在石墙上。
　　“巧啊，我也不知道。当我带着怀疑去询问我父亲的时候，他只是似笑非笑地看着我，然后安排我开始自己前往哈姆雷特郡的旅程。”
　　“我怀疑我们的家族和哈姆雷特八竿子打不到的干系，我父亲只是想要得到这笔天降横财而已。一个伪造的继承人身份，一个被继承的公爵子嗣荣耀。就像那些削尖脑袋想要成为贵族的富商一样，我的父亲也是这样一个被利益驱使的人。”
　　“我记得，博瑞男爵对你的喜爱可不止放纵那么简单，不然你也不可能有机会成为贵族阶层中的奇葩了。博瑞男爵为什么会让他的独子来冒这样的险，哪怕是有着一支装备精锐的私兵，也无法保证你的安全啊。”
　　“没有兵，没有仆人，我们的哈姆雷特之旅只会有三个人。”
　　“……你疯了吗？三个人前往邻国，这么长的路程，中途遇到意外怎么办？还有一个人是谁？”
　　“哈！那个人恰好就是我拉你加入的原因，那个人就是我父亲看好投资的那位先生，也是你的竞争对手。以我凯文·博瑞的名义，我的莱尔骑士，击败你的对手吧。”
　　“哪怕那位先生有着莫大的本事，我们三个也无法走完这条路的，太危险了。”
　　“不，根据我的考虑，我们三人前往反而是最安全的。”
　　“依据是什么？”
　　“我的直觉。”
　　“……”

第一百五十三章 三人行
　　莱尔终于明白了雷尔夫嘴边的不靠谱是怎么回事，说不定是自己和凯文相处时间太长了，这个家伙让人嫉妒的外貌已经在自己大脑占据了太多位置，以至于自己对他的不靠谱都采取了忽视的态度。
　　一个人凭借直觉就想只用三人，在这个外界的贼匪比杂草还多的世界展开一场旅行，小说都不敢这么写！
　　凯文也注意到了莱尔的眼神，那眼神中的怀疑再明显不过了，但是我们的凯文先生也无法解释这个在他心里的直觉，所以，当道理没办法讲的时候，我们可以讲义气。
　　“相信我啊，我的兄弟。为了我们的友情，两肋插刀，在所不惜！”
　　莱尔把雷尔夫的鄙视眼神学到了十成十。
　　“我现在就想插你两刀，你疯还要带上我，作死还要拉兄弟垫背，插你两刀不过分吧。”
　　凯文明显被刺激了，他就像震怒的狮子一样，瞳孔睁得老大，死死盯着莱尔。
　　“不是作死，我真的有很强烈的直觉，相信我！”
　　莱尔觉得自己的脑袋肯定也出了一些问题，在凯文苍白无力但是洪亮确凿的宣言中，自己内心居然也开始动摇。
　　“你真要这么做？”
　　“当然，我这一次出行只会带上我们仨，我的直觉告诉我这是最优解。”
　　“我无法理解你的直觉，但我不会让我的好朋友曝尸荒野，你的旅程什么时候开始。”
　　“后天的上午，我还有去准备一些有关身份证明和遗产继承的相关法律文件。莱尔，我的兄弟，你会庆幸自己做出了正确的选择的。”
　　“只有我们都死在了外面，才能证明我的选择是正确的。”
　　。。。。。。。
　　当兴高采烈的凯文牵着两匹高头大马出现在莱尔的房门前时，莱尔刚好在和葡萄交代走之后的细节，无非是一些关窗锁门的小细节，妮娅和美杜莎爬进了莱尔的衣袖里。
　　“莱尔，我给你带来了一匹宝贝。放心，勇士它很温顺，我相信过不了多久，你就能学会如何驾驭它了。这年头没有坐骑可不方便。”
　　莱尔心里微微一笑，我这还有死灵造物坐骑，那可比你的马拉风多了。
　　不过，现在是在城市里，那种大家伙就没必要使用了。
　　勉强爬上了马背，跟在凯文的身后，似乎是因为即将离开自己老爹的监控范围，凯文野了不少，他的嘴唇里仿佛藏着几只叽叽喳喳的麻雀，这一路就没有停止过。
　　“对了，关于那个你的对手，我父亲的投资人，我已经让他在城门那边去等待了。我这么做的用意，主要就是你不要有太多的心理压力，好好表现，你可是我的颜面。”
　　凯文邪笑了一下。
　　“等我们到了野外，二打一，让他叫天不应，叫地不灵。好好收拾他一顿。”
　　所谓的对手似乎和凯文的关系不错，年龄差距也不会太大，这样的人还有着足以为凯文保驾护航的能力，看来也和自己一样是神秘者啊。
　　不知不觉两人已经骑行到了城门外，就在官道旁的一个小土丘上，一个黑衣少年牵着骏马，极目远眺。
　　金色的碎发不似凯文那么蓬松，在脑后留着一个小马尾，五官标致，就像童话中走出的王子。
　　又一个人模狗样的东西。
　　“道尔吉特先生，我的朋友到了，他会和我们一起同行。我来给你介绍一下，这位是……”
　　“不用了，博瑞先生，布勒先生我恰好认识。好久不见了，莱尔。”
　　“自从彷徨之城一别，确实是好久不见了，威廉。”
　　凯文看着互相寒暄的两人。
　　“你们认识？”
　　威廉对着凯文露出微笑，他拍着莱尔的肩膀，淡淡地说了一句。
　　“过命的交情，莱尔是我的好朋友。”
　　凯文大笑一声。
　　“哈哈，莱尔的兄弟就是我的兄弟，咱们三真是有缘啊，威廉，我一定会好好招待你的。”
　　凯文带着两人上路，热情地和威廉聊天，仿佛之前和莱尔脑补的竞争对手身份以及背地里的邪恶计划从没有发生过。
　　“威廉，你怎么……和博瑞家族扯上关系的，凯文他们家也有神秘者吗？”
　　威廉露出一言难尽的表情。
　　“自从上次被血腥玫瑰的魅魔坑了之后，我身无分文，甚至连魔法实验用的材料都买不起了。没有办法，在卡珊戴尔的贵族里挑了一个比较有钱的坑蒙拐骗，维持正常的生活需求，就这么成了博瑞家族的魔法顾问。”
　　威廉说着说着，好像想到了什么？他侧头看向面无表情的凯文，恨不得给自己来一巴掌。我都干了什么啊，在雇主儿子面前说出真话了，遇到熟人一下子就本性暴露了，我真是个蠢货。
　　“博瑞先生，你听我解释……”威廉现在很想施展一个魅惑法术，可惜自己只有元素相关的魔法天赋。
　　“你不用解释了，威廉先生……”凯文的眼睛里冒着金光，那是相当惊喜的神色，“你他娘的还真是个人才啊，威廉兄弟，快教教我怎么在我父亲那里行骗，最近能支配的资金越来越少了。”
　　当一个人的精神意识受到剧烈冲击的时候，他会寻求看起来稍微清醒的第三者，来求证自己正在经历的是不是真实的。威廉看着走在一旁的莱尔，眼珠里中装着着很多的小问号。
　　“如你所见，这是一只坑爹货。你如果能想到一个让博瑞男爵倾家荡产的办法，他说不定还会掺一脚。”
　　彼此的调侃和嘲讽，让三人的关系亲近了不少。
　　“莱尔，我有个疑问，你平时大门不出，二门不迈，你是怎么认识威廉先生这个魔法师的？”
　　“因为莱尔先生和我是同类啊。”
　　“魔法师和穷鬼是同类吗？”
　　“……”“……”
　　威廉看着莱尔，“你还没有告诉凯文先生你的真实身份吗？”
　　“没有。”
　　“那不妨现在告诉他，接下来的旅程里，我们肯定需要用到自己的能力，早点给他做一个心理准备也好。博瑞先生只带着我们前进，想必是为了保密，给我们最大的施展空间。”
　　莱尔思考片刻，回想了一下凯文的以往经历，似乎，告诉他真实身份，不会有什么大问题。
　　“好吧，凯文，其实我除了治安官和医生的身份之外，还是一个死灵法师。”
　　凯文的脸上出现了巨大的惊讶，但他并没有变得恐惧害怕，反而带上了恍然大悟的神情。
　　“我明白了！雷尔夫先生一定是你操纵的僵尸，对不对？”

第一百五十四章 伟大的尼禄陛下
　　一瞬间的寂静，阳光落在嫩叶上的光斑，展现出天空中掠过飞鸟的影子。随着一声清丽的鸣叫，三人所处位置的时间，再次被重启。
　　“哈哈……哈哈……是我想多了吗？”凯文尴尬地摸着自己的后脑勺，搅动的金色秀发就像天空中掉落的星点，“果然想要操控雷尔夫先生的妄想没法实现啊。”
　　莱尔的脸上带着无奈，“你是怎么会产生这种幻想的。”
　　“就是……毕竟……雷尔夫先生有点吓人啊。光是直视他的眼睛，你就感觉不到自己的胆囊了，尤其是，他的行为方式，给我留下了非常深刻的印象。”
　　“啊，我懂！”威廉带着一脸我能理解的神情，拍了拍凯文的肩膀，两人彼此对视，眼神中诞生了几分知己的味道。
　　“所以，莱尔，雷尔夫先生真的真的不是你的造物吗？”
　　“不是，”莱尔稍稍拉动勇士的疆绳，催促它继续前进。“我可没本事造出那么阴郁可怕的人。”
　　。。。。。。。。
　　离开卡珊戴尔的高墙，周围的植被一下子就多了起来，随着道路不断的延伸，周围树干上，樵夫留下的踪迹就在不断减少。因为三人都并非是熟练的旅行家，在太阳落山时，他们错过了停脚的村落，只能在山林里露营。
　　莱尔看着前不着村，后不着店的情况，问着他的雇主。
　　“怎么办？”
　　凯文的脸上带着沮丧，“抱歉啊，我以为我们的脚程，离下一站很近的，现在恐怕只能在野外过夜了。”
　　威廉对此时的情况没有半点焦虑，虽然野外对于常人来说要危险得多。
　　“那就在外面休息一晚好了，建设营地的事，我来做吧。毕竟魔法也比较适合干这个。”
　　威廉掏出了自己的魔杖。
　　他先是随意地挥了挥.
　　“牵引之风。”
　　灌木深处传出了轻微的声响，一条条小树枝在地上翻滚着，在威廉面前堆成了一小堆。
　　“点燃。”
　　柴堆燃起了火焰，给三人带来了温暖与光明。
　　威廉拿出一个白色皮袋，又从中掏出了一个皮袋大得多的水囊，魔杖伸进干瘪的水囊里。
　　“涌泉。”
　　就像是充气一样，水囊被瞬间灌满，鼓囊囊的样子，感觉随时会撑裂。
　　威廉将水囊递给凯文，开始在周围的土地上摸索，最后找到了一个合适的位置。
　　“石墙术。”
　　三面连接的石墙拔地而起，组成一个U字型，高三米，正对着火堆以及一脸惊讶的凯文和莱尔。
　　威廉的脸上带着轻松的笑容。
　　“魔法，就是如此便利。”
　　当月亮开始爬上树木的最顶端，威廉正在控制着汤锅中的火候，他没有半点法爷的尊严，乐此不疲地搅动着汤匙，烹饪着据说是他原本家乡的名菜。
　　凯文和他聊着一些在贵族聚会上的见闻，眼睛一刻也没有离开过锅子，对于今晚的一切，简便的露营野餐，魔法的奥妙，对这个充满探险精神的贵公子极具吸引力。
　　莱尔带着草料喂养已经劳累了一天的马儿，还得时不时安抚受到的惊吓的它们。
　　“莱尔，出什么事了？那边动静怎么那么大？”
　　“没事，我可能动作粗鲁了一点，吓到他们了。”
　　凯文对着威廉摊了摊手，顺便替莱尔圆了一句，“他历来如此，以前和他一起在学院的时候，莱尔在医学之外的其他事上，显得笨手笨脚的。有时候我都不知道，我俩到底谁是娇生惯养的贵族。”
　　莱尔安抚了马儿，走到一边，拉开自己的衣服，对着夹在内衬里的妮娅教训了几句。
　　“你把那些马吓坏了。”
　　在衣服的黑暗里，妮娅睁开了那只大眼睛，一条小触手在莱尔的衣服上滑动。
　　“妮娅饿了。”
　　“饿了？马的草料，你也想吃！不是才给你吃了甜点吗？”
　　妮娅的触手握成小拳头，轻轻锤在莱尔的腰上，“才不是才，已经过去一个小时了！到了妮娅吃饭后甜点的时间了！”
　　莱尔掏出了一小块蛋糕丢给了妮娅，她才满意地缩进了衣袖里。
　　美杜莎爬上了莱尔的脖颈，她的眼睛在黑暗中是漂亮的墨绿色。
　　“莱尔，为什么还要把妮娅藏起来，那两个少年，已经是你知根知底的朋友了不是吗？妮娅迟早是要被他们发现的，而且，他们对我们毫无威胁。”
　　“对啊！我为什么要藏起来，反正吓不死那两个家伙。”
　　。。。。。。。
　　“莱尔，你怎么去了这么……卧槽，这什么！”凯文直接连滚带爬到了威廉的另一边，而威廉也在惊讶之后拿上了魔杖。
　　“莱尔？”
　　火堆的光亮照射出莱尔修长的身影，已经匍匐在他背后长着繁多触手的臃肿血肉。
　　莱尔抬起双手示意他们放松警惕。
　　“这是妮娅，我的天赋，别担心，是我的……分身。虽然长得可怕了一点，但是她其实是一个好孩子。你见过了，威廉，在彷徨之城的时候，那个曾经的史莱姆水水，就是现在的妮娅。”
　　威廉只是把魔杖向前伸了伸，“莱尔，我该怎么确定，你不是被这个怪物操纵着。”
　　妮娅显然很讨厌自己被当成怪物，而且是威胁莱尔的怪物。
　　她奶声奶气地说着威廉想要忘记的秘密。
　　“你被魅魔安娜小姐骗的底裤都要保不住的时候，是我带着咕噜的金币把你的衣服买回来的！”
　　威廉的魔杖掉在了地上，他的脸上带着被羞耻击晕神智的茫然，如同凯文盯着他的怪异表情。
　　偌大的树林漆黑一片，威廉却感觉有许多双眼睛盯着自己，黑历史几乎让他无地自容。
　　他跪在地上，头低垂着，嘴里低声念叨着。
　　“莱尔，告诉我这不是真的。”
　　莱尔怜悯地看着他，但是嘴角还是忍不住上扬。
　　“妮娅曾经还在你的底裤上用黄色洗不掉的颜料做了标记……奥里乌金币上的头像。”
　　威廉的脑袋抬了起来，眼角带着不甘心的眼泪，口中喃喃着。
　　“伟大的尼禄陛下……”

第一百五十五章 幸运的凯文
　　晚饭进食的生物由三个变成了四个。
　　“真是奇妙的味道。”凯文对着威廉发出了赞叹，但此时的威廉只是牵强地笑了笑，打击似乎不小。
　　妮娅不光吃完了自己的食物，还把触手伸进了莱尔的碗里，索性莱尔并不饿，让她吃了个饱。
　　“威廉，你的故乡在哪里，这样的味道，和我们卡珊戴尔真的差距很大，你是从很远的地方来的吧。”
　　威廉有一勺没一勺地舀着汤汁，眼睛看着天上的星空。
　　“我的故乡啊，确实在很远的地方。至于名字，那就不必提及了，因为，它已经灭亡了。在我很小的时候，我的故乡遭遇了一次毁灭性的灾难，原本城市的位置只剩下了一个巨大的坑洞，那是非常可怕的魔法留下的。而我，可能是唯一的幸存者。”
　　他从自己的衣服里掏出一个带着红绳的卷轴，“我还依稀记得小时候，自己跟着家人学习礼仪的时候，也许曾经还是个贵族。但如今，只剩下这个卷轴了，记载魔法的传家宝。”
　　凯文的激情减少了不少，妮娅刨动食物的声音也减轻了。
　　“节哀，威廉。”
　　“我为了生存，干过许多事，欺诈，盗窃，还有抢劫，都干过。我在马戏团工作过，也在商铺和农场干过，唯一支撑我的，只有魔法和心里的信念。我要变强，调查曾经发生在我故乡的灾难，找到可能存在的我的仇人，让他付出代价。”
　　莱尔感受到了威廉因为情绪失控涌出的点滴魔力，比上次见面时强大了许多。
　　“威廉，你，也二锁了？”
　　“二锁？那是什么？你们死灵法师独特的等级称呼吗？我们魔法师习惯把这种等级称为二环。”威廉路撸起袖子，在他的手腕上，有着两个同心的圆环。“我们晋升时，会在脑海中回想圆环的图案，绘制魔法之环拘束那些晋升中逸散逃脱的魔力，成为我们的新能力。”
　　“你的能力是什么？”
　　“一环是完美者。所有元素的学习天赋都会和我最强元素的魔力天赋等同，我天生就有很强的火焰魔法天赋。”
　　“二环是元素协奏。就像你们看到的，我在使用一个元素魔法之后，会在下一个上面使用别的元素魔法，因为，我的二环能力能够在我使用不同元素时叠加魔法的威力。水、火、风、土。所以最高能达到四倍的威力。”
　　莱尔仔细聆听着威廉的介绍，心里渐渐不是滋味，怎么感觉，只要是个神秘者，都好强的样子。
　　最重要的是，曾经以为自己稳压一头的威廉，现在的魔力差不多和自己持平了，要知道，自己晋升到二锁经历的艰难险阻，可是很难复制的。
　　“威廉，你是由遭遇什么奇遇吗？为什么你的魔力增长这么快？”
　　“大概是因为我的天赋吧，我的天赋是遗传血脉，我钻研魔法的速度，通常比一般人要快得多，我没有经历奇遇，事实上，我就是做一些魔法研究，然后就晋升了。”
　　这就是人比人，气死人吗。
　　自己千辛万苦增长的实力，勉强追得上别人家里蹲的效果。
　　凯文在两个神秘者好友边上听得一头雾水。
　　“莱尔，天赋是什么。”
　　“一种人生来就有的才能，但是大多数人都没有觉醒，一种很奇妙的特质，就比如威廉非人的魔法研习能力，又比如我，我的天赋，就是妮娅。”莱尔伸出手背碰了碰妮娅的大眼睛，她的触手像海葵一样惬意摆动着，身体里发出舒服的哼哼声。
　　威廉也对莱尔的天赋感到惊讶，他开了一个小玩笑，“莱尔，死灵术，邪秽生物，医学研究。教会明令禁止的事，你差不多要干全了，你已经是一个合格的异端了。”
　　“那可不，他得被教会绑十字架上烧三次还不止。”
　　莱尔露出微笑，你们大概不知道我的纯洁者身份，我和圣光玩得也很好。
　　凯文捏着自己的下巴，面容完全埋在满头金发里。接着，他探出头，面容十分严肃，带着笃定的语气，说着。
　　“莱尔，我可能，也有你们所说的天赋。”
　　莱尔看着一本正经的凯文，看了看威廉，然后掏了掏耳朵。
　　“凯文，天赋在常人里是很罕见的。”
　　“不，莱尔，我确定我有天赋。”
　　莱尔对朋友表现出足够的耐心。
　　“凯文，天赋并不是一种心理自信，它是一种切实存在会影响我们的东西。你有天赋的话，那你能详细解释你的天赋吗？”
　　“当然可以，”凯文挺起胸膛，胸有成竹地说，“我的天赋，就是幸运！”
　　“哈？”莱尔拍开了妮娅在自己头发上捉弄的触手，“凯文，你为什么会觉得你有幸运的天赋。”
　　凯文带着微笑，双手摊开，“我还不够幸运吗？”
　　卡珊戴尔博瑞男爵长子，含着金钥匙出生，长相英俊，无时无刻不在享乐的凯文先生，确实是人生的幸运儿。
　　“而且，我还和你以及威廉成为了朋友，我有一个魔法师和死灵法师朋友，这还不够幸运吗？”
　　“谢谢你的称赞，凯文，但是，这恐怕只是你的错觉。”
　　凯文决定来点关键性的证据。
　　“好吧，其实我还可以让生活按照我想要的样子来，概率事件在我身边总是会顺着我的意思。”
　　“要试试吗？”威廉拿出了一枚精致的金币，一枚特殊的金币，“我先祖留下的遗物，我称它为道尔吉特的幸运币，它总是能带给我好运。我们让凯文来试试猜正反吧，反正也无事可做。”
　　“好吧。”
　　威廉展示着那枚金币，一面是一个带着狭长翎羽毡帽的男人头像，另一面，是卷轴和一只羽毛笔。“头像是正面，另一面则是反面。开始猜吧，凯文。”
　　“正面。”凯文没有犹豫直接选择了正面。
　　威廉抛动硬币，最后在手中接住。
　　正面。
　　“第一次就猜对了，凯文，你很有游戏天赋。接着来。”
　　“正面。”
　　威廉又一次抛动金币，这一次，他换了手法，硬币落在手上，威廉将其迅速拍在自己的另一只手的手背，做了最后一次反转，翻开。
　　正面。
　　“相当不错的幸运，凯文，我们开始第三回合吧。”
　　“还是正面。”
　　这一次，威廉可不想把一切交给命运，他用上了以前出老千的小技巧。一个精妙的手法控制着硬币的转动，是的，它会在经历十七次空中旋转落在自己的手中，并且绝对是反面。
　　旋转的硬币落在了威廉的手中，没有任何意外，只要自己张开手掌，凯文就输了。
　　威廉忍不住去看他的脸，却发现，凯文的眼睛正盯着自己的手掌，脸上带着一如既往的镇定，从容。
　　威廉在凯文的脸上停留了太长的时间，以至于自己的手伸的太长，已经接近了燃烧的柴堆，还没有注意到。
　　“啊！”手指上灼烧的疼痛刺激了威廉，他忍不住松开了手掌。
　　脱落的硬币在空中旋转，掉落在了土地上。
　　硬币上，男人的微笑依旧是那么温和。
　　正面朝上。

第一百五十六章 曾经往事
　　硬币上男人的温和微笑在莱尔和威廉眼里，带着一股淡淡的嘲讽，嘲讽两个自以为是的神秘者新人的无知和狭隘。
　　“好强啊！凯文，你真的可以掌控好运！”已经被周围的人打击过很多遍的莱尔，很快接受了自己的贵族朋友凯文拥有着这种奇特天赋的事实，在回神之后，真诚地表达了自己的羡慕。这个世界并不科学，自己的挚友能够得到一个如此优秀的天赋保全自己，莱尔心中的感觉，应该是安心吧。
　　凯文不好意思地笑了笑，“其实这个能力是有局限性的，它只能帮助我改变眼前的处境，并且，它也仅仅是我的幸运而已，这意味着，我的好运并不会作用在其他人身上。最主要的是，它平时几乎不受控制，而是潜移默化地修改我的命运，而当我想要主动使用它的时候，还需要付出一些不小的代价。”
　　这倒是可以理解，力量的代价，牺牲越多，得到越多。
　　“代价是什么，凯文，魔力的消耗？”
　　威廉用冰块缓解了手指的伤痛，“精神力或者体力吧，凯文身上可没有魔力波动。”
　　莱尔仔细地看了看凯文，心里想到了一个十分不好而又合情合理的答案，他的脸色一下子担忧了起来，试图找到凯文脸上苍白的皮肤，话语中带着不安。
　　“凯文，这个代价，该不会是你的生命力或者……寿命吧。”
　　用阳寿换运气，不是很合情合理吗？
　　“不是的。”凯文先是平复了好友的担忧，接着脸上有变得有点不好意思。
　　“这个能力，有点……有点……费朋友。”
　　“？？？？”“什么意思？”
　　凯文认真的眼睛里带着一丝抱歉。
　　“我的好运并不是凭空产生的，我的天赋更像是一台抽取好运的工具，每当我幸运的时候，周围的人，总会倒霉。所以，我的好运，有点，费朋友，这也是为什么我的朋友很少的原因。因为，他们很难在我身边呆太久。”
　　“……”“……”
　　莱尔下意识地退后一步，妮娅则完全躲在莱尔身后，只探出一只大眼睛看着凯文，就像是监视什么洪荒异兽。
　　威廉觉得自己手上的烧伤又开始痛了。
　　莱尔坐到了凯文不远处。
　　“所以，我之所以能够成为你的朋友，是因为你对我手下留情了？”
　　“不是的，莱尔，这个不是我能主动控制的。我们能成为朋友的原因，其实还是志同道合，再加上，你承受了所有的倒霉，还安然无恙吧。哪怕埃菲尔学院倒闭了，你都还活得好好的。”
　　“……你的诅咒这么严重吗？”
　　“我六岁的时候，有一个小伙伴，我们在树下乘凉。当时，我觉得有点口渴，树上掉下来一个大苹果砸在他脸上，他被砸晕了，苹果则滚到了我的面前。后来他被担心的父母送到了医院。”
　　“你呢？”
　　“我在吃苹果啊。”凯文像是在回忆着苹果的滋味，看着火星飞舞到天上变成星星，“莱尔，你还记不记得泊尔文那一伙人，埃菲尔学院的事？”
　　“泊尔文，你是说那一矮三胖找我麻烦那一次吗？我还记得。”
　　“其实他们本来是看我有点不顺眼，想找我麻烦的。但是，你当时大手一挥，一句‘我来！’，他们就顺带把你也带上了，那大概也是我的天赋作用吧。”
　　莱尔回忆起了当初，当时的自己似乎是以为，那些家伙是看自己这个穷酸小子特立独行不顺眼，自己想着不能牵连朋友，就自动出列了，当时凯文和自己并肩站在一起，还感动了一下子。感情原本就是找他的！
　　“我记得原本是我们二打四，结果好像又是天赋作用，拐向我的拳头就全打到你身上去了，你也是硬气，来而不往非礼也，最后，就成了他们四个打你一个……”
　　“还是不是朋友！你就看着我被打？”
　　“没有，我去找雷尔夫先生去了，最后倒血霉的是他们四个。”
　　“可是我看他们后来还是正常上学了啊。”
　　“那都是一个星期后的事了，他们父母的两家违规酒吧被迫倒闭，还有一个直接因为违法查封了家产，似乎雷尔夫先生还在他们那讹了不少，那些家伙被他们父母狠揍了一顿，一个星期才把伤养好。”说道这里，凯文不禁打了个寒颤，就像是传染病一样，威廉也跟着抖了抖。仿佛黑夜里都传出了恶狼的嚎叫声。
　　威廉用魔法加大了火焰的大小，“莱尔，你有一个好叔叔，要不然，你还会吃不少亏的，你这个傻小子。”
　　凯文立刻反驳，“莱尔才不傻，他可是布勒家族的人。他在学院就没吃过亏，只是表现得温和而已。你根本就不知道，他对那些得罪过自己的人做了什么。”
　　“做了什么。”
　　“他下了毒。”
　　威廉自己滑了一跤，差点没站稳。看着火光照射下，脸上带着阴影的两个同伴，威廉有点后悔同意加入这次旅行。“莱尔干了什么？”
　　“他偷了曼斯斯坦教授的培育病原的肉块，把它们加到了同学的饭菜里，为了完美生效，他一共干了三次，终于成功了，那个倒霉蛋因为呼吸道感染成为了我们上课的教材。”
　　“从此以后，凡是和莱尔作对的，总是会突发大病，成为教材。好吧，我也参与过几次。”
　　“你们的老师教授没有发现吗？”
　　凯文和莱尔对视了一眼。
　　“应该是发现了，但没有阻止。一方面，我们挑选的都是一些轻微的病症病毒，就是给点教训，教授有能力应对；另一方面，当时能够作为教材的活体真的太少了，那些病人都习惯去求助教会，我们的讲演的样本，很罕见。”
　　“最终，这种行为演变成了一种丧心病狂的现象。”
　　“什么现象？”
　　“有一天，我们正在课堂上撰写作业，布罗韦谔教授踱步到我们面前，他的嘴里在自言自语。”
　　【啊，最近的消化系统实验活体好难找啊，怎么办啊，好想要教授同学们新的病症啊。我的致病病菌好像放在我办公室抽屉的第二层第三个棕黄色小瓶子里了，哎呀，我居然不小心忘记上锁了，要是被某个学生就着室温的水喝下去，他不就感染了那种病了吗？虽然只是个小病，唉，明天早上一定要记住锁抽屉才行啊。】
　　“你们的教授居然怂恿你们？”
　　“可不是嘛，莱尔都成了致病专业户了，也许是致病成功率高，教授都喜欢他，总是围着我们的课桌转。”
　　莱尔拍了拍凯文的肩膀，“你不觉得最可怕的是菲勒教授吗，我到现在还不明白，他是在委婉阻止我，还是真的想那么做！”
　　“那位教授怎么了？”
　　“菲勒教授是我们的解剖学教授，有一天，他在课上，踱步到我们的桌前，自言自语。”
　　【啊，好想要一具带着二级刺伤和腹腔肋骨粉碎性骨折的尸体啊，哎呀，我的办公室最底下的危险物品封锁柜忘记锁了，那里面可是连枷、刀具和流星锤啊！要是有同学拿出来乱玩怎么办，会不会变成我的尸体啊！】

一百五十七章 坏了的强盗娃娃
　　“所以你们最后干了？”
　　“我们又不是白痴，当然没做。”莱尔翻了个白眼，将手中已经空空的碗放下，“说起来，学院倒闭之后，那些教授现在过得怎样？”
　　“肯定比你好多了，毕竟那些贵族又不是真正的白痴，只是从公立教师变成私人医生而已，有些顺便兼职开一些黑诊所。听说菲勒教授还有一份审讯官的职位。”
　　“审讯官？”
　　“听说他喜欢对着那些犯人描绘自己处理他们尸体的画面，虽然对于菲勒教授来说，那只是简单的知识科普而已，但在那些犯人眼里，应该不下于一个恶魔最怨毒的诅咒了。”
　　草草结束了当晚的交流，威廉用砂土扑灭了火堆。三人来到早先搭建的石墙里，铺盖好两层毛毯，威廉用一层冰墙封住了门，在夏夜，倒也不觉得寒冷。数着树影中漏出的星星，莱尔陷入沉眠。
　　。。。。。。
　　天还未亮，三人又开始继续前行。
　　靠威廉产生的清水扫除了困意，莱尔和凯文还是昨日的清爽。
　　除了威廉，他的脸上有着被蚊虫叮咬产生的红痘。
　　只见他一边在脸上生成冰层，用寒冷麻痹瘙痒，一边不满地看着其余两人。
　　“为什么该死的蚊子只咬我一个？”
　　凯文耸了耸肩，甩动的金发就是回答。
　　“是妮娅干的，妮娅一晚上都在玩捕虫游戏！”莱尔的肩膀上，妮娅的小小触手在愉快摆动着，顶端弯曲戳着莱尔的肩膀，直到莱尔揉了揉它才缩回衣服里。
　　莱尔苦笑了一下，“我昨晚提醒过你了，让妮娅帮你除虫的事，你拒绝了，说不希望自己身上出现触手。”伸手从口袋里掏出一个小布袋，从其中挤出一小团绿色油膏，“涂点吧，止痒的药。经常冰冻皮肤可不是好选择。”
　　威廉的脸上带着一丝苦恼，“我没想到会这么痒。”
　　。。。。。
　　接下来的几天行程都是轻松的丛林探险，偶尔路过村庄清洗身体，剩下的大部分时间，三人都在勉强能辨认的道路和山林中度过。凯文甚至更偏好在森林过夜，按他的话说，”我喜欢身处自然的感觉，这让我意识到我是自然的一部分。”
　　恐怕他还没意识到一个元素法师兼厨子的重要性，这一天，威廉杀死了一只鹿。
　　没想到威廉还会处理这种大型动物，就在三人将这顿鲜美盛宴吞入腹中之后，莱尔正在和妮娅一起掩埋鹿的尸骨。
　　这引起了威廉的好奇。
　　“你不控制它吗？死灵法师？”
　　“它已经失去生命成为了我们的食物，再征用它的骸骨，未免有些无情了。再说了，寻常的动物骸骨造物并没有多少强度，也算是我的老师教授给我的习惯吧。我还是更喜欢使用人骨。”
　　“带着无意义仁慈的死灵法师。”
　　莱尔眯着眼睛，露出一个微笑。
　　“你会看到的，我在必要的时候，会多么残忍。”
　　。。。。。。。
　　三人已经行进了大约一周的时间，总算是顺利离开了王国的国界，进入了界线不明的边界地带。
　　周围已经完全没有了人类近期活动的痕迹，除了路边一个爬山虎掩藏的破旧路牌，标示着前路无错。
　　“进入哈姆雷特郡境内了。”
　　“为什么这些森林还没有被开采的痕迹？”
　　“因为哈姆雷特的范围足够辽阔，这可能碰巧是未开发的那部分。”
　　继续深入，高大参天的植物逐渐减少，视野渐渐开阔，但脚下的路况却渐渐惨烈。
　　凹凸不平的石子在刺激马掌，健壮的马儿连快速行走都做不到，幽静的森林中只有三人的声音，远处的绿影就像垂挂的铁幕，一阵压抑的感觉作用在三人心头。
　　凯文拉扯住了疆绳。
　　“怎么了？”
　　“直觉告诉我，不要继续前进了。”
　　现在的威廉和莱尔完全听从凯文的直觉，三人停留在原地，焦躁地看着周围几乎没有两样的灌木丛。
　　妮娅感受到了什么，她从莱尔的衣角流出，触手像小蛇爬向莱尔脚边的灌木丛，它掀起层层叠叠的绿叶，露出下面被遮挡的东西。
　　“有骨头。”
　　那是一个带着一道狰狞裂口的人类头骨，空洞的眼神直直地瞪视着三人。
　　那么，这里为什么会有死人的骸骨呢，为什么这片区域一片死寂，连一只鸟都没有？
　　就在这样的寂静中，传出了上弦的机括声。
　　“有埋伏，危险！”
　　话音刚落，二十米外，一些穿着污浊的绿色布料的人从灌木丛探出头来，凶神恶煞地举着刀剑，直扑三人。
　　最先靠近的，是飞射的弩箭，它们在灌木中穿行，就像掩藏在水下的鲨鱼，当靠近了它们的猎物，这才展现了自己的寒芒。
　　闪着寒光的弩矢，在一秒钟就占据了凯文的全部视线，然后贴着他的面颊，狠狠地扎进了威廉胯下马的脖子上。
　　骏马发出一声惨烈的嘶鸣，带着威廉一起摔倒。
　　“快下马，对面有弩箭！”
　　脚下的崎岖路面注定了三人无法逃跑，马儿已经失去了它们的作用，只剩下掩体作用，就像现在这样。
　　一道道弩矢钉入马腹，莱尔和凯文的坐骑最终也不甘地倒下。
　　三人躲藏在尸体后，威廉甩动魔杖，一个炙热的火球飞射，将不远处的一个贼匪变成了火炬，但剩下的人并没有被影响。他们的嘴里发出难听的噪音，就好似已经被调皮的猫爪磨坏的唱片，说是战吼，更像是鬼叫。
　　“还有十二个，我一个人不能在解决他们的时候，保护你们，莱尔，我们……”
　　莱尔保持着沉静，一点也没有被威廉的激动干扰。
　　“我们撤退。”
　　“撤退？撤退无济于事，我们跑不过他们的！”
　　“不需要跑过他们，耗时间就行了。”
　　。。。。。。。。。
　　疤眼是这十二个人的老大。
　　当自己带着手下靠近马尸的时候，那三个肉猪已经不见了踪影，但是不要紧，自己和手下都是非常出色的追猎者，而那三个毛头小子留下的痕迹，就像正午的太阳一样显眼。
　　疤眼露出一个狰狞的微笑，他脸上的疤痕在肌肉的牵动下，就像另一张狰狞的大嘴。
　　咳咳。
　　疤眼忍不住咳嗽了一下，怎么回事？看着自己用来捂嘴的手，上面的布料沾着鲜血，那是自己的血。
　　我咳血了？
　　就在疤眼感到惊慌的时候，有什么温热的液体，浇到了自己的脑袋上。
　　红色的液体流进了自己唯一完好的眼睛，也将他的视野染成红色。
　　回头看去。
　　从马匹的伤口里，一个黑色的触手怪物钻了出来，它的触手像摆弄布娃娃一样，将自己的手下吊起，他们在空中挣扎着，逐渐没了生息。
　　另一条触手缠绕在他们的脖子上，带着钩爪的吸盘在脖子上割出伤口，喷射的鲜血洒在了疤眼的脸上，就像他曾经对那些无辜的旅人一样。如同破损的布娃娃里被挤出棉絮，黑色的触手怪津津有味地看着这一切。
　　黄色的巨大眼瞳，看着自己，是可爱的小女孩的声音，就像自己前天杀死的那个。
　　“你也要坏了哦！来陪妮娅玩吧！”

第一百五十八章 诡异和死者之语
　　他们大意了，长时间蹂躏弱者的血腥行为让他们的神经走向了某条通向阴暗的道路，他们嗜血但又愚蠢。没有仔细查看马匹上比起弩矢的伤害要大得多的伤口，也没有查看流淌在地上的黑血。他们只是在搜寻那三个像兔子一样逃窜的小子，即使是黑色的套索缠在他们脖子上的前一刻，他们充血的眼珠里也别无他物。
　　妮娅站立在树林里，就像一棵树。她的枝干上沾满了罪恶的鲜血，浸润了土壤。透过树叶的熹微光明洒在她身上，她就像是一个诡谲而又神圣的十字架，对病入膏肓的罪恶给予最后的解脱。
　　这仅仅是躲藏在树丛后的三人表达内心的想法，因为现场实在是太过于震撼，即使过去了一刻钟，也没有哪个人想要走出来，绝对不是被吓到了。尤其是当妮娅的眼球扫过来时，三人蹲踞的灌木丛十分明显地抖了抖。
　　“莱尔，你刚才是不是发抖了，瞧你那出息，被自己的分身吓到了。”
　　“我呸，明明是凯文推了我一下，抖的是他！你要体谅一下弱不经风的贵族小子。”
　　“这是污蔑，明明是威廉推了我一下！我可是常年打猎的，身体倍儿棒，不像这个孱弱的法师，瘦小的胳膊一点劲儿都没有！”
　　“我才没有抖！我……我只是被自己暴走的魔力干扰了而已，没错，是我太激动了！你们看！都怪它。”凯文拿出了自己被冰块冻住半截的手掌展示了一下。
　　“只是我强大的魔力干扰而已。”
　　直到最后，三个少年都觉得羞赧，这才不约而同走出了灌木。
　　凯文回头，“记住了，莱尔，我们没有害怕，都是威廉的魔力干扰。”
　　莱尔回头，“记住了，威廉，我们没有害怕，都是你的魔力干扰。”
　　威廉回头，空无一人。
　　他举起手掌上的冰块，“都是你的错。”
　　“咕噜！妮娅是最棒的！”妮娅兴奋地甩动着触手上的最后一具尸体，那是一个疤脸男人，血在他身上不要钱地喷出来，妮娅就像在挥舞一瓶打开的香槟。
　　“够了，停，放下，你是最棒的！”莱尔安抚了妮娅，三人这才走近。
　　莱尔俯下身子，开始检测他们的尸体。
　　死因是颈动脉失血过多，也许还存在窒息死的，莱尔不确定，因为其中有一个可怜的家伙脖子被扭成了麻绳。
　　他们的面容十分憔悴，眼神里还保留着惊恐，皮肤粗糙，身上带着一股馊味，看上去在野外活动了相当长的时间，眼球充血，但如果仅仅是窒息，应该不止于此。看着他们的眼睛，莱尔感觉自己遗漏了什么，但又想不起来。
　　“凯文，过来看一下。”莱尔喊来了小队的幸运星，他指着强盗的眼睛，“凯文，你能看出什么问题吗？我感觉自己遗漏了什么东西。”
　　凯文的身体前伸，手掌抚摸着下巴上带着小卷曲的胡须。沉思之后，他恍然大悟，“我想到了，莱尔，他们像你！”
　　莱尔的脸色一瞬间阴沉了下来，“你是欠抽了吗，兄弟。”
　　“我的意思是，他们很像你曾经的样子，还记得埃菲尔第二学年期末考试吗？”
　　“记得，我通宵三天三夜复习，结果考试总分和你持平的那次，原因是你蒙对了答案。”
　　“重点不是考试结果，而是当时你通宵熬夜了，你注意到这个人的黑眼圈没有，简直就是把煤灰抹在了眼睛上。他们也肯定彻夜未眠，甚至比你以前更久。这就是关键。”
　　“关键是，这些刀尖上舔血的亡命徒为什么会选择彻夜不眠。他们在夜晚，在防备什么？”
　　凯文耸了耸肩，“谁知道呢，天知地知他知我不知，要知道，死人可……”凯文停顿了一下，想到了什么，看着莱尔。
　　莱尔也如他所料地说出了接下来的话。
　　“死人可是会开口说话的。”
　　在阴森的咒语和寒冷的魔力驱使下，这些坠入地狱的灵魂又被征用了一次。
　　因为失血变得干瘪的身体一阵抽搐，随着肉体内噼里啪啦的骨节扭动声，疤脸贼匪再次爬了起来。
　　他用干涩的眼球看了看四周，目光停留在莱尔身上，不像是以往莱尔复苏的有着别样活力的尸体，这具尸体更像一个白痴，或者说收到了严重精神刺激的病人。
　　“你们这些人，还有多少个？”
　　尸体的牙齿吭哧吭哧地咬动着，一截断裂的舌尖从口腔里掉落出来。
　　“五十、六十个？”古怪的尸体吐出了埃莫语，还好莱尔是死灵系高材生，并不影响正常交流。
　　“你们为什么不在夜晚睡觉，你们在害怕什么？”
　　尸体低下了脑袋，嘴里的声音犹如蚊喃，就在莱尔准备靠近倾听的时候，这具尸体像是失控了，他扑向莱尔，但很快被妮娅的触手刺穿，笔直的触手将他钉在了地上，他还在不断狂躁的扭动着，“疯了！都疯了！天疯了！土地疯了！动物疯了！人疯了！哈姆雷特！疯了！我们都疯了，都要死！”
　　疤脸尸体的五官开始扭曲，随着一声轰响，他的脑袋，成了一个炸裂的西瓜。
　　失去头颅的尸体立刻变得安分，成了莱尔手中的人偶。
　　“莱尔，你没事吧，怎么了？你好像很吃惊的样子？”
　　“尸体的脑袋，炸了！”
　　凯文惊讶地捂住了嘴，“原来那不是正常现象吗？我还以为是你弄炸的。”
　　“怎么会，你难道没有听到刚才他说的那一串疯言疯语吗？他失控了。”
　　“疯言疯语？可是我听不懂他说的话啊，我听到了只是黑暗古怪的音节。”
　　“抱歉，我忘了，你听不懂埃莫语。”
　　凯文一头雾水，他凑到威廉面前，“你们神秘者还必须要会一门外语吗？”
　　威廉摇了摇头，“我可不会什么外语，魔法本身就属于人类。但是莱尔会死者之语也无可厚非，他本来就是死灵法师，时常要和死人打交道。埃莫语，大概是他们死灵法师对死者之语的别称吧。毕竟谁也不希望别人知道自己会说死人话。”
　　“死者之语？埃莫语？”莱尔睁大了眼睛，直直地盯着威廉。
　　“你该不会不知道吧，你所诵念的咒文和语言，都是死者之语。传说中，每一个生者都属于各自的国度，有着各自的语言。但他们死后，则统统属于死亡女神，死者被归为一类。而死者之语，则是死亡女神教导自己臣民的语言。无论你生于何处，当你死后，你的灵魂会将死者之语作为你的母语，而你记忆中学习的语言，反而是第二第三语言。死者之语拥有着死亡女神的魔力，会让诵念它的任何生物，逐渐像死亡靠拢。”
　　“这些都是我在不同渠道收集的情报，毕竟我的朋友可是个死灵法师。结果，你居然不知道？要知道，你所谓的埃莫语，可是会对你的身体，造成影响的。”
　　莱尔跪坐在地上，这些信息可比之前受到的惊吓更为诡谲。
　　“巨龙先生，从未告诉我这些。埃莫语，是安德瑞的第一官方语言……”

第一百五十九章 涌动的强运
　　“放轻松，莱尔，一切都会好起来的。”凯文不知道自己的挚友怎么突然失魂落魄了起来，没有接触过神秘学的自己只能说一些无用的安慰。
　　看着凯文的关切眼神，莱尔牵强地拉出一个微笑。“希望你是对的。”
　　凯文对莱尔的反应并不满意，他用力拍了拍莱尔的肩膀，露出一个男人都懂的微笑，“等这次旅行结束，来参加我举办的宴会吧。我会在博瑞庄园给你准备一场完美的邂逅，以莱尔的挚友身份宣誓，那会剔除你所有的疲乏，相信我，我会用我的天赋给你保驾护航，虽然不知道会害死哪个倒霉蛋。”
　　看着凯文夸张的表演，莱尔忍不住微笑了一下，心中涌动的暖流驱散了一部分颓废，莱尔站了起来。
　　“别在这里下咒啊，我还想好好回去。”一个来自二十一世纪的段子，让凯文一头雾水，但随着莱尔脸上的笑容，凯文也就释然了。
　　他甩了甩自己的金色卷发，最后目光盯着站在一旁的威廉。
　　“威廉，你太不厚道了，自己的兄弟在颓废，你就在那干站着。”
　　威廉的神色并没有改变。
　　“那是因为我充分相信着莱尔，我和他经历过的凶险告诉我，他能很好地面对危机。作为朋友，我只能在事后和他喝一杯，至于温暖他，那是姑娘该做的事。对了，正好可以在你的酒会上实现。”
　　凯文的眼珠子转了转，“喂，威廉，有没有把人变成女人的魔药？”
　　“有是有，但是后遗症很麻烦，我听说女巫可以把男人变成女巫，那个也许更简单。怎么，你不想当男人了？”
　　“威廉，成为女巫吧。”
　　“凯文，该成为为女巫的是你，变成姑娘温暖莱尔吧！”
　　凯文的眼神中带着倨傲，“要不要和我赌，看最后倒霉的是谁？”
　　“啧。”
　　莱尔看着嬉笑的两人，眼神逐渐变得柔和。黑色的触手爬上了莱尔的身体，紧紧地包裹着他，妮娅的大眼睛微眯着，压在莱尔的脑袋上，美杜莎则在袖子里悄悄缠绕着他的手臂。
　　“妮娅抱抱咕噜！妮娅最温暖了。”
　　莱尔抚摸着已经爬到自己脸上的滑腻触手，黑色触手下，他的表情看不真切。
　　“好了，妮娅最棒了，要开始工作了，妮娅。”
　　“嗯嗯。”
　　妮娅脱离了莱尔的身体，悬空的触手将那些盗匪的尸体交叠在一起，她就像一只爬行的蜘蛛，站在尸体的最上端，元气满满地宣布。
　　“妮娅要开始处理材料了！”
　　莱尔翻转方向，背对那些尸体。
　　威廉和凯文疑惑地看着他。
　　“我现在要对这些尸体进行处理，之后用死灵术进行改造造物。具体来说，妮娅会把这些尸体的血肉抽离吸收，只留下骸骨。但是场面过于血腥，我建议你们不要去看。”
　　威廉和凯文彼此对视，然后两者嘲讽地看着莱尔。“什么大场面我们没见过，真男人，不怂。”
　　莱尔叹了口气，“我已经提醒你们了，妮娅，开始吧。”
　　莱尔的身后传出了古怪诡异的声音，就像有一群不同形态的昆虫在啃啮一块巨大的血肉。
　　“我可是在这个黑暗时代，在最阴暗的社会角落摸爬滚打了十年多，我的承受能力，怎么会被区区…………呕！！！”威廉开始呕吐，并且随着背后声音的加大，他的宣泄程度也在加大。
　　“我可是男爵之子，我的图书馆藏书记载的那些奇诡传说，山精鬼怪，医学赐予我的承受能力，我可是肩负着贵族的荣耀，怎么会被区区…………呕！！！”凯文的幸运，这一次，并没有帮助他。可能他的天赋也清楚，什么是不幸，什么是作。
　　听着两边如排泄一般的声音，莱尔只感觉一点点无奈。
　　接着，自己的肩膀就被人按住，并且开始强制转身。
　　“你们在干什么！”莱尔惊慌地质问两个还在呕吐的混蛋。
　　凯文和威廉的嘴巴还挂着污物，呕吐没有停止，但还是说出了话，“好……兄弟，有……难……同当。”
　　“你们不是我兄弟……该死的……呕。”
　　原本幽静的森林里，弥漫着一股酸臭味。
　　。。。。。。。
　　苍白的魔力缠绕着莱尔的手臂，随着魔杖顶端的光点，那些骨头在妮娅演变的血肉中开始重组。
　　造物的骨骼身躯扁平，八根长腿，每一根都由一具人类四肢合抱而成，在身躯的最前方，一个蠕动的血肉脑袋里，出现了四个孔洞，每一个孔洞里，都是一颗燃烧着灵魂火焰的头骨。
　　凯文看着这个大型造物，眼神中的惊讶就像他掉落的下巴没有闭合过。他戳了戳造物的大腿骨，夹在骨缝中的血肉直接伸出触手抽了他一鞭子。
　　“莱尔，它打我！”
　　莱尔正在换上自己的疫医装扮，施展死灵术之后，他需要保持自己的神秘身份，毕竟玩弄死者到哪里都是不受人待见的。
　　“它是用强盗的尸体制造的，难免会带着他们的凶性，不要靠近它的脑袋，也不要靠近它的长腿，这只多足战车可不是一个温柔的家伙。”
　　莱尔走到造物的身后，踩着折叠的骨头台阶，顺利站了上去。
　　“它就是一辆狂野战车，从后面上来，先生们。”
　　威廉看着多足战车狰狞的样子，心里有点厌恶。
　　莱尔看出了他的顾虑，热心地给出了新的方法，他掏出口袋，将原本就有的脊骨之轮取了出来。“这是我毕业考试时制造的载具，理论上来讲，实力更强，速度更快，只是，它只能承载一个人。”
　　脊骨之轮没有那个狰狞的大脑袋，卖相也要好上不少。
　　威廉并没有最终下决定，“凯文，你选那种？”
　　“脊骨……”“我选脊骨之轮！”
　　威廉不由分说，上了车轮。
　　凯文则和莱尔一起上了多组战车。
　　很快脊骨之轮就一骑绝尘，然后在一百米处倒了下来。
　　威廉挣扎着头晕眼花地爬了出来，又是一次呕吐。
　　“我的天，你没告诉我这玩意儿是滚动的！你知道我在一秒内做了十二次身体旋转吗？莱尔！你确定这玩意儿不是什么可怕的刑具吗，你是怎么解决天旋地转的，凯文！你坑我！”
　　以往，莱尔会通过妮娅进入假死状态，用妮娅的感知确认前方，自然也不存在头晕目眩，但是威廉，可是实打实的被捆绑在上面，那确实和刑具没啥区别。
　　“我话还没说完呢，我说脊骨之轮我暂时不考虑……”
　　最后，三人都登上了战车，在它像船桨一样摆动的肢体陪伴下前进。
　　“凯文，我从死者那得到的消息，前面还有五六十个贼匪在等待我们，哈姆雷特还有更加危险的东西。你真的确定，这趟旅程，只需要我们三个人吗？”
　　凯文也显得有些犹豫，“应该不会错的，我的直觉告诉我，这趟旅程，人员已经足够了。”
　　“真的足够吗？”

第一百六十章 墓穴探险者
　　涌动的黑暗里，有着不甘沉眠的亡魂，随着一些轻微的响动，他们推开封印自己的石棺，想带着武器，向这个世界的生灵倾泻自己的怨愤。
　　结果下一个瞬间，在他的身躯刚爬出一半，一个带着炙热烈焰的圣光战锤就砸在了他的身上，把他连同他的坟一起打了个粉碎。
　　黑暗中，神圣的光芒忽闪，照亮那张带着点婴儿肥的脸蛋，尽管眼神中带着坚毅的神色。
　　在活跃的娇小圣骑士之后，一个修长的身影发出了声音。
　　“卡莲，你最近是不是变胖了？”
　　卡莲小骑士就像一只炸毛的猫咪，抡起比她还高的战锤，锤扁了由一个探出头的骷髅。
　　“才没有！我一点都没有因为吃甜点变胖！”
　　艾利安看着拼命掩饰自己的小侄女，她把身体侧倾，不让自己看正面。还生气了，圣光之锤敲打得又沉又狠，将那些棺材连同里面的骷髅敲碎成渣渣。
　　逗弄她真的是一件相当有趣的事。
　　“但是卡莲，你看看你的身上，肉要露出来了。”
　　卡莲急忙检查身上还松松垮垮的修女服，想要找到那块不听话的肉。虽然在自己眼里，好像并没有发胖，但艾利安的声音总是让她相信自己真的胖了。
　　“没有变胖！我只是在发育期而已，很快就会变成漂亮又能打的圣骑士！”
　　艾利安发出了欢快的笑声。
　　“小笨蛋，我说的是你脸蛋上的肉，难道你还发育脑袋的吗？嗯，这么笨的丫头，长长脑子也不是不可以。”
　　“哼！”意识到自己被戏耍的卡莲发着闷气，她将锤子丢到了一边，可谁知，居然在墙壁上砸出了一个空洞，空洞后，是另一个隐藏的墓室。
　　“里安娜姐姐，这里还有一个隐藏的墓室！”
　　卡莲兴奋地将头伸了进去，丝毫没有注意到，一个躲藏在角落的骷髅，正在虎视眈眈地盯着她。这是一个特殊的骷髅，他的身上穿着上个时代的黑色长袍，他的手中拿着一个不再光亮的青铜酒杯，杯子中的，是正在鼓着气泡的液体。这可不是什么黑色碳酸气泡水，这种液体要危险得多。而现在，这个骷髅打算把手中的杯子投出去。
　　一只暗影之爪抓住了他脆弱的身体，自己的腿骨和骨盆被挤碎的声音出现在他的空荡头骨里。那只抓握自己的影爪，五指尖端带着长长的尖刺，就像女士修长的指甲。
　　其中一个尖利的顶端，正在拨弄他的酒杯。
　　骷髅眼睁睁地看着，那鼓泡的液体流出杯子，缓缓地倾倒在了自己的身上，感受着骨骼消融的折磨，他用最后的时间，看着站在墓室正中央的那个高挑身影。
　　白银的盔甲被暗影染成黑色，暗影如涌泉一般出现在她的身后，凝成一张抽象的面孔，唯一清晰的，只有那一抹仿佛能把人冻结的阴森笑容。
　　“里安娜姐姐？”
　　卡莲回过头，看到那个熟悉的白色身影站在墓室正中央，身上的光点照亮了墓穴的黑暗，就像一朵亭亭玉立的百合。她温和地偏了偏头，虽然带着面甲，但卡莲可以感觉到她的喜悦以及笑容。
　　“怎么了，小卡莲？”
　　“这后面有新的墓室，还不小。”
　　“那我们赶快出发吧。”
　　“好的。”卡莲把墙上的破口开得更大，然后钻进了墙后的密道里。
　　艾利安微笑着走进，在离开这个墓室之前，她轻松地将一个滚落出来的青铜酒杯，重新踢到了黑暗里。
　　墙后的密道还不短，空气带着一股没有开放的霉味，但在修女的净化下，卡莲只感受到了阳光的味道。
　　“里安娜姐姐，我们为什么要在这个墓穴里探险啊。明明有更多活动可以修行啊，比如诵念经文，或者向主祷告之类的。”
　　“你已经足够虔诚了，小卡莲，现在你应该提升你的实力，保护你自己。圣骑士虽然可以像修士一样感悟圣光，但圣骑士也有最契合圣骑士的修行方式。圣骑士通过惩戒圣光的敌人来提升自己，敌人的陨灭代表着圣骑士的功绩，圣骑士的荣耀总是和实力划等号的。这是高等圣骑士才能知道的秘诀，教会选择对低等级追光者隐瞒的原因，是因为想先锤炼你们虔诚的心。在获得等同力量之前，你要先学会承担等同的责任。”
　　“我明白了，可是里安娜姐姐明明是修女，怎么会知道高等圣骑士的秘诀？”
　　“因为我的大主教是一位圣骑士啊，相当了不起的圣骑士哦。”
　　卡莲的神情一下子激动了起来，“真的吗？艾利安姑姑也是在侍奉一位强大的圣骑士吗？强大的圣骑士，那是不是传闻中的……”
　　“没错，他就是传闻中的十字军……”
　　卡莲兴奋地打断了她，“好棒！艾利安姑姑的大主教是一位十字军战士！我以后也要成为一名光荣的十字军战士！”
　　艾利安看着兴奋的卡莲，继续提问。
　　“小卡莲的榜样是谁呢，你有喜欢的十字军战士吗？”
　　“当然有，我喜欢的十字军战士，当然是高高在上的，强大的，圣洁的……”
　　“拉法尔·拜德蒙冕下！十字军领袖！地之天使！”
　　艾利安的身躯停顿了一下，随后才开口，“小卡莲不喜欢其他的十字军领袖吗？”
　　卡莲皱了皱眉头。
　　“喜欢是喜欢，可是，其他的十字军领袖不是已经死去了吗？现在最强的是拉法尔冕下吧。”
　　“那梅洛克·雷蒙冕下呢？”
　　卡莲的脸色陷入纠结。
　　“雷蒙冕下我不是太喜欢，因为那位冕下，我大概成为不了吧。传闻他一人把一座异端城市打碎，是不是主教爷爷在编故事骗我，虽然有着圣剑图尔蒙德，但是把城市打碎，太假了吧。”
　　艾利安回想起雷蒙冕下提到的话。
　　【被打碎的城市？哦，辛普森帕克是吗？好吧，高层确实编造了一点谎言，他们欺骗你们说，我把那座城市打碎了是吧。那是错的，掩饰过了的，当时是我拿着图尔蒙德的第一天，想拿什么东西试试威力，因为激动使出了全力。辛普森帕克并没有破碎，它是被我打成了飞灰，但是高层觉得这种实力太离谱了，怕引起底下人的恐慌，才连夜搬了些碎石块，搭了个废墟。传闻确实是虚假的。】
　　因为真相更加离谱啊。
　　“而且，拉法尔冕下现在可是有着包括图尔蒙德在内的四把圣剑啊，哪怕是雷蒙冕下，现在也打不过他吧。”
　　艾利安回想起雷蒙冕下提到的话。
　　【我为什么没带走图尔蒙德？带着把废物武器有什么好的，我发光比它还亮，我打人比它还疼，我就是拿根棍子，照样能打死人，那白痴武器还无法变形，带着又不方便，留给拉法尔算了。说到拉法尔我就来气，那个废物，简直是丢了我们十字军领袖的脸，一半的实力在剑上。我原本想着给他把武器，看能不能提升一下十字军领袖的平均实力水平，结果那个水货连同时驾驭两把武器都做不到，那些武器完全是摆设。圣光为什么不带走他？因为要留着这个垃圾告诉兄弟姐妹，十字军领袖并非遥不可及吗？】

第一百六十一章 海湾追寻者
　　翻滚的波涛就像女神垂落在地面的裙边，带着白色的浪花，拍打着狰狞的礁石。
　　这片深绿色的海湾，正如同它病态的颜色一样，仿佛正在承受着某种疾病。浅薄的土层下积蓄着淤泥，喷吐着一股腥臭味，这里并没有海湾常见的自然风光。
　　海湾如同退潮的海底，直立而起的手掌状珊瑚，夕阳的霞光照射在其上的水珠里，将艳丽的颜色渲染成不详的美丽。到处都是巨大的奇怪贝壳，还有被海草和藤壶掏空的沉船。时常有清凉的海风从这些奇观中吹过，演奏出幽怨的哀嚎。
　　这里不是活人该待的地方，但今日，却有人踏足于此。
　　白色的纱裙拖在泥泞潮湿的土地上，却没有一丝一毫的沾染。即使这些看似平整的土地下，埋藏着沟壑和裂隙，白色身影如履平地，就像那个窈窕的身形没有重量，仿佛飘在空中。
　　黑色的皮裤上有着两条螺旋向上的花纹，包裹住修长的双腿。她虽然是中性装扮，但弯卷的黑色长发和帽檐下那双如同鲜红缟玛瑙的眼眸，都在倾诉着她的美丽。那股诱惑力，就像是她胸前别着的宝石玫瑰散发的芳香，无法抗拒，令人陶醉。
　　她们展现着美丽的两面，惹人遐想，又诱人沉迷。
　　黑女士，抬起了自己的手臂，遮挡着照射在脸上的阳光。那些讨厌的温暖将自己的皮肤变成了干硬的钻石结构，虽然带着奇异美感，但她并不喜欢。温润如歌谣的嗓音里夹杂着埋怨。
　　“我亲爱的好奇心女士，又是什么在督促你决定进行这场突然的旅行？纳斯兰的风光已经让你腻烦了吗？更主要的是，为什么是下午？你知道我不喜欢白天活动，而且是被人粗鲁地叫醒，而且是在礼拜六，你知道今晚的血腥玫瑰会聚集多少客人吗？没有当场阻止你的行为真是我最大的错误。”
　　白女士停顿了片刻，像是在认真接受姊妹的指责，又像是在没心没肺地感受海风。
　　“我好像听到了歌声，碧翠丝。”
　　“你根本没有在听我说话，你可真是个讨厌鬼，阿里安娜。”
　　“不，我一直在倾听，我亲爱的妹妹，我只是，想和你来一次说走就走的旅行。你在沉眠和你的酒吧花费太多的时间了，你在我眼中，就像一个被生活支配的人偶，我想让你放松下来，好好享受我们的时光。”
　　碧翠丝拉了拉自己的帽檐，声音变得又细小又娇蛮，“那为什么不带海伦娜姐姐一起，把海伦娜独留在家里，不是太可怜了吗？”
　　“海伦娜没有办法离开城堡的，这你我都明白。但我想海伦娜的状态应该好了不少，最近总是能从她的楼层外听到她的笑声。姐姐也许找到了自己的快乐。”
　　碧翠丝瘪了瘪嘴，“海伦娜也是个讨厌鬼，只知道做自己的事。”
　　阿里安娜的面纱在风中游动，她的视线注意到远处耸立的的礁石，这里的空气中带着一股难以言喻的腥臭和湿气。
　　“希望这里就是我要找的地方，一只活着的塞壬女妖，如果能愉快地交流歌声就好了。”
　　“阿里安娜，你说这次旅行是为了陪我！而不是你那该死的音乐！”
　　“当然是陪你，我毛躁的碧翠丝，你焦急的样子就像我们小时候饲养的格鲁托一样。但是我也可以用其中的一点点时间来追求音乐。”
　　碧翠丝的脸一瞬间阴沉，“我不得不提醒你，亲爱的姐姐，格鲁托在我十岁的时候已经淹死了，一只因为着急忘记飞行溺水而死的金刚鹦鹉。也许你认为它很可爱，但是请不要用它来比喻我，那对我来说是一种智商的侮辱。”
　　“抱歉，碧翠丝，我大概是太想它了，尤其是它在我们的屋檐下反复念叨那个父亲授予的可爱词汇的时候，我记得自己当时笑得前仰后合。”
　　“【漂亮小妞】可不是什么可爱词汇。你的奇怪审美还是和从前一样奇怪。那么，你为什么最近会开始重新学习音乐，我记得，你不是在歌唱这方面相当自傲的吗？”虽然完全无法理解安德瑞的那些骨头架子为什么会喜欢你的歌声。
　　“觉得自己还不够优秀，想要被认可。”
　　碧翠丝的眼睛里带着求证的意思，但语气中早已带上了笃定，“在安德瑞居然还有人会不认可你的歌声吗？”
　　“疫医，他似乎在逃避我的声音。”
　　果然如此，碧翠丝的脸色阴沉得仿佛要滴出水来。
　　“阿里安娜，你为什么那么在意他？”
　　阿里安娜的脑袋回望着碧翠丝，话语中带着淡然。
　　“因为疫医先生很有趣，我很好奇。”
　　“你的好奇终究会停止，甜腻淤积便会产生厌恶，你终究，是会厌烦的。”
　　阿里安娜正准备反驳，碧翠丝却已经转身面对一边。她的手背上出现狰狞的血管，手指变得修长而又尖利，眼瞳中的红色顷刻充盈整颗眼球。
　　“敌人。”
　　阿里安娜抽出了魔杖，指向长在鼓泡的海面。
　　最先出现的，是青蓝色带着一层粘膜的背鳍，狰狞的鱼嘴塞满鲨鱼一样的三排利齿，两个惨白眼球暴凸，宽阔的视野能达到二百七十度的范围。人形身躯，皮肤上覆盖着厚实的鳞片，手上拿着缠绕海草的三叉戟和船锚，三个鱼人出现在了两人的视野里。
　　它们发出尖利的吼叫，粘稠的涎水落在了泥沙中。
　　“看来你所谓的塞壬同伴并不好客。”
　　阿里安娜的背后出现朦胧的人影，她魔杖上的红宝石闪着光芒。
　　“当然，毕竟我们并没有将拜访函交给人家，希望她不会介意我们现在补一个。”

第一百六十二章 荒野凋零者（二合一）
　　就像是大地母亲的脓疮，这片土地是枯萎的黄色，夹带着沼泽污泥喷出的恶臭。
　　腐烂的动物残骸在污泥中起起伏伏，空中的飞蝇发出噪声，原本还算干净的天空中满是这些污点。
　　这里的植物在挣扎，在沾满毒素的溃烂土地上博取一线生机。
　　比如这根还算坚韧的草芽，它展现出顽强的生命力，在这片病土之上。
　　一只长着畸变疱疹的丑陋脚掌将草叶踩进烂泥里，它再也没有爬起来。
　　那是一个浑身上下都破破烂烂的人类身躯，他的身体上长满像是肿瘤又像是蘑菇菌盖的肉团，就连原本是头骨的位置，都被一个巨大的蘑菇替代。他全身都是细小的黄色斑点，斑点上还生出了在空中飘动的细小白色毛发，就像是蒲公英的种子，忽略掉那条被斑点侵蚀的破破烂烂的胳膊的话，还是很可爱的。
　　它是活的，无论是寄生在肢体上的像是一颗颗跳动心脏的菌盖，还是明显的像是呼吸一样喷洒的孢子，都在说明这一点。
　　这头畸形的生命体，才是这片病土的适格者。它在传播自己的恶毒孢子，让生命力都在自己的身体内集中，这就是自然的选择。它才是生命的新形态。
　　然后一支急速飞来的利箭，捅穿了这个生命体的身体，夹带的巨大冲击力，好比守城弩机。它被瞬间打飞，被箭矢钉在地上，但是生命的高等存在，并不惧怕这种打击。他的菌盖里摩擦发出怪异的声音，热感应的器官已经锁定了那个入侵者。
　　白色长发犹如飞雪，两只狭长的精灵耳从细密的发丝里钻出来，细嫩的肌肤就像刚刚成熟的香果，两只浅黄的眼眸灵动，仿佛会说话，此时正在倾诉对这个生命体的厌恶。
　　精灵少女的浅青色猎装掩藏在深灰色的披风下，手中的猎弓搭上了下一根利矢。
　　看着怪物生命体即将挣扎拔出那根箭矢，白发精灵少女反而收回了弓箭。
　　“交给你了，海因斯舅舅。”
　　没有人注意到，提着一个木制灯笼的男性精灵出现在了生命体之后。
　　看上去二十几岁的男人神情古井无波，注视着躁动寄生体的眼瞳里没有任何情绪的涟漪。
　　“为了自然的平衡，请凋零吧。”
　　他手中的提灯亮起白色火光，但并不温暖。掉落的火星都落在生命体的身上，它并没有被点燃，反而像是遭遇了强酸，身体开始崩解，最后只剩下一具干瘪的人类尸骨，和一滩黄色的刺鼻汁液渗进土壤里。
　　这种变化并没有结束，男性精灵脚下的土地开始白化，这种白色就像瘟疫开始蔓延，所有接触到的植物，都在枯萎死去。
　　“你在做什么，舅舅！”精灵少女急忙跑了过来，她掏出夹在胸中的绿叶吊坠，跪倒在地，紧握在手心，开始祈祷。绿色的光辉开始闪耀，土地的白化停止，那些死去的植物也重新焕发生机。
　　少女松了一口气，她责备地看着自己的舅舅，希望从那双平淡的眼睛里看到一丝歉疚。
　　“你怎么能杀死它们，它们可是生命！”
　　海因斯并没有被外甥女的质问击倒，他甚至相当不满意少女的所作所为。
　　“法尼拉，你在阻止正确的事。”
　　“月神在上，你疯了吗？舅舅？祭祀的训诫中，我们可是自然的守护者。”
　　海因斯对所谓的祭祀嗤之以鼻。
　　“比起月之祭祀，我更青睐元老院，而且，我自始至终都是在守护自然的平衡。”
　　法尼拉的眼睛里充斥着难以置信。
　　“你变了，舅舅，曾经的你，是不会顶撞母亲的，也不会离家出走，更不会蜗居在一座人类城市，为那些野蛮者服务，你还违背了精灵一族的使命，你在伤害自然。”
　　“我变了，是因为我了解了真相，我们的种族被蒙蔽的真相。与其和一些活在自己世界的逃避者为伍，我当然更愿意和那些有远见追求的人一起共事。为了自然，局部的修正是值得的。”
　　“真是不敢相信，我跋山涉水想要找寻的亲人如今居然变成了如此模样。”
　　“当秘枢议会通知我的时候，我也不敢置信，和自己外甥女的见面居然是在彷徨之城的牢房里，她被逮捕的罪名还是跟着犯罪团伙在光影区用仙人跳诈骗！”
　　法尼拉的脸带上了红霞，“他们告诉我想找一个正义的女士去惩戒一些色迷心窍的坏人，我不知道他们居然以此牟利。”
　　“这也是我能这么快把你捞出来的原因，因为你只是个被利用的初出茅庐的傻丫头。”
　　法尼拉羞恼地反击，“我不管，海因斯舅舅你就是变坏了！你可是坠姆伍德最优秀的年轻德鲁伊，结果你经历了什么，你现在居然在使用如此邪恶的法术伤害自然。”
　　“凋零魔法并不邪恶，你们这群梦精灵白痴，多路多也是，法兰奈尔也是，你们都是一群白痴，片面看待自然的白痴。你们无法理解我所掌控的是怎样伟大的力量，因为你们的眼光就和五十年前一样狭隘。”
　　“死亡并不可怕，它和生命一样，只是自然的一部分，但你们这群蠢货却弃之如履，看看这片土地，这就是你们这些盲目者未来的样子。”
　　“你胡说！这片大地是病了，它需要治愈，而不是被杀死！”
　　海因斯看着一脸气愤的外甥女，蕴藏在胸中的激动，不知不觉消散了。
　　他平淡地开口，就像平时一样没有点滴情绪的起伏。
　　“你还记得你晋升二阶的时候吗，法尼拉。”
　　“当然记得，”精灵少女看着自己的吊坠，“自然之力缠绕着我的身体，我的身体在这种活力中欢呼，我的力量在生长，生命达到了更高的层次，活力洗刷着我的身躯，父母将逸散的生命力灌注进这片绿叶里，成为了我的二阶能力。”
　　“为什么，当我们每提升一个阶段，都会有新的能力？为什么，每次晋升，我们都会承担失败受伤的风险？为什么，我们会有能量逸散，难道我们的身躯真的无法承担他们自己产生的魔力吗？”
　　“祭祀的教诲，这是生命的挑战，就像鹿群躲避捕食者的追猎，只有尽全力去拼搏，我们才会绽放远胜于自己的生命芳华，才会得到生命升华的奖励，也就是我们的能力。这是神明的恩赐。”
　　海因斯仔细地听完了法尼拉的话语，就像每一个梦精灵小时候都会听到的，一字未变，一成不变，顽固，愚蠢。
　　“法尼拉，你知道吗，所有的生灵，在晋升的时候，都会产生新的能力，哪怕他们是无神论者，或者是神灵之敌。”
　　“那是，那是因为神灵仁慈地赐福了每一个生命。”
　　“那是因为限制。每一个生灵，在晋升的时候，他的生命会本能地给他加上限制，就像一面看不到的墙，它会压抑生灵本身。因为每一个高等生命的诞生，都意味着有限资源的聚集，即使是你穿过了那道限制，那道限制也会在你的身上留下痕迹。自然也会本能地限制你的未来，将一部分你的力量用来反哺世界。能力，就是自然从我们身体里收取力量的筹码。不存在恩赐，不存在施舍，只存在交易。”
　　“然而，这个世界总会有一些贪婪的生灵，他们想要享受能力的便捷，又不想失去自己的能力，他们打破了限制。而自然也给予了惩罚。他们的身体扭曲，失去了原本的协调，变形，分裂，吞噬。这些破限者就是世界的疾病，他们将自然的力量据为己有，并且无限膨胀。”
　　“作为自然的守护者，我们应该杀死他们，而不是将我们的力量用来纠正他的限制，因为他的贪婪依旧会打破限制。”
　　“这就是凋零魔法，给予万物死亡，落叶归根。”
　　“死亡，就是生灵最大的限制，也是自然的最后一道守护壁障。”
　　法尼拉若有所思，她似乎想到了什么。
　　“那些巫妖!他们穿越了死亡的屏障，果然，他们就是自然的破坏者。”
　　海因斯看着激动的法尼拉，自己的外甥女还是和一以前一样一惊一乍，哪怕外表已经趋向成熟，但内心还是那个在森林中捕虫捉鸟的小丫头。
　　为什么她的性格会变成这样，自己的姐姐，记忆中的法兰奈尔是一个标准恬静的梦精灵美人，结婚之后，她逐渐适应了母亲的身份，虽然她在家中努力隐藏自己的存在感，但眼波中的流光时常会提醒那些交谈者，自己还是那朵精明的荆棘之花。
　　至于自己的姐夫，多路多，新晋的德鲁伊长老，虽然和自己的关系并不融洽，但也达不到敌视的程度。这恰好是因为，他内敛的个性，就像彬彬有礼的君子兰，很难引起他人的厌恶。这种与人为善，却又淡漠如水的习惯，使他让人信服的同时而又门徒众多。
　　所以，这个鲁莽的外甥女到底像谁。
　　海因斯打断了法尼拉的阴谋论，她已经幻想着一群巫妖在背地里计划着毁灭世界的勾当了，真是无稽之谈。
　　“法尼拉，巫妖并不是自然的敌人，不要忘记了，他们已经死了，他们没有突破死亡的限制。”
　　“但是，他们还像生者一样行动着，就像活物一样。”
　　“这也是我正困惑的原因，巫妖，他们是为什么活动的，不过，我已经有了自己的猜想。”
　　“是什么，海因斯叔叔。”
　　“我曾经和几个还算友好的巫妖沟通过，那是相当困难的一件事。因为那些骨头架子只会在乎自己的事，我曾经勾起了一个巫妖的兴趣，我们一起去光影区名为血腥玫瑰的酒吧喝了一杯。你说有不有趣，一个死人居然怀念小麦酒的味道，当酒液顺着他的脊椎骨留下来的时候，我一瞬间忘了说什么，还好有旁边的女侍夸奖了他的海量，我们的话题才能继续进行下去。”
　　“巫妖，似乎是一个有着执念的种群。他们携带着生前的记忆，却没有携带过去的感受，就像一个不断捡拾记忆却又只带着一个破篓子的人。他们会执着于某一项单一的工作，对于其他的事物漠不关心。这也许就是你们对他们存在不好印象的原因，实际上，如果你们的兴趣正好一致，他们会是不错的朋友。你知道吗，其中有一个巫妖还给我进行了一次采访，说是会出相关的报道。”
　　“在我眼里，巫妖，大概是生者的强烈执念凝聚的残片，只是一些追梦者碎落的美好残渣而已。”
　　“事实上，我愿意更多的了解巫妖，研究死亡，我相信，他们会是自然的一部分，成为自然的守护者之一。”
　　法尼拉的脸色带上了一点古怪，“海因斯舅舅，你当时和几个巫妖朋友进行交流了？”
　　“是的，三个，他们自称是战吼先生，风怒先生和亡语先生。他们说当时他们赢下了一场伟大的胜利，正打算举行一次庆功宴。对了，当时采访我的的正是风怒先生。”
　　“海因斯舅舅有没有看安德瑞新闻报第一百零九期？”
　　“那是什么？”
　　“安德瑞学院的报纸，一所巫妖学院。那份报纸在我们秩序侧很难买到，但是我的混乱侧朋友，也就是仙人跳犯罪团伙曾经给我看过其中一期，听到你的介绍，我有理由相信，那正是对海因斯叔叔的采访报告。”
　　“真的？快告诉我，我的朋友们写了些什么。”
　　“我们学院的新闻媒体居然在彷徨之城遭遇了恋尸癖白化怪异男性精灵，我们的工作人员被其强行拖入了血腥玫瑰桃色酒吧，在对我们灌酒之后，他的扭曲欲望被进一步释放，但是我们机智的安德瑞成员最后逃出了虎口。这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？他是否有强烈的精神疾病，这是否是彷徨之城这座美丽城市被隐藏的阴暗面之一。因为后续报道任务过于艰难，为了我们的媒体工作者的身体安全，不会有接下来的报道行动。”
　　“……”海因斯将提灯靠近了自己的脑袋，感受着火苗的冰冷。“我记住了，风怒先生，期待我们的下一次会面。”
　　“别想了，叔叔，安德瑞学院都是巫妖，他们有着伪装和代号，你找不到人的。”
　　“啧。”
　　“我们还是继续前进吧，舅舅。”
　　海因斯又提了一句。
　　“法尼拉，如果一个生灵，打破了自身的限制，并且突破了死亡，你知道，它会成为什么吗？”
　　“我已经知道你的意思了，舅舅，破限者都是自然的敌人。那么，连死亡这一最后限制都打破的生灵，当然也是自然的……”法尼拉想到了什么，因为这一段描述是多么的熟悉。
　　“没有弱点，不惧生死……”法尼拉的瞳孔睁大，她颤抖着抱着自己的脑袋，想要把自己的念头甩出去。
　　“不惧生死，超凡至高。占有着世界的宏大力量。”
　　“自然的敌人，最强大的破格者。”
　　“就是高高在上的神啊。”

第一百六十三章 降灵法师的战斗规则
　　白色大型骸骨造物在树林中移动，就像林中幽魂，只留下腿足在草叶上滑过的沙沙声。
　　莱尔三人在它的背后休息，还算惬意。移动产生的起伏微乎其微，一些挡路的突出树枝也被多足战车的前肢切断。只要半蹲着，基本上不会有什么麻烦。
　　“威廉，你的幸运金币是不是丢了，上一次猜正反游戏，你好像忘记收起来了？”
　　“别担心，它在这。”威廉从自己的外衣口袋里掏出了一个金光闪闪的小东西，正是当时那个有着男人头像和卷轴羽毛笔徽记的金币。
　　“你什么时候收起来的？”
　　“我并没有收起来，它自己跑回来的。”威廉笑了笑，为了做示范，他直接将金币丢了出去，那枚亮闪闪的金币就被这么任性的丢进了草丛里，在飞驰的三人眼中逐渐离去。
　　“那是道尔吉特家族的宝物之一，它是一件魔法物品。无论我把它丢在哪里，不管多远，一段时间之后，它都会完好无损的回到我的口袋里。我曾经用它去抵押过不少东西，但最后它还是会出现在我的口袋里。它隐藏着相当高深的魔法技艺，说不定它还有别的作用。但是，我暂时还打不开。”
　　脚下的造物突然停止了移动，它的身体匍匐的很低，修长的腿足舒展开，像一只在海底滑动的棘皮海星。夹在骨缝中的红色血肉流动出来，组成一层粘膜包裹白骨，巨大的白骨腿足在这件红色外衣的作用下，落在地面悄无声息。它是一只专业的捕食者。
　　作为脑袋的红色肉块在脑后生成一个孔洞，带着灵魂火焰的骷髅透骨从中钻出，渗人的眼神直盯莱尔。
　　“它侦察到敌人了，或者说，活物。”
　　“战斗要开始了，先生们。”
　　三人在一处阴暗角落下了车。
　　威廉和凯文看着莱尔，不算上一次遭受袭击，这一次，才是三人真正的第一次攻击，或者说，莱尔的第一次攻击。
　　“怎么做？”
　　“先把暗处的老鼠揪出来。”
　　“莱尔，我提醒你一下，咱们也在暗处。”
　　“没有战斗力的吉祥物，请别打岔。”莱尔瞪了凯文一眼，放松心神，在威廉的警戒下，全身心地操纵自己的造物。
　　骸骨蜘蛛无声的爬上了树，粘性血肉将其固定在树干上，孔洞中骸骨，正在扫视四周。
　　“生命一号，在这里……”
　　“二号，那边……”
　　“三号，那边……”
　　在莱尔的脑海中，一个个蹲伏在灌木中的身影彼此分散，松散的哨兵。在三人周围，有着十二个暗哨。黑色的液体爬上了莱尔的身体，妮娅将自己感知到的信息，传递到莱尔的脑海。
　　捕兽夹隐藏在散乱的枯草下，沾着血迹的狰狞铁夹在等待莽撞的猎物。
　　莱尔睁开了眼睛，将情报分享给两人。
　　“暗杀吧，你还能继续下毒吗？莱尔。”
　　“他们彼此间的距离，太分散了，是一条线状，彼此之间又有着戒备，投放瘟疫不合适。”
　　莱尔的眼睛里闪着光亮，他看着威廉。
　　“威廉，你会唤风吧？”
　　————————————————
　　被标记为生命一号的贼匪正蹲伏在草丛里，他的位置，只有生命二号能够观测到。
　　威廉站在两人面前，妮娅的黑色触手贴在三人脸上，他们紧闭双眼，感受着骸骨蜘蛛的视野。
　　“凯文，你来找时机。”
　　凯文用异样的视觉角度观察着生命二号。
　　“就是现在！二点钟方向到八点钟方向，微风。”
　　随着凯文的指示，威廉释放了吹风。
　　一阵微风吹动着生命二号贼匪的隐藏的灌木丛，抖动的树叶遮挡了一下他的视野。
　　生命一号在微风中只是抖了抖身子，心里抱怨突然感受到的寒意。
　　他没有看到，一个巨大的身影正垂降到他的正上方，锐利的腿矛在空中无声地展开，一前一后，像一轮苍白的下弦月。一团红色的酸蚀粘液喷射到生命一号的脑袋上，将他的头部完全包裹。还没等他体会到脸部的酸疼，两根交叉的骨矛将他的身体完全捅穿。
　　他痛苦地惨叫着，但在红色的粘液里只产生了一个扭曲的人形面孔。
　　生命二号的灌木丛停止了抖动，他敏感地看了看一号的灌木丛，没有变化。
　　一切正常。
　　二号、三号、四号……
　　三人拔除了所有的哨兵，强盗劫匪失去了他们的眼睛。
　　在白骨造物的视野中，莱尔发现了一座小营寨。那是强盗的大本营。
　　————————
　　一个慌张的人影捂着伤口在草地上奔跑，他失去了一条手臂，鲜血流了一路。
　　守卫在围墙后的强盗很快就发现了他，从粗糙的服装和那张扭曲在一起但依旧熟悉的脸判断，那正是自己的派出去的斥候之一。
　　他此时正在惊慌地吼叫着，那动静，能把营寨里的所有人都惊动。
　　他拼命敲打着大门，乞求自己曾经的同伴把自己放进去。
　　“怪物！有怪物在猎杀我们！”
　　守城的强盗询问自己的队长。
　　“要把他放进来吗？”
　　“放进来，我们对哈姆雷特新出现的怪物一无所知，希望能在这个蠢货死前得到一些有用的情报。”
　　两个强盗操控着连接大门的木制转轮，把那个几乎不成人形的同伴放了进来。
　　还没等他歇息片刻，一只强健有力的手揪住他的衣领，把他像一条死猪一样拖行到小队长面前。
　　“说吧，告诉我你看到的怪物是什么，说完，我会给你活命的草药。”
　　“好的，头儿，我……我这就告诉你。”
　　那个失血过多的盗匪脸色惨白，声音因为过度虚弱变得无比轻微。
　　贼匪小队长不得不靠近他才能听清。
　　“那个怪物在……在……”
　　“在我的身体里。”
　　他的肉体一瞬间溃烂，飞溅的血水中长出一条条血肉触手。挥舞的触手缠绕著周围的人体，空荡荡的腹腔中，一个装着惨绿色液体的玻璃瓶被触手捏碎。
　　那些触手很快被亡命徒斩断，连同那个骷髅一起被切碎。
　　强盗们对眼前的这一幕感到胆寒，哪怕只剩一颗头骨，他还在说话。
　　“时间到了。”
　　所有人的心惊肉跳还没有退去，他们的身体开始不自觉地颤抖。
　　在这样的恐惧中，围墙外，一只硕大的蜘蛛白骨怪物爬了进来。

第一百六十四章 舍里乌
　　强盗的营地里，传出了惊慌喊杀的声音，自己的造物正在那座建筑物里杀戮，收割死亡。对此，莱尔表现得相当淡然，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　凯文的脸上带着一丝丝不忍，但看着两位同伴的淡漠眼神，他仅仅是皱了皱眉。
　　三人的工作现在相当轻松。守在大门，给落荒而逃伤势惨重的强盗补刀。
　　这一点，威廉就能轻松做到。他在城门外用土元素竖立了一面尖刺墙。那些慌不择路从围墙后跳出来的人，会在重力的作用下把自己变成串儿。那些幸运的人，也会得到他的一发火球术。
　　“多亏了莱尔，接下来我们只需要给他们收尸就好了。”威廉毫不吝啬地对自己的同伴夸奖了一句，曾经独自一人的威廉感受到了死灵法术给自己带来的便利，尽管过程有那么点血腥。他是个现实主义者，好用，永远是第一位。
　　他自然地拍了拍正在操控怪物的莱尔，没想到莱尔居然咳出了一口血。
　　“这……这我干的？”
　　莱尔没有在意威廉，他的双眼紧盯着土墙后，“我的造物被干掉了。”
　　“怎么可能！一个强盗营地里居然有这么强大的人！”
　　“做好准备吧，我们将要面对的，可不一定是人。”
　　话音未落，大门处的土墙轰然破碎，一个魁梧的声音提着一把大长刀走了出来。
　　他的身体有两米多高，身躯魁梧得如同水缸，膀大腰圆，皮肤深棕，狰狞的血管就潜伏在表皮之下。他的腰腹上有一个碗口粗的伤口，一截白色的骨头固定在肌肉里，那是骸骨蜘蛛的蛛矛。他的面容扭曲，就在脸部皮肤下，一个异状血管正在扭动着。他的口中冒出白沫，发出野兽般的哀嚎。眼珠泛白，抽搐的眼球瞪视着三人的位置。
　　吼！！！
　　这个强盗头目冲了过来，像一头发疯的蛮牛。
　　缓慢诅咒，虚弱诅咒。过于强大的体魄让这些负面效果收效甚微，但已经给某人准备了足够的时间。
　　冰柱术！三人的脚下升起了冰柱，躲过了第一次冲击。冰柱倒塌，妮娅伸出触手抓住了莱尔和凯文。
　　轻风术！威廉在空中调整了自己的下坠位置，魔杖高举。
　　连珠火球！
　　火球术轰击在了强盗头目背上，他的皮肤被炙烤得发黑碳化，但烧焦的碳层下，鲜红的血肉开始蠕动再生。
　　“莱尔！这是什么怪物！”
　　“不知道！但是既然是血肉，就用冰，寒冷可以降低生物的活性！”
　　威廉点了点头，“懂了，把凯文借我一用。”
　　“哈？”空中的凯文还没回过神来，自己已经被妮娅的触手抛到了半空中。当凯文再次落地的时候，自己正站在一个冰柱上，离强盗头目不到十米的距离。
　　强盗头目看着近在咫尺的凯文，冲了过来。
　　轰的一声，冰柱破碎，但可能是距离不够，导致冲击力不强，破碎的冰块并没有变成粉末，而是一大块一大块的冰刃。
　　凯文脚下的支柱被打碎，和冰柱一起掉了下去。强盗头目挥舞大刀劈砍，但因为冰面的折射作用，砍到了空气。
　　凯文脚踩的冰块，因为刀刃的切割变得锋利，顺着笔直刀身滑落，直直地刺进了强盗头目的胸口。
　　血液四溅，强盗头目被冰块掩埋，而凯文也因惯性滚落到了一边的草地上。
　　急冻法咒！
　　威廉的魔杖绽放着寒气，那些冰块开始凝结，给强盗头目打造了一所冰牢。
　　他喘着粗气，感受着体内所剩无几的魔力，强盗头目成为了一座冰雕。
　　威廉露出了微笑。
　　“冰爆。”
　　冰牢碎裂，连同里面的人形一起碎成了冰渣。
　　————————
　　强盗营地回到了刚开始的样子。一个个阴冷的强盗正在围墙上巡逻，它们漠视着四周。
　　营地的中心楼层里，威廉点燃了中心的火盆。
　　“天色不早了，我们要在这里留守一夜，不要忘了那些强盗防备的东西。即使莱尔复苏了那些强盗，并且伪装了样子，我们今晚都必须保持清醒。”
　　莱尔正在搅动着汤锅，妮娅将一团黄色黏液丢进了锅里。
　　“妮娅的黏液有补充精力的作用，你们最好都喝点。”
　　凯文一脸别扭地喝完了汤汁，一脸意外。
　　“味道居然意外的不错！”
　　一夜相安无事。
　　————————————
　　“那是什么？凯文。”
　　第二天早晨，三人继续前进，他们看到了已经倒坍倾斜的哈姆雷特郡界碑，就在界碑旁侧的草地上，凯文拾取到了一个红色封皮的书卷。
　　“一封信。”
　　【致我敬爱的母亲：
　　当我写下这封信的时候，我已经准备逃离哈姆雷特了。
　　哈姆雷特公爵是一个可怕的人。我知道，你不愿意听到任何关于公爵的坏话，但是这是我真实的想法。他每日每夜都蜷缩在自己的房间里进行着神秘可怕的仪式。这座公爵府邸就和他一样阴森，虽然我从您生下我的那一刻开始，就从没离开过哈姆雷特郡半步。
　　也许你还会训斥我，不应该对自己的生父如此无礼。但是公爵大人绝对没有做到任何一个父亲该做的。他不是一个好父亲，也不是一个好丈夫。他的子嗣众多，妻妾成群，他从未在乎过我们母子。
　　您曾经和我说过您的故事，你原本是一个富商的女儿，但是一场可怕的海难，吞噬了您除了生命之外的全部。你愿意付出自己现有的一切，包括爱意，来报答你的恩人，哈姆雷特公爵。
　　在生下我以后，您一直在府邸里干着女佣的工作。哪怕是忙碌一天后，您也拖着疲乏的身躯照顾幼小的我。您希望我能得到公爵的喜爱。
　　在我十五岁之前，我确实是那么做的，直到我那一天因为好奇心踏进他的书房。他的书桌上摆满了各种怪诞诡异的仪式图纸，有些仅是触碰都让我毛骨悚然。
　　我在那里发现了一个可怕的事实。公爵先生，似乎在研究什么可怕的邪教仪式。那场与您有关的海难，似乎正是仪式的一部分。如果您现在爱了二十年的人，恰好是杀害您亲人的凶手，您会变得怎么样？请原谅我的懦弱，我不敢将如此可怕的真相告诉您。也正是因为我的懦弱，才会导致接下来的惨剧发生。
　　我的可怜的母亲，豺狼何时会怜悯羔羊。当您兴奋地告诉我，在那一天，公爵大人准备与你在海湾幽会的时候，我就知道我们的厄运要来了。我试图阻止您，但您对公爵的爱，已经超越了言语能够纠正的地步。我在最后关头想要使用武力，但是，我那名义上的兄弟，实际上的主人，布雷泽•哈姆雷特先生正在和我进行痛打落水狗的游戏。
　　我绝望地趴在窗台上，看着您离开了我，就再也没有回来。
　　公爵已经疯了，或者说他原本就是疯的。先是旅人，接着是镇民，佣人，妻妾，子嗣，每一天，哈姆雷特都有新的人消失在这座府邸里。
　　我一定要逃出去。
　　在我很小的时候，您曾经告诉过我，当您怀孕时，天空中最亮的星辰在你的梦中闪耀。那颗星的名字成为了我的名字。
　　但是，我的母亲，那是一个美丽的错误。天空中最亮的星星，其实是早晨出现的维纳斯。
　　我会成为最耀眼的星星，就像您期待的那样。
　　我把我的书信留在哈姆雷特，将我的过去和你一起留在这里。
　　爱你的，
　　舍里乌。】

第一百六十五章 死亡之歌
　　“是不是感觉有点失望？“碧翠丝双手交叠在背后。黑色的指甲上，蓝绿色血液滴落，在那些被撕碎的鱼人脸颊上流动。她的血色瞳孔在夜晚闪烁着光芒，就像是灯光照射在装满红葡萄酒的高脚杯上的剔透。她将下巴压在了阿里安娜单薄的肩膀上，带着坏笑，看着眼前的生物。
　　“没想到，真正的塞壬居然如此……丑陋。”碧翠丝将塞壬一词咬的很重，话语中的调皮气息，像是要在阿里安娜的脸上亲一口。
　　在两姐妹的面前的，盘坐在阴湿巢穴里的怪物，臃肿肥大。她的身体下肢是一条肥大的水蛇尾，或者说拉长的蛆虫更接近一点。沙砾一样的暗黄色鳞片爬满了她的背部，她的身躯上沾满肮脏的污泥。人形的上身在肥胖下肢的衬托下显得滑稽，她的脸就像那些最丑陋的人鱼，一个像是灯泡鱼大的突起触角吊在她的鼓胀翻白眼珠前，照亮了张隐藏在黑暗里的大嘴，就像是强行组装在一起的鲨鱼牙齿。鱼人和人形的海洋怪物围绕在她的周围，众星捧月。
　　阿里安娜看着那双浑浊的眼睛，毫无美感，这只怪物的内在是空的，空荡的灵魂无法谱写音乐，看来自己的想法又要落空了。
　　“我们离开吧，碧翠丝，这里已经没有继续停留的必要了。”
　　“他们好像没有放我们走的意思，亲爱的姐姐。”碧翠丝笑看围拢过来的怪物，脚下的尸体中，蓝绿色的血液被抽出，在她的手心汇聚成血球。
　　阿里安娜不喜欢碧翠丝被嗜血冲动掌控的样子，她决定先出手。
　　“一重绝响。”挥动的魔杖召唤了一个嚎叫的幽灵，她嘶吼着，制造的声浪就像无形的刀刃，将不断冲锋的鱼人切碎。
　　“走吧，碧翠丝，要不然你又要酗酒了。”
　　碧翠丝无所谓地拍了拍手掌，“好吧，这种层次的战斗还不值得我饮酒庆祝。”
　　两姐妹转过身，正准备离开。
　　一道悠扬的动听嗓音出现在两人耳朵里，就像是心中出现了一轮月亮，甜美的声音洗刷着听者的疲惫，也在扭曲她们的意志。
　　两姐妹同时转身，看着出声的肿胀女妖。
　　“如果我没有感觉错的话，姐姐，这个不知死活的塞壬正在魅惑我们。我是不是可以将这理解为对纳斯兰女儿的挑衅？”碧翠丝的眼睛里带着一层恶意，“我是不是可以教训她了？”
　　阿里安娜还回忆着刚才听到的动人歌声，“她似乎可以交流，碧翠丝。”
　　“交流是建立在双方愿意的基础上的，姐姐。我不认为……”
　　两姐妹的争执还没结束，塞壬海妖开始了移动，那并不像是攻击，她移动得很慢。拖拽着自己的臃肿身体，一步步朝着碧翠丝移动。
　　碧翠丝亮出了自己的锋利指甲，但最终被阿里安娜阻止。
　　“姐姐？”
　　“我们退后，碧翠丝。”
　　塞壬女妖缓缓地蠕动到了她的洞穴外，在阿里安娜的默许下。她伫立在海滩上，原本在黑暗洞穴中的狂躁也不复存在。她的丑陋头颅看着海面，就像是想起了什么，她回头，看着背后山崖上耸立的那一栋高大建筑，高高的尖塔联通着厚厚的阴云，将阴霾笼罩在整个哈姆雷特。
　　一道月光照射到了女妖身上，她的肥硕身体冒出白烟，月光下，她变成了另一副模样。
　　“一个人类？”
　　那是一个穿着湿透礼服的长发女人，她的头发里还夹杂着海草，粗糙的肌肤带着岁月的妆点，以及一双温柔的眼神。
　　她的容貌称不上漂亮，但眉宇间带着一种温和，尽管这种柔和已经被世界扭曲成恐怖，只有在月光下才能回到原样。
　　长发女人朝着阿里安娜和碧翠丝鞠了一躬，完善的礼仪表明其曾经受够良好的教育。
　　她的声音带着些许沙哑和颤音，就像是寒冷时的打颤。
　　“我很抱歉，曾经对你们制造的伤害。我在很多时候都无法控制自己，我的脑海里有着别的疯狂的声音。”女人说着说着，痛苦地抱住脑袋，随着一声闷哼，一条深红色的尖刺从她的肩胛骨长出，将这个可怜人的身体破坏得不成样子。
　　在数次深呼吸之后，女人总算摆脱了身体撕裂的痛楚，回归清醒。
　　她看着阿里安娜，做出一个牵强的笑容，“请赶快离开吧，趁我还没有变化，趁我还没有伤害到你们。”
　　“你是一个人类？”
　　“曾经是……”女人看着沉默的阿里安娜，“你似乎感觉到了失望……”
　　“我想要找寻提高自己歌唱能力的方法，因此在找寻真正的塞壬女妖。”
　　“可以向我展示一下吗？你的歌声。”不成人样的女人露出了一个微笑，也许是长时间的怪物状态让她感受到了孤独，也许是她本身就是一个热心肠。“我曾经接受过一段时间的音乐练习，在几十年前，人类的，说不定，我停留在脑海角落的美好记忆还能对你的歌唱技巧产生一些好的作用。”
　　阿里安娜回想起不久前听到的动人歌声，自己居然对着这个前人类点了点头。
　　她手中交叠在胸前，看着在阴云后露出侧颜的月亮。
　　阿里安娜开始高歌。
　　—————————
　　莱尔蜷缩在强盗营地的塔楼里，正对着篝火，突然，他捂住了自己的胸口。
　　“怎么了，莱尔？”
　　“心脏抖动了一下。”
　　“……希望你的心脏不要有事，能停下来。”凯文的一脸担心变成鄙夷，重新缩回到自己的毛毯里。
　　“是真的，我预感有什么事情发生了。”
　　————————
　　海湾里，还能保持清醒的鱼人争先恐后地逃回水里，剩下的倒在地上不省人事。
　　碧翠丝捂着自己的耳朵蹲在一边，那个女人艰难地从地上爬起来，一脸惊奇的看着眼前的白衣少女。
　　她身上的畸变骨刺都在抽搐，秉着帮人帮到底的原则，她完整了听完了阿里安娜的一首歌。
　　差点结束了自己的怪物生命。
　　拍了拍自己像是浆糊一样的大脑，她艰难地开口说话。
　　“您……不是活物吧。”
　　“是的，我是一只巫妖，这和我的歌声有什么关系吗？”
　　“在人类音乐家中流传着一个荒诞的传说，一位完美的歌唱家，在死后，声音会得到死神的青睐，她会在死者的国度继续歌唱，为那些痴迷的死者。”
　　“她的歌声会变成死亡之音，它会唤醒生命最本能的感知。”
　　“那就是，痛苦。”
　　“死者会因为体会到生前的感受而感到欢愉，而生者，将会承受这一难以忍受的折磨。”
　　“女士，你的声音，是生者所无法承受的天籁。即使你再如何精修，也无济于事。它只属于死者。”
　　阿里安娜像是遭受了打击。
　　“它，只属于死者？”
　　“他，不属于死者？”

第一百六十六章 集合的探索者
　　哈姆雷特小镇并没有坚固的高墙，这可能是公爵并没有居住在小镇的缘故。
　　公爵的府邸在一座荒芜山峰的半山腰上，而哈姆雷特小镇则在山脚，镇里的建筑都是平矮的房屋，最高的旅店也不会超过三层，镇中心，竖立着一个高大英俊男人的石像，想必那就是哈姆雷特公爵。
　　乡镇建筑破旧不堪，有些房屋的墙壁已经倒塌，还算完整的住房里，家家户户都用木板将门窗钉死。
　　在莱尔等人走进哈姆雷特小镇的时候，所看到的就是眼前的画面。
　　此时正是上午，头顶的阴云遮住了太阳。整个小镇街道上没有一个人影，至于那些被木板钉死，内部被黑暗填充的房子，莱尔没有靠近。整个小镇萦绕在一股诡异恐怖的气氛中，就像一座死城。
　　三人跨过哈姆雷特的低矮护栏，原本是门的位置已经被杂物堆积无法通过。疫医的黑大衣下，流动的妮娅重新钻回裤腿。
　　“没有危险。”
　　既然是哈姆雷特的继承人筛选，那么作为继承人的凯文绝对要光明正大地表露身份。因为莱尔可能会使用死灵法术需要隐瞒身份，那威廉，就要充当凯文的侍从角色。这说不定是最恰当的方式，这两个家伙都人模狗样。
　　三个人在小镇的边缘吹着冷风，这该死的鬼天气，现在明明还是夏天。
　　“见鬼，这里难道就没有活人吗？”
　　“有的。”一个苍老的声音就像从冰窖里挂出的凉风，吹拂在三人背后。
　　那是一个皮包骨头的老头，稀松的白发就像沙漠里的骆驼刺，东一撮西一撮。他的皮肤干瘪，两个眼袋下垂十分严重，像是挂着无形的砝码。他穿着一件破旧的黑袍，包裹住皱巴巴的脑袋，整个人蜷缩进了一把黑色的扶手椅里，他坐在一面土墙的反面，躲过了冷风。一大一小的眼珠子瞪着向前行进的三人。
　　“是新来的继承者吧，我是哈姆雷特的登记员，来我这签一下你的名字。”
　　“哦。”凯文在那张泛黄的纸卷上写下自己的名字。
　　看着老头的干瘦身体，他情不自禁地表达了关心。
　　“老先生，哈姆雷特怎么会选你到登记员，那些年轻的小子哪去了？”
　　老头没有回答这个问题，只是露出了一个诡异的微笑和一口黄牙，他说着毫不相干的事情。
　　“我以前是哈姆雷特的守墓人，不过那工作已经不景气了，才到这当个登记官混日子。”说着，他从自己的口袋里投出一块巴掌大小的方形石料给凯文看了看。
　　“二十个银币。”
　　凯文理解了老头的意思。“你怎么不去抢，就你手里这块石头值二十个银币，什么鬼东西这么值钱。”
　　老头的笑声变得刺耳而又阴森。
　　“你的墓碑啊，给我二十个银币，我就刻上你的名字，起码，在你死后，你还有块石头，不是吗？”
　　对于老头这种含有诅咒意味的话，凯文并没有暴怒，他的情绪被心里的恐惧压制了，这个地方，邪门的很。
　　似乎就是把刚才的一幕当成玩笑，老头当做无事发生。他摇动着自己的摇椅，手中还把玩着那块石料。
　　“想找休息的地方就去旅店，哈姆雷特人都不喜欢生人，住宿费放旅店柜台上就行了。实在住不惯，你可以直接去公爵的府邸，就在半山腰，那里有足够多的空房间，供你们居住。”
　　三人继续前进，老头依旧在他的摇椅上，尽管是一个怪脾气，但有一个人说话后，三人的紧张消除了不少。
　　“我们怎么走，旅店还是直接前往公爵府？”
　　“旅店。你不记得舍里乌的书信了？哈姆雷特小镇尚且这么诡异，研究邪恶仪式的公爵府，肯定比这里可怕多了。”
　　“当然我们也不要这么着急前往旅店，我建议我们先四下转转，确定周围的危险性。”
　　三人很快确定了新的行程，不过在出发之余，威廉叫住了凯文。
　　他的脸色前所未有的严肃。
　　“凯文，我想你大概也注意到了，你的继承者之旅可不像表面那么简单。接下来，我们可能会遭遇超出我们想象的危险。如果真到了那时候，我，一定会抛下你的。我会抛下你独自求生。”
　　“威廉……”
　　“我可不会为了区区财富葬送我的性命。”
　　“我明白，我也不会。如果接下来真的有我们无法面对的恐怖。那咱们，就可耻的逃跑吧。”
　　逃跑虽然可耻，但是有用！
　　————————————
　　三人沿着哈姆雷特小镇的外围移动着，视野中，一个活物都没有。
　　就在这样压抑的气氛中，三人十米外的草丛传出了声响。
　　威廉攥紧过的魔杖，莱尔准备好的诅咒，妮娅已经流淌在地面的液体触须，还有凯文的吞咽声。
　　一盏带着白光的木制提灯，从草丛里伸了出来。
　　一个白色长发的人形生物，莱尔从那双狭长的耳朵，判断了他的种族，精灵，只是，他的苍白皮肤相当罕见。
　　对峙了好一会儿，莱尔等人松了口气。
　　“想在这里遇到一个活人可真不容易，先生。”
　　白发长耳精灵放下了他的提灯，他看着莱尔的鸟嘴面具，眼神中带着思索。
　　“法尼拉，他们不是敌人。”
　　就在三人的侧面，距离威廉最近的另一个草丛，持弓搭箭的精灵少女从草丛中走了出来。
　　原来，海因斯是在诱敌。
　　“诶？你是那时的安德瑞人？！”精灵少女看着莱尔传出了惊呼声。
　　莱尔也想起了精灵的身份，想必威廉也同样惊讶。
　　“仙人跳精灵少女！”
　　“才不是什么仙人跳！我叫法尼拉！”活跃的女性精灵扫了扫莱尔身边的人。“安德瑞人，你的那个色咪咪的小丑朋友呢？”
　　莱尔瞥了眼正在冒冷汗的威廉，“我们分道扬镳了。”
　　“哼，算他走运。”
　　自己外甥女在一旁不知怎的突然生气，海因斯伸出了自己的手掌，隐约中带着一道白光。
　　“你好，我是凋零德鲁伊，海因斯。”
　　“你好，海因斯先生，我是疫医。”
　　握手一触即分。
　　“疫医，你认识风怒先生吗？一个安德瑞人。”

第一百一十七章 分歧的探险者
　　厚重的石块像石榴果实镶嵌在山体里，经过日月的常年打磨，布满了灰尘。每一次撞击，伴随着松动，都会有灰尘掉落。
　　间隙中的光亮变得越来越刺眼，仿佛有什么奇珍异宝横空出世。
　　轰的一声，石块破碎了。
　　闪光的卡莲走了出来。她将圣光战锤杵在地上，自己依靠着竖立的锤柄暂时歇息。大口呼吸着空气，看着远处不断降落的夕阳。
　　“莉安娜姐姐！我们终于走出来了！”原本探索的墓穴之后，居然是一片深居黑暗的古老陵寝，其中并没有多少圣光的敌人，甚至有些棺材里还是空的。根据墓室的陈列以及其中的陪葬品，可以看出属于一个大家族。
　　“是哪个家族的笨蛋子孙会把先祖的陵墓封锁？搬运那些笨重的石头可花了我不小的力气。”
　　艾丽安从墓室的空洞中走了出来，她的手指在古旧墓室的墙壁上抚摸，端详着那些因为石块挤压产生的刻痕。
　　“墓室内侧的石块是最小的，越向外，石块的直径反而在逐渐增大。”
　　卡莲睁着大眼睛看着自己的同伴拨弄那些小石子。
　　“石块有什么奇怪的，大大小小不是很正常的吗？”
　　艾丽安拍了拍手掌上的灰尘，“当然有古怪，当人们想要封死某一条道路时，他们会先堆积大型石块固定，再用小石块填补缝隙，所以人为的岩石封锁会有很强的规律性。通常都是越到外面，颗粒直径越小。”
　　卡莲听着圣光前辈的解释，难得也进入了思索，她揉着自己的脑袋，盯着那些大石块念念有词。
　　“但是，我们遇到的石块反而是，越往外面石块越大。也就是说……”
　　“并不是外界在封锁墓室，而是墓室在封锁外界。”
　　卡莲的大眼睛惊讶地眨了眨，“墓室里的人干的？”
　　“也许是从墓室逃脱的人，那片墓室有两个出口，或者，就是那些被你净化的亡者干的。他们在恐惧，外界的什么东西……”
　　随着艾丽安的朝向看去，那是一片浸润在落日余晖中的城镇。阳光洒在镇中心雕像的侧面，将背光的一侧，映衬得宛如深渊。
　　“那边有一个小镇，莉安娜姐姐！训练一天了，我们快点去找旅店吃饭吧！”
　　“卡莲，你真是个小笨蛋。”
　　“？？？”
　　陵寝和小镇之间有一条砖石小路，在疯长的杂草中间。
　　卡莲走在前面，齐膝草叶扫动她的修女裙，发出了沙沙声。
　　她紧张地看着不远处幽暗的树林，微风挂动那些植物的阴影，像是有怪物在林间嘶吼，在下一秒就会跳出来。
　　走向小镇的路是一条下坡路，墓穴的位置在巨大山体的侧面，艾丽安抬头看了看山坡，山腰上有一座贵族城堡，几乎和降临的夜幕融为一体。
　　两人看到了道路的分叉口，一条通向远处的小镇，另一条则延伸进看不见的山下。
　　如果在夜晚行走，最糟糕的情况莫过于分叉口，因为你不知道，你会在拐角遭遇到什么东西。
　　怕什么，来什么，这就是命运的表现形式之一。
　　在卡莲的眼睛里，两个修长的身影从另一条道路黑暗中走出，来到了两人的正前方，她们背对着卡莲一黑一白，带着一种别样的梦幻。
　　卡莲心中的圣骑士本能苏醒了。在艾丽安的阻止还没有开始之前。
　　“侦查邪恶！”
　　黄色的光亮降落在那两道魅影身上，一灰一红两个印记出现在了魅影上方。
　　那是，邪恶！
　　“圣光会制裁……”嘴里的话还没说完。
　　黑色的魅影已经出现在了卡莲的面前，那双猩红的眼瞳看着卡莲的目光中带着玩味。
　　白色的身影，不急不慢地飘荡过来，是的，飘荡。迷蒙的身形笼罩在轻盈的柔纱里，带着一种空灵的柔美。
　　卡莲的神情开始涣散，她想要拥抱眼前的身影，但心里却又害怕她们。这种古怪的感觉，正在击溃她的意志，将她变成一个提线木偶。
　　艾丽安站在了卡莲面前，柔和的光明像是粉尘洒在卡莲的头顶，她瞬间清醒过来，但之前的魅惑还是让她心有余悸。
　　————————
　　阿里安娜对着艾丽安点了点脑袋，她看着躲在修女背后的怯懦女孩，不再追究她的冒犯。
　　她俯下身子，面纱逐渐靠近卡莲惊慌的脸。
　　“不可以学坏哦。”
　　柔和的声音让卡莲再次神情恍惚，她下意识地点了点脑袋，脸上带着羞涩的酡红。然后身体一颤，猛地甩了甩脑袋，眼睛里重现清明，她做出一个龇牙咧嘴的动作，像一条色厉内茬的小狗。
　　“我一定会净化……”挽回颜面的威胁还没发出，艾丽安揪住了卡莲的小耳朵。“莉安娜姐姐！疼！”
　　卡莲的滑稽样子引起了在场女士的欢乐，碧翠丝当场就发出了悠扬的笑声。
　　卡莲揉着耳朵狠狠地瞪了她一眼。
　　对此，碧翠丝露出微笑，她的尖锐犬齿在闪闪发光。
　　阿里安娜牵住了自己的妹妹，她回头和艾丽安进行了道别。
　　“我们先前往哈姆雷特小镇了。”
　　两姐妹先行离去。
　　艾丽安则带着卡莲呆在原地。
　　“你知道你错在什么地方了吗？”艾丽安的话语比以往任何时候都要低沉，这让卡莲回想起了自己父亲每次生气的前兆，小心脏扑通扑通跳个不停。
　　“错在我太弱了。”
　　“不，错在你没有预估对方的实力，就直接挑衅。你应该知道侦查邪恶对于其他种族意味着什么？”
　　卡莲小声嘀咕了一句，“可是圣骑士都是这么做的啊。”
　　“谁说圣骑士都是这么做的！”
　　“在十字军东征的传说故事里，他们都是侦查邪恶起手的。”
　　“那他们打败对手了吗！”
　　“打败了，书里记载的所有侦查邪恶起手的十字军战士都胜利了。”
　　“那是因为所有打不过的都已经被盛怒的敌人打死了，死者不会被写进书里。”
　　“卡莲，不要用侦查邪恶挑衅别人！”
　　“可是她们真的是邪恶啊！”
　　“嗯？”艾丽安发出了一声轻哼，吓得卡莲捂着耳朵连忙答应这个要求。
　　艾丽安叹了口气。见面一发侦查邪恶糊脸的习惯，似乎是被某个家伙带出来的。
　　“该死的大主教大人。”

第一百六十八章 真正的集合
　　海因斯在茂盛的草叶中摸索着，那张提起的灯笼亮起白色火焰，接近光亮范围的植物尽皆倒伏。他拨动植物的根茎，最后找到了一块深黑色的土壤。
　　一个法阵，一段符咒，一颗掉落的白色火星。周围的植物都在枯萎，黑色的粉尘掉落在地上，融入干裂的泥土里，变成深棕色的湿润土壤。
　　法尼拉在四周扫视可能的威胁，威廉则默不作声地站在离精灵少女最远的位置。
　　凯文侧过了身子，对着身边的莱尔小声嘀咕，“疫医，这个精灵的除草技术真不错。你说，我能不能也带他去我家庄园除除草，顺便把我爹那片喜爱的紫罗兰花田毁了。我小时候摘了几朵紫罗兰就被他狠狠地收拾了一顿。”
　　海因斯刚好站起身，他的精灵耳抖动着，显然听到了刚才的对话。
　　“只有植物出现病症，我才会去修正。自然中的每一个正常生灵都有挣扎求生的权利。人类，即使你们是时代的胜利者，也应该对其他生灵保持尊重。”
　　“海因斯先生，您这是在做什么？”
　　“这片土地被污染了，我在净化它。”
　　“效果如何？”
　　“暂时性的，污染的根源没有解决，一切工作，指标不治本。”海因斯抬起了头颅，看着远处山腰上先一步步入黑暗的城堡。
　　“天色不早了，我们最好前去休息。”
　　————————
　　旅店破破烂烂，悬挂在门口的门牌只剩下一条绳索悬吊，在空中摇晃，大部分的石头建筑，但却是地板是几根粗糙的横木，踩在地板上会发出吱呀吱呀的响声。
　　两扇厚重的大门，一面从内部被完完全全钉死，另一面也是虚掩着。所有的窗户就像其他建筑被钉死，从屋内只能听到门外刮风的呜呜声。
　　陈旧的柜台上显得空荡荡，没有酒水或者干酪块的装饰，台面像是被时常擦洗过，非常干净，只可惜，并没有人站在柜台后。
　　五把孤零零的钥匙整齐排列在柜台上，如同事先准备好的一样。一枚钥匙下压着一张像是树皮一样的纸条，上面用潦草的字迹书写着。
　　“五十于勒一晚，食物饮水自备，钱放在柜台上。如果没有，晚上，我会去你房间找你。”
　　好吧，看来没有人愿意以身犯险。老实地将硬币放在了桌面上，堆出一座小山，莱尔等人拿着钥匙，走进了房间。
　　莱尔三人走进了一间，两个精灵也走进了一间，看玩笑，谁会选择在这个鬼地方独自一人。
　　妮娅爬上了天花板，一条条触手在空中组成了一张大网，将那些用强盗部件制造的小东西塞到房间的各个位置，那是兼具报警和阻拦功能的血肉装置。
　　威廉在墙壁上刻画着法阵，当这个青蓝色纹路的大型法阵刻录完成，随着魔力的注入，莱尔等人听到了轻微的声音。
　　“感知法阵。他可以放大生物的声音。”
　　莱尔听到了精灵的交谈声。
　　“法尼拉，在之后的行动里，绝对不要独自一人，你一定要呆在我的身边。”
　　“是有什么危险吗？海因斯舅舅。”
　　“比你想象的还要危险，这个地方……”
　　突兀的脚步声打断了精灵的对话，他们保持沉默，倾听着这个从柜台那传来的声音。
　　莱尔看了看自己的朋友。
　　“又有人到了。”
　　“没准是旅店老板，他桌子上可是放着一大堆硬币。”
　　“我们要去看看吗？”
　　“当然，呆在房间里什么都做不到。不过当心点，我们悄悄地把门打开……”
　　莱尔三人蹑手蹑脚地推开大门，在妮娅的帮助下，没有发出一点声音。他们半蹲着，视线透过二楼的栅栏，看着柜台的位置。
　　小山一样堆放的硬币已经消失了，柜台上放着四把钥匙，就像他们刚才一样，对应着旅店大厅的四个人。
　　娇小的修女，白银盔甲人，黑衣的美女和白色的优雅蒙面女士。
　　“疫医，那个好像是你治安官同事的那个圣骑士吧。”
　　“是的。”莱尔咽了口唾沫，那四个身影，他都认识，“威廉，凯文，记住了，我是疫医，不是莱尔。”
　　“明白。”
　　“那我们要和她们见面吗？”凯文询问着。
　　莱尔还在纠结，他的视线注视着那个看上去虚无缥缈的白衣女士，禁不住呼唤了她的名字。
　　“阿里安娜。”
　　用一个几乎微乎其微的声音，即使是这个连近在身旁的凯文都听不清楚的名字，也引起了不可思议的回应。
　　她，抬起了脑袋，摆动的面纱像是在海洋中翩翩起舞的水母，她看着那个方向。轻柔空灵的嗓音念出那个名字。
　　“疫医。”
　　“疫医？”碧翠丝最先反应过来，她找到了躲藏在二楼窥视的莱尔三人，眼神中划过一丝厌恶，随后转化成调笑。
　　“没想到你也在这，姐夫～”
　　一声呼唤，三分娇柔造作，七分勾魂蚀骨。再加上碧翠丝那天然携带魅惑的姣好面容，威廉和凯文一时间陷入了恍惚。
　　倒是凯文先醒了过来。
　　“姐夫？”他看着自己的挚友，两人已经认识了接近五年之久，这是第一次，自己有着看不透莱尔的感觉。
　　“朋友的玩笑而已。”莱尔的回应冷淡，疫医的鸟嘴面具上，透明的镜片像是蒙上了一层雾霾，看不到其中的神采。
　　“啊，是卡珊戴尔的博瑞男爵之子！”卡莲似乎一眼就认出了凯文的样子。一个素未谋面的女士认识自己，这让凯文小小的开心了一下。正当他打算回应一下礼仪，展示一下贵族的优雅时。
　　“我的治安官同事，纯洁者大人有没有和你在一起？你们不是好朋友吗？”
　　凯文觉得，自己没必要太在意贵族的优雅，和自己不太搭调。
　　他瞥了一眼在一旁默不作声的莱尔。
　　“没有，我今天有要事，陪伴我的是另外两位朋友。”
　　卡莲带着几分沮丧，“真是可惜，如果纯洁者阁下在这里，他一定能够宣扬圣光的正义！”说着，卡莲还偷偷地瞪了微笑的碧翠丝一眼。
　　莱尔捂脸，卡莲真是会找刺激。
　　现在，这座旅店里，汇聚着死灵法师、魔法师、精灵、吸血鬼等等圣光之敌。卡莲，你都要被群起攻之了，还在挑衅。
　　真是，无知者无畏吗？

第一百六十九章 姐妹夜谈
　　“这位是里安娜姐姐，是我修行圣光的前辈……”
　　卡莲简单地和凯文做着人员的介绍，不排除她有想把凯文拉到自己这边的念头。
　　艾利安女士为什么用了一个新名字，莱尔并没有把这个念头说出来，自己现在也是不能暴露的状态。自己隐藏现实身份的伪装岌岌可危，莱尔看着静坐在一旁的两姐妹。碧翠丝正一脸有趣地看着坐在自己身边的凯文和威廉，她偶尔转过头，对着莱尔露出一个他不希望看到的微笑。
　　但莱尔担心的并不是碧翠丝，她不是安德瑞成员。
　　阿里安娜的目光一直关注着自己这边，再加上自己的猜测，这边可能才是自己的死穴。一定不能让阿里安娜发现自己的身份。
　　“这位是威廉，这位是疫医……”
　　“疫医先生，你好，我是修女里安娜，正在带着我的小妹妹，圣骑士卡莲修行。”艾利安女士眼疾手快地在莱尔做出回应之前，抢先完成了两个隐瞒者的合作。
　　“你好，里安娜女士，我是疫医。”莱尔的视线移动，不经意间扫视到了白色面纱，就像是悬挂的瀑布，正对着自己。没有一点轻微的转动，阿里安娜正在观察着自己，一种曾经从未出现过的注视。
　　如果在一周前，这样的注视可能会让自己小小的激动，如今只是……只是换来沉默。
　　“这两位是……”凯文的视线看向阿里安娜这对姐妹，他的视线在莱尔和阿里安娜的身上交换，可两者谁都没有主动解答。
　　直到这种气氛僵持到维持不下去，阿里安娜清冷的声音才从莱尔的视线之外传来。
　　“我是阿里安娜，这是我的妹妹碧翠丝，我是疫医的……的朋友。”
　　女性的声线中带着一种天然的落寞感，你很难判断，这是她的心情失落，还是本来如此。
　　“疫医？”凯文看着自己的朋友，他和她之间的关系肯定有古怪，带着一点好奇心，凯文向自己的友人求证。
　　“阿里安娜和我只是朋友而已。”
　　众人彼此间的介绍很快结束，各自回到自己的房间里。
　　在进入房间之后，凯文拍了拍莱尔的肩膀。
　　“我和威廉想在外面清净一下，你先回房间，稍后我们再进去。”
　　威廉说：“我没有那么想……”
　　凯文一巴掌拍在威廉的肩膀上，“你不想，我想。作为我的侍从和保镖，现在跟我去溜达溜达。”
　　威廉揉着肩膀，不满地看着威廉，“旅店就这么大，又不能去外面，你到哪溜达去？”
　　“我乐意！本少爷的怪脾气上来了，要带着我的低情商朋友在一楼转圈！你丫赶紧给我下楼去。”
　　莱尔涌上了一丝暖意，他推开房间的大门，妮娅趴伏到莱尔头上，两条触手在莱尔的面具上戳着。
　　美杜莎从衣袖里滑出，她看着莱尔摘下自己的面具，面具下的青年一脸失落。
　　“美杜莎，你早就知道了吗。”
　　“我只知道我该知道的，我还知道，你对阿里安娜有着好感。但是，你们选择了做出让自己伤心的选择。”
　　“如果她真的会伤心就好了。”
　　“很难受伤不是你选择沉默的理由，至少我了解的那个男孩不会。”
　　莱尔躺倒在旅店的木板床上，背后的膈应正好对应心中的膈应。
　　“这世间的所有都存在对错吗？”
　　——————————————
　　阿里安娜紧靠着被木板钉死的窗户，感觉飞向远方，在内心描绘那一轮月亮。
　　自己的妹妹正在灌着又一杯酒水，她的苍白皮肤上带上了桃红，那种慵懒恣意的姿态，让她的美丽更加诱人。
　　“碧翠丝，酒是什么味道的？”
　　“堕落沉沦的味道，当你把自己的神智按进烂泥里，你会发现糟糕的一切都不再糟糕。这是我酒吧那些无良酒友的话，我只是照搬而已。你知道的，姐姐，我喝酒是为了平息嗜血冲动，饮酒对我来说，正如同吸血，那是一种难以言喻的快感。”
　　“我好羡慕你，碧妮，海伦娜姐姐大概也和我有着一样的感觉。拥有感情，喜怒哀乐，确实是让人羡慕的珍宝。”
　　碧翠丝捧着自己的酒杯，沾着酒液的唇鲜红如血，她来到自己姐姐的身旁，将自己的脑袋压在她的肩膀上。
　　“没有心，就不会受伤。阿里安娜姐姐。”
　　阿里安娜伸出手臂，挑起碧翠丝鬓角散乱的小束头发，纤细的指骨在她光洁的肌肤上抚摸。
　　“没法受伤，就是最大的受伤。感情，肉身，欲望，甚至是死亡，都是我的奢侈。”
　　原本还在享受抚慰的碧翠丝睁开了眼睛，血色瞳孔中带着寒光。
　　“疫医没有出现的时候，你从来不会在乎这些。”
　　“我会的，只是时间早晚的问题。疫医，对我来说，只是……一个在正确的时间、正确的位置出现的……错误的人。”
　　碧翠丝对于阿里安娜的说辞不以为意，她突然皱紧眉头，“疫医身边的那两个，是人类。我一直很好奇，能够吸引你的好奇的人到底是什么样的。阿里安娜，你不觉得很奇怪吗？一个长期居住在人类世界的巫妖，而且他的晋升速度简直不可思议，他的行为，就像是一个……”
　　阿里安娜打断了她的话。“没什么好奇怪的，我多疑的妹妹。疫医的老师是巨龙先生和学者先生，他们能够教育出什么样的怪物，你心里应该有一个预估，毕竟你以前，可是学者先生的差生。”
　　想到了曾经不愉快的记忆，碧翠丝又喝了一杯，这一次真的是借酒浇愁了。她的脸上的红晕开始扩散，被酒精灌醉的身体也没有功夫去思考疫医的事。
　　“碧妮，这世间的一切，都有对错之分吗？”
　　噗嗤！
　　阿里安娜的提问引起了她的嘲笑。
　　“在小时候，你就是家里最守规矩的那个，结果现在，你还要纠结对错吗。我亲爱的阿里安娜，我们已经不是曾经的乖乖女了，我们现在，属于这个世界的混乱。混乱，不需要对错，只需要不后悔就可以了。顺应自己的心，我碧翠丝最喜欢我的姐姐了！”
　　碧翠丝已经进入了醉酒的可爱样子，她的脑袋不断在阿里安娜身上蹭着，将原本梳理好的头发弄得一团糟。
　　“你说的对，碧妮，我已经不是曾经那个乖乖女了，对错对我来说，已经没有意义了。”
　　“顺应心，我的心，还在吗。”

第一百七十章 前往哈姆雷特古堡
　　“说起来，学者老师真的好可怕。”碧翠丝蜷缩在墙角，一只手臂环绕着自己的膝盖，另一只则抓着阿里安娜的衣角。“不，是超~可怕。”
　　阿里安娜坐到了妹妹的身边，“我一直不能理解，为什么你们会那么害怕老师，老师明明是一个相当温和的人。”
　　“那是因为安娜从没有惹学者老师生过气，当他生气的时候，你就会明白了。为什么我们的父亲会和学者先生是好友啊，如果不是，学者老师就不会出现在我们的记忆里了。”
　　“因为父亲是一位强大的炼金师，而学者先生正好有一件道具需要他的炼金改造。”
　　“有过吗？我完全没有那方面的记忆。”
　　“因为那个炼金产物足够小，碧翠丝小时候总是在关注那些高大的炼金魔偶。”
　　“学者老师想要做的是什么？”
　　“一把【钥匙】，保证他家族传承的钥匙，我也是偶然间听到他和父亲的谈话，一把能够打开他的【密藏】的【钥匙】。”
　　“学者老师的宝藏？是小山一样堆积的论文和魔法卷轴吗？”
　　“那我就不清楚了。我所了解的是，那把【钥匙】的重要性，使得学者老师对我们三姐妹无偿教导了三年，无论是调试海伦娜姐姐的潜力，还是挖掘我们的天赋，学者老师都有着很大的作用。如果不是他，在海伦娜爆发的时候，纳斯兰可能早已成为了历史，而不是像现在一样，成为神秘。”
　　“我并没有讨厌老师的意思。”碧翠丝依靠着自己的姐姐，她把自己的脸隐藏在酒瓶后面，阿里安娜只能用酒瓶的深色玻璃曲面看到那双血眸，“在父亲走后，学者老师给了我们相当大的帮助，我只是单纯在抱怨而已，就是那种简单的牢骚而已。”
　　“我当然知道，”阿里安娜贴着碧翠丝的脑袋，听着她的呼吸声。“毕竟碧翠丝好像一点都没有长大。”
　　“你才没有长大！安娜就像一个笨蛋一样，总是在乎一些莫名其妙的小事。”滚动的酒瓶在地板上发出响动，“安娜，我们什么时候离开，答应那个女人的事，我们已经完成了吧，哈姆雷特已经没有什么值得我们停留的了。”
　　阿里安娜回想着海湾最后的道别。
　　那位温和的女士最后的请求。
　　“拜托你，请顺着这条路前去哈姆雷特看一看，我的孩子还在那里。请确认他是否还安全，但请不要将消息带给我。我变成了这个样子，我不想让他看到我现在的样子。如今的我已经失去了继续爱他的资格，但我会继续躲藏在阴影里，用残余的生命为他祈祷。如果遇到了，请告诉他，他的母亲死于海难。”
　　“我会的，女士，你的孩子叫什么名字，长什么样子？”
　　月光逐渐在其身上消散，她的身体再次爬上了那些丑陋的鳞片，但是她的脸上带着安详的笑容。“我的孩子，你肯定一眼就能看出来，我的孩子，就像天上闪耀的星星。”
　　————————————
　　“哈姆雷特如今已经成为了绝地，唯一还算人类的，只有那个坐在摇椅上的老头而已，他的血液里流淌着一种恶毒，我能闻得到那股味道，他活不了两个星期。那个女人的孩子一定也凶多吉少了。”
　　“那些躲藏在房子里的生命气息，不是人类吗？”
　　碧翠丝的眼睛里带上了明显的厌恶。
　　“房子里的是血囊，一种类似虫卵的东西，它的作用是，将包裹在其中的生物，扭曲成活着的无骨血袋或者傀儡，现在的哈姆雷特，只是怪物的产房和食堂。”
　　“疫医他们为什么会来到这里？”阿里安娜的手掌交叠，指骨在一下一下敲打着。
　　“谁知道呢，也许是那座城堡主人的诱饵生效了。你知道的，安娜，想要造成如此的惨状，那个敌人，至少达到了【种群】的层次。”碧翠丝在劝诱自己的姐姐，“你知道那意味着什么吗？”
　　阿里安娜看着远处，目光像是洞穿墙壁，盯着半山腰的古堡。
　　“疫医有危险了，他现在还是太弱小了。我应该去保护他，作为前辈。”
　　“你应该选择退避，要知道你的能力也才刚刚达到【种群】，而你的族群恰好不在这里。那是我们无法面对的敌人。”碧翠丝心里有点生气，自己的姐姐似乎无药可救了。
　　“不是无法面对的，那个白发德鲁伊，他的等级和我一致，只要小心，我们不是没有机会。”
　　“那也仅仅是有机会而已！”
　　“碧妮，你先离开吧，接下来的战斗，你可能也很难招架。我不要紧的，我是一只巫妖。我……”
　　“巫妖不是无法杀死的，我不会放任我的家人一个人遭遇危险，即使，即使我能帮忙的东西有限。”碧翠丝的底气消耗了很多。
　　“碧妮，你为什么对疫医有那么大的偏见？”
　　“我对和姐姐亲近的所有人都有偏见，只是安娜你目前为止只对这个人有着浓厚的兴趣。我有预感，你要被人抢走了。”碧翠丝扑到了阿里安娜的怀里，脑袋埋在她的胸口，嘴边的酒气吐息沾染到了白色纱裙。
　　“我的阿里安娜绝对不能被抢走！”
　　————————————
　　第二天，使莱尔等人清醒过来的，是清脆的敲门声。
　　当三人做好准备，打开门时。
　　门前站着一个衣着艳丽的侍者，他穿着得体的鲜红色制服，身高只能达到莱尔等人的胸口位置，脸上的笑容十分职业化，像一张被戴在脸上的笑脸。
　　他的动作带着别样的滑稽感，就像一个供人取乐的小丑。他的眼神里，也隐藏着类似小丑的诡异和疯狂。
　　他发出尖利的声音，刺耳的就像蚊鸣。
　　“尊贵的凯文先生，哈伊德管家正在哈姆雷特城堡里举办宴会，您和您的同行者都得到了邀请，请今天准时参加城堡庄园的聚会，和其他的继承者备选人一起。”
　　凯文挑了挑眉毛，“所有同行者都可以去吗？”
　　滑稽侍者用手指捂着自己的尖下巴，打量着莱尔和威廉。
　　“当然可以。”
　　“那这些呢？”
　　法尼拉和海因斯，艾利安和卡莲，阿里安娜和碧翠丝打开了自己的房门，他们凝视着那个矮小的侍者，眼神中的神色，可算不上友好。
　　凯文本以为这个侍者会气急败坏，然而，侍者只是露出了一个深刻的笑容，嘴角几乎拉到耳根，你能看到他洁白的牙齿和鲜红的牙龈，带着一股病态的欢喜。
　　“当然可以，尊敬的先生。”

第一百七十一章 猩红庭院
　　像一双合抱的巨人的手臂，爬满古老葡萄藤的高墙将那座尖顶建筑拢在怀里。周围丛生的植物在它的映衬下渺小的可怜，但还是将静谧的氛围留在了莱尔等人的心里。
　　那个矮小的侍者一路上并没有说话，仿佛他之前的滑稽的外向只是伪装，就像一具执行命令的傀儡。莱尔等人来到了城堡的大门前，城堡的阴影笼罩在人们身上，也在他们心里留下阴影。
　　木制大门打开的声音，就像一只丑陋的老猫伸出指甲在你的心上抓挠。
　　莱尔咽了口唾沫，因为此时此刻，正像是恐怖片的开头。
　　然后从门后传来的笑声和喧闹让莱尔觉得自己的想法十分可笑。
　　那是一群正在庭院里休憩谈笑的穿着高贵的先生女士。他们坐在被青翠葡萄藤点缀的凉亭里，女士们手指遮挡嘴唇，但从那一双双灵动妖媚的眼睛里，可以看出她们相当满意那些绅士们的幽默。优雅的贵族穿着显眼的华服，像是一只只停驻在地面的彩蝶。
　　他们注意到了刚刚进入的莱尔等人，带着兴致和高傲的眸子里，最后只剩下调笑。他们放肆地欢笑，有几个人甚至拍起了自己的手掌，就仿佛刚刚观赏了一场喜剧。
　　放眼望去，庭院中满是衣着华丽的贵族，他们的服饰大多以鲜艳的红为主色调，就像是在刻意讨好哈姆雷特家族的品味。关注莱尔等人的目光带着傲慢和鄙夷，所以他们并没有哪个人愿意和自己眼中的泥腿子多做交流，他们更乐意接过那些忙碌在贵族之间的侍者所递上来的高脚杯，品尝高贵和醇美。
　　“这就是我看他们不顺眼的原因，好像披上了一块好布料，就改变了自己的种族一样。”凯文丝毫没有在乎周围的眼光，他毫不忌讳地和自己的朋友抱怨着。
　　“还有家族、荣耀、财富和权力。”这就是莱尔感受到的，那些高贵的先生依靠这些，支撑他们眼睛里的高人一等的自信。
　　“凯文，你没有准备礼服吗，就像他们那样，假发、排扣紧身礼服、饰带和白筒袜。”威廉看着那些贵族清一色的着装，“你这样，感觉很难成为继承人啊。”
　　“那些东西，我穿过一次，在我成年的时候，我家老头逼着我穿那身，让聘请的画师绘制家族画像。那天之后，我就发誓，在我死之前，不会把自己装在任何性质和棺材类似的东西里。”
　　“至于继承者的争夺，”凯文甩动了自己的金发，脸上带着一个傲慢而富有人情味的笑容，“我的高贵由内而生，不需要外物妆点。我的英俊和幸运已经足够了。”
　　话音刚落，众人面前传来了响亮的掌声。那是一个有着精致八字胡的中年男人，黑发平整，鬓角露出一缕斑白，他的嘴边带着笑容，但眼睛保持着庄重，眉宇间凝聚着一股干净利落的气质，如果不是身上干净如新的管家服，你很难辨别他的身份，他比那些正在侧目注视的年轻男女更像贵族。
　　“我是洛拉谢弗。是哈姆雷特家族的管家。在公爵老爷卧病治疗之际，我被委任处理城堡的大小事务。凯文先生，您的那封书信，也是经由我手，传递给您的。我很高兴自己能够亲自来欢迎您和您的同行者。精彩的演讲，先生，自信永远是一个优质贵族的第一要求。我很期待，您接手哈姆雷特家族的未来。”
　　“现在，请您和您的同伴移步到我们准备的房间，我们准备了美食和美酒，来缓解舟车劳顿。希望这一切您能习惯，因为将来这里就极有可能是您的家了。”
　　洛拉管家在引导的路上不断介绍着伟大的哈姆雷特家族，其中不时称赞凯文的不拘小节和别具一格（可能是凯文这个贵族中的奇行种已经没有别的能夸赞的地方了），他偶尔隐晦地灌输将来的美好，仿佛凯文继承哈姆雷特的一切已经是板上钉钉的事了。莱尔认为那只是成熟人士的客套而已，那套说辞，精明的管家也许对每一个继承人都描绘了一遍。洛拉先生是一个巧人，他的吹捧显得恰到好处，看凯文的样子，已经有点飘飘欲仙了。
　　“凯文少爷，请好好休息，庭院中的美酒佳肴会一直存在，到了夜晚，在大厅还会有盛大舞会的召开，请您和您的同伴务必出席，在十二点，哈姆雷特公爵会在自己的房间召见您。”
　　“十二点，洛拉先生，是不是太晚了？”
　　洛拉谢弗露出了一个微笑，“这里可没有太晚了的说法，那些年轻有活力的先生们已经彻夜狂欢了好几天，直到自己想休息，才会去休息。”
　　直到管家不急不换地消失在转角，凯文才呼出一口气，他揉了揉脸上的酒窝，眉头紧皱。
　　“真是个麻烦的人物。”
　　“洛拉先生？感觉他是个相当正经的管家。”威廉推开房门，走了进去。
　　“是啊，正经地有点麻烦，这么聪明的人，呆在身边很容易勾起上位者的小心思。而且和他说话还要伪装自己的，真是麻烦。”
　　“身边有个能干的人，也是不错的。”
　　“不！那我以后就没办法偷跑摸鱼了，果然我更喜欢和蠢货交朋友。”凯文一本正经地说着不正经的话。
　　“？？？”威廉感觉哪里不太对劲。
　　“你再骂？”莱尔抓住凯文的肩膀，手指狠狠地使劲。
　　“好兄弟！我错了！我……我这是酒后吐真言……不，是口是心非，不，是胡言乱语。”
　　——————————
　　三人的房间正好相邻，内部的装潢和布局也别无二致，除了过分的奢华，并没有什么怪异之处。莱尔并没有放松警惕，他带着妮娅在房间里扫动，翻箱倒柜，没有发现异常。
　　“难道是我多疑了？舍里乌的日记只是他的猜想而已？”
　　莱尔坐在松软的床上，闭目沉思，妮娅将自己吊在天花板上，在中心的蜡烛吊灯上摆荡。
　　莱尔开始在自己的房间里做一些新的造物实验，用着有限的血肉。哪怕实验废料产生的鲜血不小心掉在了地毯上，也看不出来，因为地毯就如同鲜血一般血红。
　　他一直在进行实验，直到门口传来了敲门声。他做好准备，打开了房门。
　　黑色的人影将他扑倒在地，他完全没有反应过来，手中准备的措施都没有使用。
　　因为这个做出异常举动的人影，脸上正是莱尔所熟悉的面孔。

第一百七十二章 伤痛
　　她的双手紧紧环住莱尔的腰，勒得莱尔有点喘不过气。脸部紧紧贴在莱尔的腹部，雪白的礼服露出光洁的脊背。感受着压迫自己的柔软，和扑面而来的酒气，莱尔看着她的脸颊。
　　“碧翠丝？”
　　她的脸上带着醉酒的红晕，脸上的表情像是要哭出来，但是并没有眼泪流下。
　　“姐夫！”碧翠丝先是抬头看着莱尔的鸟嘴面具，而后又把头埋了下去，接着从她的声音里听到了哭腔。
　　“呜呜呜，不要把姐姐带走！不要和我抢！好不好？”就像是小孩子在为了自己喜爱的玩具哭泣一样，碧翠丝打破了以往在莱尔心中神秘诱惑的形象，甚至有点……憨。
　　就在莱尔不知所措之时，那道身影来到了自己的门口。鲜红的蓬松礼服就像染血的羽毛，带着尊贵气质的同时又带着凄婉和孤寂。那道血色身影站在清冷的月光下，身上有沾染着灯火产生的阴影。
　　她依旧是那么美，美得让人心碎。
　　阿里安娜的面纱正对着莱尔的面具，原本的急躁也像被掩盖了。阿里安娜在原地站定，两只手臂在自己的腰腹上交叠，随后又不自然地放在身侧，最后又感觉不合适地再次交叠在身前。就像那两条纤细的手臂是多余的，完全没有适合安放的位置。也许断臂的维纳斯也是这么想的。
　　阿里安娜走了进来，搂着碧翠丝的腰将她扶起。“抱歉，碧妮她刚才去参加宴会了，可能喝得多了一点。”
　　看着没有留下一滴眼泪的碧翠丝，莱尔心想，吸血鬼没有眼泪吗。
　　“她醉酒的样子……嗯……难得一见……”
　　“碧妮对外人是非常高傲的，其实她是一个非常可爱的孩子。”
　　阿里安娜伸出手掌，想抚摸倚靠在自己身上的碧翠丝。
　　结果被自己的妹妹打开了，碧翠丝鼓着自己的脸，眼睛里带着像是小宠物被丢弃的怨愤。“哼，我都哭了三十秒了，你还在和疫医说话！都不会安慰我！我最讨厌安娜了！”说着，碧翠丝带着小脾气独自跑开了。
　　在碧翠丝带着她的小情绪离开之后，莱尔的房间里重新恢复了沉静，一股死寂凝固在两人的周围。
　　莱尔将视线从阿里安娜身上挪开。
　　“你不去追她吗？”莱尔从地上站了起来，拍打着莫须有的灰尘。
　　阿里安娜并没有对此做出答复或者别的行动。
　　“你在躲着我。”
　　空气中再次陷入话题终结的寂静。
　　“……我没有。”
　　“你有，你在躲避我的目光……你的视线焦点，曾经都是在我这里的……”阿里安娜始终维持着那个平常清冷的声音，毫无感情的声音。
　　这两天堵塞在胸腔里的憋闷和曾经的臆想的美好冲击着莱尔的身体，就像被人掐住了自己的脖颈，他再没有发出一点声音，任由烦躁占据着脑海。
　　这段沉默又在两人之间持续了几分钟。
　　阿里安娜的声音更柔软了几丝，她的声音小到几乎难以辨识。
　　“我们要去参加最后的宴会了，疫医。”
　　“嗯。”莱尔朝着天花板上的妮娅招了招手，妮娅爬到了莱尔身上，在完全隐藏的前一秒，她的触手在阿里安娜的缟玛瑙头饰上摸了摸。
　　奶声奶气的声音出现在了莱尔耳边。
　　“不在了……”
　　莱尔和阿里安娜一前一后地移动着，彼此间保持着一个不变的距离。但在内部，有什么东西，正在悄然改变着。
　　城堡主厅沐浴在灯火之中，闪亮的如同白昼，嘈杂的声音让气氛变得更加热烈，也给演奏者的音乐加上了几分热情。
　　凯文他们早已到达了舞会现场，此前没有通知莱尔，也是因为看到了碧翠丝敲门的那一幕。他们正依靠着一个窗台，目光在舞会的人群中扫视着。
　　卡莲和艾利安站在他们的不远处，区别在于，卡莲在盯着食物，艾利安在盯着卡莲。
　　法尼拉和海因斯站在另一边，同样没有加入舞会的想法，法尼拉看着餐桌上的烤乳猪面露不满，海因斯则是在闭目沉思，他手中的白火提灯，灯火正烧得旺盛。
　　“疫医……”阿里安娜的目光正看着舞会中央，那一双双偏偏起舞的身影，她们的衣裙随着音乐在舞动，在烛光的映衬下，正如一朵朵盛开的花朵。
　　“我想去跳一支舞……和你……”最后的声音几乎消失不见，但从阿里安娜的动作和带着征询的语气，莱尔很轻松地明白了她的意思。
　　心底带着梦幻和荒唐，莱尔的声音里带着连他都察觉不到的颤音。
　　“为什么是我……”
　　阿里安娜低垂着头，十指交握。
　　“因为……疫医很……我觉得很……我很好奇……”那副面纱再次抬起，莱尔能感觉到，阿里安娜正在期待他的答复。
　　然而，莱尔此时却已经沉没在了难以抑制的悲伤中，心里的躁动就像升腾的火苗点燃了他的理智。
　　“我对你而言……只是看待新鲜事物的……好奇而已？你有过……其他的感觉吗？”
　　阿里安娜似乎慌了神，她不知道这个问题的答案，但她知道，现在的样子绝对不是自己的想要的样子。
　　她牵起莱尔的手，小心翼翼地牵起，她的声音带着焦躁，又有种怅然若失的慌乱，她的声音颤颤巍巍。
　　“我不知道……疫医……”阿里安娜低垂着头颅，随后她的面纱慢慢贴近，像是要穿透那两枚镜片，直接注视着莱尔的灵魂，“我不知道……我是否还有别的感情……”她的声音中带着哀婉，就像是一头即将病逝的天鹅的鸣叫，“也许……疫医……可以教教我……我该有什么……感觉。”
　　心中承受的苦楚烧断了莱尔的理智，他承受着没有得到回应的伤感。
　　莱尔做出了冲动的行为，他将那副画面烙印在了自己的伤口上。自己甩开她的手掌后，她默默承受着被拒绝的失落的样子。
　　“我和你不一样，阿里安娜，我没有时间……教导一个……没有心的人。”
　　莱尔不知道自己的感觉，他的内心已经麻木，他恍惚地回到了自己的房间里。

第一百七十三章 知心
　　如同一块漂浮在海洋中的冰，莱尔感觉自己的情感在慢慢消融，逐渐成为黑暗潮水的一部分。
　　心里的刀痕上流淌出眼泪，这是最好的结局吧，毕竟我只是一只在湖中捕捞月影的猴子啊，时间会让那湖中倒影消失的吧。
　　躺倒在松软的床上，双手摊开，顺着手臂的朝向，看着门外窗外的血红月亮，她看上去就在自己的指缝里，可实际上挂在遥遥的天上。
　　那道血色身影替代了月亮。
　　莱尔坐了起来，带着心悸。
　　“你怎么来了？”
　　阿里安娜的身影出现在门外，鲜红的裙摆拖在地上，就像是从她身体中流淌出的鲜血。
　　声音空幽，如同晚间山谷中流逝的清风。
　　“不能让你独自一人，这座城堡很危险，我的实力，能够保护你。”
　　就好似刚才两者之间的不快完全不存在，阿里安娜走进了莱尔的房间，依靠着墙壁，如同一个被放置的人偶。
　　“阿里安娜……”
　　———————————
　　凯文和威廉依旧待在主厅，看着一对对贵族男女在不厌其烦地舞蹈。
　　“你不去展示你的优雅风度吗，继承人大人。”威廉揉着脖颈，调侃着自己的朋友。
　　凯文看了他一眼，露出眼神中的鄙视。
　　“那我不如去找一个衣架跳舞，至少衣架不会给自己涂上厚重的妆点，或者用浓厚香水来遮掩完全无法抑制的体臭。”
　　“你这是借口，这是你印在脑海里的主观印象。”威廉随口吐槽。
　　对此，凯文则是露出一个微笑。“所以，你是在研究女精灵的客观印象吗？我亲爱的威廉，你盯着法尼拉的眼睛一直没有离开过。”
　　“哪有！我只是在……只是在关心她有没有发现我！”
　　“嚯嚯，要知道，精灵的寿命可是比我们要漫长的多。”
　　“……魔法师有的是办法延长自己的寿命。”
　　凯文顺手拿起侍者递上来的红酒，“富有勇气的朋友，你为什么不赶紧上前，凑到她的面前，轻声告诉她……”
　　“亲爱的法尼拉，我就是你心心念念的色鬼小丑啊。哈哈哈哈哈哈！”凯文毫不掩饰地发出了笑声，他锤着威廉的肩膀，猩红的酒液在自己的酒杯中晃荡。
　　“不行了，让我先缓缓。”凯文将酒杯凑到了嘴边，准备湿润自己干燥的喉咙。
　　一只手将凯文嘴边的酒杯夺了过来。
　　一脸阴沉的碧翠丝出现在凯文身边，她看着一脸愕然的凯文，声音里带着阴寒。
　　“阿里安娜在哪？”
　　脸色苍白的碧翠丝，完全没有之前的醉意，就像是一位出征的女王，正在等待着敌人的哀嚎。
　　“额……现在应该和疫医待在一起，我刚看见，他们一前一后地离开了主厅。”
　　“你为什么不拦着他们！你难道不知道这里是哪里吗！还是说你真以为自己是哈姆雷特的继承人了！”
　　凯文不知道自己怎么得罪了这个美丽的女人，果然都是带刺的玫瑰吗。
　　“放轻松，碧翠丝，他们不会有事的……”
　　“你这个蠢货！他们已经有事了！快点把你的同伴都聚集起来！我要去寻找我的姐姐。”
　　—————————
　　房间里弥漫着沉默，看着站立在一边的阿里安娜，尽管她侧着头，视线不在自己身上，但莱尔感觉自己正在接收残酷的审判。
　　时间犹如静止，只有莱尔时不时的轻微活动能证明时间的流逝。
　　沉静中，莱尔听到了一个细微的声音。
　　咔哒咔哒咔哒咔哒。
　　正在莱尔寻找声音的来源时，那个嘈杂的声音却在顷刻间放大。
　　与之对应的，是大门突然关闭发出的轰响。
　　阿里安娜立刻飘到了莱尔身边，抓住他的手臂，另一只手举起魔杖，对准大门。
　　“双重嘶吼！”
　　两个成型的幽魂出现在身后，他们嘶吼着，咆哮的声波轰击大门。
　　碰撞的冲击让整个房间产生了震动，天花板上的红色墙漆纷纷落下，就像一团团掉落的肉泥。
　　当肉泥全部落下，露出的是一个闪着血色光芒的法阵。在法阵的光芒下，房门完好无损。
　　莱尔终于知道了嘈杂声音的来源，就在房间的墙壁里。
　　房间里的墙漆墙纸变成脱落的血肉，在血肉之后，是一个个漆黑的孔洞，密密麻麻排列在墙壁上。
　　从那些漆黑地孔洞中，一个个浑身血红的带着骇人口器的人头大小的虫子爬了出来。
　　就像是长着三对腿足的畸变水蛭，肥硕的身体上有着尖刺的甲壳，成群结队地从洞里爬了出来，成百上千腿足活动，发出让人头皮发麻的咔哒声。
　　它们的身体上，还带着一层邪恶阴森的红光。
　　虫群向着两人涌来，阿里安娜再次举起魔杖。
　　“悼亡者交响！”“妮娅！”
　　音爆和带着利刃的触手涌向了虫群，就像一颗石子丢尽了湖水中，只留下一圈圈波纹。
　　“它们免疫了精神冲击，那层红光保护了它们。”阿里安娜拉着莱尔退回墙角。
　　“物理攻击有效，但是效果微乎其微，它们的盔甲太厚了，最主要的是，它们太多了！”
　　妮娅投射的触手被虫子啃啮的声音，一直未停的咔哒声，那种声音刺入耳朵，就像有虫子在你的脑仁里爬动。
　　它们即将包围两人，莱尔按动着手上的安德瑞徽记。
　　“没有用的，疫医，那个法阵将这个房间密封成了一个整体，我们的任何魔力讯息无法传递出去。”
　　“难道就这样，看着虫子将我们啃食殆尽！一定还有什么办法！”
　　阿里安娜看着显得焦躁的莱尔，她握住了他，纤细的指骨中带着力量。
　　“你会没事的，疫医。”
　　阿里安娜带着莱尔冲到房价的另一边，那里有一座盔甲装饰，为了不干扰房间的整体美观，放置盔甲的位置，特意设置了一个一人高的凹陷。
　　阿里安娜将盔甲丢进虫群，将莱尔放进了凹坑中。
　　“妮娅！到我这边来！”妮娅听到了阿里安娜的呼唤，摆脱那些烦人的虫子，钻进了阿里安娜的身体里。
　　“就像我们在纳斯兰城堡休息的棺材里一样，疫医，睡一觉就好了。”
　　阿里安娜的身体紧贴着莱尔，她的鲜红礼裙散落、崩解，如同飞溅的鲜血。
　　在漫天飞舞的如同火蝶的碎片中，莱尔看到了阿里安娜真实的样子，还有她眼眶中幽蓝的灵魂火焰。
　　“不要看。”
　　洁白的指骨覆盖了面具的镜片，莱尔只能听到她的声音。
　　崩解的礼裙碎片就像一只只蝴蝶，栖息在阿里安娜的骨骼上，填补着空隙，和阿里安娜一起，组成了这个凹坑的封盖。
　　就像睡觉一样。
　　恍惚间，莱尔听到了她的声音，就在自己的耳边呢喃。
　　“疫医，我感受到了，你的心跳。”
　　随后，虫群的声音吞噬了一切。

第一百七十四章 愤怒的姐妹
　　“啊啊啊啊啊啊！姐姐！！！姐姐！！！！姐姐！！！”在舞厅中，碧翠丝的痛苦喊叫就像一把鲁特琴弹奏的悠扬曲谱时崩断的琴弦。
　　欢快、演奏、美酒、梦幻全都戛然而止。
　　吸血鬼是会流泪的，两道血痕，从碧翠丝的眼角滑落到下巴，血液滴落在地上。
　　“你怎么了？碧翠丝。”凯文将同伴们集结在一起。
　　正当碧翠丝准备离开，寻找阿里安娜的时候，她突然失态地跪在地上，发出撕心裂肺的哀嚎。
　　她痛苦地捧着自己的脑袋，跪坐在地上，任由血泪染红自己的洁白礼裙。
　　凯文没有等到碧翠丝的答复，却等到了别的东西。
　　厚重的大门猛地紧闭，发出的声响，就像是钢琴曲演奏开始的重音。
　　洛拉谢弗站在高台上，一身标致的贵族礼服，他高傲地站立着，和碧翠丝的失态天差地别，他的礼服中央，一颗血滴石，正在散发耀眼的光。
　　他对着凯文露出一个微笑，一个嗜血的优雅微笑。
　　“十二点到了，凯文少爷，真正的狂欢开始了，和我的孩子们共舞一曲，然后加入我的家族吧。”
　　话音刚落，凭空传出了钢琴的狂想曲，急促的节奏中带着痴狂，躁动的音乐刺激着每一个心跳。
　　“新鲜的心脏，醇美的血液。”那些穿着华丽的贵族全都变了样子。他们的身体鼓胀，露出类似昆虫的黑色尾腹，他们的鼻子变成尖利的口器，原本纤细的双手则变成如同螳螂般带着锯齿的前肢。身体表皮开始蜕去，露出底下沾满鲜红的内在。一群类似巨型蚊子的怪物。
　　原本舞厅中一刻未停的舞者，此时显得更加疯狂。他们在异变的同时，还在用利爪和牙齿撕咬着自己的舞伴。原本表现的恩爱优雅，此时已经变成了你死我活的争斗。吃着彼此的肉，喝着彼此的血。也许他们实在是太爱对方了，才会想让对方和自己融为一体。
　　这场疯狂的饕餮之宴结束时，那一双双带着红光的眼瞳，全部都转向了凯文这边，那阴冷的视线，将原本明亮的灯火都渲染得黯淡。
　　在洛拉谢弗的血滴石的照耀下，所有的怪物贵族，都带上了一层红芒。
　　吼！
　　海因斯的躯体飞速变形，类似脊骨的白色枝干从他的身体里长了出来，他变成了一头披挂苍白木片盔甲的怪熊，白色的火焰在头部的树冠中点燃，他像是一堵城墙挡在了众人的最前面。
　　巨大的熊掌拍打地面，从地板下，黑色的扭曲植物钻了出来，正准备缠绕那些靠近的怪物。
　　但是在那一层红芒的作用下，那些扭动的植物居然退缩了。
　　“他们免疫自然之力，是那层红光的作用！”
　　海因斯人立而起，巨大的熊掌狠狠地扇飞了一个冲过来的侍从，那个异变侍者像一个保龄球撞倒一片，再也没有起来，因为那些倒下的怪物，已经被周围人分食了。
　　“物理攻击有效，但需要大力度的冲击，钝器攻击最佳！”
　　威廉发出几颗火球，也就烧焦了那些怪物的表皮。
　　冰墙，土墙一个个升起，将原本宽敞的位置变成一个葫芦口，想要进入，就必须躲过海因斯的巴掌才行。
　　“元素伤害无效，但产生的物理冲击能够干扰它们。”
　　“圣光也无效，那层红光有问题。”艾丽安随手給海因斯增加了几个祝福，让他能够维持更长的时间。
　　“凯文！带着碧翠丝退后，我们要收缩防线了！”
　　凯文刚准备扶起碧翠丝退后。
　　她自己站了起来，原本梳理漂亮的盘发已经被自己抓乱，散乱的长发遮挡住面颊，只有血泪依旧在滴落。
　　碧翠丝的身上凝聚着一种寒意，凯文的直觉告诉他，不要打扰她。
　　“……没法控制它们的血液吗，那不是正好吗，我的血液，要多少有多少。”
　　尖利的指甲刺进了自己胸口，碧翠丝像是哭泣又像是在怒吼。
　　“我的心，好痛啊……痛得要死了。”
　　碧翠丝的胸口被她撕裂成一道巨大的伤口，鲜血飞溅，在空中组成两道鲜血飞翼。
　　她的白色洁白礼服已经被鲜血染红，光滑脊背上，两道硕大的蝠翼撕裂了她的肩胛骨。
　　碧翠丝漂浮在空中，血翼和蝠翼完全展开，鲜血长裙在空中摆动，血的天使直面着那些怪物。
　　鲜血包裹了她的手臂，包裹了她的蝠翼。
　　她怒吼着，发出了审判的宣告。
　　“我的家人所遭受的痛楚！我会成百成千地施加于你！你的恶毒！将会成为你的折磨！”
　　“以我的悲怒烧尽你的傲慢！燃烧吧，我的鲜血！”
　　碧翠丝变成了一颗血色太阳，冲向了洛拉谢弗。许多怪物贵族展开了翅膀，试图进行空中拦截。
　　燃烧着火焰的蝠翼切割了他们的身体，并在切开那个伤口的一瞬间，抽走了它们的血液，成为碧翠丝的燃料鲜血。
　　它们带着鲜血饱满地飞上来，最后变成干瘪的碎片掉下去。
　　解决了挡路者，那个傲慢的人形怪物近在眼前。
　　碧翠丝的指尖又靠近了一点。
　　洛拉谢弗竟在此时发出了癫狂的笑声。
　　“白痴，你以为神之血是那么好喝的吗？这个城堡的每一个酒杯里都是我制作的血酿，它是我们的食物，也是我们的鲜血，更是我们的生命。”
　　“而你，早已浸染了它！吸血鬼！你已经成为了我们的一员了。”
　　“现在，哈姆雷特的孩子，我的天使啊，展现你新的形态，将利刃对准你的朋友们吧！”
　　正如他说的那样，碧翠丝的身体突然开始不受控制地变形。碧翠丝承受着这一切，表情扭曲着，将自己的利爪拼命伸向洛拉的身躯。
　　洛拉谢弗捧着酒杯，优雅地看着，这个在自己网中挣扎的少女，他相当喜欢这个时刻。
　　啊，结束了吗？徒劳的挣扎。
　　正如他所料，碧翠丝扭曲的神情开始变化，她的表情不断平和，像是在接受转化，她在逐渐变成自己的孩子。
　　“骗你的，白痴。”碧翠丝突然睁开眼睛，利爪笔直地刺了过来。
　　洛拉谢弗没有机会进行任何反抗，因为他看到了一个幽影。
　　碧翠丝的身上，出现了一个怀抱她的影子，虚影的手臂在碧翠丝身上抚摸着，那些原本躁动的血液逐渐被安抚。
　　然后，幽影转动了她的脑袋，看了洛拉一眼。
　　碧翠丝将洛拉谢弗撕成了碎片。

第一百七十五章 族群
　　洛拉谢弗就像一个被挤碎的西红柿，很难想象，在他标准甚至偏瘦的体格里，居然挤出了那么多血。鲜血浸润了碧翠丝的面颊，将她染成血色，她的每一处肌肤，每一缕发丝，都被鲜红着色。洛拉谢弗死后，那些吸血贵族并没有混乱，他们陷入了狂暴状态，像抽象的血潮朝着碧翠丝涌来。
　　碧翠丝拾起了那一块散发红芒的血滴石，粘稠的血液覆盖下，石头的表面光滑如新。
　　“果然，又一件鲜血神器。”
　　碧翠丝将血滴石捧在手心，正对着涌向自己的怪物潮。胸前，血滴石的红光变得炙热，光芒耀眼的如同太阳。
　　“我果然，最喜欢吸血鬼这个种族了……”
　　吸血贵族的洪流吞没了碧翠丝，随之而来的是像虫群一样的密集啃啮声。
　　密密麻麻拥挤在一起的“人团”中，被遮挡的红光迸射而出，其中炸出一个窟窿，碧翠丝伸展蝠翼飞到空中，脚下的吸血贵族向着空中徒劳地伸出手。
　　“我最喜欢吸血鬼森严的等级制度了，因为我的血液时刻在告诉我，我比你们这些垃圾要高贵得多。”
　　碧翠丝胸前的撕裂伤口中，那块带着光芒的血石像珠宝一样嵌进了她的血肉里。
　　鲜血神器：血权血誓。
　　你的族群会得到保护，他们将免疫等级低于你的一切能力，另外，你对低阶的吸血鬼种族会起到绝对的统治碾压。
　　“那么，以我碧翠丝·纳斯兰的鲜血男爵之名，我的低阶同类们……”
　　“全都去死！”
　　鲜血伴随着哀嚎一起发出，每一个吸血贵族的血液都在流逝，他们的身体开始干瘪，变成类似枯柴的东西，最后变成一碰就碎的灰烬。
　　而他们的血液，就像涌入大海的河流，在空中拉出一条条鲜红的丝带，和空中绽放红芒的碧翠丝融为一体。
　　————————————
　　妮娅的触手连接着莱尔，他看到的，就像他听到的一样清晰。
　　虫子在啃食她的衣料，在啃食她的骨头。黑暗之中，只有阿里安娜的灵魂火焰能带来光明。
　　而现在，那两团青蓝色火焰如风中残烛。
　　阿里安娜的保护破碎了，在她倾倒在自己身上的消瘦身影后，莱尔看到了那些可憎的生物。
　　它们在尖叫着，原本的攻击侵蚀停留了一瞬间，身上的红芒消散了。
　　莱尔知道，这些虫子已经准备好异变了。
　　他伸出了手，妮娅的黑色触手顺着他的手臂延伸，魔力带着不详的色彩，璀璨如繁星，降临在虫群之上。
　　“时间早就到了。”
　　血肉暴乱。
　　它们的身体开始扭动，但对于来自内部的攻击，那些甲壳没有丝毫作用。鲜红的血肉触手撕碎了它们的内部，带着恶心的组织液，从虫子里长了出来。
　　伴随着虫子的尖叫，那些触手在舞动，它们夺取了虫子的生命，宣泄着操纵者的怒火。没过多久，整个房间就变成了一片触手林。
　　莱尔将阿里安娜捧在怀里，她比自己想象的要轻得多，但比自己想象的也要重得多。
　　“阿里安娜……”
　　火焰熄灭了。
　　莱尔的身体开始颤抖，抱着这具白骨，承受着内心的塌陷。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　妮娅在吼叫中不规则地变形，正如同那片血肉触手群，在破坏着周围的虫子尸体。
　　门板在下一刻崩碎，碎片中，一个巨大的身影扑了过来。狰狞的手爪抓住莱尔的脑袋，把他狠狠地摔在墙壁上。
　　蝙蝠一样的巨大头颅，尖牙就像磨光的匕首，那双为了破坏而存在的手掌小心翼翼地捧起阿里安娜的白骨，丑陋的脑袋上，两行血泪再次滑下。
　　岩石一样的身躯和阿里安娜碰触到一起，胸口的红色石头散发着妖艳的光。
　　“姐姐……”
　　彻底变身的碧翠丝在阿里安娜的身体上方轻嗅，血红眼睛里的不安减轻了很多。
　　“还好，受伤的只是灵魂。”
　　碧翠丝最后瞪了莱尔一眼，那双眼神里带着让人血冻结的寒冷。她抱着阿里安娜，用巨大的身躯击碎了城堡的窗户，飞离消失在夜空。
　　“莱尔……”在门口被破坏的瓦砾后，美杜莎钻了出来，她爬上了莱尔的身体，轻轻碰触着呆坐的他。
　　“美杜莎……”莱尔伸出手臂，让妮娅回到自己身上。“我什么都没有做到……”
　　美杜莎轻拍着他的面具，就像一个安慰弟弟的姐姐。“阿里安娜会没事的，莱尔。每个人都有自己需要做的事，莱尔，你要做的，还没有完成。”
　　“比如，干掉这座城堡的主人。”
　　—————————
　　莱尔回到了大厅，和其他同伴聚集，海因斯正在讲解一些知识。
　　“当你们想要进入四阶层次的时候，你们会发现个人能力的薄弱，只有加入【族群】，你们才能进入四阶。”
　　“【族群】类似于生物学上的种群，和其他相似能力的施法者组成集体，共享你们的知识和力量。很多情况下，【族群】和你们的种族是划等号的。吸血鬼大多和吸血鬼在一起，魔法师大多和魔法师在一起，德鲁伊大多和德鲁伊在一起……”
　　卡莲看着艾丽安，“莉安娜姑姑，圣光呢？我们也是一样的吗？”
　　“是一样的，不过，我们不是称其为族群，而是军团，十字军军团。”
　　“十字军军团就是世界上最大的族群。”
　　海因斯看了两名圣职者一眼，继续自己的讲解。
　　“通常意义上，族群的建立是为了更强大的力量，族群的成员都是三阶层次，但也存在着异类…”海因斯指了指地上的吸血鬼灰烬。“当一个即将晋升的无法找到和他相似的能力者，或者说不愿意找相似的人组建族群。那他还有另一条路，自己繁衍出一个族群。”
　　“那需要一系列复杂的禁忌仪式，它繁衍的成员会在很弱小的时候就享受到族群的便利。但是，这种自我繁衍能力会削弱族群的主人。”
　　“现在，哈姆雷特公爵的弱小族群成员已经被碧翠丝杀光了……”
　　“所以我们现在只需要面对一个弱化的四阶怪物吗，真是一个好消息。”威廉松了口气，海因斯本身就是四阶层次，再加上自己这些，干掉公爵应该不难。
　　“不要大意，正常的吸血鬼族群可不会变成这些恶心的蚊子，因为那块石头的作用，这些吸血贵族能够将所有的防御加持在装甲上。这可不符合生物进化的自然规律。”
　　“再加上我们之前在哈姆雷特小镇外看到的土壤污染。”
　　“污染和腐化，干扰和扭曲。”
　　“这是邪神的专长。”

第一百七十六章 算你倒霉
　　邪神，邪恶的神明。
　　从海因斯的嘴中说出这个词，就像是念出了一个禁忌。
　　法尼拉轻咬自己的嘴唇，卡莲的脸上带着凝重和不安，威廉正在思索，凯文没有变化，艾丽安……艾丽安你看不到。
　　至于莱尔，不可思议的是，莱尔只感觉滑稽。对于邪神两字，可能是妮娅在自己身边念叨过太多次，长大后要当邪神。以至于莱尔听到这个词，只会想到妮娅和光蝠躺在奶酪堆里的样子。
　　“这个邪神……很可怕吗？”凯文看着周围人，提出了自己的疑问。
　　所有人露出了纠结的神情，邪神只有在远古书籍的隐秘角落才会被三言两语提及，他们所了解的，只是和各种不详词汇绑定的只言片语。
　　凯文看向在这里最博学的海因斯，而他也只是缄口不言。
　　“你不需要知道。”
　　“妮娅知道，妮娅告诉你！妮娅就是邪神！嗷～呜！”妮娅从莱尔身上探出脑袋，朝着凯文做出了一个威吓的样子。眼球大睁，触手在空中如水草一样抖动。
　　“邪神都是未成年的幼稚小孩吗？”妮娅的捣乱缓解了众人间的紧张气氛，凯文拨动那些要抖到自己脸上的触手，“我现在一点都紧张不起来。”
　　“邪神比你种族的历史还要悠久，但也没必要太担忧，哈姆雷特公爵顶多得到了一些邪神有关的东西，而且，不会太强力。”
　　“否则我们现在都不会完好地活着。”
　　洛拉谢弗破碎的位置，在那副巨大的公爵肖像画后，一道暗道随着画像的破碎而出现。从中涌动出，晦涩黑暗的气息，直达深处。
　　“趁着他的族群被完全摧毁之际，现在正是他最虚弱的时候，我们应该立刻消灭他。”海因斯径直走了下去，其余人也纷纷动身。
　　“莉安娜女士……我有些事想和你谈谈。”莱尔叫住了准备起身的艾丽安。
　　卡莲抓住了艾丽安的手臂，“小心点，莉安娜姐姐，他是个死灵法师，还有一团邪恶的触手怪。”
　　卡莲，你当初可是一口一个纯洁者阁下，真是肤浅的笨蛋。
　　艾丽安摸了摸卡莲的脑袋，“没事的，卡莲，相信我，你先下去吧。”
　　卡莲不情愿地点点头，走进了暗道。
　　“疫医？”凯文带着威廉看着莱尔。
　　“你们也下去吧，我想和莉安娜女士单独谈谈。”
　　“那你自己小心。”
　　凯文的脚步声彻底听不见，莱尔看着沉默的白骑士。
　　“艾丽安女士，您也是……也是和阿里安娜一样的……一样的巫妖吗？”
　　艾丽安没有答复，她抬腿走向黑暗，在身影即将消失在莱尔视线的时候，只有温和的声音从黑暗中传来。
　　“莱尔，就像我曾说的，安德瑞并不适合你。不过，身为修女，我会聆听你的苦恼，这份职责，只对你有效。”
　　———————
　　顺着密道走到最低端的巨大石室，也许是海拔问题，又或者是已经近海，这里的空气阴冷潮湿，墙壁上带着水痕，被水浸湿的样子。
　　石门厚的房间非常巨大，像是一个小型球场，在低矮的正在滴水的天花板中心，垂吊着一团巨大的鲜红肉块。
　　肉块的表面长有尖刺，就像一个刺猬，红色的血肉链条拉扯着那个肉团，随着它的膨胀收缩发出声响。
　　就像一个巨大的心脏。
　　这个封闭的空间里，只剩下那如钟鸣般的心跳声，他们不自觉地降低声音，就像在避免吵醒他。
　　威廉压低了音量，看着海因斯，“怎么做？”
　　“我先攻，等我控制住他，威廉使用你最强大的魔法，用风元素，这会克制他。接着，是圣光之力，如果没有意外，这些攻击已经足够杀死他了。”
　　“好的。”“收到。”
　　十秒后。
　　“攻击！”
　　脊骨尖刺！绞刃风眼！愤怒之锤！
　　衔接得丝毫不差的攻击打中了那个巨大肉块，那些长在肉块表面的尖刺没起到任何作用就被击碎，肉块破裂，粘稠如胶体的红色内容物流了一地，肉块的心跳声停止了。
　　“这就结束了？”威廉看着海因斯，脸上带着期待以及不真实。
　　海因斯皱了皱眉，他吹动灯笼中的白色火焰，飞舞的火苗如同轻盈的蒲公英，飘洒着飞到那些肉团上，将其点燃。
　　海因斯看着熊熊燃烧的火焰，松了口气，“是的，我们成功了。公爵已经被打败了。”
　　凯文看上去有点不安，“这是不是太简单了？一个阴险的老怪物就这么被我们干掉了？”
　　“当然，阴谋永远是拿不上台面的，你没看到我们的准备是多么充分吗，而且，他可是那种一人繁衍了一支族群的怪物，作为生育单位，没有战斗力也很合理吧。”
　　“你说是不是，莱尔。”
　　听到威廉的提问，莱尔开始思索，逻辑上并没有问题，但自己确实有着强烈的违和感，事情不应该发生的如此顺利。
　　是自己多疑了吗？
　　“这是幻象。”
　　一个空灵的声音出现在莱尔的脑海里，如同投入湖中的石子。莱尔眼前的景象出现了波动。
　　他再次睁开眼，猛得趴在地上。卡莲的圣光之锤擦着他的头皮飞过，那炽热的温度差点点燃莱尔的衣服。
　　现实，是另一番景象。
　　法尼拉正不断把箭矢射进她舅舅海因斯的木盔甲里，而海因斯熊化嘶吼着，巨大的熊掌拍打着空中灵巧躲避的法尼拉。凯文倒在地上，生死不明。威廉用魔法攻击已经暗影化的艾丽安，艾丽安的影爪在撕扯破坏着海因斯的盔甲。卡莲，正打算把莱尔的脑袋锤成饼。
　　那团巨大的肉块确实破碎了，但那正是哈姆雷特公爵的计划的一部分，众人感觉到计划顺利的瞬间，没有预料到自己已经身中幻象。
　　“没想到你居然挣脱了幻象，莱尔•布勒先生，很不幸，你选择了最残酷的死亡方式。”在肉块的残骸后，一个修长的身影走了过来。
　　“我原本打算让你们沉溺在梦中，但我现在不得不亲自动手了。”
　　“算你倒霉，莱尔先生。”

彩蛋章 月之酒
　　你从潮湿的土地上爬了起来，虽然仅仅是一个简单的抬手动作，你循着身体本能去执行时，也感到无比的陌生。
　　“失去血肉之后的感觉是这样的吗？好奇怪，好像……也不奇怪。”
　　你成了一只亡灵。
　　“那位唤尸者先生，好像说过，我现在是啥巫妖来者……”
　　你习惯性地抱着胳膊进行思考，但是一张白色面具却逐渐占据了你的视野全部，那张像是鸡蛋没有五官的面具，已经干扰到了你的思考。
　　那个阴冷的声音出现在了面具之后。
　　“别占着魔法阵，快点滚出去，新人。”
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　你顺着他的意思离开了那块画着奇异纹路的石板，捏了捏自己纤细指骨上的戒指，带着夜茄花的蓝色徽记正在闪闪发光，抚摸着上面的A字母，你看着近在眼前的巨大城堡建筑群。
　　“你要是把戒指不小心按下去，下一次再传送过来增加我的工作量，我就把你的肋骨一根根拆下来……”
　　“啊，抱歉抱歉。”你赶紧松开了抚摸戒指的手，向着正在积极工作的前辈鞠了一躬，不好意思地朝着城堡前进。
　　“等等，新人。”那个前辈突然叫住了你，随后将一团黑色的东西丢给了你。
　　一件崭新的黑色长袍和那块鸡蛋壳一样的全覆式面具。
　　“你的骨头暴露了，换上这个，在安德瑞，你要保护好自己的身份。有什么不懂的可以来魔法研习社找我，我是无面。”
　　“非常感谢您，无面先生。”
　　——————————
　　你参加了十分无趣的欢迎仪式，并且在结束之后被一个称为雷蒙的人用圣光干趴下。你一点也不觉得不好意思，因为在你身边有几十个和你遭遇相同的新人。
　　你感受着圣光降临的淡淡不适，走上了三楼通往招新会的台阶。
　　“魔法，属于人类，自然也就属于我们，这是我们与死俱来的权力。”
　　在一座被冰晶和耀眼元素雕琢的水晶宫殿里，一个身材魁梧的先生正在慷慨激昂地宣扬他的理念，他的演讲能力比院长先生强太多了。更主要的是，那位穿着巨大皮质兜帽的先生在顷刻间就塑造出如此华美的震撼。
　　你感受着曾经不曾目睹的奇迹之力，逐渐也被其吸引。
　　———————————
　　安德瑞的过道四通八达，而且彼此之间毫无区别。因为之前犹犹豫豫，使你错过了前辈的引导工作，此时，只能拿着一张填写的加入社团的申请漫无目的地在古堡里移动。
　　“应该是这里吧……”
　　那是一扇漆黑之门，黑色的背景中有群星闪烁，一个彼此呼应的星体，在有规律地旋转着。
　　“我们……在哪……”黑门上发出了低沉的声音，上面的图案也放大到了围绕一个炽热火球的九个球体。
　　这是考验吗？凭借着意识里的模糊感觉，你选择了那个大小适中的有着唯一卫星的湛蓝色球体。
　　那颗星球的影像突然放大，在蓝色光芒中，你听到了一个沉稳中带着欣慰的声音。
　　“你合格了，你将了解这个世界上最为高等宏伟的魔法。”
　　———————————
　　你苏醒的时候，发现自己处在一片荒野上，在远处，绯月正在绽放自己的光滑，而近处，一大团带着蓝紫色电弧的巨大电球正在爆发出强光，将夜晚照的通明。
　　浓郁到粘稠的能量被一个坐在椅子上的人用不可见的力量托起。
　　与其说是椅子，更像是某种仪器，每一条圆弧，每一道弯曲螺旋的椅背都经过精心校准，一个平整如镜的台面上，一条条铁链带着强光，和头顶的巨大电球连接在一起。
　　他穿着一条狰狞的骑士盔甲，坐姿兼容了学者的矜持和君主的傲慢。
　　他的臂铠支撑起脑袋，头盔的阴影中，两团灵魂之火正在打量着你。
　　你将入社申请单拿在手上，却不知要如何交给眼前的人，因为那时不时逃逸束缚的闪电劈打在地上，变成一个带着奇怪味道的凹痕，相信这张单薄白纸的下场也好不了多少。
　　“你是完成了简单测试的新人，智者有资格得到尊敬。你和那些慕名而来的人会得到不同的待遇，你会得到挑选的机会，”铠甲男看着你，开始介绍一些你似曾相识的选项，“电磁，引力，静滞，死星，模因，湮灭。你对哪个学科更感兴趣？”
　　你听着闻所未闻的名词，意识到事情有点超乎自己的预料，保险起见，你选了一个自己能够理解的。
　　“电磁？”
　　盔甲男点了点头，“很好，那就让你成为电磁的实习生好了，欢迎加入高等魔研，新人，我是你的社长，我是天启。以后在安德瑞有麻烦，可以来找社团成员帮忙……”
　　天启先生摆了摆手，你瞬间平移出了天启的视线，你也没有听到他接下来说的话。
　　“如果你还没被那些家伙弄死的话。”
　　你发现自己正在几块土地的交接位置。
　　你的左边，空荡荡的一片，空的连土地都没有，只有一个个将近一百平米直径的圆形凹坑。
　　你的右边，是数量繁多驳杂的管线，一些你见过或者没见过的尺寸和型号，一只延伸发到中心的那座斜插进地面的黑塔上。
　　你的身后，是一场沙尘暴。说沙尘暴可能不够具体，你想象出了十几个沙尘龙卷玩碰碰车的样子。
　　这时，一个看上去很有精神的同类从坑洞里爬了出来。
　　他有着一双漆黑的手掌，而且在他的胸骨下，连接盆骨的脊椎已经消失不见，取而代之的，是一个黑色的圆球。
　　你不知道那是什么，你也不感兴趣。
　　但这个人好像对你很感兴趣。
　　“你是新人吧？天启老大派你来的？”
　　你抖了抖手里的入社申请单，“是的，天启先生安排我成为电磁的实习生。”
　　那个人伸出手掌狠狠地拍着自己的大腿骨，嘴里还骂骂咧咧的。
　　“干！天启老大也开始敷衍人了。新人，你被骗了，电磁其实是我们这些元老中最烂的一个。我们老大是不是告诉你，电磁的东西方便理解，上手快啊。我告诉你，就他那水平，完全是误人子弟，而且他最近对实习生的待遇并不好！他已经有一个新学徒了，不会花时间来培养你的。”
　　你感觉到了不妥，“那我该怎么办？”
　　“哈，简单，成为我的新徒弟吧！我，死星二世，高等魔研最优秀的研究者之一。别跟着电磁混了，没前途的，跟着我，我带你见识什么是真正的艺术！”
　　你对死星二世的说辞动心了不少，正当你准备答应的时候，一个身上穿着橡胶紧身衣的人跑了过来。
　　“死星！你又跑到我的研究区域做什么！”
　　“没什么！我在带着我的新学徒看风景，顺便熟悉环境。”
　　电磁狐疑地看着他，“不应该啊，你才把死星三世弄没，按理来说，天启老大应该不会那么快派发新人啊。”
　　“？？？”你突然有着不好的预感。
　　“电磁先生，你说死星先生什么？”
　　“死星学派，一脉单传。师徒水火不容，一场实验，不是死师傅，就是死徒弟。死星二世这个逼命硬，已经克死一个师傅和十几个徒弟了。怎么，你小子也想挑战一下生存的极限？死星学派可是一年內，只有一个月人数为二。你要和天煞孤星硬碰硬？”
　　“电磁先生，其实我是天启先生安排给您的学徒，我们快点开始研究吧，我跟着你学点经验。”
　　“好！那死星，你徒弟我就拐走了，你自己炸土玩去吧。”
　　“干！电磁，做巫妖不能无耻到这种地步！你怎么能拐跑我的人！”
　　死星先生你还要不要脸。
　　没有理会死星的跳脚，你跟着电磁走进了他的实验区。
　　“其实你来的正是时候，我最近正在研究一个大项目，正好需要一位英勇果敢聪慧灵敏英俊潇洒风流倜傥的志愿者。”
　　嗯，说的应该就是你了。但是你还是保持着谨慎。
　　“这个项目叫什么？”
　　“飞升者计划。我们会给予强大的能量，借助这股能量，让你提升到一个常人无法到达的高度。在这里，你将俯瞰众生！这就是飞升者。”
　　好家伙，难道你要一飞冲天了吗！
　　“电磁先生，我绝对是最合适的人！”
　　“高等魔研就是需要你这样的勇士啊！”
　　你跟着电磁来到了那座纯黑的斜塔。在高塔下，另一个人正在摆弄那些粗大的管线。
　　“镭射，别忙了，来见见我们的实验……实习生。”
　　镭射先生看了过来，他对着你抱了抱拳，“学弟是来参加飞升者计划的吗？”
　　“是的，镭射学长。”
　　“啊，真是为难学弟了，这个过程会很艰苦的，哪怕成功了，你也会承受孤高者的寂寞。”
　　“为了社团，为了大家，请让我高人一等吧。”
　　“学弟，你真是太好了！”
　　“我也是这么觉得的，学长。”
　　你们交谈了不到一会儿，电磁先生带着几个人走了过来。
　　“这几位都是高等魔研的顶尖研究者，是我的好朋友。”
　　一个高挑的身影，身边有着几个不断围绕他旋转的模拟天体。
　　“这位是引力先生。”
　　“安乐，新人。电磁，你没事把我拉过来干什么？我现在忙得很，我从命运研究社那里带来的学徒将我的引力风洞搅得一团糟，还美其名曰，【一切都是命运的抉择。】”
　　“因为我想在今晚开始飞升者计划，需要你的协助。”
　　一个没有啥特点的先生。
　　“这位是静滞先生，他的工作是负责你的安全，他可是相当可靠的。”
　　静滞先生的声音十分沉稳。“不如说我是高等魔研唯一一个还算正常的人，哪怕我的正常也在你们这群不正常的混蛋中定义为不正常了。”
　　一个提着铁皮箱的先生，他带着一顶旅行帽，举止行为也是最活泼的一个，看上去和你差不多大。
　　“第三位是恐惧先生。他研究模因。”
　　你决定跟这位看上去亲和的研究导师打个招呼。
　　“安乐，恐惧先生。”
　　他行了一个脱帽礼，“安乐，先生，我是恐惧老师的学徒，我是大胆。恐惧老师在这个箱子里，他是一个不太喜欢出门的人。”
　　你看着那个一米宽的箱子，很难想象里面的人是什么样子。
　　“我能看看恐惧先生吗？”
　　“当然，看看导师并不危险，大概。对了，为了你好，请不要相信他说的任何话。”
　　大胆先生打开了铁箱，你看到了，里面整齐排列的人骨部件。那个燃烧着灵魂火焰的头骨开始大叫。
　　“不要开箱子！不要开箱子！不要开箱子！他们会发现我的！他们要来抓我了！”
　　大胆先生关上了箱子，恐惧先生的尖叫停止。
　　你感觉他更应该被丢在某个精神病院，而不是成为一名导师。
　　“他负责你的通讯联络，你成为飞升者之后，寻常的交流方式已经全部失效了，但诡术模因可以做到。”
　　“最后一位，你见过了，我们的老大，天启先生。他负责调整实验中的宏观变量。”
　　天气先生看着你，点了点头。
　　“那么实验正式开始！”
　　——————————
　　大胆先生站在你的身边。
　　“好的，接下来，恐惧老师等下会和你说一句话，你要完全的相信他，你不能听模糊一个字音，如果语句中有自己无法理解的地方，立刻告诉我，我会清除你沾染的模因，防止任何危险的情况发生。明白了吗？”
　　“我明白了。”
　　大胆再次打开了箱子，你把脑袋凑近了那颗头颅。
　　恐惧先生发出了干涩的声音，“只要你说出接下来的五个字，你的思维就会同步到高等魔研社员的大脑里，和他们进行思维沟通，这五个字是……中秋节快乐。你会永生不死。”
　　大胆关上了箱子，哪怕恐惧先生多说了一点，你感觉应该不碍事，那不是祝福吗。
　　你走到电磁身边。
　　“模因接种如何了？”
　　“好像可以了。”
　　“那我们先实验一下。”
　　“好的，中秋节快乐。”
　　“嗯……谢谢。”电磁喊来了静滞先生，“静滞，给新人装上静滞力场，看看模因效果如何？”
　　静滞先生碰触着你的身体做着调整，嘴边还在不断安抚你。
　　“实际上静滞立场是一种我发明的微粒子。这种粒子不会传递能量，一丝一毫都不会。所有的能量都会原封不动地反射回去……额，圣光除外。所以，当我开启立场之后，你会感觉到束缚，自己被关进一个小黑盒子里，没有光，因为全被反射了，没有声音，因为粒子不会振动，你所能依靠的，只有模因而已。那么我们先做一个二十秒的小实验。”
　　“静滞力场，开启。”
　　你被关在了一个小盒子里，没有光，没有声音，什么都看不见。如果还是活着的时候的你，大概十秒也不愿多待，但是作为巫妖的你，显然不在乎这个。
　　“中秋节快乐。”
　　你的祝福，完美出现在了电磁的脑海里。
　　“好了，成功了！”
　　你听到了电磁激动的声音。
　　“新人，我们赶紧开始实验吧，时间不等人，马上就是满月期了。”
　　“我倒是没有意见，随时都可以。”
　　“好，那开始飞升者计划！”
　　“镭射！把新人的黑盒子搬到黑塔里去。”
　　镭射搬着你的黑盒子爬上了倾斜黑塔的顶端，原来黑塔中间有一个方形的孔洞。
　　就像一个超大型的电磁轨道发射器。
　　静滞闲暇之余看着正在调试机器的电磁。
　　“电磁，我一直不明白，为什么你不把飞升者计划改名为月球登录计划，明明后者更贴切而已。”
　　“白痴吗？要是计算失误，没发射到月球，而是到外太空了。那么月球计划就算失败了，而飞升者计划能被认为是成功！”
　　“你就是这么骗取安德瑞研究资金的？！！”
　　“不管实验好坏！我的伟大尝试都值得那笔资金。”
　　“那为什么不老实报告，救世会会理解的。”
　　“那我还要不要面子了！死星能把重力装置失控说成研究新式对地武器，我就不能改个计划名字？！！”
　　静滞先生给了自己一巴掌，“马的，高等魔研迟早被你们这群傻逼玩完。”
　　“时间到了！开始校准弹道！”
　　“黑塔，目标，月球！”
　　黑塔脚下的粗壮管道开始供能，黑塔正追随着满月缓缓移动。
　　“引力！靠你了！”
　　引力先生的模拟天体开始极速旋转，很快，就旋转成了一个十字图案。
　　“群星归位，此地，脱离地心引力！”
　　重力在黑塔周围消失，你感觉不到，因为黑盒子被夹块固定在了最底部。
　　“充能开始！”
　　在黑塔内腔的最底层，黑盒子底下，一大团炽烈的电浆块正在翻涌沸腾，但被一层静滞力场压缩着，还在不断变得强烈。
　　“天启老大，成败在此一举了！”
　　天启先生走到黑塔的正下方，顺着他的朝向，对着天空伸出了手，在那片厚重的阴云之后，正是月亮的位置。
　　“距离，湮灭！”
　　天启身上爆发出一层轻微的能量，大地传出了不堪重负的声音，但因为黑塔有着固定支架和失重状态，所以参数并没有改变。
　　“动了！月地相对距离正在快速缩短！天启先生【拉】动了月球！”
　　过了不久，大地开始轻微振动，一些土石开始漂浮在空中。
　　突然刮来了一阵飓风，空中的阴云被撕裂了一个大口，从中，看到的是一个巨大到占据整片天空的月球。
　　天空中的云朵组成了一个旋转的圆环，正对着月亮。
　　“月球引力范围已经接触大气层！月球正在夺取地球大气层！”
　　“感知重力降低到了六分之一！还在不断减少！地球已经开始偏离公转轨道！”
　　“海洋潮汐爬升了五百米！还在继续涨！”
　　“……月球……将在五十秒后和地球撞击……预计幸存生物种族数……零。”
　　“还剩二十秒进入警戒值，届时，我们将没有能力扭转局势！”
　　“还剩十秒！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　“飞升者，发射！”
　　一道强烈的电光倾斜而出。你的黑盒子顺着空中的圆环飞向月球。
　　“飞升者已被月球引力捕捉！不存在挣脱可能！”
　　“天启老大！”
　　“滚！！！！！！！！！”
　　月球以肉眼可见的速度离开了地球，带着你的黑盒子。除了黑塔的位置被强大的斥力压到土里。
　　高等魔研的成员从土里爬出来，高兴地看着彼此，带着拯救世界的欢喜。
　　“我们成功了！”
　　成功的喜悦感染了每一个人，连一向沉稳的静滞都露出了微笑。
　　“恭喜你了，电磁，又成功了一项新发明，电磁轨道炮。不过话又说回来，你们打算怎么让新人返程回地球？”
　　“……”
　　一片死寂。
　　静滞先生的嘴巴大张。
　　“你们该不会……该不会还没想到返程计划吧！”
　　“没有，反正是巫妖，怕什么，干脆让新人开拓月球殖民地好了。”
　　“这说的，好歹也要通知他的朋友吧，新人叫什么？”
　　“不知道，今天新来的，这是他的入社申请书。”
　　静滞先生看着那张纸。
　　“啊，新人叫做永生之酒啊……”
　　“等等！他的申请的社团……是魔法研习社！！！！！！！！！”
　　“啊？？？？”
　　“啊！！！！！”
　　“你们难道都不仔细看申请书的吗！！！！！！！”
　　“来的新人都是九死一生，谁会仔细看他们的社团申请单啊！”
　　“所以你们就这么不清不楚地把魔研社的新人发射到月亮上了！！！！！”
　　“我的骨头啊！！！！！！你们都是些什么玩意儿！！！！！”
　　静滞先生安抚好自己，他转身带着希望看着天启社长。
　　“社长大人，您来处置这场失误吧，我们要做好充足的诚意，来缓解这次社团纠纷。”
　　“嗯，我明白了！”
　　天启摸着自己的盔甲。
　　“大胆！让恐惧把永生之酒的模因掐了！绝对不能让人知道是我们高等魔研把魔研社的新人发射到月球去了！对了，顺便把这个申请单也销毁。”
　　静滞先生，“干！！！！！”
　　—————————
　　此时，你呆在月球的一个巨大陨石坑里，嘴里焦急地不断重复着。
　　“中秋节快乐。”
　　“中秋节快乐！”
　　“中秋节快乐！！”
　　“中秋节快乐！！！”

第一百七十七章 咒杀
　　从黑暗中走出来的，更准确的说，滑出来的哈姆雷特公爵。他体长三米，用四条带着骨质外壳的触须在地上滑动。没有皮肤，红色的几丁质外壳覆盖了全身，他的五官消失了，头部位置带着模糊五官轮廓，就像被凝固在琥珀里的人脸，你很难确定那是不是头部，还是又一个伪装。和触须相比显得微小的躯体就像一件装甲，背后长着弯曲朝上的倒刺，连接着两条像是半胶体的血红手臂，手臂末端，五根锋利的尖刺模拟着五指，此时，十根尖刺正在彼此碰撞，发出金铁之声。
　　哈姆雷特公爵带着他奇特的掌声，优雅地围绕着莱尔缓缓踱步。
　　“你们非常出色，先生们。请允许我对你们的挣扎表示尊敬，你们比先前来到这里的那些贵族要顽强得多。给那些贪婪的贵族发放继承权真是一个天才的想法，我的族群正在壮大。当然，你们也是，莱尔先生，欢迎你们成为哈姆雷特的一员，作为你挣脱幻象的奖励，我会最后一个解决你。这是一个相当好的习惯，美味的主餐我总是喜欢最后享用。”
　　作为回应的，莱尔给哈姆雷特公爵施加了几个诅咒，脊骨之轮狠狠地撞了上去。
　　骨头刮擦石头地板发出的厉啸声，脊骨之轮就像开往地狱的列车，冲向了公爵大人。
　　脊骨之轮被轻易地躲避，那些诅咒对他的影响微乎其微。
　　“随意打断贵族的交谈，可不是绅士的行为，你的小玩具还挺有趣，莱尔先生。”
　　哈姆雷特将自己吊在了天花板上，躲过了脊骨之轮的二次冲击。
　　莱尔丢出了先前保留的强盗尸骨，召唤了几个保护自身的骷髅兵。他们的作用很简单，在哈姆雷特对莱尔发动攻击的时候，拖住他，直到脊骨之轮将他碾碎。
　　哈姆雷特的触须在空中摆动，就像是在秋千上玩耍，游刃有余地躲闪着脊骨之轮狂野的冲击，嘴上的优雅一刻也没有落下。
　　“这就是你的全部了吗？莱尔先生，你的小把戏用完了？让我猜猜，你是不是把那个黑色的触手小怪物藏在了那个角落，是在准备着偷袭吗？真是难以置信，我居然从那个小怪物身上嗅到了同类的气息，她肯定对我的进化会起到非常棒的作用。”
　　哈姆雷特只是在不远处摆荡，一点都没有攻击莱尔的意思，似乎真的是在履行最后处决莱尔的诺言。
　　该死的，他在拖延时间，同伴们遭受的幻象可能不是自己想得那么简单。
　　莱尔转过头去，看着那些正在挣扎的同伴。他们没有在继续彼此攻击，身上染上了如哈姆雷特一样的血色。
　　他幽幽的声音从莱尔背后传来。
　　“我的幻象，会随着陷入者的沉迷而腐化他们的心智，而只要进入到某一个阶段，即使他们的心智还未堕落，但肉身也可以暂借给我。莱尔先生，你的同伴对你的伤害，可不算是我的攻击，一个贵族会恪守他的承诺，因为承诺，是可以用来麻痹人的工具。现在，莱尔先生，请将你的武器对准你的同伴吧，看着那些同伴为你而死。对了，你似乎是一个死灵法师，真是失误，我想他们的死活对你并不重要，对吗？”
　　哈姆雷特的阴笑就像一只攥住莱尔心脏的手，在不断收紧。现在慢慢靠近的卡莲等人并不危险，他们只是被操控肉体，尚且无法使用他们的力量。他们只是像丧尸一样，无所顾忌地冲击着自己的骷髅兵。但是接下来呢，当他们完全被腐化，能够使用自己的力量的时候，自己还能招架的住吗？在没有找到解除幻象方法的现在，必须要限制他们动作的同时还不要伤害到他们，包括他们突破束缚的时候对自身的伤害。
　　卡莲已经完全被染红，她像一只豺狗一样扑击着骷髅；威廉和法尼拉被染红了大半，他们缓缓地迈着步子，朝着莱尔走来；艾利安身上的深红和暗影正在僵持，但黑色正在不断被侵占；海因斯就像在经历一场噩梦，他的双眼紧闭，身上的苍白正在向深红转变。
　　就连凯文，也从地上站了起来。
　　“我的圣光啊！我还在幻象里吗？”凯文并没有被血色浸染，他居然挣脱了幻象，此时一脸震惊地看着那些像是行尸走肉一般的同伴。
　　“凯文！过来！”莱尔带着骷髅兵转移阵地，和凯文汇合。
　　凯文喘着粗气看着莱尔，“现在就咱们这对难兄难弟了？”
　　“是的，凯文，你是怎么挣脱幻象的？”
　　“啊，因为我的幻象太不真实了，我居然摔了一跤，还是平地摔！我长这么大就没有结结实实摔到地上过，而且还没有人肉地毯垫着，一点都不真实！”
　　“……”欧皇的气运总是让人无语，为了让他摆脱幻象，所以幸运地摔了一跤吗？
　　凯文看着正在不远处摆动的哈姆雷特公爵，“莱尔，你打得过那东西吗？”
　　“难，他的动作太敏捷了，除了横冲直撞的脊骨之轮，我恐怕没有法术能够破坏他身上的盔甲。”
　　“那我们不就是凶多吉少了吗？上哪去找能够伤害他的武器，而且还有这些被控制的同伴……”
　　话音未落，一根苍白的尖锐树枝像是长矛斜射到两人中间，一米长，树枝轻微弯折，在末端带着白色的火苗，带着一股枯萎的魔力。
　　枯朽牢笼。
　　同伴们的脚下长出了白色的病化藤蔓，将他们紧紧缠住，最外层硬化成坚硬的外壳。
　　是海因斯，他挣脱了幻象。他跪倒在地上，身上和那些同伴一样长出了树枝将自己牢牢包裹。灯笼中的火光发出了海因斯的声音。
　　“我的意识已经被污染了，不得不躲进深层的梦境里。我用全部的力量凝聚的那根树枝，上面携带着使扭曲生命枯竭的凋零魔力，足以破坏哈姆雷特公爵的血肉，找准机会，给予他致命一击。不用担心同伴们，我限制了他们的行动，只要等你们击败公爵，他们的幻象自然会消散。”
　　莱尔拔出地上的树枝，看着一脸呆滞的凯文。
　　“你能让哈姆雷特公爵自己送上来，用胸口撞这根树枝尖端吗？”
　　“太不现实了吧，他又不是白痴……”
　　“有你这句话，我就安心了。”
　　“……”

第一百七十八章 算你倒霉
　　哈姆雷特公爵现在就像一条被拔除了毒牙的蛇，他发出阴冷的嘶嘶声，躲闪着脊骨之轮，和莱尔保持着一个不远不近的距离。
　　他暂时失去了控制同伴的能力，所以只能自己亲自动手，而他也在忌惮着莱尔手中的短枪，这就导致现在的局面成为了一场拉锯战。
　　莱尔在控制骷髅试图阻碍公爵，而公爵也在拖延时间等待腐化的傀儡苏醒，或者出其不意解决莱尔的方法。
　　局势维持着诡异平衡，双方都在等待那枚压垮天平的砝码。
　　在莱尔全心全意操纵自己的造物时，身后传来了异样的响动。
　　回头看去，莱尔看到了，正在崩解的骷髅，和拿在凯文手中的一根骨头。
　　两人对视，彼此的惊讶在严重交换。
　　“额……我没想到你的骷髅兵会那么脆，我只是想找个东西当武器……”
　　莱尔的表情这才正常。
　　“那是主心骨，是尸骨中最坚硬的部分，因为很难被破坏，所以他通常充当复苏法术的核心。你能抽中其中最好的一根，我一点都不惊讶。”
　　“但是拜你所赐，我们的战斗力降低了。所以幸运星先生，你能让我们的敌人也跟着倒霉吗？”
　　察觉到莱尔的气氛，凯文意识到，如果自己不好好表现，莱尔说不定会忍不住消灭内鬼。
　　凯文咽了口唾沫，将手中刚到手的骨头武器，像是赌博一样朝着哈姆雷特公爵投掷出去。
　　公爵看着这个飞来的玩具，发出了不屑的哂笑。他摆动触手将骨头打飞，那节骨头在飞舞中打着旋，滑稽的姿态就像是在嘲讽两个傻小子。
　　飞驰的脊骨之轮，好巧不巧地朝着公爵推进，而那块飞舞的骨头撞击在了白色骨轮的斜面。巨大的动能如同火箭的二级推进器，骨头像是利剑一样倒飞而回，刺穿了天花板。
　　天花板上产生了裂纹，墙体正在大范围脱落，其中有一块，正好被哈姆雷特公爵的触须勾握。
　　他就像一个在独木桥上滑倒的人，身体失去平衡掉落，落在了脊骨之轮的轱辘下。
　　空荡的房间里穿出巨大的骨头碰撞的声音，伴着随着哈姆雷特公爵的惨叫，鲜血喷射而出。
　　他被切成了两半，长长的触须失去了头脑，在地上做着死前的挣扎，扑腾着不动了。上肢部分倒在地上，腰腹部位血肉模糊，刚才似乎错过了致命伤，哈姆雷特公爵的身躯相对完整，躲过了致命一击。
　　但不要紧，他现在失去了他移动的最佳助力触须，就像是被捆绑在铁轨上等待最后一击的可怜虫。让脊骨之轮再碾压一次就好了。
　　莱尔随意地召唤骨轮冲向他，本来以为大局一定。
　　可谁知，公爵居然用上肢的力量跳了起来，彼此之间本就短小的距离随着这次跳跃近在咫尺。
　　莱尔看着他狰狞的手爪，看着他腰腹喷涌的鲜血，紧紧抓住了手中的树枝短枪。
　　哈姆雷特公爵选择了一个阴险的角度，在这个角度上，如果莱尔不顾一切驱动脊骨之轮，那么三个人都会发生严重的粉碎性骨折，可能莱尔和凯文还要更碎一点。
　　脊骨之轮停止了移动，莱尔朝着公爵刺出了短枪。
　　剧烈的撞击产生的力量将莱尔击飞，中央有烟雾笼罩。
　　莱尔紧抓着树枝，紧张地看着烟尘之中。
　　“凯文，你没事吧？”
　　“我没事！”“我没事！”
　　烟雾消散，哈姆雷特公爵的身影消失了，留在现场的，是如同双胞胎一样的两个凯文。他们的外貌一致，服装一致，甚至是身上的伤口和灰尘的沾染程度都是一致的。
　　区别在于，一个凯文在相当远的墙边，而另一个凯文则被击飞到了另一个位置。
　　两个凯文，其中有一个是暂时受重伤的公爵伪装的。
　　两个凯文看了看彼此，他们显然都意识到了事情的严重性。
　　靠近房间中心的凯文立刻阐述了自己和莱尔之间的小秘密来表明身份。
　　“在埃菲尔学院的时候，莱尔，你曾经为了躲避测验给菲勒老师下了毒！用的是多路波致病菌，结果第二天的解剖测验变成了博格丹教授的突击传播学测验，当时你差点不及格！”
　　“我才是真的凯文！”
　　莱尔回忆着自己的黑历史，操纵着脊骨之轮撞击另一个凯文，骨轮在嵌进了墙里。
　　哈姆雷特公爵的计谋被莱尔轻易地识破了。
　　凯文拍了拍身上的灰尘，带着笑容，毫无防备地朝着莱尔走来，他还在吹嘘着自己的机智。
　　“我聪明吧。”凯文的脸上带着一个贱贱的笑容，就像两人曾经恶作剧时一样。
　　这场战斗，是莱尔和凯文的共同胜利。
　　莱尔带着微笑，像是要拥抱一样，朝着凯文张开双臂。
　　凯文也默契地张快双臂。
　　就在两人即将拥抱的时候，莱尔把枯枝短枪，插进了凯文的胸口，看着凯文口吐鲜血，露出微笑。
　　“莱尔？这还是在幻象里吗？你为什么要对我这么做？”
　　莱尔一脸冷漠，“还有伪装的必要吗？哈姆雷特公爵大人？”
　　“我是凯文啊，我们共同的回忆，我已经证明了我自己的身份……”
　　莱尔脸上并没有露出意外的神态。“所以呢？谁规定了辨别真假就一定要说出小秘密来着？哪怕你说了，又怎么保证你是对的？哈姆雷特的幻象，说不定能挖掘我们脑海的记忆，这些曾经的秘密都无足轻重。”
　　“你的所作所为，的确，那是我心中最标准的套路，如果是我来决断，讲述共同秘密确实是确定身份的最佳办法。但是，凯文不是我，他可不会按照我的想法回答问题，你的说辞，简直就是在阅读我的大脑一样。”
　　凯文的身体开始虚弱，皮肤开始苍白。
　　“那也只是你的假设而已，你居然，为了你脑海中多疑的假设，伤害你的朋友？”
　　莱尔理直气壮，“没错，我就是假设，我也就是想扎你一枪而已，毕竟你都送到我脸上了。哪怕你真的是凯文，这枪我也照样扎。”
　　看着不断干瘪变回原型的哈姆雷特公爵，莱尔耸了耸肩膀。
　　“只能说，算你倒霉，哈姆雷特先生。”

第一百七十九章 密室
　　没有在意哈姆雷特公爵残留的一滩血水，那种液体带着腐蚀性，将地面挖出不规则的凹坑。海因斯用凋零力量凝聚的白树枝，完成了它的使命，在空中消散。
　　莱尔想要控制脊骨之轮倒退，却发现，这个大家伙居然卡进了墙里，碎裂的石块卡住了它的缝隙，使得它不能前进分毫。在尖锐骨刺的前方，墙角的和骨刺的狭小缝隙里，凯文完好无损地爬了出来。
　　这才是幸运。
　　凯文拍打着身上的灰尘，看着那个刚才几乎要自己命的大轮子。
　　“所以，这才是这个刑具的正确使用方式？莱尔，你在之前拿出来的时候，其实是想坑我们？”
　　“不，脊骨之轮只是交通工具，但你知道的，优秀的东西往往都很危险。”
　　“例如我？”凯文开了一个小玩笑，老实说，当这台绞肉机撞向自己的时候，他感觉自己要完蛋了。现在得说些垃圾话来减缓自己过于剧烈的心跳。
　　莱尔看着凯文的眼睛里带着几分无奈。“当然，你可是咒杀了一个四阶层次的怪物啊。”
　　凯文的脸上露出一丝不好意思，他挠着头上的金发，丝毫不在意那些头发散乱的样子。“和你们出来之前，我都不知道自己会存在天赋这种东西，如果这一切真的是我的运气使然，那我恐怕过不了多久就要被命运反噬了，毕竟祸福相依。”
　　阴影中有什么东西像毒蛇一样冲向了凯文，莱尔的提醒还没有说出口，骨质触须就已经将凯文捆成了个粽子。
　　是哈姆雷特公爵被切断的触须，在上半身已经完全溶解以后，那简单的四条触手居然还能活动！在四条触手集结的断口处，长出了一个血色肉瘤，那上面显现出一张模糊的五官，眼神中的恶毒与哈姆雷特公爵一般无二。
　　“你居然还活着？”
　　哈姆雷特公爵依旧保持着那份优雅，哪怕他现在像一只四爪章鱼。
　　“当然，神之心赐予了我无穷的生命力，只要我还剩一个小碎块，也能够发育成个体。现在，能干的莱尔先生，你的玩具卡进了墙里，那根破树枝已经消散了，你拿什么和我斗？那些装装样子的骷髅？胜利与哈姆雷特同在！”
　　面对公爵的骨质触须在凯文身上施加的一道道勒痕，莱尔反而放松了下来。
　　“哈姆雷特先生，如果我没有感觉错的话，你现在的脆弱躯体，连二阶实力都达不到，我想，我应该能很轻易地击败现在的你……”
　　面对莱尔展示的客观现实，公爵发出了渗人的笑声，他的尖刺顶端在凯文的脸上滑动，“那我还要感谢幸运的凯文先生，他在哈姆雷特签下的那张登记单，其实是我伪造的一张血咒经卷。这意味着，他已经在名义上成为了哈姆雷特家族的一员，也正好成为了我的血食。只要我吃掉他，我的力量就会借由族群恢复到原本的层次！凯文先生，你真是我的幸运星。”
　　面对触须交点张开的像是七鳃鳗一样的缓缓逼近的恐怖口器，凯文只是简单地纠正了他。
　　“事实上，先生，我的幸运仅对自己生效，而呆在我身边，都会很倒霉。你要倒霉了，哈姆雷特公爵大人。”
　　“命运也会被我吞食，就从你开始！”哈姆雷特公爵没有在乎凯文的话，他已经迫不及待地享受新鲜的血肉了。
　　凯文叹了口气，嘴角翘起。
　　“吃掉他吧，妮娅。”
　　黑色的触手像是喷洒的墨汁在凯文的身上喷涌，每一根血骨触须都被更多的黑色触手纠缠。哈姆雷特最后看到的景象，是一张比自己要大得多的恐怖裂口，将其完全吞噬。
　　————————
　　在莱尔等人进入地底石室之前。
　　在密道中，莱尔走向了凯文。
　　“凯文，你确定要和我们一起下去吗？你没有实力，最好呆在上面照顾好自己，下面可能会很危险。”
　　“不，说不定我能帮上忙，我有这个预感。”
　　莱尔看着神色坚定的凯文，也没有再劝阻他。
　　“妮娅，到凯文身上去，保护好他。”妮娅的黑色触须爬上了凯文的身体，在路途中，凯文也有过几次被乔德妮娅附身的经历，所以这个过程他并没有意见。
　　“带着妮娅吧，好歹给你一点苟命的机会。”
　　“谢了，莱尔。放心，我一定会好好发挥吉祥物的作用的！”
　　“悠着点，我们的人员充沛，大概还不需要吉祥物上场凑数。”
　　———————
　　妮娅早就潜伏在了凯文身上，所以，莱尔才敢在之前做出鲁莽的行为。他凭借妮娅的依附早就知道了真正的凯文是谁，碾压的骸骨之轮也只是一个逼真的假象。这一切，都是为了让哈姆雷特公爵亲自送上门的演技。但没想到，苟活一命的哈姆雷特公爵居然暴起发难，去找凯文的麻烦，潜伏在凯文身上的妮娅，顺势吃了他。
　　凯文看着自己身上的勒痕，自己的衣服已经有点破破烂烂，但依旧不影响自己的外表，英俊中带着几分洒脱。
　　莱尔正在观察那些保护同伴的茧。
　　“他们身上的血色开始消散了，看来公爵确实已经死去了。”
　　总算是给阿里安娜报仇了，不知道她现在的情况怎么样了，碧翠丝应该能很好照顾她吧。
　　在生死较量的兴奋离体之后，莱尔又陷入了之前的歉疚里。
　　凯文在无所事事地观摩石墙上的壁画打发时间，妮娅正蜷缩成一团在消化哈姆雷特的血肉，不知道哈姆雷特那种诡异的血肉会给她带来怎样的影响，应该不要紧吧，毕竟，学者先生好像说过，妮娅本身就是类似邪神那样的畸变物。
　　“莱尔，快过来！我有了新的发现！”凯文惊喜的声音从不远处的幽暗墙壁边传出来，那是整个房间里最黑暗的部分。黑色的墙壁上你凑近看，会发现那其实是很深的暗红色，在墙壁上，是一个不规则的用几段随意线条绘制的扭曲五角星，而且左下的那个尖角还是残缺，一个长方形的非常浅显的凹坑在平整的壁画中显得突兀。
　　“一个机关？但是钥匙在哪？看上去，像是一块带着斜线的石板片，很薄，这一路上我们好像没有见过类似的东西。”莱尔带着疑问。
　　凯文的脸上一脸诡异，他的手在自己的衣服里摸索着。“不，我们见过。”
　　一张轻薄的展开后中心带着一条斜向折痕的书卷被凯文放在了凹槽里，表面的红色封皮和周围的深红色融为一体，严丝合缝。
　　“舍里乌的书信……”

第一百八十章 王子的复仇
　　书卷在石壁上紧密的贴合，凯文的手掌刚离开红色封皮，从书卷的最顶部，有鲜红的液体从缝隙中浸出，浸润着红色的封皮。一声老旧沉闷的摩擦声，刻画着扭曲五角星的石墙朝着一侧展开，露出一条可供一人经过的道路。
　　两人对视一眼，心里做好准备，走进了密室。
　　莱尔临走前，抚摸了正在消化的妮娅，她现在就像吃撑了，还没有回复以往的触手怪样子，在地上变成一个在涨缩的黑色团块，就像一颗跳动的心脏。
　　察觉到妮娅的变化不会存在任何危险，莱尔留下了嘱托。
　　“起来后，妮娅要记得照看好大家。”
　　在两人走后，妮娅的黑色团子发生了巨大的变化。
　　团子里生出了格栅状的触须，像是发芽的树苗，接着是树枝。格栅状的触须像是一条条锁链向上生长，接触到了天花板，居然将妮娅的黑色团子吊在了半空中。
　　黑色的团子在空中脉动，那模样，和莱尔等人一开始在石室中心看到了哈姆雷特公爵的跳动肉块类似。
　　有规律的搏动声，成了整个空荡石室的唯一声音。
　　噗嗤一声。
　　黑色的团子破裂，内部的粘液一样的黑色物质流了一地。
　　妮娅，从卵中走了出来。
　　没有五官的脑袋，像是戴着一个光滑的骑士面具。上半身是纤细的女性躯体，甚至从那流线型的身体上，你能感受到几丝美感。两条修长的手臂柔软无骨，顶部带着五个锋利的倒勾，那是指甲吗。
　　妮娅似乎产生了什么偏斜的执念，她的那颗带着黄色竖眸的巨大眼球保留了下来，然而不是头部，而是像一个巨大的玉坠镶嵌在胸口，像是呼吸一样眨巴着眼。
　　妮娅的模样和哈姆雷特公爵非常类似，但下肢部分，并不是带着骨节的触须，而是如同真菌伞盖的蕈状结构。格栅状的触须密密麻麻从腰部垂落，像是女士们破碎的膨大的鲸骨裙。现在的移动方式，是靠那些格栅触手拨动地面，像是海星一样滑行。
　　妮娅看了看莱尔消失的密室，转过头，用指甲敲了敲自己光滑的脑袋。
　　“妮娅要照看……大家？”
　　妮娅走到了那些白色的大茧面前。
　　“蛋……？”
　　看着在茧中沉睡的海因斯，妮娅学着莱尔的样子，用手指挠了挠下巴。
　　“蛋……照看……，”妮娅发出了咯咯的笑声，她爬上了海因斯的顶部。“妮娅明白了，妮娅要孵蛋！”
　　格栅状的触手在迅速增殖，像是蛇群从空中落下，将整个茧包裹。
　　海因斯睁开眼睛，看到的，正是自己被黑暗吞没。
　　————————
　　莱尔隐约记得自己走过了两个弯折，来到了眼前的主室。
　　中心是一个巨大的水潭深不见底，你看不到水中的景象，因为那液体就像鲜血。水潭中钻出很多红色的触须，它们依附在墙上，像是肆意蔓延的树藤，如今都已干瘪，身体组织变成红色的细沙消散在空中。
　　包括锁链在内的一些工具放置在一个实验台上，正对着试验台的位置，有一个摆放着奇怪仪器的凹槽。莱尔心中有一个直觉，石室中心那颗被悬吊的巨大肉块，原先是放在这里的。
　　像是血肉丛林一样的血肉正在消融，房间内的空间正在变大。
　　“莱尔，这里！”凯文在一个偏僻角落，在覆盖的血肉消融后，发现了一具人类的尸骨。
　　尸骨上还带着华服的碎片，他依靠着墙角，身体蜷缩着，就像这个房价被血肉侵占时，他还活着。
　　“这是谁？”
　　“不知道，不过，我们可以先看看这个，”凯文的手中展现出了又一个卷轴，边沿上还粘连着黏糊的血肉。“掉落在骨头的不远处，我有预感，它会解答我们的疑惑。”
　　卷轴展开，上面的字迹十分潦草，和舍里乌的清晰可见有着天壤之别，并且字迹还在变得更加糟糕，到底部已经无法辨认。
　　【他疯了！他疯了！他疯了！他以前是不会这么对我们的，他以前一直是一个温和的人。一切都是从那个女佣死了之后！他毁了我们的家族！他毁了哈姆雷特的未来！他毁了哈姆雷特的一切！
　　肮脏的、卑贱的、该死的、可怕的舍里乌！
　　父亲的仪式很快就要完成了！经过这么多年不断用那些外来者做实验，经过研究那块在海里打捞上来的血肉。父亲说，那是神的心脏，哈姆雷特家族会成为神明一样的存在！
　　一切原本都在有序进行，直到那个娘娘腔的小子成为父亲的助手。是的，是的，他很聪明，一个杂种不应该有的聪明，我还记得他像一条哈巴狗一样乞求父亲赞美的样子，卑微的让人恶心。这种垃圾应该得到教训！我当然知道那个女仆是谁，在父亲决定找一个实验品完成最终调试的时候，我提出了微不足道的建议。
　　当晚我听到那条蠢狗的吠叫，相当美妙的声音，我不知道那是错误的，我亲手制造了一个噩梦。不，当然不是我的错，他本身就是一个恶魔，我只是不小心打开了他。
　　一天晚上，父亲骄傲地宣布，所有怀着哈姆雷特血脉的子嗣都将跟随他获得晋升，我们进行了彻夜的狂欢。那个小子也有着我们的血脉，我看见他蹲守在一个角落，脸上带着微笑，恶心的让人不寒而栗的笑。
　　没有人知道，他的神秘仪式能力在什么时候超越了父亲。我只知道，当父亲变成一个怪物的时候，舍里乌正微笑着站在他的身旁，看着父亲一个个吞噬他的子女。
　　这种骚乱很快就影响到了整个哈姆雷特，那些贱民挣扎想要离开，他们错了，自己早就与这片土地绑定在了一起，他们的异变已经开始了！
　　我被留了下来，我被关进了这件石室里，眼睁睁地看着父亲吃掉他的兄弟，子嗣，妻妾。那个可怕的舍里乌，也站在我的身边，面无表情地用纸笔记录着这一切。
　　我惧怕和他在一起，尤其是他一直挂在嘴上的微笑，就像是恶魔露出的獠牙。我害怕他，也憎恨他。
　　以布雷泽·哈姆雷特之名，我会在地狱深处，在深渊之中等待着你的到来，我会用牙齿撕咬你的肉，用指甲划破你的皮，我愿意用全部的灵魂换取最恶毒的诅咒！
　　我在地狱里等着你！舍里乌！】

第一百八十一章 哈姆雷特的结束
　　腿有隐疾的农奴、心有焦虑的贵族、刚刚享受过饕餮盛宴的牧师。
　　男人悠哉地坐在二楼的阳台上，看着在自己眼下走过的人们，通过细致的观察，判断他们的内在。这是他相当喜欢的休闲方式，通过外在的蛛丝马迹揣测内在，就像是在揣测礼盒里到底有什么样的惊喜。
　　柔顺的齐肩发就像是带着银河的夜空，深黑中带着点蓝色。姣好的面庞容易吸引目光，再加上一丝好似女子的柔美气质，他不像是一个人类，更像是一件艺术品。最引人瞩目的是他的眸子，就像是倒映着星空的湖泊，让人不禁沉沦其中。
　　对着街对面窗台后的女人微笑，看着她羞涩地躲在窗帘后面，但那一双带着春意的眼睛依旧直直地盯着自己，完全没有一周前的防备。
　　舍里乌移开视线，“麻烦的女人，没有价值。”一个嫁给贵族的富商的女儿，准确地说，送给贵族。她的心里好像还带着什么期待，还没有看清眼前的事实。
　　心中传来了悸动，舍里乌拉起了自己的衣袖，露出那一条白玉般的手臂，在中心，一条蜈蚣一样的红色疮疤正在慢慢消散。
　　“灭亡了吗，哈姆雷特，”舍里乌的脸上露出微笑，抱怨着已经神形俱灭的某人，“二十年时间的成果就这么消散了，哈姆雷特先生，真是一件遗憾的事情。我原本还打算试验一下，吸血鬼军队的能力，现在，手上的炮灰也没有了啊。”
　　“算了，好歹还是有一点作用的。”舍里乌看着自己身边的书桌，一张展开的地图上已经摆满了棋子，走了过去，将放置在哈姆雷特郡上的黑色国王推倒，将白色国王放在了卡珊戴尔上。
　　“卡珊戴尔的博瑞家族吗，虽然有预感哈姆雷特会在不久后覆灭，结果既不是圣光也不是王族。果然，这个世界比我想的要有趣的多。”
　　地图上，黑色的棋子就像耸立的丛林，在这片黑森林里，五个白棋子孤单地站立着。
　　“一百三十七个不同区域贵族，四个存活，一个终结，那就将包括卡珊戴尔的五个区域列为不可接触区域，这个世界的人类力量划分应该完成了四成左右……”
　　舍里乌看着天空。“这个世界超出了你的想象，哈姆雷特先生，你所做的一切，不过是坐井观天，愚蠢又可笑。”
　　“而我，会成为那颗最耀眼的星辰。”
　　——————————
　　“莱尔，你要不要？”
　　看着凯文递过来的几张陈旧纸张，莱尔看了看。
　　“这是，地契？”
　　“嗯，哈姆雷特郡的地契，都在这，我刚刚搜出来的。”
　　这是什么鬼运气，同样在一个空间里，我什么都没有发现，你把最珍贵的地契找到了。
　　“你找到了就是你的，而且这个鬼地方，要了我也不知道干啥，最近不缺钱，给你们贵族老爷经营吧。”
　　“我也不想要这个烂地方，本来打算捞一块封地，建立一个没有老爹的凯文郡。结果这么晦气的地方，又是吸血鬼又是邪神的，晚上睡觉肯定都不踏实。要不，我给我老爹，让他卖了，资产咱们几个分分？”
　　“这鬼地方还能卖出去？”
　　“只要挂上封地的名头，一块坟地都能卖出去。”
　　两人谈笑间，来到了外面的石室。
　　“咕噜！”
　　听到妮娅熟悉的声音，莱尔习惯性的抬起了自己的手臂，然后被触手群吞没。
　　凯文看着妮娅的新形态愣了愣神，这才赶忙把莱尔从触手堆里掏出来。
　　妮娅的触手数量增多了，多到了能产生心理阴影的地步。
　　看着现在已经有一个人形的妮娅，莱尔心里萌生了一种老父亲的感慨。
　　除了外形，其他方面都是没有多少改变。妮娅还是习惯性地躲藏在了衣物里，那多出来的体积似乎一点影响都没有。
　　海因斯此时早已苏醒，他就站在不远处，看着莱尔和妮娅的互动。
　　“感谢你，海因斯先生，如果不是你的帮助，我们很难消灭哈姆雷特公爵。”
　　“你的天赋……”海因斯的眼睛看着莱尔，嘴上是失神的呢喃。
　　“什么？”
　　“没什么，既然已经消灭了腐化的源头，那我和法尼拉要开始这片土地的净化工作了。再见，疫医先生，以后，你和你的朋友，可以来光五区的凋零者栖息地，我们会对自然的守护者致以最热诚的款待。”
　　海因斯带着法尼拉走出了密道，留下目光和他们一起离开的威廉。艾利安和卡莲似乎是第一个离开的。
　　凯文走了过去，拍了拍威廉的肩膀。
　　“博瑞家族的魔法师顾问，你的保镖任务已经完成了，莱尔可以负责我返程的安全，所以，心动不如行动。”
　　威廉看着一脸微笑的凯文，原本保留在眼神中的迫切消失了，带着几分符合其英俊容貌的潇洒，“还是让我把我的任务完美完成吧，我的凯文少爷。如果我此时接受了你的好意，满足了我心中的冲动，那我以后，恐怕也没有勇气成为慷慨的凯文的兄弟了。”
　　“你就眼睁睁看着这个机会溜走吗？”凯文更倾向于让他追求可能的幸福。
　　“属于我的，谁也拿不走，不属于我的，不用强求。我现在应该为我们看得到的友谊潇洒一把，凯文，你的目标已经完成了？”
　　“地契我都拿到了，这片土地已经成为博瑞家族的财产了。哈姆雷特家族已经灭亡，多半我的继承仪式也无法进行了，这份地契还是交给我父亲卖掉好了，到时候资金我们分分。对了，之后举办的酒会你们记得过来，完成我们之前的约定，谁都不能缺席！”
　　“好的。”“一定。”
　　三人走向了密道，在漫长的行进之后，他们离开了哈姆雷特城堡。
　　时间也正好进入了早晨，黎明的第一束光亮出现在海面上，将整夜不眠的疲惫重新带回了三人的身体里。
　　“再去旅店睡一觉？这次应该已经免费了。”
　　“别，我宁可睡在丛林里。”
　　顺路而下，穿过哈姆雷特小镇，那个登记官老头和她的摇椅消失了，但那张写有凯文名字的羊皮纸还留在那。
　　“差点忘了这事，这似乎是什么邪术经卷，威廉，借个火，把它烧了。”
　　引燃。
　　羊皮纸被丢弃在地上，被火焰逐渐吞噬。
　　其他名字的位置已经变成了模糊不清的血色，只有凯文的名字在火焰中依旧清晰。
　　凯文·哈姆雷特。

第一百八十二章 翡翠龙祭司
　　那是一棵在阳光下闪闪发光的大树，它的叶片是薄薄的椭球形，晶莹剔透，你能透过那层层的树叶，看到其上的天空。这棵树，是翡翠做的。叶片也是，枝干也是，根茎也是。将阳光渲染成自己的光辉，给周围那些青葱的大树带上梦幻和圣洁。
　　就在翡翠叶片点缀的天然小路上，一个穿着灰色长袍的，提着白火提灯的白发身影走到了树前。海因斯在翡翠树前跪下，感受着那些翡翠树叶的注视。
　　“尊敬的伊阿宋恩，我完成了您赐予我的任务。”
　　“是我的错觉吗，海因斯，但愿我的固执没有给你带来困扰。”从翡翠树中，传出了一个轻柔慈祥的女声，就像是一位母亲在担忧自己的孩子。
　　“不，您是对的，尊敬的伊阿宋恩。您从梦境中感受到的不详确实发生了，哈姆雷特郡已经被邪神污染了。”
　　“是……那一位吗？”
　　“是的，是神明特里同破碎的部分，它的一颗心脏。它的心脏被人类获得了，他们研究并使用了它，造成了一片死地。”
　　海因斯听到了哭泣声，就在自己的眼前。
　　一道消瘦的身影从翡翠中走了出来，她的衣裙由花朵和嫩叶制作，手杖上带着一朵鲜花，脸上，是一个威严诡异的木制面具。威严而又古老的气息被哭泣声粉碎，只剩下无奈的海因斯。
　　“我很抱歉，海因斯，那些可怜的人类，都是我们的错……”
　　“不，尊敬的伊阿宋恩，那些人类是咎由自取，这些错误无论如何都不应该转移到您身上。”
　　“不，海因斯，是我们的错。如果我更早发觉，那些人类就不会接触到了。不不，如果我们当初胜利了，摩罗克伊兄长的力量应该就可以覆盖到所有人类，这样那些好学的人类也就不会为了追求力量而接触神明残渣了。不不不，如果当初我们表现好一点，封印特里同也不会留下如此多的神明残渣。不管怎么想，追本溯源，都是我们的错啊。”
　　海因斯对这位自己敬重的长者抱有绝对的尊敬，但是，尊敬的伊阿宋恩就是这一点让人无语，不管周围出现了什么挫折，她都能怪罪到自己身上，并且自责到哭泣。
　　譬如今晚看不到月亮，她会怪自己当初给梦精灵定规矩的时候，把睡眠时间定的太早了，或者说，凋零者被驱逐都是自己当初没传播凋零魔法给族人的原因。
　　海因斯叹了口气，“尊敬的伊阿宋恩，您是永恒的长者，是让梦精灵族群脱颖而出的先驱，你对我们的付出，即使你犯下任何过错，都无法掩盖，请不要悲伤了。每一位龙祭司都应该得到族群的敬重。”
　　“你再哭，我也哭了。”真的要哭了，海因斯容易吗，为了哄这个大龄精灵宝宝，连男成年精灵的尊严都放下了。
　　这话果然有效，伊阿宋恩面对一脸认真的海因斯停止了啜泣，海因斯甚至能够透过那张面具感受到她惊奇的目光。
　　“海因斯，谢谢你，谢谢你们，感谢你们的宽容，我才能保留长辈的尊严。”
　　不，尊敬的伊阿宋恩，这不是我们的宽容，而且您已经没有威严了。但凡和您有过接触的梦精灵，面对其他龙之眷属族群的时候，都会下意识地低人一等。我们最伟大的领袖和长者是个爱哭鬼，怎么办啊。
　　“海因斯，结果呢，你们，净化了特里同的心脏了吗？”
　　海因斯带着一丝忧郁和不安，“我不去确定，尊敬的伊阿宋恩，我当时和许多同行者组成了讨伐团队，最后，我们确实见到了神之心畸变体，我的凋零法术净化了部分，但是还有一部分，被安德瑞学院成员的造物吞噬了……”
　　“吞噬了？你忘记阻止他了吗，海因斯。你应该清楚，邪神的腐化力量是无法阻挡的，那个吞噬邪神的人，很快也会堕入疯狂。”伊阿宋恩的神情再次不安，似乎又要陷入自我怪罪状态。
　　“这就是我奇怪的地方，那个造物吞噬神之心之后，吸收了它的力量发生了变化，但是，她的心智好像并没有变化。”
　　“她叫妮娅，乔德妮娅。”
　　伊阿宋恩揉了揉脑袋，“这个名字好像在哪听过？她的造物主是谁？”
　　“安德瑞学院的疫医先生，而且，我曾经因为好奇感知过他，他的生命特征，好像是一个人类，一个混进巫妖学院的人类。”
　　“啊，原来是疫医先生，那就没问题了。那位疫医先生是摩罗克伊兄长的学徒，那个妮娅的诞生有着摩罗克伊兄长的全程监督。不用担心妮娅腐化的事情，因为她本身就是用神之肉创造的，不会存在心智腐化的问题。”伊阿宋恩一脸轻松地说出了答应保密的东西。
　　海因斯直接惊吓地站了起来。
　　“龙祭司摩罗克伊长者制造的邪神变体？！为什么，那位会放任邪神的成长！您教导过我们的，邪神是绝对混乱扭曲的东西，天生是我们的死敌。为什么，曾经封印生灵之敌的龙祭司要做这种事！！！”海因斯的眼神中带着不可置信。
　　“因为那个幼体和人类疫医是共体关系，因为意外产生的造物，如果灭杀，那个人类也会遭殃的。”
　　“为了自然的平衡，任何东西都可以被牺牲，哪怕是一个人类……”
　　伊阿宋恩身上爆发出难以抗拒的威势，海因斯的身体开始颤抖，跪伏在地上。他知道自己失言了，而自己引起了这位长者难得一见的愤怒，就像被一只巨龙盯上一样。
　　“海因斯，你没有资格，命令任何一个其他生命为了自然做出牺牲。你也是如此，我也是如此。任何牺牲都是值得的，这句话，只能作用于我们自己。牺牲自己，那是崇高，牺牲别人，那是卑贱。”
　　“任何一个东西都没有天生就被消灭的理由，只有我们强加于其上的借口。哪怕是邪神，亦是如此。龙祭司，从来都不是正义的……”伊阿宋恩的语气带着落寞。
　　“我会谨遵您的教诲，但是，真的不需要凋零者的监督吗？如果未来朝着糟糕的方向发展，我们又将面对又一个神……”
　　“不用担心，摩罗克伊兄长是我们中最智慧的，他的事情没必要担忧。”
　　又是如此，伊阿宋恩总是积极吹嘘其他龙祭司的本事，凡是有什么事情和其他龙祭司重合了，她都会进入废人状态。这也是梦精灵抬不起头的元凶之一。
　　“兄长好厉害！兄长最靠得住了！兄长肯定能轻松把事情完成的！我不用管了。”
　　提到其他龙祭司，伊阿宋恩总是能很快放松，进入私聊状态。
　　“海因斯，我听说小法尼拉来找你了，怎么样？”
　　“不怎么样，她在彷徨之城仙人跳被抓了，我从局子里把她捞了出来。”
　　“呜呜呜，都是我的错，如果我先打点好关系，法尼拉就不会进局子了。”
　　“不，我觉得把她关里面挺好的，别哭了，尊敬的伊阿宋恩。”

第一百八十三章 圣光的洗涤
　　回到卡珊戴尔是在三天后，重新踏上这片被阴云和黑色建筑点缀的城市，嗅着阴冷湿润的空气，三人放松了不少。
　　“莱尔，那我和威廉先回庄园了，不要忘记参加宴会，明天应该会有邀请函送到你家，不用担心礼服的问题，我会把一切安排好的。”
　　莱尔露出微笑，看着一脸疲惫的凯文，这一趟都经历了不少。尤其是凯文，一个普通的幸运的贵族子弟，了解了神秘，也算是半只脚迈进了神秘侧。只是这个门槛相较其他人就高了不少了。以凡人之躯，坑害神明。
　　和他们告别，莱尔来到了治安处，对加勒特先生报告了委托的结果。
　　“辛苦你了，小布勒。”加勒特先生的心情似乎不错，他甚至停下了手头的工作，捧着茶杯和莱尔交谈。
　　“对了，这个给你。”加勒特从自己的抽屉里拿出了一个古朴的楠木十字架，上面带着奇特的光点。
　　“卡莲·彭拜小姐辞去了她的治安官工作，教会那边最近会有什么大活动。这是她委托我交给你的。”
　　小巧的十字架，放在莱尔的手心。有着一股温暖安定的力量。
　　“彭拜小姐的意思，这个十字架似乎是个什么盛典的邀请函，但她走的时候太过匆忙，没有把话说明白，大概和你的纯洁者身份有关吧。”
　　和加勒特先生道谢，将十字架收好，在确定没有其他安排之后，莱尔回到了自己的小屋里。
　　————————
　　莱尔是最早一个出现在奢靡之杯的人，在太阳还未落山的时候，他就独自坐在主厅的丝绒座椅上，坐在阿里安娜时常选择的那个位置的桌对面。
　　白天的奢靡之杯是安静的，阳光被窗幔阻挡，只在漂亮的大理石地板上留下了一小块光亮。莱尔才注意到这一点，尽管奢靡之杯的夜晚被水晶琉璃的光辉占据，但它本身并没有接收到多少太阳的光亮，阳光被厌恶了。
　　阿里安娜是一个巫妖，绅士先生和巨龙先生肯定也是，这个华美的部室，是被死者的财富装点的，整个安德瑞都是。心里出现了短暂的寒冷，又被莱尔自己驱散。
　　奢靡之杯乃至安德瑞学院的大家都对自己表达着他们的善意，即使他们的表现方法笨拙，带着死者独有的诙谐，回想起曾经和安德瑞成员对话的点滴，这才明白他们隐晦表达的意思。一种后知后觉的滑稽回荡在自己心里，面具下的嘴角不自觉地翘起。
　　莱尔自然地倚靠柔软的椅背，安德瑞的神奇和大家的善意，使自己对死亡的恐惧和不适，都显得微乎其微，自己早就成为了安德瑞的一部分，以一个活人的身份。
　　更何况，这里还有阿里安娜。第一次在月光下看到她的样子，听到她歌声的刻骨铭心，在奢靡之杯的一幕幕都在脑海中环绕，最后是黑暗中唯一看到了幽蓝火光。
　　夜以入深，巨龙先生和绅士先生都先后来到了部室，他们看到提前到来的莱尔，都露出了小小的惊讶。巨龙先生是一个大忙人，交谈几句之后，他就独自里去了。绅士先生则坐在阳台上，拿起那根被他作为魔杖的笛子，吹奏出悠扬悲伤的音符。
　　“绅士先生今天的兴致似乎不错。”
　　听到莱尔的声音，绅士先生看着不可见的远方，“这是故乡的曲子。”
　　“绅士先生的故乡是……”
　　“不在了，现在只是同一个名字的不同城市……”
　　——————————
　　一晚上的等候，到了十二点，奢靡之杯依旧没有阿里安娜的身影。自己的确太急切了点，她现在应该依旧在养伤，不知道严不严重，灵魂上的伤害，听上去就相当糟糕。
　　无能为力的莱尔，甚至萌生了对神明祈祷的念头，最后又被自己的奇怪想法给逗笑了。不过说到神明，那就不得不提及圣光吧。
　　自己似乎还有一次向艾利安修女祈祷的机会，虽然自己心里的憋闷已经几乎被抹平，但莱尔还是走出了奢靡之杯，他不想让自己被心中隐藏的秘密击溃。自己是一个人类，而安德瑞人则是巫妖。
　　哪怕是晚风吹挂走廊的呜呜声，哪怕是知道安德瑞城堡实际上比一座死城还要更糟糕，但莱尔依旧保持着平和的心态。
　　站在熟悉的白色大门前，这门好像是新换的，就连木头大门上都带着一股温暖的力量。雷蒙先生这是给大门开光了？
　　莱尔轻轻推看大门，很快在空荡的礼拜堂里找到了那个在长椅上祈祷的身影，还有正在讲台上制造闪光弹的雷蒙先生。
　　“疫医！”雷蒙先生看到了拜访者，一个激动，手中的金黄球体爆裂开来，一道肉眼可见的圣光涟漪开始朝四周扩散，将碰触到的一切物质变成金黄色。
　　看着这一幕，莱尔礼貌地重新关上门。
　　“来了就进来坐坐。”一条闪着金光的粗壮手臂抓住了转身的莱尔，将他“热情”地“请”了进去。
　　莱尔看着眼前至纯至善的前辈，礼貌地打了招呼。
　　“安乐，雷蒙先生。”
　　“好好好，疫医，你终于决定弃暗投明了吗？来来来，签了这个字，你就是我的人了。从今以后，安德瑞学院，你想打谁就打谁，我说的，叫声不够大就重来！”
　　莱尔躲过了那张几乎要贴在自己脸上的社团申请单，“其实，我这次来，是想找艾利安女士。我有一些烦恼，希望在艾利安这边倾诉。”
　　雷蒙看了看端坐着的此时是金骑士的艾利安。
　　“如果是烦恼的话，修女确实比我更擅长安抚心灵，”雷蒙先生又特地问了一句，“真的是武力无法解决的苦恼吗？疫医，你要知道，武力能解决很多事，而我的武力，能解决很多很多带来烦恼的源头。”
　　“不劳雷蒙先生费心了。”烦恼的源头就是我自己啊。
　　雷蒙后退一步，表示自己的不参与。
　　艾利安结束了祈祷，拍了拍身旁的位置，让莱尔坐下。一道道圣光的赐福开始在莱尔身上展现，不论其威力，那种洗涤心灵的效果，相当适合心理疗伤。
　　莱尔感受着圣光的温暖，一种和煦的阳光伴随着轻柔的微风的混合感触。
　　“我的烦恼，来自于我的身份，你知道的，艾利安女士。”

第一百八十四章 不死的正义
　　“把你的烦恼仔细地说出来，疫医，在圣光面前，你不需要保留。无论是我，还是雷蒙先生，都是合格的圣光修行者。”
　　“你应该知道忏悔室的作用吧。将你的内心展现出来，疫医，我们会聆听你的苦恼。并且保证，你的秘密，只会在这座礼拜堂里展现在光明之下。”
　　莱尔退出了那种温暖的氛围，因为心里诞生了一种被冒犯的感觉，但随即也就释然了，目光自然地转到雷蒙先生的身上。
　　雷蒙看着疫医转动过来的目光，黄金盔甲中发出了爽快的微笑。
　　“别在意艾利安的说辞，疫医，如果真的是难以启齿的秘密，我其实可以回避，正好去找几个社团实验一下我的新神术。”雷蒙先生丝毫不在意莱尔表现出的对自己的抗拒。
　　“不用了，雷蒙先生，是我小人之心度君子之腹了。我想我的秘密，应该对你们而言，没有什么大不了的。”
　　放下了保守秘密的负担，莱尔确实感受到了放松。
　　“我，其实是一个人类，一个活生生的人类，阴差阳错来到了安德瑞学院。”
　　“这样吗？”雷蒙先生沉默了几秒，他摘下了自己的头盔，头盔下，是一个如同黄金铸就的人类头骨，金色火焰在眼眶中升腾，猛烈的火势几乎喷出眼眶。他的下颚一开一合，发出爽朗的笑声，“哈哈哈，那不是一件好事吗，疫医先生，你还活着，有什么会比活着更让人振奋的事，你不应该为此烦恼。”
　　“雷蒙先生果然也是巫妖吗。”
　　“是的，安德瑞巫妖学院，这里的人都是类似的存在，除了你之外。”
　　“这就是我烦恼的原因，我非常喜欢安德瑞学院，信赖依靠安德瑞的大家，但是，你们是巫妖，是亡者，这种生与死的隔绝，让我曾经陷入纠结……”
　　“安德瑞并不适合你，疫医，安德瑞不适合所有生者。”
　　莱尔露出了微笑，他看着雷蒙先生的两团火焰，“雷蒙先生，你的话，艾利安女士也曾经和我说过。”
　　“艾利安说的并没有错，疫医。死者有着死者的世界，活人有活人的世界，你不应该把你有限且珍惜的生命消耗在一群死人身上。它应该是生命的彩色，而不是死亡的暗灰。哪怕你真的非常喜欢这里，等你安详地度过了一生，再到这边来也不迟。这个世界有着它本身的规则。”
　　听着雷蒙先生诚恳而又严厉的谏言，莱尔表现得很轻松。
　　“安德瑞并不是灰白的，雷蒙先生，外面的世界也不是彩色的。我在安德瑞收获了我能得到的一切，尊敬的长辈，真诚的朋友，还有……刻骨铭心的爱。”
　　莱尔拍了拍衣摆，站了起来，”很抱歉，雷蒙先生，我恐怕无法采纳您的建议，虽然我心里也确定您的话是对的。但是与我所求的相比，死亡的隔阂真的很轻微。我选择继续留在安德瑞，隐瞒我的身份。艾利安，非常感谢你，将这些想法说出来之后，我的内心确实舒服了很多。”
　　雷蒙看着莱尔的身影陷入沉默。良久之后，他才开口。
　　“疫医，你说了你的秘密，作为交换，我就告诉你我的秘密吧。”
　　“我生前是一个强大的十字军战士，我参加了那次异端征服战争。我活着的时候，战争已经在兄弟姐妹的支持下进入了尾声，我们胜利了，等待着我们的将是无可比拟的荣光和赞美。”
　　“但是，我死了。”
　　“征服战争最后功亏一篑，圣光的福泽最终没有降临到每一个人类。在我刚复苏的时候，我带着失落和迷茫，我完全不了解自己的死因，只知道我失去了我挚爱的一切。我成为了圣光的敌人，就连唯一与我同行的兄弟也已经堕入了黑暗。”
　　“在我沉浸在孤寂中时。是院长先生鼓舞了我。”
　　“【感觉自己无事可做？感受死亡之后的寒冷与悲伤？那要不要来我这边，我最近打算开一家属于巫妖的学院，接纳那些无事可做深陷迷惘的灵魂。你也是，孩子。我的学院会接纳所有的力量，你的圣光也不例外。不觉得很新奇吗，我虽然不太理解你们这些传道者的心态，但如果，圣光的力量能够超越死亡，在巫妖中推广的话，你的圣光也会因此高兴的吧。】”
　　“和院长先生一起让我振作的，还有我的力量。”雷蒙先生张开了手掌，掌心中，一团圣焰正在熊熊燃烧。
　　“我的老师曾经教导过我，圣光是启示，是每一个身怀职责的人的力量体现。”
　　“我坚信着这一句话。我的生命，奉献给正义，我的圣光，会为了人类的光明而炽热。”
　　“在我死后，我看着依旧掌控在手中的圣光。我明白了我的责任，我的正义依旧存在，我的残躯依旧可以为正义而燃烧。”
　　“我加入了安德瑞学院，梅洛克·雷蒙已经死去，但雷蒙先生依旧会燃烧。”
　　“我会在安德瑞学院展现圣光的正义。”
　　莱尔打断了雷蒙先生的话。
　　“雷蒙先生，展现圣光的正义，是不是还有更温和的方式，而不是通过暴打安德瑞成员来体现。”
　　雷蒙摇了摇脑袋。
　　“疫医，我的正义，是人类的正义。”
　　“你难道感受不到吗？那些在安德瑞不断推陈出新的奇怪的魔法研究和力量。那些危险的力量连我都会感到麻烦。”
　　“你能想象吗？当这些恐怖的力量随着安德瑞学院一起暴露在世界，尤其是掌握在一群视生命为草芥的巫妖手里，那将是人类的灾难。”
　　“所以，我会不断变强，变得比所有人都强。我会成为安德瑞学院的真正恐怖，让那些痴迷研究的巫妖知道，他们头上，依旧有一个叫雷蒙的男人，他的圣光，很疼很疼，圣光依旧在压制着他们。我是阻止安德瑞伤害人类的最终屏障。”
　　“每一个被视为人类威胁的社团，我都会亲自登门拜访，每一个被救世会标记的社团，我会把每一个社团成员都蹂躏一遍。他们的头顶，圣光永明不灭。”
　　“我会永远维持圣光的正义，镇压安德瑞的一切力量，直到永恒消亡。”
　　“这就是，我雷蒙的正义。”

第一百八十五章 妮娅的喜欢
　　雷蒙先生黄金头骨中的圣焰就像两轮炽烈的太阳，将圣洁威严的光芒洒在莱尔身上。
　　也许每一个沙雕都只是生活中聪明人的伪装。
　　正义的雷蒙先生在莱尔心中变得高大威武，正如他战力天花板的地位一样。
　　“疫医，你是人类，那么，你也是我想要保护的对象之一。”雷蒙先生伸出了手掌，“请将你的安德瑞之戒展示出来，疫医先生，拜托了。”
　　莱尔带着微笑，看着眼前这位焕然一新的前辈，伸出了自己带着戒指的手。“这比我想象的受洗仪式要简陋多了。谢谢您，雷蒙前辈。”
　　“简陋？”无穷无尽的光从雷蒙体内爆发，当莱尔再次睁眼，发现自己正站在金色的云层中，天使的虚影在厅堂中高歌，远处响起的宏大敲钟声。雷蒙的背后展开十翼，束缚羽翼的黄金锁链连接在背后的云层中，就像眼前的神明，在背负整个世界。
　　一种喜悦到哭泣的情绪在内心升起，内心产生了一种目睹奇迹的感动。
　　“我，雷蒙，圣光的引导者，在光明中宣誓，向我的后辈纯洁者疫医先生分享我的荣光。圣光会指引你的道路，任何想要伤害你的行为都不会被允许。没有除非，没有但是，我说的。”
　　从云层刺出光芒，幻象中的太阳终于展现了真身，第一缕阳光化成了一道金线，烙印在了莱尔的安德瑞之戒上。和那道学者先生的蓝色魔力痕迹平行。
　　奇迹散去，万籁俱寂。莱尔看着还保持着庄重的雷蒙先生。不就是留个滴滴打人的联系方式吗？这么大排场。
　　心里一套，嘴上一套。
　　“非常感谢您，雷蒙先生。”
　　雷蒙的骷髅头看着莱尔，两团圣焰闪动了一下，他从身上掏出了一张被圣光染得金黄的纸。
　　“既然你那么感谢我，疫医先生，要不把入社申请签了吧。”
　　你这是道德绑架吧，先给甜头，然后逼迫消费。
　　好吧，确实物有所值，虽然莱尔心中对雷蒙的尊敬开始忽上忽下了。
　　莱尔在圣光万能教团的申请上签上了自己的名字。
　　“莱尔·布勒？莱尔？”
　　“是的，雷蒙先生，在圣光面前，我觉得没有什么伪装的必要了，现在才正式介绍自己，真是失礼了。”
　　“不，莱尔，很荣幸得到你的信任，嗯……所以你什么时候抛弃降灵术转修圣光？”
　　“……我没有放弃降灵学的打算。雷蒙先生，奢靡之杯的大家，还在等着我，而且，有妮娅在，我认为专精降灵学才能更好地了解她。”
　　妮娅从莱尔身后钻了出来，两条手臂环绕在莱尔的脖子上，那张面具一样的脸，在莱尔的面具侧边刮蹭。
　　“好吧，莱尔，既然你执意要这么做，那我不再坚持。在安德瑞照顾好自己，被欺负了，记得找我，正义与你同在。”
　　和雷蒙艾利安道别，莱尔离开了礼拜堂，关上了大门。
　　雷蒙看着申请单上莱尔的名字，将其转交给艾利安。
　　“那个名为妮娅的天赋，你看到了吗？艾利安。”
　　“我看到了，雷蒙冕下，黑暗和深渊正在乔德妮娅身上汇聚。”
　　“变化的不仅仅是妮娅，还有莱尔自身，降灵术正在潜移默化地改变他，我需要你监视莱尔的安全，分歧者。”
　　艾利安看着雷蒙的黄金头骨。
　　“您也变了，雷蒙冕下。”艾利安看着礼拜堂里的彩色花窗，那个伸张双翼的天使，“第一位纯洁者的眼中，只有纯粹的正义。他引领着圣光的军团，要将所有黑暗从这个世界诛灭。”
　　“曾经的您，是不会容忍黑暗的蔓延的。要不然，就不会出现十字军东征了。”
　　雷蒙看着礼拜堂的简朴装饰。
　　“安德瑞学院，真是一个神奇的地方。即使是我，也有着需要学习的东西。那些社团，即使被我百般摧残，都会再次发展壮大。我从他们的身上看到了执着，那是人性的闪光点。艾利安，这个世界，有很多美好的东西，仅仅是圣光，并不能全部囊括，至少现在不能。”
　　“所以这些您看到的，促使雷蒙冕下成为了一个监督者，而不是一个审判者?”
　　“我学会了宽容，我的姐妹，但这不代表着，我会对他们网开一面。我现在对他们的欺压，恰恰是我在保护他们，保护他们不会踏足我的底线，接受审判。”
　　“安德瑞成员想必对您恨之入骨了，雷蒙冕下，如果他们会恨的话。”
　　“我不在乎。”
　　————————
　　回到奢靡之杯的部室，绅士先生已经离开。巨龙先生出来过一次，通知莱尔不久后将会开始降灵学的正式课程，不要忘记时间，然后又回到了自己的房间，其中的唠叨，莱尔听到了他对于龙魂的抱怨。
　　“该死的，到底什么是巨龙之魂，为什么他们有，我却没有。真希望干掉一个龙祭司好好研究一番。”
　　阿里安娜并没有回来。
　　莱尔坐在空荡的主厅，妮娅似乎也感觉无聊，她从莱尔的身上出来，移动到了莱尔的桌对面。
　　妮娅拿出一把汤匙，在那个带着漂亮花纹的茶杯中搅拌，杯里没有茶水，她是在模仿，模仿阿里安娜的样子。
　　她的动作中确实带着几分恬静，就像是阿里安娜一样。邪神版的，妮娅下肢像衣裙一样的格栅触须也在模仿她手臂的动作，七八个茶杯被刮擦出一样的声音。
　　“妮娅，你对阿里安娜是什么感觉？”莱尔突然开始好奇她们的关系，因为妮娅是自己不可缺失的部分，想知道妮娅对阿里安娜的看法以及会不会受到自身的影响。
　　妮娅看着中央的水晶灯思索，很快得出了结论。“妮娅喜欢阿里安娜，非常非常喜欢哦。”
　　“那我和阿里安娜你更喜欢谁？”
　　“唔，都喜欢？”
　　“不可以都喜欢哦，得选一个更喜欢的。”
　　妮娅的手指在胸前握拢，像是纠结一样发出敲打的声音。
　　“妮娅有点讨厌问这个问题的咕噜，所以现在更喜欢阿里安娜一点点。”
　　她的身体完全下移到桌子边缘，隔着餐具看着莱尔，用拇指和食指留出一个微小的空隙，她的声音里带着讨好和不确定，就像一个想回答正确答案的孩子。
　　“只是现在多喜欢一点点哦，真的就只有这么一点点。”

第一百八十六章 一个小误会
　　妮娅的发言让莱尔等待的焦急轻松了不少，抚摸着她的脑袋，注视着安德瑞宁静的夜空。
　　这几天，莱尔一直在奢靡之杯等待着，死灵手办社的成员集会也被推迟了。白天就在自己的房子里研究降灵术，夜晚就呆在奢靡之杯的部室里。他还曾去过一次血腥玫瑰酒吧，去寻找碧翠丝询问阿里安娜的近况，但从招待的糖果口中，只得到了蔷薇女士已经几天没有来过的消息。
　　直到和凯文约定好的那一天。
　　莱尔坐在奢靡之杯的座椅上，看着落日的余晖消失，他凝视着窗幔后的阳台，那是阿里安娜设定好的传送位置。
　　今天，还没有回来吗。
　　“我也该去参加凯文的宴会了，他肯定会为了我的迟到抱怨一番。”
　　————————
　　晚风吹动着湖面，在平滑的湖镜上荡漾出水波，搅乱那座古堡的倒影。
　　月光下，一道倩影正站在窗前。
　　苍白的肌肤在皎洁的月光下毫无血色，她举起手中的酒杯，将透明酒水送入口中，她很漂亮，胸口镶嵌的那颗宝石带着妖异的魅力。
　　感受着酒液给自己带来的醉意，碧翠丝的脸上出现了可爱的红晕。她看着依旧在阴暗房间里滑动的姐妹，抱怨着自己的不满。
　　“安娜，你还要磨蹭到什么时候，这可不像平常的你，今晚会有你的第一次康复演出，你已经迟到了。”
　　那道纤细身影依旧在衣柜前摸索着，不同款式不同色彩的衣服在那双灵魂火焰前掠过，又很快被丢弃在幽灵女仆的怀里。
　　“碧妮，我不知道该穿什么衣服，我不知道哪一件更合适。”
　　“随便挑一件不就好了吗？反正你穿哪一件都光彩照人。”
　　“不，肯定会有最好的选择，碧妮，我们家有镜子吗？”
　　碧翠丝看着一反常态的姐姐，脸上带着古怪，“你为什么会想要镜子，你知道的，在我们三都变成黑暗生物以后，镜子就被丢弃了。你从来没想过要镜子。”
　　“但是我现在需要！”阿里安娜在自己的房间里寻找着不存在的东西。
　　一个空灵的声音出现在两姐妹身后，那是一座放在墙角的美丽雕塑，但雕塑本身却带着一股勾魂的魅力。
　　“安娜，我的楼层里有，有一面我雕琢的铜镜，就在我三楼最左侧的房间里。”
　　“谢谢姐姐。”阿里安娜立刻离开了房间，两个幽魂侍从也吭哧吭哧地把她的衣柜搬了出去。
　　碧翠丝看着角落的雕塑，嘴唇轻轻地舔舐酒杯。
　　“碧妮，你知道安娜在思考什么，逗弄姐姐可不是好习惯。”
　　“海伦娜姐姐，我啊，最喜欢逗弄姐姐了。尤其是看着安娜一脸傻气的样子，心里……心里就忍不住把某人撕碎。”
　　雕像里居然传出了叹息声。
　　“碧妮，你有着我们没有的优势，我原本以为，你会是我们之中第一个品尝那滋味的人。”
　　“结果发现我恰恰和你想的相反？结果发现我是最后一个？我有感情，所以我非常珍惜你们，珍惜到超过我自己的生命。然后我现在却看到安娜在离我而去，而我连阻拦都做不到，你们总是在说感情是珍宝，可是现在内心痛苦就只有我一个。这就是姐妹？我们曾经永远在一起的约定就像是酒后胡言一样！”
　　“安娜并没有离开你，她依然把你看作挚爱的家人……”
　　“但现在已经有人和我争夺第一的位置了，而且极有可能我还抢不过，我现在理解父亲的话了，如果用人想夺走我挚爱的宝石，就得先从我身上踏过去。我更喜欢别人变成尸体。”
　　“碧妮，你知道的，就像我们小时候看到的童话一样，每一位公主都会得到一个好结局，你也是，碧妮，我们的小公主。你知道什么是对的，所以你才没有阻止。”
　　“就是因为知道是对的，所以才会连阻拦的勇气都没有，说着身为黑暗要肆意妄为，但终究有着感性在驱使着我，我真是一个笨蛋。”
　　“哦，我的碧妮，来和我抱抱吧，小笨蛋。”
　　碧翠丝带着一身酒气和那座雕塑进行了一个拥抱，紧紧的拥抱。她把自己的脑袋紧贴在雕像的怀抱里，之后再也没有抬起来。
　　“碧妮，你胸前的宝石是不是掉色了？”
　　确实如此，从哈姆雷特郡得到的鲜血神器血权血誓，原本深红如血的血滴石现在的颜色不再暗沉，变成了一种淡粉色，带着浓浓的少女风。
　　“这个石头好像在吸收我体内摄取的鲜血。哈姆雷特的那一批虫子是我最后一次摄取的鲜血，你知道的，这几天晚上我都在酗酒熬夜。所以，它大概是威士忌喝多了，进入了醉酒状态。”
　　“吸血鬼强大的鲜血神器在你体内变成了一个酒精提取器？”
　　“托它的福，我每次都要饮用更多的酒，这可不是个好东西。别担心，过几天我会专门喝红葡萄酒的，也许它还能装装样子。”
　　“为什么不来点鸡尾酒，碧妮，一块彩色的宝石肯定可爱多了，我记得你的酒吧里有几个手法娴熟的调酒师。”
　　“你什么时候去我酒吧的？”
　　“偷偷去过一次，在你举行拍卖会的那批雕塑里。”
　　“海伦娜，你真是一个坏心眼的小偷姐姐。”碧翠丝回想了半天，“所以那几个在我的酒吧昏厥的混蛋其实是受你的影响，不是什么狗屎酒精过量？你知道我为此交了多少钱平息风波吗。”
　　“绝对比你拍卖我的雕塑赚的钱少。”
　　“唔。”
　　————————
　　阿里安娜出现在了奢靡之杯的窗台上，她穿着的，是一身淡蓝色丝绸华服，点缀着珍珠项链和蕾丝花边，月光像一层轻纱包裹着她，这是第一次相遇所穿着的衣服。
　　同行的还有一脸杀气的碧翠丝。
　　“我只是担心你的安全问题，毕竟你才刚刚恢复，绝对没有想打人的意思。”
　　阿里安娜没有在意碧翠丝的发言，她掀开了窗幔，视线注视着那个位置。
　　他不在。
　　“阿里安娜！”奢靡之杯部室里传出了一个欣喜的身影，她滑动过来，紧紧和阿里安娜拥抱在一起，格栅触手缠绕着她的腰肢。
　　“妮娅。”阿里安娜看着变了模样的妮娅，但还是从熟悉的感觉中认出了她。
　　“你怎么会独自在这？”
　　“咕噜把我留在了奢靡之杯。”莱尔赴约之前，让妮娅留下来等待阿里安娜。
　　“那疫医呢？他到哪里去了？”
　　“他在很远很远的地方，在卡珊戴尔参加凯文的宴会，凯文答应过在今夜会给他一个甜美的邂逅。”妮娅回忆着三个男人之间的约定，并按照记忆一字一句地念了出来。
　　碧翠丝爆炸了。
　　“这个混蛋把我姐姐晾着，自己去参加单身聚会去了？！！！”

第一百八十七章 可爱的邪神
　　碧翠丝的杀人宣言在身边回响，但阿里安娜发现她的声音正在逐渐轻微。
　　自己就像沉进了海底，那些声音与自己相隔整个海洋。唯一在脑海里回荡的，只有疫医曾经对自己说的话。
　　“我没有时间来教导一个没有心的人。”
　　冷。就像小时候偷偷打开的窗户，冷风将风雪灌进了自己的房间，壁炉的温度从身边消散。自己的身体开始僵硬，下意识的活动中，关节处发出了咯吱的声响。
　　相当讨厌的声音，自己的身体如今就像一个破碎的玩偶。玩偶，没有心。
　　帽子上的细长翎羽，随着主人的低头倒伏，就像一只低迷的孔雀，在为某人悲伤。
　　“安娜，你也说句话啊，难道你觉得这样很合适？”碧翠丝的言论引起了妮娅的不满，但是心急的妮娅忘记了解释，只是在和碧翠丝争辩着。
　　话题转交给阿里安娜，争论的双方都保持着缄默。
　　像是挤出最后一丝力气，像是熄灭灵魂的最后一丝火花。
　　阿里安娜的声音里带着落寞和空洞。
　　“也许……这……很合适，疫医……只是做了正确的选择，而不是……”和脆弱的骨头待在一起。
　　阿里安娜的失落熄灭了碧翠丝心里的怒火，她看着独自站立的姐姐，再也没有力气发出一丝埋怨。碧翠丝轻轻搂住了她，良久，她的嘴唇紧咬，轻轻在阿里安娜的身边呢喃。
　　“你真的甘心吗，我执拗的姐姐。”
　　“你说过的，碧妮，我没有感情。我所感受的一切，只不过是生前遗留的记忆而已，一种甜美的幻象。”
　　“我骗你的，安娜。感情根本就没有什么明确的界限，它可以是一种想法，一个动作，一丝冲动，也可以是，一段幻象。如果你不能相信自己，那就请你相信我，安娜。我知道你对他的心意，我有心，我知道，那种金光闪闪的像是水晶的想法比任何东西都有价值。至少，在我的眼里，安娜你是闪闪发光的。不论结果如何，请不要给自己遗憾。你已经死了，已经没有退缩的余地了。”
　　“我还记得你曾经翻过窗户，摸着瓦砾，去抚摸停留在楼顶的杜鹃。我的姐姐，没有什么是能够让你害怕的，你一直是我们中最勇敢的那个，你努力想要模仿母亲的样子，这些我都看再眼里。安娜，能请你，再勇敢一次吗，为了自己……”
　　沉默。
　　“……碧妮，今天晚上的演出你要帮我取消了。”阿里安娜又变回了当初的月光，在黑夜里闪闪发光。
　　“好的，不管怎么样，我都会陪着你的。”
　　“我要去找学者老师。”
　　阿里安娜明显感觉到了碧翠丝的颤抖，但那双搂着她胳膊的手臂始终没有松开。
　　——————————
　　“疫医的戒指上有着学者老师留下的魔力印痕，学者老师一定可以帮助我，找到疫医的位置。”阿里安娜像一阵轻风在走廊中走过，“碧妮，其实你不用跟过来的。”
　　碧翠丝的身体颤抖着，但她还是紧紧地抓着。
　　“我们说好的要一直在一起。哪怕是学者老师也不能把我们分开！”
　　“到了。”碧翠丝的身体变得像尸体一样僵硬。
　　她看着面前没有什么区别的砖墙，惊慌地看着墙壁中心的那一个灵魂印记。
　　阿里安娜点了上去。
　　两人被传送到了一个温暖的书房，穿着亚麻长袍的学者先生正在勾勒新的卷轴。
　　学者的面具上，一道光芒一闪而过，他的动作并没有停下。
　　“安娜，和小淘气，欢迎你们来我的书房，你们的技巧并没有疏漏，我很欣慰。”
　　“安乐，老师。”
　　“安安安乐，老老老老师……”
　　学者无奈地扫了一眼口吃的碧翠丝，“想要泡茶的话，餐具还在原来的位置，是有什么学术上的问题，需要我解答吗？”
　　“老师知道疫医的真实身份吗？”
　　学者听到阿里安娜的提问，放下了纸笔，他的视线停留在阿里安娜的面纱上，没有答复。
　　“老师，我想知道疫医的位置，您可以帮我的，您是传送法术的大师，您可以，让我去看看他吗？看看真实的他。”
　　“安娜，你和疫医，并不合适。你们的种族就是最大的限制，疫医只是一个有天赋的孩子，他和柏拉图可没有多少相似之处。而世界上，也没有任何一个生物的处境与你一样。”
　　“我想去尝试……不论如何，我不想什么都不做，静静接受失去。”
　　“……你们的关系，不异于飞蛾与火。”
　　“我有不得不烫伤自己的理由。”
　　“不，我的意思是，莱尔·布勒先生才是那只飞蛾。”学者先生站起身，就像过去常做的一样，追踪空间的蛛丝马迹对他来说是一个简单但又浪费时间的事。
　　“我其实不看好你的选择，安娜。哪怕莱尔接受了你，他有着自己的世界，你们注定是一枚硬币的两面。现实里，可没有实现愿望的魔法。”
　　“那就求助神明好了。”妮娅伸展自己的触须，从阿里安娜的骨缝里钻了出来。新形态的妮娅朝着学者先生挥了挥手，接着紧紧抱住了阿里安娜。
　　“妮娅是最最最可怕的邪神！妮娅可以实现阿里安娜的愿望，因为妮娅非常喜欢她！”
　　阿里安娜轻轻抚摸着妮娅的脑袋，“谢谢你的安慰，妮娅。”
　　“妮娅的话可不仅是安慰。”学者先生看着宛如新生的妮娅，看着她已经人形化的躯体，想起了伊阿宋恩的话。
　　【摩罗克伊兄长你要多关心一点，凋零者已经把乔德妮娅定义为邪神幼体了，请小心，神明往往是和灾厄相连。】
　　也和奇迹相连。
　　“安娜，你不妨试一试妮娅的方法。她和莱尔，总是能满足我们的期待，对你来说，更是如此。”
　　阿里安娜听着自己的老师认真的言辞，视线转移到还在自己的脊骨上扭动的妮娅，对于她来说，妮娅始终是一个长不大的小可爱。
　　相信莱尔吗。
　　“我愿意试试，拜托了，可爱的邪神大人。”

第一百八十八章 心意
　　喧嚣、欢笑、体温和食物的美味。
　　这些和莱尔都无关。
　　凯文的宴会比自己想象的还要热闹，贵族、豪商、打扮的花枝招展的女士小姐和昂首挺胸的青年才俊，甚至连治安官都被邀请进来了，不确定是要结交政府机关还是单纯地依靠他们管理秩序。
　　至少雷尔夫就像一个肆虐的暴风眼一样，维持了一片区域的绝对安稳，和阴寒。
　　雷尔夫并没有来到莱尔身边，他不希望打搅了自己侄子的放松派对。
　　是的，这个宴会更大程度上是一个相亲舞会，至少莱尔已经看到了不下十对男女选择好了自己的未来。而他则独自倚靠在墙壁上，距离摆放那一头烤乳猪的餐桌只有五米的距离。这个位置刚刚好，不会离得太远，也不会揭露自己的用心。
　　莱尔可没有想法来什么美妙邂逅，自己的心里已经被那两团灵魂火焰占满，现在他只想当个宴会的边缘人物，和那头烤乳猪来场一对一的较量。
　　凯文是宴会的主角，现在正在进行他嘴上说的令人厌烦的社交活动。他总是金光闪闪的，有着贵族优雅的气质和自信，他有着让周围人如沐春风的魅力。威廉是这场宴会中第二个引人注目的焦点，他的英俊和带着一丝痞气的微笑相得益彰，也许他会成为舞会的主角，姑娘们抢着争取的舞伴。
　　演奏的音乐终于响起，人们也不再被美色遮盖双眼，转而追捧那一缕心动的音符。
　　两位衣着光鲜的帅小伙，同样地举着自己的酒杯，同样地卸去了社交笑容，一左一右地来到他们孤僻兄弟的身边。
　　“干杯，为了我们都活了下来。”凯文率先开始了今夜的第一次享受。
　　一杯下肚，虽然带着年代特有的酸味，但比以前的食物美味多了。
　　“莱尔，你是打算继承雷尔夫先生的衣钵，当一个孤寂战士吗？”
　　“抱歉，凯文，我只是，没有和别人欢闹的想法。”
　　“那可由不得你，雷尔夫先生刚刚给我下了死命令，明天要看见你带着一个好姑娘去拜访他，再加上我曾经许诺的美妙邂逅，不要让兄弟我难做。”
　　“我没有和其他女孩恋爱的想法，凯文。非常感谢你，但是不行。”
　　“因为阿里安娜？”凯文看着莱尔进入沉默，但黑色的眼眸里带着璀璨的光点。
　　“是的，那是我心中唯一在意的女孩。感谢你的邀请，凯文，但我以后，可能没法像你想的那样，偶尔来这边和你玩耍了。我想花更多时间呆在那一边，和阿里安娜一起，我亏欠的太多太多，多到让我自己感觉幸运。凯文，我认为我比你还要幸运。”
　　凯文将杯中的酒水完全饮尽，他拍了拍莱尔的肩膀，“祝福你，莱尔，做你想做的吧，我会一直支持你……你能帮我向雷尔夫先生解释一下吗？”
　　一个对雷尔夫的调侃让气氛再次欢脱。
　　时间临近深夜，但最盛大的舞会却迟迟没有开始。
　　凯文看出了莱尔的疑惑。
　　“我的安排，从哈姆雷特那堆怪物那得到的灵感。十二点，旧的结束，新的开始。我把舞会的时间订到了十二点，午夜之后，狂欢才会正式开始。”
　　时间悄悄流逝，凯文和威廉都离开了。
　　凯文正在和自己预定的舞伴交流，那位家族约定的不知名未婚妻，他将作为博瑞家族的主人开始领舞。威廉被几个大胆的年轻小姐约了过去，她们在倾诉自己的爱慕。
　　自己的身边空无一人，没有关系，烤乳猪的座位上也空无一人。
　　今晚，我和烤乳猪配对。
　　随着十二声钟点响起的激情音乐将气氛炒至高潮。
　　众人移动的脚步声在地上发出轰响，他们移向舞池，莱尔也来到自己的座位上。
　　当众人站定，莱尔也将第一块猪肉送进了嘴里，感受着绝佳的火候和肥美的油脂，心花怒放，莱尔已经迫不及待地想尝试下一口了。
　　然而莱尔却不得不停止，因为舞曲迟迟没有开始，众人全都陷入寂静之中，就像是有什么东西扼住了他们的喉咙。
　　快点躁动起来啊，我怎么好意思一个人发出声音。
　　就像莱尔想的那样，安静的大厅中传来一个脚步声。
　　唯一一个脚步声。
　　就像柔和的鼓点，出现在每个人心里。
　　当鼓点消失的时候，莱尔完全失去了食欲，那个脚步声，消失在了自己背后。
　　礼服的衣角传来了被人拉扯的感觉，莱尔侧过头。
　　那是一个粉雕玉琢的可爱小女孩，穿着漂亮的浅蓝色蓬蓬裙，微笑着张开双臂，“咕噜，妮娅回来了！”
　　莱尔并没有理她，他像是感觉到了什么，旋转身子，朝着自己的身后看去，手上的刀叉还没有放下。
　　他看到了。
　　月光。
　　原本耀眼的灯光在自己的眼中暗淡，就像一轮明月来到了房间里。
　　黑色的盘发在灯光下宛如纯净的夜空，皮肤如月光般皎洁。她的容貌精致宛如艺术品，浅绿色眼瞳里凝聚着一汪秋水，她的眼睛里，倒映着一个呆滞的男孩。丝绸华服上的珍珠点缀已经成了绝对的陪衬，甚至这件做工尚佳的华服都是对那容貌的亵渎。
　　莱尔明白了所有人沉默的原因，他们不想打破这种神迹一般的美，正如自己已经激动地留下了眼泪。
　　她的容貌正如同自己的梦中女神，就像至美从自己的幻梦中走了出来。
　　“阿里安娜……”
　　那双纤细的手臂拥抱了自己。
　　温暖柔软的身躯和自己紧贴，一条手臂环绕着自己的腰部，另一条的手指正在抚摸自己脖颈。一股清淡的香味涌入口鼻，将油脂的回甜完全覆盖。
　　莱尔闭上眼睛，静静地感受着，他听到了，这具美丽躯体中的声音，一个和自己一般无二的心跳声。
　　记忆中柔和的声音吹动着耳边的微风。
　　“你听到了吗，莱尔，此时的我，也是有心的。”
　　“我对你的感觉，不仅仅是好奇而已，它确实夹杂着其他东西。现在的我，有足够的能力回答你了。”
　　“莱尔，我喜欢你。”

第一百八十九章 共舞
　　注视着眼前的容颜，那双眼睛在自己的凝视下眨动，莱尔能够看清她的每一根睫毛，感受到阿里安娜轻微颤抖的身体。
　　朋友精心准备的礼服，终于有了作用，在灯光下闪耀的绸缎，给予了莱尔拥抱她的勇气。
　　“这就像梦一样，阿里安娜……”仔细咀嚼后吐露的言语，在她光泽的肌肤面前显得过于简陋。感受着怀中柔软的躯体，一切言辞变得乏味。
　　阿里安娜的目光不再看着他的脸，闭目后的睫毛就像天鹅绒帷幕遮挡了她眼中的光彩。她的声音里带着浅淡的悲伤，话语就像入喉的柠檬糖。
　　“如果我的到来，对你来说是麻烦的话，莱尔，我愿意，让今夜成为我们的最后一场幻梦。”
　　“不是那样的！”莱尔的答复简单有力，他将阿里安娜牢牢地搂在怀里，就像一个孩子抓住他最心爱的玩偶，“因为今晚，就像是一个带着美丽色彩的泡泡，我想要竭力挽留，但又害怕美好的逃逸。如果你是一场梦，阿里安娜，但愿我不会醒来。”
　　阿里安娜露出了笑容，就像在自己的心上开了一扇窗。她伸出手指，将莱尔脸上的泪痕抹去。
　　她的脸颊在不断靠近，唇，印在了一起。感觉就像仰躺在草地上，嘴唇在亲吻洁白的云朵。
　　良久，唇分。
　　看着呆滞的莱尔，阿里安娜发出了可爱的嗤笑声。
　　“还觉得是梦吗？”
　　心脏就像沸腾的火山，将炙热的血液运送到莱尔身体的每个角落，他的脸很快变得通红。
　　“是梦！因为刚才我什么都没感觉到，要再试一次才可以判断！”
　　阿里安娜的眉毛翘起，做出一个嗔怪的表情，随后又变成了一个坏心眼的样子。那模样，正如同平时的碧翠丝。
　　“是吗？但我已经知道你的味道了。”
　　“猪油的味道。”阿里安娜做了一个舔唇的动作，对莱尔的心脏又是一次暴击。
　　忘记擦嘴了吗，他伸出手臂，用袖子在自己的嘴唇上擦拭。
　　这个动作又引起阿里安娜的笑声，她趴在莱尔的怀里，身体随着笑声轻微颤抖。
　　“阿里安娜，你是怎么变成这个样子的。”
　　“是妮娅做的！”裤腿上传来了轻微的拖拽感，妮娅变化的小女孩带着和阿里安娜近似的可爱样子，在炫耀着自己的功劳。
　　“是腐蚀伪装，”阿里安娜在莱尔的耳边轻声低语，“妮娅在我的骨骼上重塑了肉体，但不是简单披上了一层皮那样。这是个奇迹，莱尔。现在的我能感受到冷暖，你的指间抚摸我的感触，你的嘴唇的温暖，还有我心里想要紧紧依靠你的想法。我想要抚摸你的脸颊，聆听你的心跳，一种渴望陪伴你的想法支配着现在的我。我想要你一直呆在我的视线里。”
　　“还有猪油的味道，它勾起了我的食欲，现在的我，宛若新生。”
　　原本的腐蚀伪装可没有现在的能力，莱尔看着脚边像是瓷娃娃一样的妮娅，看来吞噬了哈姆雷特公爵给她的能力带来了很大的改变。她说不定，继承了和公爵类似的繁衍分身的能力。
　　结果就是，自己的女神真真切切地站在了自己身边，在所有人的目光中。
　　“莱尔，她是谁？”
　　这是阿里安娜到来之后，第一个发出声音的其他人。
　　那个阴冷的声音来自于自己的叔叔，雷尔夫的阴郁眼睛里此时带着不可置信和怀疑的光泽，在莱尔和阿里安娜的身上扫视着。
　　莱尔松开了紧抱阿里安娜的手臂，他的视线终于转移到了妮娅的身上。看着凝望自己的莱尔，妮娅露出了可爱的笑容。
　　“妮娅要抱抱！”
　　莱尔抱起了她，顺手塞到了雷尔夫的怀里。雷尔夫瞪大着眼睛，下意识地抱住了妮娅，一脸呆滞的看着自己怀里的小女孩。
　　“诺，你侄孙女。”
　　没有理会陷入死机的雷尔夫，莱尔朝阿里安娜伸出了手掌。
　　“在哈姆雷特城堡里，我还欠你一支舞。美丽的阿里安娜，我能有幸邀请你共舞吗？”
　　阿里安娜的脸上挂上恬静的微笑，她牵起丝绸裙摆，将柔软的手放在了莱尔掌心。
　　“逾约的代价，如今一支舞可无法满足我。”
　　莱尔领着阿里安娜步入舞池，脑袋贴着她的耳垂。
　　“我会一直起舞，直到你满意为止。”
　　雷尔夫看着自己的侄子像变了个人一样，成为舞会的焦点。
　　一只小手掌轻轻拍打着自己的脸颊，他看着怀里的小女孩，看着她可爱到极致的脸颊，她的脸型，带着那个陌生女人和莱尔的味道。
　　妮娅朝着雷尔夫露出一个花朵般的微笑。
　　“雷尔夫，是妮娅哟！”
　　——————————
　　阿里安娜眼中的揶揄和莱尔的尴尬碰撞在了一起。
　　“所以约定一直起舞的莱尔先生，其实并不会跳舞？”
　　莱尔的左手握着阿里安娜，右手搂着她的腰肢，所以只能转移视线隐藏尴尬。因为刚才气氛太到位，以至于忘记了自己不会跳舞。
　　阿里安娜凑近了他的脸，重新吸引了那双黑色眸子的焦点。
　　“你倔强逞强的样子，也很可爱，莱尔。”
　　“哪里有用可爱形容男人的。”
　　“我这里有，我的男孩，就是很可爱。”
　　阿里安娜的手掌放在莱尔的肩膀上。
　　“跟着我的脚步，莱尔，我来带你。”
　　“好的，希望不会出丑吧。”
　　“不会失败的，我以纳斯兰的名义保证。”
　　音乐响起，舞池的众人开始的舞蹈。
　　舞动的阿里安娜是绝对的中心，她是一只在自己的领地偏偏起舞的天鹅，将自己的美倒映在舞池中。莱尔的动作居然也娴熟并且精准，虽然他的表情带着一丝别扭和僵硬。
　　威廉捂着自己的脸，自己的兄弟简直不能直视，在他的视线里，两个幽灵女仆正在搬动着莱尔的脚掌，将它们挪动到正确的位置。
　　莱尔渐渐放松了身体不受控制的怪异，他陶醉在阿里安娜的侧颜中，心情也在灯光中沉沦模糊。
　　两人沉浸在共同的梦里，肌肤紧贴，跳动的光影中不分彼此。

第一百九十章 是凯文的错
　　凯文哼着愉悦的小调，来到餐桌前坐下。一曲结束，那个和自己共舞的原本心高气傲的未婚妻也失去了跳舞的兴致，自己得到了解脱。虽然之后又被老爷子缠了一阵子，但父子谈话的内容着实让自己舒服了一次。
　　“那位女士是谁，她的舞伴，我记得，好像是你小子的同学？”
　　“我弟妹，怎样？”
　　“她有着一股气质，不仅仅是简单的美貌那么简单，她很高贵。”
　　“她是纳兰尼亚的世袭伯爵，你说呢？”凯文回忆着曾经在哈姆雷特和莱尔的交谈，心里在吐槽老爷子，比你老爷子还高两级。
　　“……你看人的眼光，确实不错。”博瑞男爵的眼光带着落寞和欣慰。
　　凯文露出了微笑，自己的老爷子终于认可了自己的兄弟莱尔，虽然是依靠他的对象。
　　此时的凯文嘴角逐渐放肆，老爷子，我看中的莱尔比你强，你看中的威廉现在是我兄弟，你拿什么和我斗，哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　这爽快，该食肉一大块！
　　所有人都被阿里安娜和莱尔的舞姿迷住，没有人会在意博瑞家族长子，哈哈，我终于能轻松一阵子了。凯文鼓动着腮帮子用力咀嚼着，口中的美味和心中的愉悦融合成更好的味道，今晚是自己的幸运日！
　　“凯文……”一个恐怖程度不下于自家老爷子的身影在自己背后响起。
　　抱着那个可爱女孩的雷尔夫先生坐到了凯文身旁。
　　桌子下，凯文的腿抖了抖，他带上了微笑。“有什么事吗？雷尔夫先生。”
　　雷尔夫怀中的可爱小女孩睁着大眼睛注视自己，注视着自己盘子里的肉排，那双肉乎乎的小手向着这边探抓着。
　　“这是妮娅，是莱尔的女儿，你，见过她吗？”
　　“见过，我认识妮娅。”可不是吗，太熟了，她把盗匪当花洒玩的时候，我就在现场，这还不认识，我把脑袋拧下来。别说女儿了，她绝对是莱尔最亲的，人？“怎么了，雷尔夫先生，你怀疑妮娅的身份。”
　　雷尔夫看着望着自己的可爱女孩，拿过刀叉交给妮娅把玩，“不，我相信妮娅绝对是莱尔的孩子，我有直觉，妮娅的身上流淌着布勒家族的血脉，这就是我侄孙女该有的样子。但是，我对莱尔身边的那个女孩有着疑惑，她非常出色，出色地不现实，我很好奇，他们是怎么认识的。”
　　雷尔夫先生的视线转移到了凯文身上，凯文明白了，雷尔夫是把自己当作莱尔的媒人了。不过，为了莱尔的幸福，自己就伪装一把好了。“啊哈，被你发现了，雷尔夫先生。其实阿里安娜确实是我介绍给莱尔的，我们在埃菲尔学院的时候就认识了。没错，阿里安娜·纳斯兰小姐确实是和我熟识的贵族朋友，当时介绍她和莱尔认识之后不久，他们就确定了关系。也许是之后不久就有了妮娅。”
　　“是吗？可是妮娅看起来有五六岁？”
　　“啊……啊哈！妮娅只是显得大而已，她被纳斯兰家族养育，条件更好，发育的早一点。贵族都是这样的。”
　　“是吗？那你怎么看上去不大？”
　　凯文吸了口气，低垂着脑袋，“因为我小时候顽皮挑食，营养没跟上，所以现在不显大。”凯文又摆了摆手，“不用担心阿里安娜的用心，他们是真心喜欢彼此的，他们的感情非常好。”
　　雷尔夫摸着自己的下巴，“所以，莱尔这小子最近彻夜不归，确实是和阿里安娜幽会去了？”
　　凯文又在圆场，“对！没错！埃菲尔学院倒闭之后，他们就没了幽会的场所，只能夜晚偷偷在一起，你知道的，贵族和平民的爱恋，需要低调一点。真的，我有几次还给他们望风来着！”
　　“你个贵族小子给莱尔幽会望风？”
　　“这不是我和莱尔关系好吗？铁打的兄弟。”
　　雷尔夫点了点脑袋，“那行，你照顾一下妮娅，我要离开一阵子。”
　　“好的。”
　　——————————
　　加勒特先生的宴会本来非常愉快。
　　直到自己的混蛋下属再一次出现。
　　“加勒特先生，我有侄孙女了！”雷尔夫的脸上露出一个扭曲的微笑，那比他审讯犯人的微笑还要可怕，自己口中的美酒都变了滋味，作为一个合格的上司，加勒特祝福了他。“恭喜你，雷尔夫，这么快就当爷爷了，布勒家族人丁兴旺啊。”
　　雷尔夫走后，没过多久，又再次出现。
　　“我当爷爷了！”
　　加勒特抽动着自己的嘴角，看着那个一脸怪笑的下属，差点被喉咙的食物噎死。
　　忍着爆发的脾气，皮笑肉不笑地回答，“恭喜你啊，雷尔夫。”
　　第三次。
　　“我侄孙女可爱极了！”
　　加勒特爆发了！
　　“你这个该死的王八蛋，我知道你很高兴，也知道你那贫瘠的朋友圈唯一的交流对象只有我一个，也知道你的侄孙女确实很可爱！但是你这个王八蛋！居然在十分钟之内在我面前重复了三次！你下次再出现！我就用刀子把【侄孙女真可爱】刻在你的脸上，该死的混球！”
　　——————————
　　凯文担忧地看着自己身边，看起来天真的小女孩在咀嚼着叉子上的肉块。看着妮娅鼓动的腮帮子，他心里在默默祈祷。妮娅，别露馅了，请保持一个小女孩该有的样子。熟练使用刀叉，贵族子女应该能做到，不突兀；吃下一整块肉排，贵族子女饭量大，不突兀；倒一杯红葡萄酒，死丫头给我把酒杯放下！你这年纪还没断奶呢！到最后，凯文几乎把自己催眠了。
　　“妮娅讨厌凯文！”看着气呼呼的小丫头瞪着自己，凯文将杯子里的酒水一饮而尽。
　　一杯下肚，凯文好像看到了幻觉，妮娅那只粉嫩的小手好像变成了黑红的触须？不是错觉，真变了！凯文赶紧抓住了妮娅的手，将触须遮挡住。
　　“妮娅，你在干什么，保持人形，别露馅了！”
　　“妮娅想拿糕点。”妮娅指着放在长桌对面拼盘里的可爱糕点。
　　“够不到我帮你拿。”凯文将糕点递到了妮娅的盘子里，看着开始进食的妮娅，松了口气，凯文大人再次拯救危机。
　　话又说回来，妮娅的伪装真的很逼真啊，凯文揉捏着妮娅粉嫩的小手，好奇地感受着，就和真的手掌一样。
　　凯文捏着妮娅的手掌，一只手则捏着他的肩膀。雷尔夫出现在凯文的身后，他的目光，就像在看一个死人。
　　“我关注你有一阵子了，凯文先生，你对我们家妮娅的手掌是不是兴趣太浓厚了？小子，你如果不能解释出个所以然，我就剁了你的脏手。”
　　恐惧，笼罩了凯文。
　　妮娅突然开始了咳嗽，她被噎着了。
　　雷尔夫看着自己的小宝贝，小心地拍着她的后背。
　　凯文脱困逃跑。
　　“讨厌的凯文，害妮娅噎着了。”
　　雷尔夫抚摸着妮娅的后背。
　　“那明明是你自己吃太急了，怎么能怪别人。”
　　“就是凯文的错！是他的错！”
　　“好好好，是他的错，爷爷下次看到他，打一顿狠的。妮娅乖，慢慢吃。”

第一百九十一章 阿里安娜带来的变化
　　加勒特走下了停留在治安处的马车，昨晚的欢乐在自己的脑子里留下了痕迹，自己的鼻子仿佛还能闻到那些女士的妆粉和酒水的味道。
　　揉着昏昏沉沉的后脑，加勒特扯了扯自己的胸针。自己是不是又胖了，在办公桌前待太久了。回想起曾经那个身为小治安官在卡珊戴尔奔波的自己，加勒特发出了怀念和唏嘘，“老家伙，你只有守时的习惯保留下来了。”
　　推开大门，办公室里只有趴伏在桌面小憩的值夜人。可以理解，其他治安官去参加了昨晚的宴会，现在恐怕因为宿醉还没有清醒，这些等待交班的先生能够停留在原来的岗位，我就已经谢天谢地了。虽然这么说，但加勒特还是产生了不争气的怨念，这些新人真是一代不如一代。
　　似乎遗漏了一个，加勒特看着在最角落的那个简陋办公桌，那个位置采光极差，除非是大晴天，否则白天都需要灯火照明。现在，在黑暗中，一个人正端坐在那一片黑暗里，一个模糊的轮廓里发出纸张翻页的声音。那双眼瞳吸收着黯淡的光，成为阴影中唯一明亮的东西。
　　加勒特当然知道那是谁，但凡是有一个同事愿意共用办公桌的人，都不会待在那个地方。加勒特的鼻子发出闷哼，他走到自己的桌前，将自己的外套挂在衣服上，整理好文件，单片眼睛卡在眼眶里，加勒特又变回了那个威严的警督。
　　他抬眼看着自己桌上的第一封文件。
　　“莱尔·布勒的辞职信？”加勒特的嘴唇在念叨，但目光已经转移到了阴影中。
　　雷尔夫翻动书页的速度不变，阴冷的声音带着寒意，有一个本来在沉睡的员工甚至被这低沉的声音惊醒。
　　“是的，莱尔决定辞去治安官的工作，他想保留更多的时间做自己的想做的事。昨天的一幕你也看到了，我那位未来的侄媳妇，可不是一个小人物。所以，他不想努力了。我也答应了，布勒家族已经得到了延续，不如由着他。”
　　“倒也合情合理。”加勒特收下了辞职信，但也没忘记调侃这边的老光棍，“所以连你的孙子辈都有了，恶狼什么时候才会找到自己的窝？纳兰尼亚的那位可是一直在打听你的行踪。”
　　雷尔夫没有回答，他从阴影中走了出来，脸上的冰冷就像看着自己的仇敌，不过相识已久的加勒特知道，他只是天生混蛋而已。
　　一沓厚厚的卷宗被丢到了加勒特的桌上。
　　“这什么？卡珊戴尔贵族档案？”加勒特瞪大了双眼，他的咆哮声就像闷雷，在治安处回响，“该死的混蛋！你居然越过我私自取用档案室的资料，你明白窃取档案室资料是什么重罪吗！”
　　“我只是‘参阅’而已，只是将申请申请放在了时间的最后，这也不能怪我。加勒特先生，您今天迟到了，我不得以出此下策。现在，我好好地还给你了，长官。”
　　加勒特吃了个闷亏，但也不是第一次了，雷尔夫的脑子比他好得多，尤其是钻漏洞的情况下。
　　“告诉我，你在寻找什么，雷尔夫，告诉我你在搜寻的内容，我需要确定你不会对贵族的隐私造成威胁。”加勒特认真地看着雷尔夫的眼睛，神情专注。
　　雷尔夫知道那眼神是什么，那是加勒特审讯的习惯，索性自己也没有需要蒙骗的事。
　　“我在查找博瑞家族的相关档案。”
　　“博瑞家族？凯文少爷，雷尔夫？你在调查你侄子的好友？”
　　“只是好奇而已，贵族所拥有的‘底蕴’有点让我惊讶。”
　　“那么，你找到了什么问题吗？”
　　“没有，博瑞家族好的很。”雷尔夫扶正了自己的帽子，走了出去。
　　“博瑞家族上一代家主效忠国王，从军有功，封赏世袭男爵，博瑞家族无疑是最正统的卡珊戴尔贵族。”
　　“卡珊戴尔的他们从来没有和任何邻省贵族联系。”
　　——————————
　　雷尔夫走在街道上，他习惯性地走进暗巷里，这里是距离他的居所最近的地方，一所治安处分配的单人住房。
　　他的身形隐藏在房屋的阴影里，向着自己的居所前进，脑海中回忆着昨晚莱尔在宴会上的样子。莱尔的脸上带着笑容，就像他父亲一样，他们总是带着天真的想法，对于一些不明不白的事露出微笑。如果不是追查确定莱尔父母的死因是因为突发性传播疾病，雷尔夫肯定会让这座阴郁的城市更有活力。
　　雷尔夫走进了那条熟悉的小巷，下一个转角，就是自己的房子了，也是该让自己的脑子放松一会了。
　　雷尔夫经过转角，在自己熟悉的房子前，看到了那个身影。
　　她和周围的一切格格不入，却静静站立在自己的门前。
　　像是脑后长着眼睛，她转身看着自己，露出那一张美丽的容颜。
　　“您好，雷尔夫先生，我是阿里安娜，您可以叫我安娜。”
　　雷尔夫眯着眼睛，眼角带着微笑。
　　“安娜，你是怎么找到我的房间的。”
　　“是这样的，凯文昨天给了我您的地址，所以，我想来拜访您。”
　　“有心了，安娜，有什么事吗？”
　　“是关于莱尔的事……”
　　雷尔夫的眼睛睁开，笑意从眼睛里消失，看着阿里安娜，发出的声音轻缓，带着一种节奏。
　　“关于莱尔？”
　　——————————
　　昨晚是一个美妙的夜晚，莱尔正在自己的房间整理衣物，自己答应了阿里安娜会在纳斯兰古堡暂住一段时间，为此，自己还紧急赶工了一封辞职信。
　　阿里安娜和安德瑞学院将要占据自己时间的大部分，还有社团和降灵课程的研习，正好找这个机会，把治安官的工作辞去。如今已经不用再为生活烦恼，那当然要去做自己喜欢的事。至于便宜叔叔，自己会找时间看看的，关爱空巢老光棍。
　　门外传来了敲门声，是阿里安娜吗？
　　是雷尔夫，和阿里安娜。这样一起出现，是莱尔没有想到的。
　　雷尔夫看着自己的侄子。
　　“莱尔，你小子，入赘纳斯兰家族吧。”
　　“啊？”

第一百九十二章 贴身奴仆
　　莱尔捏了捏自己的耳朵，看着一脸阴沉的雷尔夫。
　　“叔叔，你说什么？”
　　雷尔夫一字一顿地说着。
　　“我说你小子入赘纳斯兰吧。”
　　“为什么？”
　　“因为安娜今早来找我谈过了，因为她家人的原因，她希望自己能够继续居住在纳斯兰家族。为此，她特意来征询我的意见，她是个好孩子。她希望你在以后的居住地点做出一些让步，我觉得，你干脆直接加入纳斯兰家族吧。”
　　“这是你提的？”你卖我？
　　“是的，莱尔，”雷尔夫抱起早先变成人形的妮娅，在莱尔面前揉着她的小脑袋，“布勒家族已经有妮娅了，妮娅会保留布勒的姓氏，至于你，你的价值已经没有了。”
　　“我、我可是你侄子！”
　　“是的，但是我有侄孙女了，莱尔先生，你这个侄子在我眼里已经失去价值了。去纳斯兰家族当家畜吧！”没有等莱尔回话，雷尔夫已经自顾自地离开了。
　　“这个混蛋叔叔！”莱尔看着雷尔夫消失的背影轻声抱怨。
　　“雷尔夫先生很爱你，莱尔。”阿里安娜紧握着莱尔的手掌。脑海里回忆着早上的画面。
　　雷尔夫的眼睛紧盯着她，但那双原本锐利的眼睛里此时却是湖水一样的柔和。
　　“莱尔喜欢你，他和你在一起，会很快乐，这就够了。对我来说，这就够了。”
　　————————————
　　纳斯兰的城堡就屹立在那片草地上，那片平静的湖泊之后。
　　上次只是短暂的注视，这一次，是真正意义上的邀请。
　　早在进入纳斯兰秘境的时候，就有两个穿着整洁的幽魂奴仆提起了莱尔带来的行李箱。阿里安娜牵着莱尔的手漫步在花田里，看着不知名的蝴蝶环绕，嗅着带着泥土腥气的花香。
　　两人来到了湖边，看着彼此的倒影，他们和城堡依旧隔着一片湖水。
　　莱尔眺望四周，没有泊船。他看着阿里安娜。
　　“我不会游泳。”
　　“我也不会，”阿里安娜微笑着说，“瓦里姆不会让我们落水的。”
　　“瓦里姆？”
　　在阿里安娜的呼唤中，湖面泛起波纹，接着像海潮一样涌动，最后爆裂开来。
　　飞溅的水花在降落在莱尔身上的前一刻，被一道银白金属色的流体屏障阻挡。
　　湖中伸出了一个条细长的脖子，上面顶着一个圆球状的突起。
　　它像是一条巨大的海蛇，但全身都是银白的金属色，没有口鼻，身上荡漾着波纹。它的头部位置向前低伏，顶端和阿里安娜的手指接触，一圈波纹在他的身体上扩散，蔓延到它不可见的水下躯体。
　　它的身体变形，在水面上延展开，就像正在扩张的冰面，不过是银白的。最终，一条直达纳斯兰城堡大门的金属桥成型。
　　“瓦里姆是水银之蛇，它是我父亲的炼金造物，它看不见东西，但能感受声音的震动。它不会进食，获取能量的方式是晒太阳。但是，如果被它缠住，你会很快窒息而死，它的身体是有毒的。”
　　“别担心，莱尔，一般情况下，你都看不到它，它居住在湖心，只会回应我们三姐妹的呼唤，还有水花四溅的声音。”
　　瓦里姆变形成的桥，踩上去像是充水的弹床。
　　至少妮娅很喜欢这个儿童玩具，她变成一团肉球的形状，在上面蹦哒着。
　　在轻微的起伏中，就像是踩在船只的甲板上，莱尔来到了纳斯兰城堡的正门。
　　被爬山虎装点的带着古老气息的建筑，门口的仆从分列在两侧，带着一股别样的气质，你能透过他们看到金属大门上的精美雕花，因为他们都是透明的幽灵。
　　轻微鞠躬的身体保持着恭敬，但那一双双眼睛全都注视着莱尔。
　　莱尔感觉那些恐怖片都弱爆了，你们是被一个鬼盯着，我是一个人被一群鬼盯着。
　　“莱尔，你可以在他们中选择几个贴身仆从，女仆也可以的。”阿里安娜看着莱尔，眼神中带着一点别的意思。
　　虽然这些幽魂女仆中确实看上去姿色尚佳，但莱尔不会做出踩雷的蠢事，而且，这是幽灵啊，怎么做贴身女仆。
　　等等！贴身女仆？
　　“阿里安娜，你所说的贴身，该不会是……”
　　“字面意思上的贴身，他们会附身在你的身体上，随着你的需要再出现，不用担心你的隐私问题，因为对于幽灵来说，没有隐私可言。”
　　莱尔哆嗦了一下，想象着自己的睡眠的时候，两个雾状人形从自己的身体里钻出来，直勾勾地盯着自己。
　　“不不！不用了，阿里安娜，我有妮娅，我能照顾自己。”
　　“不可以哦，妮娅不会呆在你身边，”阿里安娜将原本攀附在莱尔身后的妮娅捧在了自己怀里，“因为妮娅可是我的女儿！她要和我去享用下午茶了。”
　　“莱尔，快点挑选你的贴身仆从，一定要挑选。”
　　不得已，莱尔挑选了两个男性幽魂，一个看上去长得非常阳光的中年灵体和一个看上去严肃的老者灵体。
　　当他们依附到莱尔身上的时候，莱尔很明显感受到了压力。
　　“欧内斯特先生和德卡德长者，莱尔，你的眼光真不错。”
　　“是吗？”
　　“欧内斯特先生原本是纳斯兰的将军，驰骋沙场的百战老兵，德卡德长者是纳斯兰的大法官，生前他负责审判那些大罪之人。莱尔，你挑选的，是最强大的两个灵体。”
　　我这是挑到鬼王了？！！战场的老兵和审判的法官，可以想象他们手中逝去的生命会有多少，能够集结的怨念又有多少！想到这里，莱尔不寒而栗。
　　“阿里安娜，我可以申请换人吗？”
　　阿里安娜对着莱尔点点头，但不是在回应他。
　　“德卡德长者对你非常满意，莱尔，欧内斯特先生觉得你应该多锻炼身体。你确定要要求他们撤离吗？这是对他们能力的不信任，两位可是会生气的哦！”
　　“不了，其实我相当满意身边多了两个可靠的人。”
　　“他们还有一个好处，莱尔，当他们附身的时候，那些弱小的邪祟是不敢靠近你的，很好的辟邪作用。”
　　因为最猛的两个已经在我身上了吗，该死的运气。

第一百九十三章 附魂者海伦娜
　　纳斯兰城堡的内部装饰风格和奢靡之杯一般无二，许多的金石装饰将空旷大厅塞满，让只有三人居住的城堡也充满了热闹的气氛。
　　在地面上自己扫动的扫帚，在窗户上移动的抹布，悬吊在半空倒水的茶壶，以及漂浮在两人身后的衣架。纳斯兰的仆人很活跃，莱尔不得不将自己的外套脱下，放在几乎顶着自己脊背的立式衣架上。那件外套在空中被一双看不到的手拍打几下，然后跟着衣架跑了。
　　谢绝了想要给自己代步的藏青色地毯，看着它的布料在地上像波浪一样鼓动几圈，最后停歇。莱尔抓紧了楼梯的扶手，跟着阿里安娜的前往二楼。
　　漂浮在空中的阿里安娜回过头看了莱尔一眼，青绿眼瞳中带着疑惑，“为什么要拒绝他们的帮助，那会更加轻松。”
　　因为不想变成废人，莱尔踢了踢想要借机缠上自己脚踝的地毯，“我更习惯自己行动，阿里安娜，我在享受支配自己身躯的感觉。”
　　阿里安娜露出了笑容，她从空中落下，快步走到莱尔身边，牵着他的手臂。
　　“你说的没错，莱尔，现在我已经拥有了肉体，我应该更多地去感受它。陪我一起走，莱尔。”
　　“好的，安娜。”享受着阿里安娜对自己的依赖，莱尔重新迈开脚步上一个台阶前进。
　　两道透明的身影出现在莱尔面前，就在楼梯的转角处。
　　那是两个幽魂女仆，一身女仆装，两张一模一样的脸，面无表情地看着自己。虽然没有任何情感的流露，但莱尔依旧脊背生寒。
　　那是阿里安娜的贴身女仆，也就是在博瑞庄园的舞会上搬运自己的幽魂女仆。她们是在抱怨，抱怨莱尔抢走了阿里安娜的依靠。
　　莱尔无奈地赔笑，幽魂女仆回退几步，隐藏在了墙壁里。
　　“一楼是生活区域，我和姐妹偶尔会进行一些常规意义上的生活活动，追忆过去，现在应该能很快使用。二楼是我们和宾客的休息的房间，我和碧翠丝的房间就在这里，直到她搬出了自己原本的房间。”
　　“她搬到血腥玫瑰酒吧了？”
　　“不，是地下一层。那里，是酒窖。”阿里安娜的脸上挂着无奈，“碧翠丝是一个很随意的人，她在葡萄酒架的最里面摆上了一张床铺，每天都会有仆人去换洗沾满酒精的床被。她不是很喜欢睡棺材，这对吸血鬼来说，很罕见。”
　　莱尔想象着碧翠丝穿着睡衣，拎着酒瓶从地下酒窖爬出来的样子，脸上还带着醉酒的红晕。那个画面和最开始看到她在血腥玫瑰惊艳登场的画面对比，脸上带上了滑稽的笑容。
　　“我的房间到了。”阿里安娜推开了一扇门，门后是一个窗台正对平静湖面的房间，明黄色的窗幔将那张柔软大床隐藏在朦胧里，唯一一张桌子靠近衣柜，摆放着茶具和一个从旁边书架上取下的羊皮纸。微风从窗外刮进来，将阿里安娜鬓角的一丝秀发撩起。
　　她转过身，将头发撩到耳后，看着莱尔的眼睛带着星星点点。阿里安娜的手掌轻放在莱尔的胸口，整个人贴在他的身上，嘴上带着坏笑。莱尔能感觉到她吹拂在自己脸上的呼吸。
　　“你选好今晚的房间没有？”阿里安娜就像一只小恶魔。
　　莱尔本打算顺势说出自己的想法。
　　他不小心看了一下阿里安娜的房间。
　　窗幔上，床底下，还有阳光照不到的阴影里，一张张透明的脸开始显像，她们面无表情，但目光直直地盯着莱尔。幽魂女仆的数量达到了十几个，她们用各种匪夷所思的方式钻出来，死死盯着莱尔。没有言语，但莱尔心里已经明白了。
　　“选好了，我住在客房吧。”
　　阿里安娜的眼睛闭了一瞬间，嘴唇在莱尔的脸颊轻点，她走进自己的房间，半掩着大门，脸上的红霞还没消散。
　　“我要换一身衣服，莱尔，莫妮卡会带你去客房的。”
　　阿里安娜的房间完全关闭，只留下一个幽魂女仆站在门外，如果没有看错，她是最早那个盯着自己的人。
　　莫妮卡盯着自己，当莱尔以为这个凝视会持续一个世纪时，她鞠了一躬，转身朝着一个方向飘去。
　　最终，莱尔来到了一件平平无奇的客房。
　　自己的行李被好好地摆放在墙角，房间的装饰和大厅的风格类似。环顾四周，莱尔发现了一个奇怪的地方。
　　说奇怪可能有一点亵渎，因为那座放置在墙角的女性雕塑异常美丽，那是一个端坐的女子雕塑。她的模样，莱尔曾经见过，就在奢靡之杯的大厅里。
　　感受着雕像上带着魔性魅力的神韵，莱尔慢慢靠近，纳斯兰长姐海伦娜的雕塑。
　　海伦娜肯定是一位雕刻的大师，她的雕塑带着一种魔力，那个石头做的温婉女子，就像是活的一样。
　　莱尔看着雕塑紧闭的眼睛，感觉她正在看着自己，虽然并没有睁眼。
　　“欢迎来到纳斯兰，莱尔。”雕像发出了声音，一个柔美如同小提琴演奏的声音，一个温和的沉稳的女音，回音中带着一股魅力。
　　莱尔就感觉像是自己的秘密被人戳破的尴尬，一时间感觉手足无措。
　　轻柔的声音安抚了她。
　　“我是海伦娜，是阿里安娜和碧翠丝的姐姐，现在的样子吓到你了？很抱歉，我的存在有一点特殊，只能以这样的出场方式出现。因为笨拙的妹妹突然带客人来了，自己忍不住过来偷看一下，请原谅我的冒犯，莱尔。”
　　莱尔感觉自己像是被她的声音操控了，内心的慌乱被那声音抚平，进入一种异常安定的状态。
　　“不，来到纳斯兰的城堡却没有拜访她的主人，这是身为客人的失敬。很高兴认识您，海伦娜女士。”
　　“叫我海伦娜就可以了，纳斯兰的主人是我们三姐妹。欢迎你，莱尔。”
　　“谢谢。”
　　语罢，气氛陷入了莫名的僵硬。莱尔本能地想要展开话题。
　　“对了，谢谢您曾经对我的帮助。我的魔杖美杜莎非常优秀。”
　　莱尔开始在身上摸索美杜莎的踪影，但把口袋摸遍了都没有她的影子。
　　“美杜莎在这里，莱尔。”
　　莱尔转头看去，美杜莎正盘旋在海伦娜雕塑的手心，她的神情麻木，动作僵硬。
　　就像一个被操控的傀儡。

第一百九十四章 夺魂者海伦娜
　　美杜莎在海伦娜的手中就像一条玩具蛇，没有丝毫曾经在自己脖颈上灵动的样子。一种不安在莱尔的心中扩散，他的脑海里不自觉崩出了一个词汇。
　　魔女。
　　海伦娜就像一个以操纵控制为乐的魔女，躲藏在阴暗中，用美妙的声音迷惑人们，然后把他们变成一个个提线木偶。
　　这是莱尔心底最真实的感触，看着曾经和自己嬉闹的美杜莎变成别人手上的一个玩物。心里的不适和恐惧交织在一起。
　　“海伦娜女士，你可以把美杜莎还给我了吧。”
　　“当然可以，莱尔，她是我的作品，本身就是给予你的礼物。来拿吧，莱尔。”
　　美杜莎在她的掌心蜷缩成一团，她的头颅低伏着，就像准备攻击的毒蛇。
　　莱尔并没有犹豫，直接伸手将美杜莎捧在了自己的怀里。抚摸着她的鳞片，看着美杜莎有气无力地在手心扭动的样子。莱尔感觉自己的心脏挤压在了一起。
　　他背对着雕塑，没有在去直面她美丽的脸。
　　“海伦娜女士，请给我一点私人空间，我想要独自休息一下。”
　　“请好好休息，莱尔，不要错过午宴。”海伦娜的声音依旧动人，但在莱尔的心里已经变了味道。
　　在海伦娜的声音消失过了大概十分钟。
　　“德卡德先生，欧内斯特先生，请给我一点私人空间。”
　　莱尔的眼睛紧闭，感受着自己身体中的状况。
　　压力减轻了，那两个灵体确实离开了自己。莱尔环顾四周，确定周围再无任何阴冷的气息或者视线。
　　莱尔掏出魔杖，顶端指着自己。
　　“僵死诅咒。”
　　一个用来伪装的诅咒，会让施法者的气息变成和尸体一样，大概是巫妖用来伪装自己的。莱尔偶然间发现了它的另外作用，那就是用死亡气息污染周围的环境，隔绝感知。
　　莱尔伸出肤色灰白的手指，轻轻抚摸着她的木头鳞片。
　　“美杜莎。”
　　美杜莎的眼球变得灵活，就像度过冬眠期的蛇。
　　“莱尔。”她的声音有气无力如同大病了一场。
　　“你在害怕海伦娜，美杜莎。你在害怕你的创造者。”
　　美杜莎没有保持过去的生龙活虎，她倚靠在莱尔的手心。
　　“海伦娜主人很特殊，她，她是夺魂者。”
　　“夺魂者？”
　　“幽魂的主人，灵魂的剥夺者。你已经知道了族群的存在。每一个族群，都有他们的领袖，持有生杀大权的领袖。纳斯兰家族的族群，是幽魂牧群，他们的领袖，是海伦娜。她很特殊，很强大，她控制着纳斯兰的每一个灵魂……”
　　“阿里安娜……”
　　“她的姐妹并不在她的能力范围之内，但这不代表她不会展现她强大的控制欲望。”
　　“因为一场灾难，海伦娜主人失去了她的肉体，她只能以灵魂的方式存在。但是她的灵魂，很危险，对于每一个目睹她的人来说，哪怕是自己的姐妹，也不例外。因此，海伦娜给自己制造了很多雕塑，作为自己的凭依物，就像你所看到的雕塑。她有一个习惯，在她创造一件作品之后，会剥夺那件作品原有的灵性，把它们变成一个空壳，一个供自己使用的空壳。”
　　“我是幸运的，莱尔，我成为了你的魔杖，并且在你的赋予仪式下重新获得了灵性。对于我们这些造物来说，灵性就是我的生命，我不想死，莱尔。”
　　莱尔惊讶地看着美杜莎。
　　“这就是你躲避的原因。你在躲着学者先生和阿里安娜，你在躲着和海伦娜有关系的所有人。不想让她们发现你能够言语用有灵性的事实。就在刚才，你伪装成了一个被操控的玩偶。”
　　“是的，因为海伦娜在检查我的灵性，我不得不装死。我很抱歉，莱尔，对你隐瞒了这么多，我原本以为这些都是你不必要知晓的东西。”
　　“结果我和海伦娜的妹妹，阿里安娜恋爱了。这让你陷入了危险，美杜莎。我很抱歉。”
　　美杜莎摇了摇头，重新钻回了莱尔的衣袖里。
　　“没有关系的，相信我，我会伪装好自己。别担心，海伦娜对她的姐妹都很友好，对你也不例外。她的恶只是针对她的造物，我在说什么，被自己的造物主摆弄不是理所应当的事情吗？我只是一个有了自己想法的不听话的玩具而已。”
　　“我会保护你的，美杜莎，就像你曾经守护我那样。”
　　美杜莎呆滞了两秒，重新变回了原本那个慵懒傲慢的大姐姐。
　　“那就好好保护我吧，小莱尔。”
　　——————————
　　当莫妮卡来通知的时候，莱尔已经做好了准备。两个灵体重新附身莱尔，他跟随莫妮卡向着餐厅走去。
　　长桌上，只有一段摆上了座椅和食物，其余部分，都是空荡荡的。
　　主座上，是一个坐姿的雕塑，海伦娜的雕塑。
　　碧翠丝坐在一侧，她无聊地摆弄着叉子，在看到莱尔的瞬间将手中的叉子捏成了筷子。气呼呼地死死盯着莱尔，在阿里安娜的眼神示意下，没有多余的动作。
　　阿里安娜换上了一件深黑的长裙，并没有多余的装饰，这是一件居家服，但她的魅力丝毫未减，尤其是在黑色映衬下的雪白肌肤，像是闪光的宝石吸引着莱尔的视线。她拍打着身边的座位。
　　莱尔坐了上去，朝着阿里安娜露出一个微笑。
　　碧翠丝将幽魂奴仆递过来又一副刀叉捏成了筷子。
　　雕塑中，海伦娜的声音再次响起。
　　“欢迎莱尔来到纳斯兰，相信很快他就会成为我们的家人，作为我妹妹的爱人。一个……人类。”随着海伦娜的重音，主厅中一下子人满为患，静立在两侧的幽灵显形，目光焦点凝聚在莱尔身上。
　　阿里安娜牵起了莱尔的手掌，对着姐姐发出抱怨，“真是的，海伦娜姐姐不要吓唬莱尔。”
　　海伦娜发出银铃般的笑声，“我只是想让大家都见见莱尔，因为莱尔是我们的贵客。既然我可爱的妹妹不乐意了，那我们就正式开始用餐吧。”
　　“欢迎你，莱尔。”
　　莱尔对着雕像露出矜持的微笑，他举起刀叉，开始享用食物。
　　他的后腰，美杜莎正蜷伏在棉布椅背接触的位置。

第一百九十五章 悠哉的欢乐
　　银质小刀顺着那些漂亮的纹理，彻底融入那份浓厚里。切开的小裂口就像地面暴露的涌泉，将其中的风味和温度喷涂到冰凉的空气中。深棕色肉汁遮挡了横切面，莱尔现在也没有了欣赏的兴致。他叉起自己盘中的小块，放进了自己的口腔里，感受着汁水混合唾液的味道，体会热油贴合肌肤的温度。
　　莱尔的眼睛自然闭合，又在吞咽之后睁开，自己的口腔感觉空荡荡的，那停留在唇齿上的记忆把他变成了一个饿鬼。他兴奋地看着阿里安娜，和那双微笑的月牙交换彼此的欣喜。
　　“美味！”几乎是舌头被强迫着说出这个词，莱尔觉得自己能在这么美味的食物面前停止进食，发出赞叹都是自制力强大的体现。
　　阿里安娜放下了刀叉，她笑着，正打算开口回应莱尔。
　　“酸了。”碧翠丝放下刀叉，用一个响亮的声音发表自己的感受。
　　“酸了？”莱尔看着碧翠丝餐盘里和自己一样的肉排，露出疑惑。
　　碧翠丝看着他的视线，不满意地哼了声，“你有什么意见吗？”
　　“吸血鬼可以吃肉？”
　　“当然，吸血是生存的必需，但我可以把饮食当作娱乐消遣。而且我的舌头并没有退化，我能很明显地分辨出，牛排里淡淡的酸味。”
　　是吗？莱尔又切下了一小块，放入口腔后，再次沉迷在美味中。没有感觉到明显的酸味。
　　莱尔看着碧翠丝一脸狐疑。
　　他把目光转移到了阿里安娜身上。
　　“安娜，你的感受是什么？也是酸吗？”
　　阿里安娜的第一块还没有入口，碧翠丝和莱尔的眼睛全都汇聚到她的身上。
　　笑了笑。
　　“那就让我好好尝一尝吧，这么多年来。第一次享受食物。”
　　阿里安娜将那一小块食物放进了嘴里。
　　她的嘴唇咀嚼了三两下。
　　然后嘴角开始下撇，不好吃，莱尔还没出声，阿里安娜的身上就出现了惊悚的一幕。
　　她的肌肤从嘴唇开始，身体就像融化的蜡油一样，整体下滑。漂亮的五官融化变形，那些血肉像烂泥一样掉落在了地上，她的脚边。
　　阿里安娜又变成了一副白骨，还维持着之前进食的动作，两团灵魂火焰没有了肉体的阻挡，在眼眶中，对着莱尔闪动两下。
　　我女友化了。
　　这一幕足以成为莱尔的心理阴影，但那摊血肉烂泥并不是此刻莱尔关心的事。
　　“安娜！”妮娅的触须在莱尔身上展开，莱尔紧紧抓住阿里安娜的骸骨手臂，看着那两团还算明亮的火焰，“你没有事吧。”
　　“没有事。”重新展现巫妖形态的阿里安娜展现了她冰冷的声音。幽魂仆从取出一条白色披风挂在她的身上。
　　“我很好，莱尔。”
　　地上的肉泥转变回黑红色，就像是妮娅曾经的形态，区别在于没有触手，像一团年糕。
　　“我的伪装，掉了。”
　　莱尔的视线重新关注那团妮娅的分身。“什么情况，妮娅？”
　　妮娅伸出了她的格栅触须，联通着那团血肉。
　　“它正在进食，进食需要变回原本的样子。”
　　莱尔看着那团正在蠕动的肉团。
　　“进食需要变成原本的形态？难道不能依靠伪装时的人体消化系统吗？”
　　“那是什么？妮娅不清楚。”
　　明白了。阿里安娜的腐蚀伪装是妮娅创造的分身，而妮娅在创造时并没有使其拥有人体的生理机制，只是一个伪装而已。当接收到进食的指令，就变回了原本的状态进食。
　　伪装仅仅是伪装。
　　就像二进制电脑无法理解数字十的意思。
　　腐蚀伪装还需要系统升级，至于如何进食，塑造人体消化系统，那是自己以后要做的事。
　　和大家分享了自己分析的前因后果，众人松了口气。
　　“原来如此，安娜还不能进食啊。”
　　阿里安娜伸出了洁白的指骨，抚摸着莱尔的手掌，虽然这个动作此时显得有些僵硬。
　　“哪怕是有限的奇迹也是我的幸运。”
　　莱尔露出了笑容，看着白纱下的颅骨。
　　“阿里安娜，我会让你重新体会食物的美味。”
　　————————————
　　“纳斯兰的肉食中有一股酸味。这是难以避免的事，毕竟，我们的家畜饲养方法，比较特殊。”
　　“什么方法？”
　　轰隆隆隆！
　　窗外，传来了嘈杂的噪音。
　　莱尔朝声源看去，看到了一群正在草地上飞奔的动物，就像是非洲草原上的角马大迁徙，而实际仔细观察，缺是牛羊之类的家畜在拼命奔跑。
　　“纳斯兰有着自己的家畜，我们使用的是放牧的模式，因为父亲在生前就已经改变了纳斯兰的土质水质，这片纳斯兰的土地是世界上最肥沃的土地之一。”
　　莱尔听着海伦娜女士的介绍，依旧感觉到不可思议。
　　因为再有经验的牧民，也不会让家畜能够奔跑到这种程度，就像是在拼命一样。
　　如果牲畜在恐惧中被宰杀，它们的身体会消耗糖原分泌更多的肾上腺素而不是让肉质松软可口的乳酸，联想到纳斯兰的幽魂族群。
　　所以，这里使用幽灵放牧家畜的吗？因为害怕，所以牛羊才会拼命奔跑……
　　莱尔看向牛羊群的最后面，似乎想要找到那些驱赶牧群的幽魂。
　　没有看到，但莱尔已经确定了它的大概位置。
　　在家畜群的背后，有一片明显的空地，牛羊宁可挤在一起，也不愿意停留在那片空地上。
　　莱尔又猜错了一个地方。
　　不是牧羊人。
　　那片空地上，青草正在轻微的摇晃，一个模糊的影子从草地上慢慢升起。
　　它有一幢房屋大小，一身顺滑的幽灵毛发，阴森的眼睛就像两团鬼火，脚爪锋利如利刃，大嘴能够把一头牛生吞。它的眼睛紧盯着那些猎物，恐怖的猛兽发出了属于猎食者的怒吼！
　　“汪！”
　　莱尔看着那个熟悉的模样，一脸惊喜地看着海伦娜的雕像。
　　“那是……”
　　“我和巨龙先生是同事，所以，当巨龙先生想给自己的宠物犬找一片栖息地的时候，我欣然应允。”
　　“柴柴！”
　　听到了有人念自己的名字，柴柴的两只耳朵和尾巴一起竖起，它放下了那些玩具，眼睛望向那座城堡里，它看到了那个正在拼命挥手的身影。很快就认出了他是谁。
　　“汪！”
　　柴柴的尾巴开始摇摆，嘴巴张开，舌头露在空气哈哈作响。它激动地伸出前爪敲打地面，又是两个坑。
　　“汪！”
　　柴柴纵身一跃。身体就漂浮了起来，长着大嘴，流着哈喇子，欢喜地吠叫着，冲向莱尔所在地窗户。
　　柴柴马上就要和张开双手的莱尔拥抱在一起，梆的一声，撞在了城堡外不可见的墙上。
　　“柴柴不能带进城堡里，莱尔，它曾经把厨房拆成了它的狗窝。想和柴柴玩，请在外面。”
　　—————————
　　莱尔躺在草坪上，回想着刚才和柴柴见面的样子。
　　并不感人，这混蛋狗子叼着自己的裤腿，就是一个撒欢式百米冲锋，差点没把自己的午饭颠出来。
　　现在自己只能有气无力地躺在草坪上。妮娅和柴柴倒是玩得很开心，柴柴嗅了嗅妮娅的味道，就很开心地任由她爬上自己的后背，玩闹一样开始追着那些可怜的家畜疯跑。听说已经吓死了两只羊，只能作为今晚的主餐了。但愿纳斯兰的幽灵厨师的手艺足够精妙，足以掩盖那颗受伤的灵魂。
　　和柴柴又玩了丢木棍的游戏，不小心将木棍丢进了湖里。
　　妮娅和柴柴已经下水有段时间了。
　　“啦啦啦！啦啦啦！”
　　“汪！汪！汪！”
　　两人发出了任务完成归来的声音。
　　莱尔看了看柴柴嘴里的东西，直接蹦了起来。
　　“快松口，傻狗！那是水银蛇瓦里姆！”

第一百九十六章 死灵手办社建立中
　　轰隆隆隆隆……
　　四个白骨巨大造物在地面飞驰，将草皮掀飞，地上的泥泞泼洒在空中就像下雨一样。
　　那些披着黑袍的安德瑞新人看着肆无忌惮横冲直撞的巨大造物远去，呆立在原地被飞溅的泥水洒了一身。
　　四个脊骨之轮在安德瑞的传送阵前停下，中心的血肉开始蠕动，将它们的操控者吐出来。
　　莱尔抚摸着沾着血浆的鸟嘴面具的尖喙，看着从另外三个脊骨之轮中走出的死灵手办社同伴。
　　“我们是不是太招摇了一点？”
　　“招摇就对了，”变通将自己的脊骨之轮收起来，“毕竟这可是我们将要推广的产品，想想吧，划时代的运输工具，纯粹的降灵造物，肯定会有很多不喜欢传送门的人喜欢这些狂野的造物，并为此买单。毕竟，想要造高达需要很多很多东西。”
　　“你们有没有感受到发自内心的愉悦？当自己的身体和这个大宝贝飞速前进，将所有东西都甩在脑后的时候，那感觉真不错。”闪亮先生摸着自己的脊骨之轮，那上面贴满了他喜欢的鳞片，就在畸变脊骨的内侧。“我是说，我好像找到了活着的感觉。”
　　“并没有，”操纵泼了凉水，“考试的时候还不觉得，自己亲自驾驶，发现这东西跑得太快了。按照疫医先生提供的图纸制造的脊骨之轮，它的速度有点不受控制。我们也许该加个限速器。否则我们的广告就得改改了。脊骨之轮，通向地狱的单程票，你值得拥有！”
　　“不错的广告词，操纵先生，我们肯定会大赚一笔。那些同伴肯定想知道死字怎么写。再说了，这件大宝贝，最值得称道的可是速度和破坏力，谁会限制最强的部分，在安德瑞，超速也不违法。”
　　“我可不是导购员，你这个白痴！你想看到我们的客户每天都变成一堆碎末来上门投诉吗！然后听着这堆渣子在咯吱咯吱地摩擦一整天？像现在这样全速前进在安德瑞恐怕也没有几天了。过不了多久，执行委员会就会开始颁布交通法和限速令，针对像我们这样的超速者。脊骨之轮毕竟太危险了，有好几次变道的时候，我差点撞进人堆里。”
　　莱尔摸了摸脑袋，自己有妮娅的帮助，躲避行人很轻松。
　　“欸？要躲避人群的吗？最大的乐趣不就是朝人堆里冲，听着骨裂的声音吗？”闪亮先生一脸惊讶，他正在脊骨之轮的缝隙里清理着什么。三人看着闪亮边上堆叠的碎骨陷入了沉默。“我觉得咱们的脊骨之轮的防御力也需要测试一下，结果超级赞！完好无损。”
　　闪亮拿出了一根完整的大腿骨，那位未曾谋面的先生真是幸运，起码他不用像其他受害者一样购买骨骼粘结胶了。
　　“你打算怎么处理这些东西？”莱尔看着闪亮，这家伙和人沾边的事都没干过。
　　闪亮拿着那根大腿骨在手上敲打，他的视线瞥到了正在传送阵上勤勤恳恳摸鱼的无面先生，他看着四人已经有一阵子了。
　　“安乐，无面先生。”
　　“安乐，肇事司机先生。”
　　“……无面先生，我记得传送阵这边不是会设立一个失物招领处的吗？就是用来存放那些传送法术失败遗留的部件的地方。”
　　无面看着闪亮，“在十年前，失物招领处就已经形同虚设，因为传送法术已经完善，缺胳膊少腿的事件已经很少发生了。”
　　“很少不代表没有，不是吗？你看，我这里就发现了很多丢失的部件，我无意发现的，我想您应该不介意划一片地出来，给那些正在找寻失物的可怜同伴。”
　　无面先生看着闪亮指着的碎骨堆，白皙的面具上似乎冒出了黑线。
　　“所以呢，我是不是应该留下热心安德瑞学院成员闪亮先生的名字，好让那些失主感激涕淋地暴打你？”
　　“那倒不用了，做好事不留名。”
　　无面先生没有再扯淡的兴致，他看着四人，开始在书册上编写名字。
　　“你们几个，准备去哪？”
　　“彷徨之城。我们要去黑渊角斗场，开始我们的社团对立战。死灵手办社，请记住这个名字，无名先生，这将是安德瑞未来最大的交易社团，涉及到安德瑞人员生活的方方面面，我们有这个自信。对了，以我闪亮的个人名义，和在场三位社团创立者共同见证，我们可以给无面先生打九九折，如果您对我们的产品感兴趣的话。”
　　“我是个传送门法师，我的移动能力不需要借助外物。”
　　“话不能这么说，先生。”变通先生开始给无面灌输了一些别的东西。”我听说，无面先生想要辞职很久了。”
　　“是的，我想要辞职，花时间研究魔法，但是他们拒绝了，说每一个传送法师都是不可替代的，我们是安德瑞运转的支撑之一。否则就联手把我的休息室丢到异次元去。”
　　“真是悲伤的故事。无面先生。”
　　“是的，所以我把他们打成了重伤，自己成了为数不多能干活的传送法师，现在正在服役阶段。”
　　“无面先生，那你应该是我们的忠实客户才对。”
　　“我说了，我不需要……”
　　“你需要！无面先生，如果我们发展壮大，脊骨之轮取代了传送门的地位，传送门变成非必需装置，那您不就解放了吗？”
　　“你说的，好像有道理。”无面先生喃喃道，“那我应该做什么？”
　　“预订我们的脊骨之轮运输工具，全额付款，支持奥里乌和各种魔法物品，畸变降灵材料可以再打九折。因为我们的事业才刚开始发展，所以，您预订的脊骨之轮需要很久才能做好，时间还未确定。”
　　“没关系，我是传送法师，脊骨之轮对我也没多大用。”
　　“既然如此，那您不如捐给我们，我们会把它分配给需要的人。一切都是为了传送门事业不再垄断！”
　　“等一下？我花钱买了造物，又把造物捐给你们？那我得到了什么？”
　　“重若千金的承诺，关于您自身自由的承诺。”
　　“那我花了钱什么都没得到，岂不是太冤了？”
　　“没关系，您现在不是还没花钱吗？等您到时候花钱了，再喊冤吧。如何？所有的疑问都解决了！”
　　“……”

第一百九十七章 社团对立战
　　安德瑞区的尖顶高塔依旧耸立着，将彷徨之城的天空挤满。莱尔注意到，守卫在传送门的秘枢会法师已经换了个人，也许整日守卫在死人社区确实是个很大的挑战。
　　“我差一点点，差一点点就能给我们赚到第一桶金了！”变通先生和闪亮先生互相勉励，正在惋惜无面先生最后的悬崖勒马。
　　“纠正一下，那是诈骗。而且，如果我们的社团对立战失败了，那一切都无从说起。”莱尔给自己跳脱的同伴提个醒，免得他们兴奋过度。
　　这场对立战，确定了是莱尔四人参战。单场对决的胜利者会进入接下来的擂台战，当然，如果四人都赢了，那就能直接宣布比赛胜利。但现在自己的同伴都太活跃，仿佛胜利顺手拈来一样。
　　“操纵，我们的对手是谁？”
　　“魔兽饲育社，一群研究饲养魔兽的人，喜欢躲在阴暗封闭的环境里和他们的宠物呆在一起。”
　　“听上去像是巨龙老师喜欢的社团。”
　　“是的，所以我们这次邀请围观的后援是猩红先生。这个社团的成员太封闭了，我在执行委员会那取得的巨大花名册里，搜寻目录，看到了它的名字，才知道还有这么一个社团。五十年前建立，其间没有新人，没有任何活动。”
　　“很强大？”
　　“不，很弱小，弱小到即使是刚成为降灵法师的我们也有一战之力。魔兽漫长的生长周期限制了他们的研究速度，单纯的魔兽，相对于降灵造物，还是太弱小了。”
　　“而且他们饲育的魔兽，潜力正在不断减弱，现在的强大魔兽，也就只有大小猫三两只了。”
　　“魔兽曾经很强大？”
　　“曾经人类的主要敌人，徘徊着荒野中拥有奇迹力量的野兽。上个时代燃烧的烈火，如今时代的残渣。魔兽在曾经很久一段时间都是时代的主宰，哪怕是巨龙成群的时代，也在世界中占据一席之地。”
　　“它们是怎么败的？”
　　操纵看了莱尔一眼，“被圣光打残了。”
　　又是圣光。
　　“魔兽饲育社正随着魔兽的虚弱而倒退，他们似乎找好了下家，森林之友还是什么社团，我就不确定了。这也是他们答应我们挑战请求的原因。”操纵的声音变得残酷阴寒，“挑选一个软柿子，向未来的同伴证明自己的实力。和我们的想法不谋而合。”
　　“我会好好收拾这些时代的可怜虫的。”
　　———————————
　　暗二区的火光依旧炽烈，魔族男女走在街头，正在和彼此热情地介绍自己看好的角斗者。
　　莱尔看到了那些性感魔族女性手中新的刊物。
　　淡粉色的书皮上，一个肌肉健硕长着鸟翅膀的金发裸男正在露出一个油腻的微笑，他的怀里，抱着一个伸展蝠翼的皮肤铁灰色的魔族少女。
　　完美男士雷蒙托斯第一百四十九期。
　　莱尔好奇地用一个奥里乌在附近的书店买下这样的杂志。
　　一脸肉疼地看着书封左下角的蚂蚁一样的小字。
　　安德瑞文学社出版幻想小说题材。
　　文学社的贱人真的写出来了。堕天使雷蒙托斯和圣枪昂基努斯的爱情故事。
　　变通先生看了看。
　　“疫医先生也喜欢文学社的恶搞杂志？也对，毕竟疫医先生可是纯洁者。”
　　看着封面幻想雷蒙的油腻微笑，莱尔也感受到了屈辱。不知道那些追星魔族女性到底是怎么想的，用屁股也知道，雷蒙先生是安德瑞巫妖，是骨头架子啊。
　　莱尔将价值严重不符的杂志递给了闪亮先生。
　　“闪亮，给你吧。”
　　“老大，你怎么知道我喜欢这些搞笑小说。”
　　“我猜的。”毕竟你的头骨都快贴到纸上了。
　　和黑渊角斗场守门的魔族守卫沟通了一番，变通先生递交了一张社团对立战的申请单。
　　一个穿着滑稽戏服的小矮魔接待了四人。
　　“咯咯咯，社团对立战的仲裁者和对立社团已经等待多时了，正在休息室等待死灵手办社的各位。”
　　闪亮刚利用走动的时间将杂志翻完，一脸满足地叹息着。
　　“还去休息室，不直接开打吗？”
　　“我们还要和裁判报备。不是角斗场的裁判，是安德瑞学院派遣的社团建立裁判，通常是执行委员会的成员。除此之外，我们还要见一见我们的对手。”
　　“打个招呼，等下下手轻点？”
　　莱尔的提问让自己的同伴都停顿了一瞬间。
　　“老大，拿出点气势啊，未战先怯太影响士气了，虽然没啥士气。”
　　“疫医先生，现在可不是绅士的时候，我们是要去放狠话的。狠话有助于怨恨情绪的滋生，对我们有好处，而且对手的全力以赴对我们的成长起促进作用，压力越大，能力越大。”
　　“老大，啥都不说了，等下我们把他们骨髓都打出来，放狠话的事，交给我们就好了。你就沉默地保持首领形象好了。”
　　“好吧。”
　　在一个简陋的休息室里，莱尔看到了裁判和对手。
　　“律法先生？”
　　穿着笔挺服饰，带着铁手套的人正在检查申请，看着莱尔，律法先生发出了笑声。
　　“好久不见了，学弟，自从老师的嘱托后，你也没有再来魔研社看看。今天正好在委员会看到你的名字，就来看看你。”
　　“麻烦律法前辈了。”
　　“先声明，我是不会偏袒你的，虽然我想这么做，但是公正必须要维持。”
　　“这是应该的。”
　　“那么，疫医学弟，和你的未来手下败将打个招呼吧。”
　　“……好的。”
　　看着不断走近的魔兽饲育社社长，莱尔渐渐沉默。
　　他太矮了，脑袋勉强能达到自己的胸口，而且身上还带着一股浓烈的臭味，就像是刚从化粪池里爬出来的。
　　“初次见面，疫医先生，我的宠物刚才有点拉肚子，我好不容易才帮他疏通了肠胃。
　　莱尔感觉到不断浓烈的气味，情不自禁后退，这就是社长的下马威吗，代价是不是太大了。莱尔觉得鸟嘴面具的过滤效果好像完全没用。
　　“疫医先生？你没有什么想说的吗？”
　　闪亮走了上来，完全没受味道的干扰。
　　“我们社长说，你不配和他说话！”
　　“那我应该和谁说话。”
　　“你谁都不配，玩粪的！”
　　“该死的新人，居然侮辱我神圣的工作，我会把你们的骨头拆下来喂狗！”
　　“哈，就这？我们会让你当狗，把你的骨头重新变成骸骨猎犬，但愿你的骨头还能用。”
　　两伙人不欢而散，就这么准备殊死较量。
　　“干的不错，老大，你很威严！”
　　我，我只是不想说话而已，可以的话，我甚至不想呼吸。

第一百九十八章 操纵的胜利
　　莱尔四人在一个等待的房间，距离角斗场中心的战斗区域隔着一条漆黑的直线走廊和格栅大门。
　　在房间里面就能听到魔族的嚎叫声，比莱尔上一次听到的要小得多。毕竟这一次只是两个安德瑞小社团的小打小闹。
　　在旁边待命的魔族卫士看着四人。
　　“根据你们之前提供的基本信息，或者你们编写入场介绍，当解说念台词时，听到名字的就出去打，一个个来。”
　　除莱尔外的三人点点头。
　　“要提供个人信息？我怎么没有收到通知？”莱尔看着守卫隐藏在头盔里的黑色眼睛。
　　“因为有人帮你投递了，”不知怎地，那个看上去凶神恶煞的魔族似乎对莱尔很和善，他从盔甲和肌肉的夹缝里拿出一张不知名的动物皮革，递给了莱尔。
　　“这是什么？”
　　“希望您能给我一个签名。”
　　莱尔一头雾水。“我的签名？”
　　“是的，我是您的忠实粉丝。”
　　“可是，这是我第一次参与角斗啊。”
　　“是的，大人，您以后的每场角斗我会在场欣赏，保证对您的忠诚。我雅各勒发誓，我心中的强者只有您和雷蒙托斯大人。”
　　“……”莱尔看了一眼魔族卫士雅各勒，在他的眼神催促下，莫名奇妙地签下了疫医的代号，用妮娅分泌的红色粘液。
　　他看着自己的同伴。
　　“你们替我报名了？”
　　“并没有，我们觉得，酷炫的自我介绍应该由自己编写。所以，我们并没有提供老大你的信息。也许是你的支持者干的，毕竟，你可是降灵学的新星。”
　　“但愿如此。”
　　随着角斗场中的激昂鼓点，人声鼎沸。那种氛围激起了莱尔心中的热血，妮娅也从莱尔身后冒出头来，在空中乱舞自己的触须。
　　一个尖细的声音从场外传来，莱尔记得那个声音，是那个叫做大比格比的矮劣魔。
　　“先生们！女士们！接下来的表演，由我们喜爱的安德瑞成员为大家献上。众所周知，安德瑞的邪恶和危险，不亚于任何一个魔族族群。而今晚，安德瑞学院，又将为我们完美演绎适者生存的丛林法则。今晚是两个安德瑞团伙的厮杀！魔兽饲育社对阵死灵手办社！到底是魔兽的利爪更加锋利！还是死亡的冻土更加寒冷！让我们拭目以待！今晚，只会有一个社团存活！鲜血和尸骨归于黑渊！”
　　在场外持久不熄的欢呼声中，闪亮凑到了莱尔耳边。
　　“我觉得他是在暗示我们是赢家，我们不流血的，只有那些魔兽是血肉之躯。”
　　很抱歉，那不是暗示，我也是血肉之躯。
　　“今晚的第一位角斗者！他是寒冰的凝聚者，血肉的操纵者！不断挑战强者的骑士！未来的……未来的……”比格比的声音断断续续，最后带着疑惑说出了最后一句话。“未来的高达驾驶员？”
　　莱尔无语地看着已经爬上脊骨之轮的操纵，“你还真写上去了。”
　　“为什么不呢？”操纵在融于脊骨之轮的血骨之前，伸出两指贴着着额头，最后挥动出去。
　　“在我写下登场词的时候，这场战斗的结局也就被我书写上去了。”
　　脊骨之轮的狂暴的骨轮摩擦声在黑色通道里轰响。碰的一声，就像出膛炮弹轰进了角斗场。
　　操纵的对手带着一条地狱犬。它的大小和柴柴差不多大，嘴边漏出的熔岩流淌在地面上，黑色的碳层外壳中间有着红色裂纹，裂纹就像风箱一样在鼓动着热风。
　　地狱犬的主人时不时取出一些红色果实给它吃下，它的喷吐的熔岩变得高温而粘稠。
　　角斗开始。
　　在裁判发令的片刻，脊骨之轮就狠狠地撞了过去。
　　地狱犬喷吐的岩浆弹被坚硬的脊骨劈碎，火焰和泥灰洒落满地。
　　“太慢了。”
　　黑渊角斗场不像白骨林地，没有足够的场地给脊骨之轮加速，哪怕它的速度很快，但依旧能被躲闪。
　　“太可惜了！操纵先生的白骨猛兽和地狱犬擦肩而过！战斗的结果再次成为了悬念！”
　　操纵又冲撞了两三次，试探都已失败收场，不仅如此……
　　“操纵先生终于发现对手的布置了！地狱犬的岩浆弹攻击并非徒劳无功，大家快看地面！”
　　原本平整的地面此时已经被流淌的熔岩堆满。
　　“地狱犬的熔岩改变了环境，现在的场地温度已经达到了高温层次，对于白骨造物来说是炙烤，对于地狱犬则是常温而已。不仅如此！半流体环境对于脊骨之轮，会造成的影响是……”
　　“打滑！没有足够的摩擦力！脊骨之轮无法获得全力加速！而没有速度，操纵选手就只是瓮中之鳖！这位驱使地狱犬的选手就像一只蜘蛛一样，将操纵选手玩弄在股掌之间！”
　　“那么，操纵选手的对策是什么！”
　　“操纵选手，再次跑了起来！他没有攻击而是在绕着我们角斗场的边缘转圈！他是在垂死挣扎吗！”
　　“魔神在上！脊骨之轮！正在墙壁上跑！”
　　白色的脊骨之轮表面出现了坚硬的冰锥，像是钉靴一样狠狠刺进黑渊竞技场看台的墙壁里。
　　“没有错！地狱犬制造的黏糊环境没法在我们笔直的墙壁上维持，操纵选手利用了环境！脊骨之轮在不断加速！”
　　“飞速旋转的脊骨之轮能做什么？”
　　“它能……能……能在防护光壁上跑。”比格比的声音出现了颤音，它和看台上的观众一起看着，看着那个旋转的脊骨之轮沿着角斗场中心的守护光罩螺旋向上，就像在虚空中飞行。
　　“面对几乎在飞的脊骨之轮，地狱犬的攻击完全失去了作用！”
　　“但是操纵选手有没有更多的手段，要知道这样只是双方互相奈何不了对方！”
　　“下雪了……”
　　“不要忘记！操纵选手还是一个冰元素师，没错，他正在场地中大范围降雪，加速那些熔岩的冷却，高速旋转的脊骨之轮制造了一个巨大的气旋，正在抽取赛场中的高温，到时候，地狱犬将面对一个最大速度无法躲闪的猛烈冲撞！”
　　“地狱犬正在喷吐更多的熔岩来夺取消散的温度，场面进入了拉锯战！是地狱犬的火焰先熄灭，还是操纵的魔力先枯竭！”
　　脊骨之轮中，操纵的下颌骨微微张合。
　　“呵！拉锯战！白痴解说，我才是蜘蛛。”
　　旋转的脊骨之轮一个弹跳，它脱离了光壁，开始在空中下坠，朝着地面的烈火。
　　空气中飞舞着被其搅动的雪花，以及隐藏在雪花中的杀手锏。
　　冰刃蛛丝。耐高温的坚硬蛛丝，随着雪花铺洒在地上，就像从天空落下的女神的纱裙。在操纵攀爬上光壁降雪的时候，就已经布置下。
　　该收网了。
　　随着脊骨之轮的高速旋转，那些早已在整个场地缠绕几圈的冰刃蛛丝瞬间收紧，将地狱犬和它的饲养者捆成麻花。
　　强大的速度转化成强大的牵引力，将他们从地面托起。
　　迎面而来的，是从旋转脊骨之轮缝隙中凝聚的狰狞冰刃。

第一百九十九章 老大哥变通先生
　　“干得漂亮，操纵！”变通在休息的房间夸赞自己的兄弟。
　　莱尔很满意操纵的表现，但还是有一个疑问。
　　“操纵，你之前在地面冲撞的时候，直接抛洒蛛丝缠住对手不就可以了吗？怎么会僵持那么久？”
　　——————————
　　“精彩的表演！之后更精彩！”
　　“下一位，同样来自死灵手办社！他是艺术的雕琢者，生命奇迹的收藏家！彩色的！绚烂的！优雅迷人的！闪亮先生！”
　　操纵先生很不满闪亮更加夸张的修辞。
　　“亏他敢说的出口，不愧是脸上长鳞片的家伙。”
　　闪亮陪同着他的脊骨之轮，在观众的欢呼中踱步走出。他的鳞片就像炫彩走马灯在变色，是挺漂亮。
　　他的对手带着一株植物魔兽，一株相当大的藤蔓，如今已经通过土壤增殖占据了一半的土地，那些在地面爬行的藤蔓像毒蛇一样朝着闪亮弯曲，如果不是裁判还没下令，恐怕已经发动了攻击。
　　闪亮看着自己的对手。
　　“我可不是操纵，为了好看和视觉效果给你挣扎的时间。而且……你们不是魔兽饲育社吗？为什么你们养的东西都没鳞片的？你们对爬行类有偏见？该死的歧视者，你们又多了一条该死的理由。快点结束战斗吧，我还要赚钱去买更多亮闪闪的东西。”
　　比赛开始！
　　比藤蔓更先开始动作的是闪亮的脊骨之轮，只见它侧躺而下，像一块倾倒的门板朝着闪亮的头部拍来。脊骨之轮中心的血肉团块撕开一个缺口，将闪亮先生笼罩在其中。
　　脊骨之轮平躺在地上，组成了一道坚硬的保护墙。
　　当然，这不是全部。
　　闪亮听着藤蔓敲击在脊骨上的声音，就像演奏的鼓点敲击在自己的灵魂上。
　　透过脊骨之轮的缝隙最后看了对手一眼。
　　“旋转吧，绞杀之轮。”
　　脊骨之轮的侧翼弹射出晶莹透明犹如玻璃的鳞片，血肉带动骨骼，开始围绕闪亮先生旋转。这是一个巨型绞肉机，如今，叫它除草机更合适。
　　喧嚣的利刃风暴切割着周围的植物。风暴中，只要作为风眼的闪亮屹立不倒。
　　风暴，开始移动了。
　　随着闪亮的移动脚步，朝着它的对手移动。
　　非常缓慢，但威慑力更加强大。
　　脊骨之轮正在朝着周围喷射那些细散的鳞片，它们在风暴的带动下，组成了又一层利刃风暴，风暴正在扩张，无人可以幸免。
　　“闪亮先生一出现就向我们展现了无敌之姿！想想吧，朋友们，你们要如何对待这场风暴！”
　　“但也不要忘了，这样的威势需要更大的消耗，恐怕闪亮先生坚持不了多久！”
　　植物操纵者在躲闪那些飞射鳞片，硬化藤蔓皮抗衡强大的撕扯力，细小但坚韧的根茎同时钻入地底。
　　既然地表风暴肆虐，那就从地下发动攻击！
　　功夫不负有心人。有限的根茎通过了脊骨之轮的封锁，从闪亮的附近探出头来。根茎的头部旋转成尖锥，朝着闪亮刺去。
　　却在接近闪亮半米后疲软。
　　“巴弗赖巨蜥喜欢捕食一种叫做叶闪蛇的小型蛇类，叶闪蛇能够钻进植物的根茎里，顺着叶脉的运输组织急速逃遁。为了不饿肚子，巴弗赖巨蜥进化出了一种鳞片，一种令植物枯萎干瘪的鳞片。鳞片，就是生命的象征。”
　　“好吧，我确实还不能把整个角斗场笼罩在我的范围里，所以，我也需要索敌。”
　　“感谢我对鳞片的热爱，因为曾经身上的鳞片会时不时地脱落，感觉自己的财富流失的我不得不开发了一种新的咒术。”
　　探鳞寻骨。
　　“我的鳞片会自动黏附在最近的骨头上，想必你现在应该和我差不多了。”
　　“还好你的魔兽是该死的植物，所以这个角斗场内，真正有骨头的，只有你我和脊骨之轮。”
　　“我，发现你了。”
　　闪亮的手掌高举，连接在其身上用来传送魔力的血肉系带一条条绷断。
　　风暴开始倾斜，闪亮高举手掌也开始受到风暴的切割，碎布飞溅，深可见骨。
　　“撕碎他！台风！”
　　脊骨之轮像一个项圈被闪亮全力丢了出去，连带着那张声势骇人的风暴，一起将对手搅成了碎片。
　　——————————
　　休息室内，莱尔正在固定闪亮脱落的断手，他的右臂最后因为驾驭风暴脱落，连接的魔力还被狂躁的力量摧毁的支离破碎。
　　“你的手需要至少两天才能恢复，等你骨骼里的魔力回路愈合。”
　　“没关系的，老大，我还有鳞片。”闪亮用复杂繁多的鳞片拼凑了一只假肢，用起来居然也相当好。
　　操纵看着他的样子，嘴里哼了一声。
　　“看在你这么惨的份上，我也就不追究你介绍词的臭屁行为了。”
　　闪亮煞有介事地摆摆手。
　　“是啊，我现在是伤员，需要静养，我会争取接下来少活动的。”
　　——————————
　　“接下来，是我们的死灵手办社的第三位角斗者。不按规则的守法者！超出预料的天才！安德瑞冉冉升起的新星！同时也是前两位死灵手办社角斗者的兄长，是他们和蔼可亲的老大哥！除了疫医先生，死灵手办社第二大的！变通先生！”
　　听着外面的欢呼声，莱尔拼命抓住自己激动的同伴们，妮娅也触手帮忙。
　　“别激动！闪亮，你是伤员要静养！”
　　“去变通大爷的伤员，我现在就要让变通当伤员！”
　　“操纵，别激动，胜利，输赢最重要！”
　　“不！变通就是个弟弟，这场胜利，我不要了，我要干他！后面的对手我来打！我要听见我老大哥的惨叫，叫的不够大声就重来！”
　　终究，莱尔还是没有把他们放出去，毕竟，吃亏的不包括他啊。
　　变通先生的对手是一个沉默的高大身影，他原本没有说话。
　　可是看着变通先生一直在颤抖的肩膀，他忍不住说了话。
　　“你怕了吗？”对手的声音里带着冰冷。
　　“不，我只是高兴而已。毕竟，人死了总需要找一些乐子。”
　　对手没有理解变通先生的话。
　　变通先生突然嘴角一撇，带着侵略性的声音说道。
　　“你会成为我的乐子。”

第两百章 黑渊王子莱尔托斯
　　面对变通先生的威胁，他的对手并没有害怕或者气馁的表示。
　　他沉着脸。
　　“你是不是很好奇？我的魔兽在哪？我已经研究过你们那个怪异的死灵造物了，它很强大，但也有弱点。它的速度很快，能在地面上冲击，甚至是空中。但是，地底呢？我的魔兽是掘地虫，它在土壤和岩石中，比在地面要迅捷可怕得多。”
　　“你的敌人，来自于你看不到的位置，你永远无法抓到我们。”
　　沙虫操控者说完纵身一跃。脚下的土地破裂，一个尖锥形的黑影带着他迅速钻入土里，只剩下一个狭小的孔洞，像眼睛一样注视着变通。空洞黑暗，嘲笑着变通和他身后笨重的脊骨之轮。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　空旷的场地上，变通捂着自己的肚子笑了起来。
　　“抱歉啊，虽然不知道你现在能不能听到我的声音，但是看到你自鸣得意的蠢样还是忍不住嘲笑了。”
　　“算了，我就早点解除你的窘况好了。”
　　“脊骨之蛇，干掉他们。”
　　脊骨之轮的骨节开始一根根抽动，中心的血肉转移到脊骨的缝隙里，组成了脊骨缝隙的填充物，骨节的缝隙扩大，血肉成了它的连接，关节活动变得灵活。
　　组成一个圆环的身体从一段断裂，断裂处，一个由密集骨片组成的流线型头颅被血肉填充。
　　它盘踞在地上，发出一声怒吼，接着猛地钻进地里。
　　变通背负双手站在原地，在他的脚下，地面时不时发出震动和起伏，隐约还能听见虫子的嘶鸣声。
　　半响后，变通身后的土地破裂。脊骨之蛇顶着一脑袋的青黑色液体钻了出来，那是沙虫的血液。同时传来的还有裁判方宣判的比赛结果，对手的命匣装置被启动了，他死在了地下。
　　————————
　　死灵手办社的休息室十分热闹。
　　变通先生的两条手臂已经被拆了下来，闪亮和操纵正抓着他的断手在追打他。
　　只剩两条腿的变通先生依旧健步如飞，他还气定神闲地朝着莱尔大吼。
　　“疫医先生，我们胜利了。”
　　“还差我的社长对战啊。”莱尔拍了拍双手正在帽子上捉弄的妮娅，心里十分没底，不知道自己的实力倒地能不能担此重任。
　　“是啊，所以我们不是赢定了吗？”闪亮先生居然停下来，拍了拍疫医的后背。
　　“疫医先生，你应该去绑定命匣了。”
　　操纵指了指魔族护卫拖过来的那个装置，一个苍白的人类头骨被镶嵌在黑色的水晶里，头骨上燃烧着的蓝色火焰让它看上去更加阴间。
　　角斗场应急命匣，使用者在绑定之后，可以在角斗场无所畏惧的厮杀。据说可以让战斗者完全复原，莱尔的了解不是很深。
　　魔族卫士雅各勒朝着莱尔行了一礼。
　　“疫医大人，请留下您的生命印记，一节指骨即可。”
　　“啥？”
　　“一节您的指骨，命匣能够保存您的信息，只要有一点您的身体部件，就能完全复原。我们魔族会使用鲜血标记，至于安德瑞人，通常情况下会留下一节指骨。”
　　“……”
　　完了。
　　莱尔看着勤勤恳恳的魔族卫士，也看着身后翘首以盼的社团成员。
　　我这是要暴露了吗？
　　莱尔深吸一口气，最后做出了一个决定。
　　“闪亮。”
　　“何事，老大？”
　　“你们说，我是必胜的，对不对。”
　　“当然，老大可是疫医先生，降灵学的超新星。”
　　“那么，这个命匣，我不要也罢！”复活手段不用就开打，这就是背水一战了。
　　“嘶。”莱尔听到了同伴的吸气声。
　　“疫医先生，以您的安全……”变通先生刚打算劝说。
　　“好！”操纵的叫好声打断了他，“不愧是我看中的目标！疫医先生！你的气魄，绝对不是任何一个死人能够比拟的，该死的，我都热血沸腾地想要代替你出战了！”那你倒是行动啊。
　　在操纵的引导下，闪亮和变通的劝阻消失了，只剩称赞和支持。
　　这种气氛中，当的一声。
　　魔族守卫手持的长戟掉在了地上。雅各勒喘着粗气，身上的肌肉正在颤抖，他的眼神直直地盯着莱尔，狂野的面容上居然留下了泪水。
　　“我……我居然亲眼目睹了传奇的诞生！”
　　“你说什么？”
　　雅各勒用粗壮如树干的胳膊挡着自己的脸。
　　“我说我看到了传奇的诞生！疫医大人，我为什么是个糙汉子！我如果是个女魔族就可以追求您了！”
　　“黑渊角斗场经营这么久，唯一一个敢不绑定命匣就踏上角斗场的，从古至今就只有一个，那就是无敌的黑渊之王！”
　　“您！您果然是雷蒙托斯大人的种！”
　　“？？？？”
　　莱尔似乎想到了什么，场外的解说也表达了自己的疑惑。
　　“我的朋友们！我热爱的兄弟们！你们肯定很好奇！为什么，我！大比格比！黑渊角斗场的首席解说员会来解说这场小打小闹的安德瑞对立战！是我们黑渊角斗场没有更好的战斗了吗？”
　　“当然不是！这是因为……我！从我来自安德瑞文学社的朋友们那里听到了一个重磅消息！”
　　“那就是我们接下来的死灵手办社社长！疫医大人！”
　　“他原本属于圣光！却堕入黑暗，拥抱恶灵和死亡！他无视了父亲的荣耀，誓言要超越其成就！他带着他所向披靡的部下！前来黑渊角斗场对我们进行他的第一场蹂躏与征服！他的脚下，是敌人的尸骨！他的眼前！是属于他的胜利！”
　　“天堂之子！纯洁者！圣光的厌弃者！请允许我！大逆不道的比格比将父辈的荣耀，亵渎在他的身上！雷蒙托斯大人的唯一爱子！”
　　“我们的黑渊王子！疫医大人！”
　　在山呼海啸的欢呼声中，莱尔的全身都在颤抖！
　　GTMD文学社！GTMD文学社！GTMD文学社！
　　莱尔的手指捏在了自己的安德瑞之戒上，黑色皮革在戒指上的金线上摩擦。
　　“雷蒙先生，在吗？能不能请你干掉文学社，请狠一点，不要顾及我和绅士先生的关系。只要将文学社挫骨扬灰，我立刻改姓圣光，你说啥我都答应！”

第两百零一章 忘记了
　　莱尔最终还是没有使用神罚。
　　不单单是和文学社的交情，更主要的是，他发现这似乎是一个非常合适的逃脱手段。
　　“这简直是对我的侮辱！我拒绝参加这场角斗！”莱尔表现出足够的愤怒，甩手转身，向着角斗场外走去。
　　“老大！息怒！”三个同伴像是挂件一样缠住了莱尔。
　　“这是社团对立战！我们的社团，我们的未来！请老大委屈一下！”
　　“没错！老大！虽然你遭受了侮辱，但是用着雷蒙先生的名气支持，我们的事业可以顺利扩展到魔族了！请放心老大！你此时心里有多么沉重！我以后一定全力把金币赚回来！弥补你内心的缺失！老大！那可是钱啊！”
　　“老大！求求你了，我想开高达！”
　　同伴的挽留莱尔还可以接受。
　　莱尔动了动腿，想把它从魔族卫士雅各勒的臂膀里拔出来。
　　“呜呜呜，疫医大人，请以大局为重，我知道比格比那个白痴亵渎了您，但是，请完成这场角斗吧，我活了三百多岁，还是个一吨重的孩子，我想看到传奇在我的眼前诞生！”
　　“……”
　　看来是躲不掉了。
　　莱尔叹了口气，重新走向仍然在欢呼中的通道。
　　观众的欢呼声，随着莱尔的出现达到了顶峰。
　　“黑渊王子！黑渊王子！黑渊王子！”
　　一面倒的局势，欢呼声几乎要把莱尔的耳朵淹没。妮娅分出两条小触手，堵住了自己的耳朵，自己的手堵着莱尔的耳朵。
　　尤其是兴奋的魔族。
　　分成了好几种神态。
　　兴奋狂喜的魔族，得知雷蒙有子的伤心魔族，移情别恋开始声援疫医的魔族，和打算当疫医后妈的魔族。就如以往那样，魔族为了莱尔族谱上的一席之地大打出手。
　　羞辱和无奈，几乎把莱尔的伪装扒光，莱尔有点不愿意去看他的对手，也就是魔兽饲育社社长的表情。
　　但他还是看了。
　　他发现，对手的表情相当凝重，看着莱尔如临大敌。
　　“这么大的威望！果然疫医先生也留了一手吗？”他突然大吼，声音更是超过了魔族单方面的声援，“我早就了解过你们的弱点了！”
　　“你们都是降灵学新人！而现在，降灵学高等研究学科还没有开学！所以，不论是疫医先生你，还是剩下的三人，都不会有机会涉及到降灵学最神秘的灵魂学科！那是被严令新生禁止接触的学科！”
　　“你们的弱点就是，你们缺乏攻击灵体的手段！”
　　“血肉和骨骼的攻击再强大，你们也阻止不了灵魂的冲击！”
　　“这就是我的胜利宣言！”
　　“我的魔兽是，幽灵鲨！”
　　成年虎鲨大小的灵体在魔兽社长的身后，在虚空中现形，在空中遨游。莱尔仅仅是看着那片透明灵体，眼皮就会感受到淡淡的刺疼。
　　“疫医先生！你现在投降还来得及！看在雷蒙先生的份上，我会手下留情，投降吧！”单纯地怕雷蒙报复而已，毕竟赢了社团，输了生命，最后什么都没得到。
　　莱尔在听到对手的威胁之后，本来打算放弃的，毕竟节操比起生命来说，不算什么。但是，好像自己稳赢啊。不需要投降了，轻轻松松就能获胜。
　　莱尔摸了摸妮娅的脑袋，看着她惬意地摆动触须的样子。“没你的出场机会了，妮娅。”莱尔带着高深莫测的语气，没有生命危险的装逼总是让人愉悦。
　　“来吧，不知名的先生，和你的社团一起，在我的面前走向失败吧。”
　　比赛开始。
　　幽灵鲨的视线恶毒地瞪视着莱尔，让他感受到了脊背的寒意。好吧，莱尔几乎对幽灵的赋作用免疫了。他看着飞速向自己游来的危险灵体，看着他能够透视到后面对手的灵体大嘴，莱尔拍了拍有点躁动的妮娅。
　　“欧内斯特先生？”
　　轰！一声爆音在每个围观者的心中响起，他们的视线集中在莱尔身后，在妮娅的背影里。一团黑云正在喷涌而出，正在迅速凝实。
　　一身沾染血迹的黑色铠甲，欧内斯特，纳斯兰领地的骑士首领直接进入了战斗形态。
　　“吼！”愤怒的战吼让每个人都心神震撼。就在幽灵鲨因为灵魂震慑僵硬的时候，欧内斯特抽出了自己的灵体大剑，把它切成了灵魂鱼片。
　　黑色盔甲怨灵并没有罢休，欧雷斯特将手中大剑高高举起，斩在了魔兽社长身上。
　　虽然最终，对手的身躯依然完整，但所有观众都知道，他的灵魂已经被斩击剁成了肉馅。
　　“真是遗憾，我们的命匣技术已经能够修补灵魂了。总而言之，恭喜我们的黑渊王子大人，他赢下了战斗，带着他的社团完成了对立战的胜利！四场全胜！”
　　操纵、变通和闪亮迎了上来。
　　“太快了！老大！你太快了！我们去找律法先生签字，死灵手办社就正式成立了！”
　　莱尔看着观众席，招手示意自己的同伴。
　　“签字的事情先放一边，你们先跟我去抓人。我看到绅士和记者两个人了。”
　　“骑乘脊骨之轮去，趁着彷徨之城还没有限速法案，绝对能赶上他们。”
　　“对了，找机会，碾死他们。”
　　———————————
　　死灵手办社四人围剿。
　　文学社的绅士先生和记者先生排排坐，被妮娅的触手捆绑在中心。记者先生发出了哀鸣。
　　“王子大人！不是我的错，你们对立战的情报，是绅士先生告诉我的，他才是叛徒！我是大大的良民啊。”记者这个贱人入戏太深，还没清醒啊。
　　“那么我的介绍词是记者先生写的？”
　　“绅士口述，我艺术加工。”
　　没错了，记者是主谋。
　　莱尔开始给绅士先生松绑，关键是绅士和自己都是奢靡之杯的成员，低头不见抬头见，关系闹僵不合适。
　　“抱歉，疫医，我用你的情报和记者交换秘密了。我当时没想到他会闹这么大。”
　　“绅士你放屁！比格比还是你拉过来解说的！”
　　“……”现在给他捆回去还来得及吗？
　　“绅士先生，你用我的情报交换的秘密，是不是我也应该有知情权？”莱尔的眼睛在两人面前打转。
　　“别看我，我的天赋不允许我主动泄密，要问你问绅士。”
　　“绅士先生？”
　　“当然可以，疫医先生。这本来就是我的过错。”
　　“记者的秘契者天赋有鉴别真谎的能力，我最近有一件微不足道的小事在困扰着我。而我又恰好没有合适的筹码和记者交换。所以只能借用你的情报了。”
　　“很抱歉，疫医先生。”
　　“我的问题是……”
　　“故乡的人，是否还在恨我？”
　　“他的回答是……”
　　“他们已经忘记你了。”
　　“真的，就是这么一件微不足道的小事。”绅士先生在竭力表达着自己的淡定，但他的声音里，带着足以让怒火平息的悲伤。

第两百零二章 血巢大树
　　绅士先生当时吐露的悲伤让莱尔有些在意，连记者先生偷跑都没有发觉。接下来的几天，他的状态一直如此。
　　死灵手办社刚刚才建立，律法先生给魔兽饲育社三天时间让他们把活动部室腾出来，所以暂时没法再举行社团活动，不过，闪亮似乎真的和魔族搭上了线。
　　“闪亮，你刚才向魔族推荐脊骨之轮了？”
　　“当然，黑渊王子代言的坐骑，他们能不心动？”
　　“我记得魔族也是生物吧？你想到解决晕眩的办法了？”
　　“没有，骑个车都呕吐，当什么魔族，丢人现眼。”
　　话是这么说，但脊骨之轮想要成为商品还需要更多的改进，现在没有场地。好在，降灵学的高等课程已经展开了。死灵手办社的四人再次走进了课堂。
　　今晚的课，是血肉派系的猩红先生。
　　跟着熟悉的同学走进了安德瑞的阴森林地。
　　莱尔扫了扫四周，好像人数比起自己预估的要多了不少。能够到基础降灵学的十分之一了。
　　“人数，大概都是被疫医老大的言辞鼓动的人吧，今年很多人都选择精修降灵学了。这些还不是全部，因为并不是所有人都和我们一样选择三系全修。能够被分配到猩红先生班级的人，终究只是一少部分。猩红先生对学生素质有要求的。”
　　教学地点在距离白骨领地不远的位置，因为在这个方向，莱尔能在视线的尽头看见那座白骨通灵塔，塔最上层的骷髅标记相当清晰。
　　但很快，自己的眼球就不在被那道白光吸引，因为他的全身都被血红笼罩。
　　每一个学员都是如此，他们抬起头，看着眼前那个巨大的带着红光的建筑物。
　　它有接近三十米高，只有一根粗壮盘结的血肉柱支撑着。它的表面是类似蜂巢的结构，但不是标准的六边形轮廓，边沿都是大小近似的不规则环形，就像被揉皱的裙边。每一个洞口中都在闪烁着红光，血色的不详的光芒。
　　实际上，莱尔看到眼前的巨大血肉造物，第一个想到的就是，灯笼，红灯笼。
　　莱尔等人来到它的正下方，近看，那些封锁的墙壁更像是血管，有着胶质保护层的血管。它们在不断脉动，从接触地面的根部，蔓延到整个建筑上。
　　当所有人已经在下方站定，从下方的空洞里，垂下了一根根带着皱皮的深褐色触须。它们在学员的面前盘旋，堆成了一个类似吊篮的结构。
　　莱尔跟着周围的学员一样，脚踩在吊篮里，手抓着伸直的部分。
　　“骨头?”触须的内部是有骨头的。也许是莱尔用力过猛，他握着的触须发生了一点变化。皱皮一个个反卷，露出皱皮内部连结血肉的骨刺，更准确的说，牙齿。
　　好家伙，这不是一根触手，而是成千上百个连接在一起的口器。它的形状，就像一长条准备油炸的烤肠，煎炸时表皮翻卷成花叶的那种。只不过变成了它吃你而已。
　　当所有人都走上了吊篮，那些触须开始回升，带动学院进入大灯笼的内部。
　　蜂巢的表面发生了变化，漂浮在最外层的血液流进边缘的血管壁中。原来光芒并不是红色的，而是白光透过血液折射的颜色。
　　莱尔就像一块放在舌头上的肥肉，被眼前的建筑吞噬。就在即将经过那些游离在蜂巢表面的血液的时候，莱尔手贱地掏出一块肉条碰了碰它。
　　肉条被血液捕食了。那血液就像活物，用表面张力覆盖了肉条，在红色液膜的包裹下，莱尔看到了肉条逐渐变小，以及回荡在耳边的气泡声。
　　腐蚀性血液，或者说具有消化功能的血液。
　　触须拉动他们穿过了三层类似表面结构的蜂巢，莱尔进入了建筑的内部。
　　它不是实心的，中心也不像外面类似蜂巢。
　　中心是横七竖八的血肉组成的蛛网结构，不是一个平面，而是错综复杂的立体网状，或者说，蛛巢。血肉蛛丝连接着每一个蜂巢，所有的蛛丝连接在中心，那个发出璀璨光芒的球体上。
　　那是一颗颗聚拢在一起的珍珠，每一个都有人头大小，带着耀眼的光芒。珍珠的光芒好似带着魔力，让莱尔忍不住去触碰它，本能的吸引力。
　　在蛛网上，一身红色长袍的猩红先生看着这些新人。
　　他笑着说道，“欢迎你们，我的学生们，”猩红先生朝着刚被安置在蛛网上的莱尔招了招手，“我会尽我所能，带你们领会血肉的奥秘。鲜血的荣光照耀降灵学。”
　　难道就不能换个更安全的教室吗？
　　莱尔忍不住吐槽，他现在两只脚踩在两根不同的蛛丝上，脚下是空的，位置距离下方的蜂巢也有两三米的距离，莱尔不想拿自己测试那些蜂巢的坚固程度，更不想碰触那些蕴含在蜂巢里的血液。
　　“妮娅有办法！”妮娅从莱尔的背后出现，她的格栅触须紧紧抓住两边的血肉蛛丝，用自己的触手给莱尔变了一张能够坐下的吊床。
　　猩红先生看着莱尔，随后提醒其他同学。“你们可以使用自己的造物建立立足点。”
　　“猩红先生，脊骨之轮也可以使用吗？会不会把这些肉条压坏？”
　　猩红先生看着提问的闪亮，伸出了手示意。
　　“大可一试，它比你想象的要坚韧的多。”
　　闪亮照做了，横置的脊骨之轮压在了两根肉条丝线上。承受脊骨之轮重量后，蛛丝的摆动幅度和莱尔手握的一般无二，绝对牢靠。
　　就在学员啧啧称奇的时候，猩红先生拍了拍手掌。
　　“我是血肉派系的高等教授，猩红，我的教学理念是连接。我会带你们了解血肉的连接和传递作用，血肉并不是一个单独的个体。他不像骨骼那么坚硬，又不像灵魂那么深邃，但血肉同样也承载着生命的作用。可能你们会对其嗤之以鼻，毕竟你们只需要骨骼和灵魂。”
　　“但我会告诉你们，血肉的强大之处。它让骨骼充盈，让灵魂完整。”
　　“就像你们所在的血巢大树一样！它是降灵学三大派系的力量结合！”
　　“它是降灵学的传承基石。”
　　“它是我的……”
　　“禁忌造物。”

第两百零三章 小测试
　　“血巢大树是我的学术成果的结晶，我很乐意向你们夸耀我的成果，详细介绍它。它还和你们接下来的学业息息相关。”
　　“首先，是你们的脚下，以及这件造物的所有血肉组织。这是血肉派系的精华，作用是构筑和连接。”猩红先生拨弄着就在他身边的红色血肉，就像琴弦一样，“介于你们还没有参与白骨派系巨龙先生的课程，我姑且还可以吹嘘，它是你们见过最坚韧的降灵材料。坚韧，良好的传导性。这样的血肉中本身就蕴含着血肉派系的四十二项技术。你们的主要工作就是了解它，学会其中的技术。四十二种我都会一一教授，你们能掌握十二种，我就算你们合格。”
　　猩红先生移动了他的位置，他的身体化成血液在蛛丝上移动，来到了血潮大树最耀眼的部分。他的手掌轻轻拍打那些处于正中间的珍珠簇。
　　“记忆石，它的材料和灵魂石类似。属于灵魂派系的代表作品。如果我没记错，选择灵魂派系的学生的毕业条件就是制作一颗灵魂石。记忆石的作用不像灵魂石那么全面，正如其名，它能够记录一段记忆，记忆对于灵魂来说，是相当重要的东西。而这些记忆石里的东西，更加珍贵。”
　　“这里面，承载着知识。历代降灵学大师都在此地停留过，他们的知识、智慧，在这里保留。这也是我把这里称为降灵学基石的原因，血巢大树承载我们降灵学教育事业的结晶。它们还是你们的奖励，出色的学生，我可以让他们参阅一下记忆石。”
　　“疫医，恭喜你们成立了死灵手办社。”猩红先生的声音里带着欣慰。“如果你们在我的课堂上表现出色，我可以让你们感知那几颗特殊的记忆石。”
　　“关于超巨型造物的身体构造详解的记忆石，那应该对你们有所帮助。”
　　莱尔看到操纵先生在兴奋地搓着手。
　　懂了，猩红先生的奖励是高达机体设计图。
　　“接下来，是蜂巢部分。”
　　猩红先生领着同学从蛛丝上走下，走进了那一个个蜂巢中。
　　在猩红先生的指令下，蜂巢的血肉壁垒脱落，露出了其中的白骨支架。每一个蜂巢就是一个小房间，它们的结构都近乎类似。地板上凝胶状的血浆团块就像果冻一样，天花板则吊着一个血肉团块，就像小舌。
　　“白骨作为支架的外骨骼，绝对坚硬，这里是你们接下来的工作室，每人一间。地面上的凝胶会给你们输送血肉，你们的目标很直接，就是像蜜蜂一样，用我教授的血肉知识，将这些墙壁用血肉连接成一个完整的个体。悬吊在空中的那个血块，那是血巢大树的意识体，她叫诺拉。她是你们的考官。”
　　“在你们完成自己工作的时候，她会不断改善蜂巢的骨质结构，结构会越来越复杂，越来越刁钻。知识范围涉及到血肉学的方方面面，简单来讲，当你们能够完成其中一个‘蜂房’时，你的血肉编织能力，已经能够独立制造完全的血肉个体了。你们会在我的课程上获得满分，诺拉会将相应的记忆石中的记忆奖励给你们。”
　　“但是诺拉也会有惩罚。如果你们没有达到她的预估期待，她会把你们‘吃’下去。”
　　“将你们吞噬在墙壁里，她的消化血液会腐蚀掉你们身上除了白骨和收纳袋中的一切。”
　　猩红先生幸灾乐祸地看着僵立在原地的新人。
　　“你们以后会经常遇见在血巢大树下全/裸的人。”
　　“别担心，你们也会是其中之一。”
　　所有学员倒退一步，莱尔连退几步。这惩罚，如果自己遇到了，那就是直接转职巫妖啊。
　　莱尔看着身边的闪亮，猩红先生依旧在兴奋地颤抖着。
　　“猩红先生有什么毛病，为什么要我们全/裸？”
　　“猩红是原始主义者。”
　　“原始主义者？”
　　“提倡放弃伪装，保留真实的一批神经病。这帮家伙曾经在安德瑞学院裸/奔，被执行委员会抓住，进行了灵魂灼烧，他们的脑子好像毛病更多了。”
　　“可是，猩红先生不是好好穿着衣服吗？”
　　“老大，这是他的造物分身，你见过哪个巫妖可以变成血水的？他的本体估计躲在那个角落放飞自我呢！”
　　不幸的事情发生了，猩红先生好像听到了两人的对话。
　　“那么，第一课，我的学生们，想让我来看看你们的实力到底如何吧。只是一个小玩笑，闪亮先生，就从你开始。”说着闪亮，猩红先生对着莱尔露出了微笑。
　　“该死的暴露狂。”闪亮先生小声嘀咕着，来到房间的中心。
　　凝胶台上喷出很多血肉糊块，那是相当优秀的血肉导体，闪亮的手中凝聚着魔力，将无组织的血肉凝聚成肌肉线条，他找到房间的角落，开始迅速填充血肉。
　　闪亮先生还是有点真才实学的，他的肌肉的衔接有着一定了解，由此可见，他迫害的蜥蜴一定不少。房间很快就被填充满，闪亮先生还加了自己的一点小创意。他在血肉中加入了一种发光的鳞粉，那种东西，莱尔之前见过，具有吸收冲击的作用，但又不会影响血肉的柔软。
　　但这还不够。莱尔凭借自己的解剖经验，很明显就发现了闪亮肌肉组织的瑕疵。毕竟不是科班出身，闪亮的身体构造学几乎和埃菲尔医学院的最差生相当。
　　结果也没有出乎莱尔所料。
　　“缺陷太多，不想解释，不及格！”中心肉块发出的声音像是一个咆哮的巫婆。闪亮很快被触手抓进了旁边的肉壁中。
　　三十秒后，他被吐了出来。嘴里还在疯狂地咒骂着。
　　但是在莱尔眼中，闪亮好像被没有变化，难道猩红先生只是在开玩笑。
　　“闪亮，你没事？”
　　“老大，我看着像没事吗？”
　　“像。”
　　“……老大，鳞片是被算作外骨骼的，但是我里面是真空的。GTMD猩红！”
　　“下一位，疫医先生！”
　　果然，猩红阴险小人！
　　闪亮一脸同情地看着莱尔，“别怕，老大，等下我借你点鳞片，不会让你光屁股离开的。”
　　闪亮，你根本不明白我的痛啊。
　　莱尔一脸忧郁地开始构造肌肉组织，他比闪亮要快得多，娴熟得多，周围的同伴不断发出惊呼声，但莱尔一点都不敢大意。失败了，命和面子就全丢了。
　　最终，莱尔用一个自己都感到完美的结果宣告了结束。
　　接下来，就是等待意识体诺拉的检查，莱尔紧盯着那个肉块。
　　“出色的身体结构，漂亮的肌肉组织……但是，这不就是个普通的人类吗？这么脆弱的躯体，不及格！”那是莱尔听过最糟糕的声音。
　　就在自己即将被血肉触须抓走时，莱尔只有一个念头。
　　傻逼人工智障，人类有啥不好的。
　　反抗！血肉暴乱！妮娅从莱尔身后钻出来，她的触须在空中飞舞，发出尖利的咆哮。那些原本被搭建的肌肉组织变成一根根怪异触手，就来拿拖拽莱尔的那一根也不例外。
　　就在莱尔造反等待下一次攻击的时候，诺拉反而安静了下来。
　　“出色的能力，将身体部件异化成个体。弱点消失，每一个部件都成为了攻击点。”
　　“个体记录：疫医。欢迎你，疫医先生，成为蜂巢的一员。”
　　猩红先生开始鼓掌，朝着跪立的疫医。
　　“太出色了，疫医先生。你是我教学生涯的第一个，合格的新生。”
　　莱尔松了口气，命保住了。
　　“我已经迫不及待开始您更高难度的测试了，疫医先生，但你的第一次测试，真是完美。”
　　莱尔摒住呼吸，心中只有一句。
　　垃圾猩红。

第两百零四章 强化操纵血肉
　　“血巢大树作为你们的教室，它唯一想从你们身上得到的，那就是创意，新的知识。”
　　“你们中的佼佼者，就像疫医这样，如果你们作业被诺拉评价为优秀，她会将你认定为蜂巢的一员。这就意味着，你在今后的研究中，会随身带着一个降灵学图书馆。知识就是力量，而力量，能带来特权。当你们完成了诺拉的全部检验，你的知识会被认定为值得记忆的东西，贮存在中心的记忆石里。”
　　“血巢大树保管这些知识的原因不只是传承，这也是它的攻击手段。”
　　“如果需要，血巢大树上一千二百个蜂巢会全天执行生产工作。运用积累的降灵学知识，它会成为生生不息的兵工厂，生产最低级的三锁造物大概需要两小时。”
　　“如果我没记错的话，先生们，除了疫医先生的能力，你们才刚到二锁，连两小时消耗的量产兵都打不过。”
　　刨除猩红先生追求原始自然的习惯，他基本能被认定为一个称职的好老师。他会详细地讲解每一个知识点，遇到再愚钝的学生，也会耐心地再三重复，或者换另外一种思维方式试图让其理解。这对猩红先生来说并不困难，诺拉完全展现了她的能力，她的思维模式多样而且直接，对于所有问题的关键点都能一针见血的点明。如果是猩红先生碰巧遇到真正的蠢货，他也没有生气，而是看着那位同学光洁的白骨露出笑容。
　　但是，没有人会喜欢他，哪怕他的课讲得再好。
　　就连唯一幸存的莱尔也心有余悸。因为自己身边，已经是一群干干净净的白骨学员了。
　　全都被扒了个精光。
　　操纵和变通，现在就和闪亮一个样，一身鳞片。变通看着自己的兄弟，“现在你还对猩红先生的遭遇感到不满吗？”随着曾经的血肉派系代表大师阿诺因重新回归，血肉派首席教授的地位和资源就重新移交给了阿诺因，哪怕之前猩红做的足够好。
　　操纵正在摆弄着手中的肌肉纤维，随着脑袋的甩动，脸上的鳞片哗哗作响。
　　“虽然猩红先生的人品有问题，但他教学成果，不应该为他的人格买单。我依旧保持我的看法，猩红先生虽然是个烂人，但他的工作态度并不烂。”
　　变通摸着自己手背上的鳞片，光滑的手感比他想象着的还要不错，“你说猩红先生和阿诺因先生会不会因此生隙，我还没有见过降灵学大师决斗的样子……”
　　“那你见不到了，变通先生。”猩红先生突然出现在了两人背后，“虽然阿诺因先生和我的教学理念有一些偏差，我们曾经也争吵过，但请相信，每一个降灵学教授都是成熟并有理智的。理念的不和并不影响我和阿诺因先生的关系，虽然我们几乎没怎么接触过，但在我眼里，阿诺因先生只是一个比较孤寂的人。”
　　猩红先生指正了操纵衔接肌肉的一处错误，接着说道。“事实上，我对于每一个想要精修血肉降灵学的人，都会推荐他，同时学习我和阿诺因先生的课程。我虽然宣称血巢大树是血肉派系的集结之作。但实际上，这里面并没有包括阿诺因先生的知识，他的知识……很怪异。那是一种无法言语的感觉。我很惊喜，阿诺因先生像我展示了我所没见过的部分。”
　　“这也是我推荐阿诺因先生的原因，我们就像是同一片花圃的园丁。我种的是薰衣草，而他是郁金香。这就是教师的工作，我们竭尽所能，将多姿多彩的奇幻的知识世界，尽可能完全地展示在学生面前，没有片面，没有欺瞒。”
　　“所以我对你们的建议是，任何事，都可以试试。”
　　“解放你们伪装，拥抱纯粹也是如此。试试，你说不定就喜欢上了。”
　　操纵和变通捂着自己的脸，鳞片摩擦的声音掩盖了他们的叹息。
　　“知道吗？猩红先生，如果你不说最后一句，我可能就被你的导师之心折服了。”
　　猩红先生发出了响亮的笑声。
　　“那身为你的导师，我就告诉你另一件事。不要为别人折服，你们的意志，只应该臣服于自己。”
　　“现在耍酷已经没用了，老师。”
　　“哈哈哈哈！”
　　莱尔听着从触手墙壁后面传来的笑声，精神依旧沉眠在自己蜂巢的凝胶团里。莱尔的躯体并没有与其接触，但自己的脑海里确实出现了新的知识。
　　他的心里出现了温暖的感觉，他感觉自己变成了微小的光点，顺着那些血肉组织延伸到蛛网中，最后和血巢中心的记忆石光辉融为一体。
　　莱尔得到了自己的测试合格的奖励。
　　魔力在血肉中传播的主观能动性。
　　作为一项被保存在记忆石中的知识，它显然有着自己独到的地方。它的编写者是一个唯心主义的血肉派系大师。在他的研究中，他发现很多规律无法用现有的知识诠释和理解。这对他的研究造成了很大的困扰。
　　于是，他不理解了。
　　运用魔力强大的神秘元素，他发掘并觉醒了魔力操纵血肉的主观能动性。具体可以解释为，通过意识和魔力的强行干涉，可以不理解原理，强行应用那些无法理解的规律。
　　正比如，魔力在血肉中的无介质传播。
　　在此之前，魔力会受到莱尔的潜意识影响，作用范围仅在自己被许可的范围之内，这个范围包括莱尔的触碰和被瘟疫感染。
　　现在，这个界限被打破了。
　　这意味着，在没有其他魔力的干扰下，莱尔能够操纵自己感知范围内的所有血肉，无论它们有没有被瘟疫感染，有没有异常状态。无论它们是地上的烂肉，还是长在别人的脸上。
　　莱尔都能够让它们按照自己的想法变化。
　　二锁天赋血肉暴乱，也在知识的洗涤下变化了一点。
　　血肉暴乱，莱尔感知范围内的所有血肉在魔力含量低于莱尔的情况下，会服从莱尔的指令，指令包括但不限于他在血肉派系中学会的所有造物改造。即使是高位魔力者，在魔力枯竭的情况下，也会被这项能力扭曲。
　　凡吾所视，尽皆腐败。

第两百零五章 订单
　　猩红先生的课程结束，一群白花花的人形从血巢大树上落下。
　　对于这种类似公开处刑的折磨，所有人都是拒绝的。死灵手办社的四人立刻钻进了脊骨之轮的血肉中，化作一道轰鸣声和一道沟壑远去。剩下那些无助的同学看着他们远去的影子，在安德瑞的黑夜中感受冷风。
　　莱尔在纳斯兰城堡呆了几天，期间偶尔看了看雷尔夫，每次拜访，便宜舅舅都是一脸嫌弃的样子，看到妮娅后又一脸和善。和阿里安娜在湖边散步，调试她的肉身，除此之外的时间，莱尔经常前往血巢大树。因为被认定为蜂巢一员，莱尔有着使用自己房间的权力，他在诺拉的辅导下拼命学习着血肉派系的知识，毕竟这和自己的生命息息相关。自己得保证下一次测验依旧合格，拜恐惧所赐，莱尔的二锁能力加强了不少。
　　在几天之后，莱尔没有等到新的课程开始，却等到了死灵手办社的部室好了。
　　四人在安德瑞的草地上肆意行驶脊骨之轮，增加园丁的工作量。安德瑞有没有园丁并不确定，但那些被脊骨之轮碾压的区域总会在第二天恢复如初，如同时光倒流。
　　“我们的部室！我们的未来！”
　　在空荡的房间里内，四人敲击着彼此的魔杖，以示庆祝。
　　莱尔这才发现，闪亮居然是四人中最会布置装潢的人，在卸下那些他挂在墙壁上的装饰鳞片后，房间的布置让其他三人都很满意。
　　“第一项社团活动当然是脊骨之轮的改进和贩卖问题了。”
　　“我联系了黑渊魔族那边的人，彷徨之城和安德瑞的执行委员会一样，颁布了限速令。如果脊骨之轮没有装备限速装置，恐怕我们的售卖只能走非法渠道。”
　　“脊骨之轮的改进我已经有头绪了。”莱尔率先发话。“通过血巢大树的奖励，我现在可以在脊骨之轮的血肉中植入肌肉记忆，让超速的血肉完全坏死。”
　　“坏死是不是不太好，坏死的血肉回收的价值低了很多。老大，你能不能设计一个限速器，就是超速了，血肉就会把驾驶者弹射出去的那一种。”
　　“可以倒是可以，但是你有想过超速情况下，把驾驶员弹射出去会怎么样吗？”亏你的想得出来，载人火箭发射后二级推进顺便把宇航员空投了。
　　“但是脊骨之轮不是没事吗，脊骨之轮没事就好，科研人员要懂得牺牲……”
　　“乘客的安全问题会影响销量的。”
　　“好吧，那就坏死吧。”闪亮拿出一张画着五芒星的粗糙羊皮纸，手指在上面扫了扫。“第一批订单，二十台，我们现在的生产能力如何，大家的速度应该都不一样吧。”
　　“一天左右。”操纵举起了手。
　　“一天一夜。不加多余改造。”变通估计了自己的大概。
　　“我自己大概一天半。”闪亮看着他们的社长大人。“老大你呢？”
　　莱尔点了点自己鸟嘴面具尖喙，“材料充足的话，三十分钟吧。”有妮娅完成血肉的细节操作，高等改造的技巧，自己的造物速度已经进入了非人阶段，更何况，最近对血肉的领悟又加深了不少，所以，自己其实还保守了一些。
　　“……”三人看着莱尔陷入沉默。
　　“这就是差距吗？”闪亮随意吐槽了一下。
　　“那我就负责造物的改造制作好了，你们要不要一起来看看，我可以讲一些细节，也许对你们有帮助。”
　　“我打算负责售卖和客户沟通，我就不去了，老大，你让操纵跟着你就好了。”
　　变通听着闪亮的安排，想到了什么。
　　“那我就负责招募新社员和宣传好了，毕竟也不能让社长一个人干活，我觉得我们的同学就很不错，可以让他们来给我们打工。美其名曰，脊骨之轮教学课程，无偿的，他们肯定很乐意动手实践一下。”
　　就在莱尔刚打算进入房间开始改装工作室，死灵手办社部室的大门被敲响了。
　　“律法学长？”
　　门外站着律法先生。
　　“恭喜你们，新社团正式成立了。”律法先生从口袋里掏出了一叠厚厚的文件。“这是安德瑞新颁布的有关载具行驶速度的规定，我想你们正需要这个。”
　　“谢谢，先生。”闪亮不情不愿地结果了厚厚的一沓专门针对本社团的法律文件，心情好不到哪去。
　　“这项法令会在明日正式执行，所以，你们的脊骨之轮，没有限速装置的话，明天就不能上路了。”
　　“好的，前辈，我们现在正打算改装脊骨之轮。”
　　“你们打算怎么改装？”
　　“编写一段肌肉记忆，在超速时控制血肉。”
　　“这不合适，疫医学弟，和法律相关的预防措施应该具有公开性和普适性，而且还要有刑罚性质。你所说的肌肉记忆，应该是你们降灵学特有的措施。这会导致现场检查的困难，我建议你们最好做一些简单明显的速度表示装置。比如一个多余的备件，镶嵌在骨头上，用来表示速度的，只要不存在，就是超速了。”
　　莱尔仔细思考律法先生的话，觉得很有道理。
　　“我可以在脊骨之轮的记忆中增加一段指令，并且在内环添加一个镶嵌的小骨，它和血肉接触，只有在超速时脱落。”
　　“是的，这就是执行委员会想要的限速。”律法先生的铁手掌在莱尔的肩膀上拍打了几下，“我们可以来谈谈我们之间的交易了，学弟。”
　　“执行委员会需要脊骨之轮这样的交通工具，一百台。并且，我还有特殊的要求。”
　　“执行委员会的脊骨之轮，要比你们售卖的其他脊骨之轮更快，上面的限速装置，你可以取消。我们的要是最快的，快到犯人没法从我们的手心逃走。”
　　“可是前辈，你刚才不是说没有限速装置不能使用吗？”
　　“那是对于其他安德瑞人啊，如果我们不比犯人跑得快，我们要怎么抓住他们。我知道，疫医学弟，让你们现在开发更好的脊骨之轮很困难，但是没关系啊，你给其他人卖残次品不就好了吗。”
　　“名称我都想好了。”
　　“通用型脊骨之轮和正义不会迟到型脊骨之轮。”

第两百零六章 亡灵意志
　　莱尔接受了律法先生的提议，同意会提供一批没有限速的脊骨之轮给执行委员会。律法满意地离开了死灵手办社。
　　第二天，莱尔等人走在前往白骨领地的路上，今天是巨龙先生的课程。
　　“听说今天有好多人超速被抓了。”
　　“超速？可是，我们还没有开始售卖脊骨之轮。”
　　“交通工具又不只我们这一种，超速的问题之前就时有发生，只是现在才开始重视而已。”闪亮翻阅着手中的限速令，他在钻研可能存在的漏洞。“骑乘各种召唤物的，他们现在都被扣留在委员会，有些被没收了交通工具，有些被禁足了一段时间，时间和他们超速的程度成正比。”
　　“你们真该去看看的，还有一个被直接挂在了大门上。高等魔研又搞出了幺蛾子。听说电磁系的镭射先生在研究新的远距离移动方式，载人实验。发射一秒后碰触到了律法先生设置在安德瑞上空的限速咒令。整个人被卡在了空中。”
　　“最可笑的是，发射带来的强大冲击力让镭射先生部分挣脱了咒令限制。”
　　“部分挣脱？”
　　“字面意思，他的脊椎以下的下盆骨和腿骨被固定在空中，现在被挂在了执行委员会大门上。上半身还在搜集，执行委员会正在镭射先生预设的轨道路径上搜索他的上半身。目前骨头碎片大概发现了二十块左右。因为还没有找到他的头骨，所以，搜寻工作还得继续下去。”
　　莱尔想象着镭射先生的悲惨摸样，大概会很羞耻吧。不过，高等魔研的尊严意识大概和他们的安全意识一样浅薄。
　　“老大，我听说，你和巨龙导师是同一个社团的，你知道他最近在干什么吗？如果再碰到像猩红先生那样的人，我对降灵学的兴趣会大大折扣的。”
　　看着煞有介事的闪亮，装作没有兴趣却脚步停止的操纵，以及看上去就想知道答案的变通，莱尔轻轻敲击着自己的面具。
　　“巨龙老师……他最近好像没有什么特别的举动，一直在想方设法研究巨龙吧。”
　　“你说他给我们的作业，会不会是击败亡灵骨龙？”闪亮一脸后怕。
　　“并不会，哪怕巨龙先生想私事公办也顶多带你去考古挖化石而已。事实上，巨龙先生在课堂上要靠谱得多，你们知道他上课的样子，他可是我们的启蒙老师。而且，想要制造亡灵龙可能没法像我们想象的那么轻松，否则巨龙先生早就群龙环伺了。”
　　“为什么你们会有这种想法？”
　　“因为，巨龙先生好像有一个坏毛病，他喜欢和其他导师攀比教学事业，他想要证明自己是最好的老师，至少不比别人差。”
　　“这不是挺好的吗?老师展示的越多，我们学习的越多。”
　　“如果是在以往，这的确是好事。但是，我们在猩红先生的课堂上已经看到了他的禁忌造物，血巢大树，并被它扒了个精光。如果巨龙先生连这也要比的话……”
　　闪亮抖了抖身子，看着操作和变通，“我这还有多余的鳞片。”
　　至少当四人到达白骨领地时，林地还是以前的样子。
　　周围聚集在一起的学员比精修血肉派系的人数要多得多，毕竟三大派系，白骨系是最简单最基础的，入门简单不代表未来简单，从巨龙先生就能看得出来，哪怕是三大派系齐聚，他通常都是以首席教授的身份出现。
　　巨龙先生从他的通灵塔走了出来，穿着他日常的巨龙玩偶服，虽然莱尔觉得降灵学白骨系的制服更好看。
　　“欢迎你们，我的学生们，白骨降灵学是我们存在的根本，了解它，就是了解你们自己。”
　　“我先简单介绍一下我们要学习的课程。”
　　“你们会学习熟练制造白骨造物和各种衍生物，包括但不限于骨盾在内的一切装甲，骨矛在内的一切武器。白骨炼制对你们可能很有挑战性，但它是除了自然获取之外得到强大的畸变骸骨的唯一途径。你们还要学习武器精通和格挡精通，我希望在我的课程结束之后你们要至少掌握包括剑、锤、矛、钩爪、镰刀内的三种武器，你们的一百米投矛精准要在三环以内。”
　　“你们的结业考试有两种选择。一是制造一只四阶畸变白骨造物，二是在黑渊角斗场肉搏战胜一名魔族卫士。”
　　“？？？？”
　　降灵近战法师？
　　一个学生举起了手，“巨龙老师，我并不是想挑战你的权威，但是，据我了解，我们降灵法师，似乎是被归类到施法者的类别……”
　　“嗯，是的，我们是施法者。但是当你的骨骼能轻松阻挡利剑，你的骨矛能轻易刺穿铠甲时，你为什么不一矛捅死他？保护我们的最好方式就是干掉敌人。”
　　巨龙先生口袋里拿出了一根巨大的骨杖，或者说骨锤，他的高大身影成为了学生们面前的阴影。“白骨降灵学之所以成为降灵学的最大派系，就是因为我们比其他派系更坚韧，也更能打。”
　　他的玩偶装上，两只玻璃做的眼珠子发出了幽蓝的火光，目光阴冷。
　　“我会好好操练你们这些新人的。要学会打人，得先学会挨打。”巨龙先生高高扬起手中的骨锤，看着眼下身体颤抖着的学员。
　　“当然，我们还是先学习知识好了，骨骼锻炼都在后面，至少得等你们学会炼制骸骨才可以。”
　　“我们今天的第一堂课，一切的根本，控制你们自己。”
　　“我们有着控制骸骨的本能，但不要忘记，我们自己也是。想要精修骸骨的技术，首先得保证自己不会背叛自己。”
　　“第一课，亡灵意志。”
　　“你们需要恪守本心，在外界的骸骨操控干扰下，走出我设定的迷宫，对失败的人，我会有着相应的惩罚。”
　　巨龙先生的话音刚落，一道巨大的骸骨之门在他身后打开，苍白的白色屏障中，累累白骨像海潮从门后奔涌而出，它们在莱尔等人的身边流过，折叠，合并，变成了一座骸骨迷宫。
　　而所有学生，正处于迷宫中心。

第两百零七章 意志不坚定的惩罚
　　莱尔才发现，白骨林地的地面会产生白色的雾气，尤其是在一个拥挤的空间里，这种雾气变得更加明显。它在慢慢升腾，变成浓郁的大雾，但模糊中，有着繁多的火光在闪烁，那是骸骨迷宫的墙壁，在墙壁上，一颗颗头骨中的灵魂之火。
　　那些镶嵌在其中的骸骨姿态各异，或蹲伏、或站立，他们的指骨伸出墙壁，朝着中心的学生伸展，像是想要将他们拖入墙里，阴森的火焰明灭不定，但那空洞的眼眶都牢牢地集中在学员的身上。
　　眼前的渗人场景让莱尔退后了一小步，人类有着群居特性，当变得惊慌，他会尝试融入集体寻求依靠。
　　虽然莱尔此时的集体并不靠谱。
　　那些原本还有些吵嚷的学生此刻都维持着镇定，就好像有人强行把他们都送回了棺材里。他们就像没有看到周围的墙壁，低垂着头，像松木植物停留在原地。
　　骚动出现了，莱尔看着身边的人，他们的身体开始轻微颤抖，在这样的氛围中，除莱尔之外的第一个人出现了变化。
　　那是一个莱尔并不熟悉的学员。他的身体蹲伏着，膝盖像是扎马步一样弯曲，两条手臂高举朝天，用着这样一个滑稽的姿势，摆动像是数据天线一样伸直的手臂，像猴子一样撒泼地来回走动。
　　滑稽的动作引起了笑声，让本来阴森的气氛滑稽了不少。
　　莱尔本来是准备发笑，但是他发现身边的笑声来自于后面的墙壁里。
　　他转身看去，镶嵌在墙壁中的骸骨正在张开下颌发出咔哒咔哒的声响，像是在取笑那个滑稽的学员。
　　莱尔的皱了皱眉，看着满墙的骸骨，声音里带着试探。
　　“巨龙老师？”
　　墙上的头骨停止了欢笑，所有的头骨都转动脊椎来到莱尔的身上。
　　“是我，疫医。你能够这么快摆脱掌控，我一点都不惊讶，你是我最骄傲的学生。”
　　没有错了，这片骸骨组成的迷宫，正是自己曾经在奢靡之杯巨龙先生的房间看到了骷髅海，这些其中的骸骨，其实都是巨龙先生的分身。
　　“那家伙怎么了？”
　　“没怎么，意志力太弱被我控制了，他的身体被我操控，现在按照我的要求做一些有趣的动作。”
　　“布袋猢狲是一种数量罕见的猢狲，他们和树懒一样喜欢居住在树上，除了一个时间，交配的季节。发情期的布袋猢狲会爬下树木，来到地面，像啦啦队一样摆动双臂，像螃蟹一样行走。”
　　“因为长期的树林生活，他们的身体平衡和行走能力其实很弱，所以他们在求偶的时候会时常跌倒。其中最有趣的地方就是，他们平时排泄也在树上，粪便掉落在地上，随处可见。这就导致他们求偶的区域泥泞不堪，而他们又非常容易跌倒，就像这样。”
　　那个被控制的学员突然身体一僵，猛虎铺地式平地摔，脸朝下，和地面亲密接触。
　　我该感叹他并不是真的布袋猢狲吗。
　　“是的，这世界上有些种族真的是凭实力濒危的。”
　　“有些物种灭绝之后，我也只能通过这些记忆中的动作缅怀他们了。”
　　“想看更多动物吗？疫医。”
　　“这是盆鸣鸟，它每次鸣叫都要把喙伸到水中，这样才能发出声音。它通过炸鱼生存……”
　　“艾泰什旋尾大嘴雀，他们有一种很有趣的活动，两只色彩艳丽的棕红色雄性大嘴雀会将彼此的喙咬在一起。那并不是恩爱的表示，因为他们接下来会咬着对方在空中死亡翻滚，直到其中一方带着离心力撞在周围的树干上。关于它的名称来历，也有一个故事。”
　　“曾经有两个知名的鸟类研究员在一片热带从林发现了这种中型鸟雀，兴奋的他们都想用自己的名字来命名这种新发现的鸟。彼此间展开了争执，直到那只旋尾大嘴雀因为其中一位当时佩戴的艳丽领巾，把他当成了自己的同类……他被摔成了下肢瘫痪，再没有人和他抢命名权，这个倒霉蛋叫艾泰什。”
　　莱尔听着巨龙分身的讲解，看着自己的一个同学站在迷宫城墙的高处，潇洒跳下，身体在空中旋转如同陀螺，然后一头杵进地里，看着都头疼。
　　巨龙先生渐渐说起了劲，莱尔的一个个同伴都开始了自己的模仿行为，也多亏他们已经是巫妖了，才能被这么整都没事。
　　整个白骨系俨然如同一个大型灭绝动物展览会。
　　看着一个个姿势扭曲的同学倒在地上，莱尔的嘴角在抽搐，想笑，又觉得现在笑太不人道了。
　　“巨龙先生，没必要这么整他们吧。”虽然我知道你非常迷恋动物。
　　“我是在帮助他们找回自我。”
　　“顺着生物进化链找他们的老祖宗吗。”莱尔感觉巨龙先生的借口真是够好笑的。
　　“他们作为巫妖的本能会让他们潜意识排斥这种怪诞行为，他们的身体会意识到自己正在被操控，从而挣脱。我是在帮助他们，疫医。随着身体的不适越来越多，他们才越有机会摆脱掌控。虽然，他们的模仿秀确实很有意思。”
　　“疫医，既然你已经完全摆脱了掌控，快点去迷宫外休息吧，我的本体想必也在外面等待有一阵子了，他肯定非常乐意看到你第一个完成测试。”
　　“好的。”虽然我感觉你只是想把我赶走，好自己更方便地整他们。
　　莱尔开始在迷宫中走动，走出迷宫并不困难，设计成迷宫的原因是测试那些正在和掌控骸骨纠缠的学员的理智，对于完全清醒的莱尔，这个迷宫只需要花一点时间而已。
　　尤其是呆在墙壁里的巨龙先生的分身都十分热心地给莱尔指明道路的时候，莱尔很快就找到了出口。
　　莱尔在走动时思索着，也许我能这么快挣脱是因为我是一个人类，有着血肉和生命的加护，对身体的掌控更强烈一点。
　　莱尔看到了正在摆弄一个木制展台的巨龙先生。
　　当他看到莱尔的时候，发出了笑声。“知道吗？疫医，看到你第一个走出迷宫，我一点都不惊讶，因为你是我最骄傲的学生。”
　　是的，我知道，巨龙先生。
　　“其他学生情况如何？”
　　“他们在陪您的分身玩动物模仿游戏。”
　　“岂有此理！我的分身真是太放肆了，他们是打算弑主吗！居然肆意玩弄我可爱的学生！”
　　“还不带上我！！！！”

第两边零八章 阴暗处的交易
　　在巨龙先生发出这样的感慨后，他就径直走进了迷宫里，留下莱尔一个人站在外面，和巨龙先生布置的站台。
　　大概又等了三十分钟，在妮娅将莱尔口袋的所有奶酪全都唔呣唔呣地吃完后，骸骨迷宫轰然倒坍，就像平原上的山体滑坡朝四周溃散。其他学员和巨龙先生一起走了出来。他们的表情截然相反，巨龙先生一脸愉悦，而其他人还沉浸在不当人的屈辱中。
　　莱尔看到了他的朋友们。
　　“你们的测试结果如何？”
　　“合格了，所有人都合格了。但是这种委屈比不合格还要难受。”
　　“看开一点，起码比裸/奔强。”
　　“不，我的体验可能更加糟糕。”闪亮一脸压抑，似乎有什么不好意思出口的话。
　　操纵和变通则开始捧腹大笑。
　　“在巨龙先生来了之后，他让闪亮模仿火蜥蜴的行为，并且和另一位同学一起再现火蜥蜴的交尾场景，我的骨头啊，闪亮在最后一刻挣脱后的表现真是滑稽。哈哈哈哈。”
　　听着同伴的嘲笑，闪亮小声嘟囔着，“就我一个人发生了这种事，巨龙导师肯定是在报复我以前剥活蜥蜴鳞片的事，他真是个小心眼。”
　　我觉得那位被无端和你配对的同学更加可怜。
　　“我当时还以为巨龙先生进入迷宫是来结束这场闹剧的，结果他把闹剧变成了我的噩梦。”
　　“他当时和那些墙壁里的骸骨有说有笑，真是见鬼了。”
　　巨龙先生走上了木制讲台，他看着已经从骸骨掌控中缓过神来的同学们。
　　“真是一场难忘的体验，我的学生们。你们勉强保持了自我，你们做到了白骨降灵师最基本的基本，现在，你们要学习基本了，对他物使用骸骨掌控。”
　　巨龙招了招手，不远处停滞的骷髅海吐出了三具骸骨，他们看了看彼此，走到了讲台上。
　　“这三具是我的分身，也就是之前摆弄你们身体的对象之一，我认为你们对他们抱有的怨念可能会加速你们的学习能力，所以，你们的施法对象就是他们，对他们使用骸骨操纵。”
　　就像放在干草堆上的一点火苗，学生学习的热情一下子就被点燃了。
　　跃跃欲试的学生就像雨后冒出的春笋。
　　一个个上台，对着那三具泰然自若的骸骨使用能力，然后失望而归。
　　巨龙的三具分身如巨石一样纹丝不动，每当学员释放魔力徒劳无功后，那三双冷淡的灵魂火焰就是最露骨的嘲讽。
　　莱尔摇了摇脑袋，巨龙先生怎么可能好心给机会让你们报复。
　　“骷髅海是我的禁忌造物，是我的分身，也是我的族群，我族群的每一个人，都是我自己。”
　　“别气馁，这些分身的实力和我一样都是六锁，所以对你们的施法无动于衷情有可原。我之所以用他们作为对象的原因，是想切身体会你们的能力，更方便做出评价。总的来说，你们的实力让我很……”
　　“很失望。”巨龙分身一号。
　　“失望透顶。”巨龙分身二号。
　　“就这？”巨龙分身三号。
　　“……”
　　一堂课结束之后，所有学生都感到有点沮丧。没有一个人得到巨龙分身的优秀评价，就连莱尔也不例外。
　　“疫医还要继续加油。”
　　“要加油哦。”
　　“加油。”
　　闪亮还在抱怨着巨龙先生的不是。
　　“今天的课程完全就超纲了，让六锁降灵师做陪练，还不如我们之前学习诅咒时的对练有效果。”
　　“你说对不对，老大。”
　　闪亮的脑袋扭向莱尔，但莱尔总感觉他话里有话。
　　“是的，我……”
　　“骸骨操控！”趁着莱尔说话的空隙，闪亮朝着莱尔掏出魔杖。
　　莱尔硬收下这个法术，没有变化，闪亮的出力和在迷宫里产生的拉拽感相比，太弱了。巨龙先生之前的骸骨操纵应该放水了，因为这份差距并非遥不可及。
　　“骸骨操纵！”一声娇斥，妮娅从莱尔的背后伸出了触手，闪亮开始原地踢踏舞，他又一次输给了妮娅。
　　————————
　　在一个被泥泞和黑暗占据的角落，两个黑袍人正在交头接耳。
　　一个黑色斗篷下是一双带着紫色魔纹的臂膀，他的声音里沙哑，每次开口嘴里还会冒出蒸气。
　　“带钱了吗？”
　　另一个人的手臂比他要纤细，但浅灰色布袍上，水波一样流淌的魔力表示他并不是和消瘦身体一样纤弱。他从斗篷里掏出了一个小布袋，随着移动，里面的钱币发出叮叮当当的声音。
　　“带了，我要的东西呢。”
　　高大身影环顾了四周，反手掏出了一个小铁片，在他巨大的深黑色手掌中显得十分娇小。
　　魔法师看了看他展示的铁片，皱了皱眉。
　　“我要交易的东西是光五区的身份证，而你，法斯特雷瑟，却给我一张光影区的身份证？”
　　高大的魔族扯下脑袋上的兜帽，他的一根弯角断折只剩缺口，两只眼睛瞪如牛铃，死死地看着小个子。
　　“人类，你不要太过分了，我帮你偷渡，搞到这张证明已经下足了本钱，我是魔族！老子怎么给你弄到光五区的门票，你个白痴人类去精灵区干什么！”
　　白色的寒霜开始在魔族周围凝结，那刺骨的温度让他非常想回到地狱老家。
　　矮小的身影凑了上来，他的宽大袖子里伸出一根顶端凝聚冰晶的魔杖，冰刃顶在了法斯特雷瑟的脖子上。
　　从黑色兜帽中露出一小撮金发，少年开口说话。
　　“注意你的语气，法斯特雷瑟先生，你是我的朋友，也是为数不多我打得过的魔族，恐怕您当时也没有考虑一个普通人类的危害。现在，我来提醒你一下我们的交易。我用一百奥里乌换取一个光五区的暂住人类的身份证明，我带来了足够的金币。所以麻烦你发扬一下魔鬼的契约精神，老实地一个字一个字完成我们的约定。”
　　看上去身材健硕的魔族居然怂了，他伪装的沙哑声音变得尖细，就像一个滑稽的小鬼。
　　“很很很抱歉，尊敬的先生。但是我们混乱侧是不可能弄到秩序侧的身份的，我试图完成契约，但我能做到的，顶多是给你一个光影区的身份，先生。其实光影区已经很不错了，我为此付出了很多，也许你能在那里和一些秩序侧的人物好好交流，达成你的目标。”
　　魔法师的看着他手中的光影区身份证明，总比没有好。
　　“克罗曼迪·韦恩？”
　　“我编造的姓名，克罗曼迪是我的叔叔的名称。”法斯特雷斯一脸谄媚。
　　魔法师并不感冒，他抓过名片，将钱袋丢给了魔族。
　　“这里不是一百个奥里乌！这和契约的不一样！”
　　魔法师耸了耸肩，“你觉得光影区能和光五区划等号吗？我对你的工作是否值五十奥里乌都深表怀疑。”
　　“再也不见，乖侄子。”魔法师借着翻滚的强风，几步踩墙消失在了暗三区的屋顶。

第两百零九章 打工吧！威廉！
　　彷徨之城高空中笼罩着一层薄暮色的光罩，就在威廉触手可及的地方。那是用来稳定气流的屏障，因为每一次彷徨之城的空间移动都会挤压周围的空气，形成一个围绕彷徨之城的气旋。
　　庞大的魔力，那就是我前进的方向。
　　威廉掂量着手中的伪造铭牌，现在还是先关注眼下吧。
　　暗三区累加的罐头房看不到边际，完全遮挡了周围的环境和地貌。该死的，我还以为上来找方向会好找许多，结果还是要在街道里面摸索吗？
　　叹了口气，威廉又转身从另一条阴暗小巷悄悄摸下去。他可没有莱尔的胆子随便找一个魔族护卫问路，所以只能在幽暗的小巷里依靠自己寻路。
　　凭借风元素附带的感知效果，威廉的侦察范围比曾经的那次偷渡要远不少。想到曾经，威廉不自觉微笑，不知道能不能再遇到一只糖果呢。
　　这时，耳边的微风传来了动静，机遇！
　　威廉不自觉调转了方向，走进那条小巷。当头脑反应过来之后，威廉也没有阻止行动。自己已经变强了，算是回忆过去吧。
　　耳边的声音渐渐清晰，从声音中，威廉听到了“欺负”、“糖果”的字眼。
　　糖果？
　　威廉的脑海里联想到了那个看上去柔弱的娇嫩男孩。
　　该不会那家伙又被欺负了吧。感受着这片区域的魔力浓度，嗯，应该没超过自己的能力范围。
　　距离欺凌现场只剩下一个拐角，威廉带着挽回过去尊严的念头，散发着强横的魔力，从转角走了出来。
　　“欺凌者，我奉劝你们最好放了我的朋友，否则……”威廉自认为潇洒地甩了甩头发，这才注意到欺凌行为的参与者。
　　被欺负的人他认识，正是曾经遭遇过的欺负糖果的三个小鬼。
　　欺负人的他也认识，那张脸就是自己的噩梦，那是魅魔安娜。原本妖艳的魅魔少女此时的身体出现了一些变化，她的左边身躯依旧保持着魅魔的样子，右半边被厚实的黑水晶覆盖，像是穿上了战斗的盔甲，消减了魅惑的气息，带上了几分狰狞和危险。一半的面颊依旧是魅魔的娇艳，另一半则是恶鬼的狰狞。
　　好吧，魅魔安娜的气息变化对威廉的印象并不大，因为在他眼里，安娜就是一只恶鬼。
　　完全失去了见义勇为的想法，来时多么狂野，走时多么忐忑。
　　威廉佝偻着背，将脸隐藏在黑暗中，正打算逃离。
　　“他们是你的朋友？”安娜的声线像是撕扯布帛的干裂声，又像是地狱的哀鸣。她把手中的小鬼放下，旋转着还能看到窈窕曲线的身体，恶魔尾巴就像链剑在墙壁上刮擦处划痕。
　　“我好像在哪里见过你……”
　　“你认错人了，我就一路过的。”
　　狂风急行！威廉脚下生风，溜了出去。
　　他穿过一条条小巷，主街上的魔族守卫距离自己只有一步之遥了，威廉没有在乎身份暴露的问题，他现在就想喊警察。
　　但是走得快始终比不过飞的快。
　　带着一连串娇笑声，魅魔安娜扇动蝠翼落下，挡住了威廉的去路。
　　她变回了曾经在血腥玫瑰酒吧的样子，绵羊一样的弯角镶嵌在蓬松金发里，闪亮的眼睛能把幽暗的小巷点亮。她的眼睛里带着调笑，促狭地看着威廉。
　　“这不是好人先生吗？亲爱的，你又来看我了。”
　　威廉心里一黑，暴露了？先装傻。
　　“你认错人了，女士。”
　　魅魔发出了咯咯的笑声，“别装了，好人先生，每一个被魅魔诱捕的食物都会被我们打上标记，方便以后的摄取，亲爱的，你身上有我的印记，只有魅魔看得到的印记。”
　　“！！！”威廉顺着魅魔的视线，开始在身上搜找。
　　安娜发出了诱人的笑声，在威廉翻动身上的衣物时，他的手臂已经落到了安娜的柔软中。她嘴唇上的光泽印在威廉的耳垂上。如女妖一样呢喃。
　　“别再找寻了，亲爱的，我们还有正事要做，让我先喂饱你的喉咙吧。”安娜的声音就像充满了毒素，威廉感觉浑身无力，只能被安娜搀扶着带走。
　　“魅惑……”
　　“是的，亲爱的，只要被魅惑一次的生物，就会掉进我的陷阱里，越陷越深。别担心，只要我用酒精删除掉你的记忆，我会放你走的。你好像更值钱了。”
　　不，不该是这样的，我还有东西需要追求。
　　威廉不知道哪里来的力气，他摆动手臂，将安娜推开，自己软弱无力的身体摔到了地上，拼命喘息。
　　安娜就像呆滞的木桩一样，漂亮的眼睛里带着惊讶，看着那个逐渐从泥泞地面爬起的身影。
　　“你挣脱了魅惑……”
　　威廉感受着体内逐渐复苏的力量，再看向安娜，压力没有之前那么大了，这算是进步吧。流淌着细汗的脸上露出微笑。
　　“我可是会成长的，别小看人类啊。”
　　安娜注视着那张毫无风度的笑脸，“被魅魔魅惑的人类，受到魅惑的影响只会越来越深。被魅惑之后还能逃离的，比不被魅惑还要罕见。”
　　“是吗？谢谢你分享的宝贵情报，我很高兴自己原来这么出色。”威廉整了整松散的衣物，看着安娜，像是和过去的黑历史说再见一样。
　　“再见，安娜小姐，我还有别的事要忙。”
　　“你不能走！”安娜本能地拦住了他。
　　“我不这么认为，你现在没法魅惑我，而我又比你强，哪怕是你的完全形态，我也会强一点。”
　　“你果然看到了，我的秘密。”
　　“嗯？那半身盔甲吗？我保证不会说出去的，能不能让个路。”
　　魅魔安娜瞪着他，“想要男人履行承诺就和买魔族灵魂赌注（彩票）中大奖一样。”
　　威廉对安娜的纠缠也来了脾气，“女人！你奈我何？”
　　安娜面无表情，纤细的手指上夹着一个小铁片，上面标注的是，光影区，克罗曼迪·韦恩。“你想偷渡到光影区？”
　　“是用怎么样？你要告发我？”
　　安娜摇了摇头，“你被骗了，我对暗三区偷渡事业这一块也略有耳闻。想弄到光影区的身份证明很方便，因为那里鱼龙混杂不好管理，所以你这个名片的成本不超过两个奥里乌，真正困难的是居住地。因为难以管理，光影区和其他区域不一样，身份证明必须和居住地或者工作地点绑定，否则就会被驱逐。所以，你的偷渡失败了。”
　　安娜的脸上重新挂上了计谋得逞的微笑。“我可以帮你，前提是，你要替我保守秘密。”
　　“怎么帮我？”
　　“血腥玫瑰正在招聘新的清洁工。碧翠丝大人肯定对一个二环元素师清洁工很感兴趣。血腥玫瑰会成为你的工作地点。”
　　威廉在心里权衡了利弊，最终咬牙答应。“好，我答应你。”
　　“很好。”安娜这才松了口气，她挺起胸脯，重新变回之前自信的模样。
　　“新人，告诉安娜姐姐，你的真名叫什么，别告诉我你是个用真名做名片的白痴。”
　　“威廉。这么说安娜也不是你的真名？”
　　“哼哼，我的真名不告诉你，威廉。“
　　啧，又被摆了一道。威廉看着面前沾沾自喜的安娜，她的蓬松金发和阳光融为一体。

第两百一十章 灵魂学的入门
　　彷徨之城的行程总是能给人带来惊喜，至少莱尔是这么觉得的，因为每一次来这座城市，自己都会有收获。死灵手办社的四人刚和魔族达成了一份绝赞的交易。二十台脊骨之轮换取了用吨做单位估量的魔族角质。
　　在交易开始之前，四个人都很满意。
　　在二十万奥里乌的报酬，以民主投票的形式，被转换成他们所说的更为珍贵的材料魔族角质的时候，三个人很满意。莱尔先生正在努力克制把同伴拆解成巫妖之尘的冲动。
　　但自身受到的礼仪教育还是让莱尔强忍着怒火，细心地给自己的客户讲解了脊骨之轮的使用方法。
　　“非常贴心的服务，疫医先生。尤其是你刻意表演炎魔呼吸的声音，让我感受到了你们的真诚和尊重。你们的服务态度就和你们的商品一样完美。”穿着奔放的男性魔族紧了紧自己的背带裤，来到了被展示出来的二十台脊骨之轮前。他伸手捻住脊骨之轮内环中的限速小骨，那一块莱尔详细描述过，毕竟安全第一。
　　咔擦。
　　魔族将限速小骨拔出，连带的血水在空中拉出一条弧线，就像新下水的货轮外敲打的那支香槟的酒液，在空中晶莹剔透。
　　“再见，我的朋友们，我在地狱疾驰的时候，会祝福你们的。哈哈哈，抱歉，我是说诅咒，你们知道的，一个意思。”一个个魔族就像他们的领头羊一样照做，然后二十台解除限速的脊骨之轮卷起暴风冲进了恶魔传送门。
　　变通看向自己的兄弟。
　　“限速令上面有没有介绍，不阻止对限速装置的破坏行为算不算违法？”
　　“安德瑞法律管不到彷徨之城。”
　　“我知道，但我还知道律法先生和这边的执法部门交情甚笃，也许这边的限速令只是照搬而已。”
　　“问题不大，他们已经回到了地狱，我们有足够的时间消除在场证明。”
　　闪亮则看着空中折叠成一道细缝最后消失的传送门，看着莱尔。
　　“老大，你取消了脊骨之轮的超速保护机制，就是血肉坏死的那个？”
　　“是的，律法先生通知我限速法令已经在安德瑞生成了，现在在安德瑞超速，你和你的载具就会撞上空气墙，镭射先生就是最好的示范。所以保护机制已经不需要了，超速你就死……你就会很糟糕。”莱尔看着被丢弃在地上的限速小骨，和妮娅一起将它们捡起来，“我还增加了一个类似陀螺仪的内环，让急速行驶脊骨之轮能够做到内部相对静止，减少晕眩感，内外环的血肉滑道用魔力做了衔接。我们的造物能够对生命开放了，如果他们不嫌弃脊骨之轮的外观的话。”
　　“老大，你拿这些骨头做什么？”
　　“节约，它们还可以做下一批脊骨之轮的限速装置。二十万奥里乌已经从我的口袋里飞走了，我得做些事转移我的注意力，避免我脑子一抽，把你们三个人变成骨雕。”
　　“嘿，老大，我知道你很喜欢钱，但是一切都是为了高达。你说过的，组装巨大人形造物就是男巫妖的浪漫。”
　　“是的，前提是实现终极浪漫的时候不会干扰到我的小浪漫。我从来没得到过这么多钱，我本来今天就能在金币里冥想的。”
　　闪亮看着抱怨的莱尔表示了自己的费解。
　　“现在你可以抱着一大堆魔族角一起冥想，它们和金币一样膈人，而且还能挂在你的肋骨上防止掉落。”
　　牛头不对马嘴，莱尔朝着还在摆弄魔族蜕下的断角的操纵和变通打了个招呼，开始前往暗二区的传送门。
　　“走吧，先生们，下午还有课，嗯……什么课来着？”
　　“灵魂学第一堂课。”
　　灵魂派系的教室并不在安德瑞学院之外，也许是因为灵魂学造成的物理破坏不会太大。
　　直到自己站在安德瑞城堡的最高尖塔的断桥前，自己都一直维持着这个想法。
　　这原本似乎是一条通向塔楼的路，但因为长时间的岁月洗涤已经破碎，它的目的地，塔楼也不见了踪影。几十米的高处刮着大风，将学员的长袍吹得咧咧作响。
　　选择了精修灵魂学的四百五十二名新晋降灵法师在初秋吹着冷风，看着飘忽在最前面的透明虚影，那是灵魂学的教授，幽灵惊愕先生。
　　他翻转了自己的身体，不是旋转，就是透明躯体突破三维层面，后脑勺变成了正脸。一张死人脸看着新的学员，挤出一个难看的微笑。
　　“别担心，新人，我也曾听闻过你们从血肉派系和白骨派系的遭遇，我对你们深表同情。那两派的导师从首席开始就一直不对付，但我们灵魂派系非常和谐。我们保持着我们的传统，神秘而低调，我们对所有的新人都非常和善。”
　　惊愕先生伸出了手，展示着那条断桥，“欢迎来到灵魂高塔，我的学生们。”
　　断墙上因为冷风刮落的石子在安德瑞城堡的瓦片上敲击出声响。所有人注视着惊愕先生所指示的一片虚无，只有空气。
　　“老师？你说的塔呢？”
　　“走上去，学生们，你们就知道了。”
　　莱尔勇敢的看了看断桥边缘，他看到了地面上只有巴掌大小的安德瑞花园。
　　“老师，我们需要跳楼自杀才能进入灵魂高塔吗？但是我们是巫妖啊，跳楼杀不死我们的。”
　　惊愕看着自己肤浅的学生，耐心地解释。“灵魂高塔处在物质界和灵界的夹缝里，你看不到，但是它的确真实的存在，你们只需要勇敢地迈出那一步，就可以进入高塔了。”
　　原来如此，也就是隐形建筑而已，胆子大就行。莱尔在心里松了口气，但是睁眼看了看底下的渺小事物，他的腿还是忍不住抖了抖，这可不是一般的勇气啊，我还是先观望吧。
　　很快，一个勇敢的年轻人就站了出来，在惊愕先生的眼神鼓励下踏上了断桥，朝着虚空迈出了那一步。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”他坠落的速度比莱尔想象的还要快，可能是现实比想象要残酷的原因。落地时发出噗的一声，第一位勇士成为了碎骨。
　　所有人的眼睛都死死地盯着惊愕先生，而他似乎早有预料，面无表情的开口说话。
　　“下一个。”
　　“老师！这是怎么回事！你不是说塔只是看不见吗？这不还是跳楼了？”
　　“它确实在，只是那个学生被灵魂塔确定没有天赋，所以没有显现而已。灵魂学需要天赋，学生和导师是一个双向选择。你们选择了我们，现在轮到我们选择你们了。”
　　“别担心，孩子们，这只是一个简单的甄选，一个入门仪式而已。”

第两百一十一章 灵体化
　　虽然你这个入门确实没有错，但是这个入门的代价是不是太离谱了。
　　灵魂学想要进个门都要付出生命的代价？莱尔已经看到了自己下坠的样子，和个西瓜没有区别。他退缩了几步，和同伴撞到了一起。
　　“怎么了？老大。”
　　“我……我恐高。”人类的身份还不能暴露。
　　闪亮摸了摸脸颊上的鳞片，”行，那我先走一步，等我到下面把自己拼好了，你们一个个跳，我给你们接着。“闪亮无所谓地走了上去。
　　跳楼对巫妖的威胁，其实并不大，他们抗拒的原因，顶多就是惊愕先生话语中对自己的欺骗，毕竟比其他两个学派和善不了多少。虽然这个操作对莱尔来说就有点可怕了。
　　莱尔用轻微的只有自己能够听清的声音说着话。
　　“但愿我到时候血肉横飞的样子不会把闪亮吓傻。”
　　“不会的，”美杜莎在自己的脖颈上滑动，冰凉的木片鳞就像毛刷在皮肉上轻轻滑动。她凑到莱尔的耳边，声音里带着俏皮，“你可以告诉他，那是你私藏的人肉罐头。”
　　“人肉罐头？巫妖还需要这东西？”
　　“我骗你的，小笨蛋，你不是想要缓解紧张吗？”
　　“多谢你，美杜莎，多谢你的糟糕调侃。”
　　“别担心那些，你肯定会被灵魂塔选中的，莱尔，你有天赋。”美杜莎做出了自己的保证，不知道她的自信从何而来。
　　“哪怕你这么说，我也不会拿自己的生命冒险。”
　　“咕噜一定可以做到的！”妮娅在自己的身体上流动，她的声音出现在莱尔的耳边，和曾经一样带着元气。
　　“妮娅……妮娅有什么依据吗？”妮娅是自己的天赋，那么应该不会害自己。
　　莱尔听到了耳边的鼓泡声，就像有人在水下吐泡泡，大概是妮娅在思考吧。之后，妮娅给了莱尔一个不算理由的理由。
　　“因为美杜莎姐姐说可以，咕噜就一定可以的！”
　　莱尔哭笑不得，但也因为妮娅的奇怪理由放松了不少。抬起视线看向走向断桥的闪亮，先看看结果吧。
　　朝着虚空，闪亮自然地迈出了那一步。
　　他的身体消失了，并不是坠落，而是像是被什么东西吞噬了。在他消失的一瞬间，莱尔确实看到了一圈荡漾的涟漪，在虚空中。
　　闪亮合格了。
　　惊愕先生并没有表现出多余的欢喜，他只是清淡的如同喝了碗清汤，比喻。
　　“下一个。”
　　之后的合格的人数确实不少，占据了众人的大多数，虽然那一个个坠落的惨叫还是挺吓人的。巫妖没事叫什么，又不会死，坏我心情。莱尔发现合格与否确实存在着规律，似乎，和自身实力有关，那些跳楼的，都是自身魔力还不够充沛的人。
　　也许自己真的能合格，莱尔感觉自己确实能称得上是这一批学生中的佼佼者。
　　和妮娅再三嘱咐了掉落后的抢救计划，包括爬墙脚，破坏墙壁等建立支点的行为，莱尔走上了断桥。
　　一步，两步，三步，莱尔来到了虚无的边缘。
　　高空的冷风在挤压自己的肺，莱尔没敢往下看。真的没事吗？
　　他采取了最保险的措施。将重心转移到右脚，确定脚下的石头不会坍塌，莱尔伸出左脚，在面前的虚空中晃荡着。东探探，西蹭蹭，就是死活不迈步。
　　长时间的停留让惊愕先生端详着莱尔在断桥上扭动的背影。
　　“疫医先生，你在干什么？”
　　“啊，老师，我在看风景，马上就好。”
　　“可是，你的腿在干嘛？”
　　“啊，我站累了，休息一下，晃荡腿松松骨头。”
　　“……那你快点。”
　　又是十分钟，没有动静。莱尔就是死活碰不到那扇门槛，是不是自己要凉凉了？
　　突然，有人看不下去了。莱尔的后腰突然传来一阵巨疼，他被不耐烦的美杜莎咬了一口。剧烈的疼痛让他直接原地蹦了起来，朝前蹦了一步。
　　我靠！
　　重力还没有作用在自己身上，莱尔就被一种无形的吸引力吸走了。
　　回过神来，莱尔已经来到了一栋巨大的建筑里，一个个带着虚影的同学一脸怪异的看着自己，最前方正是自己的三个同伴。
　　虚影化的闪亮看着差点没站稳的莱尔。
　　“老大，你刚才在门口干啥，摸鱼半天都没进来，我们看着你，自己急得快变形了，就像这样。”闪亮的身体突然鼓胀，就像一个气囊从空中炸开，然后碎片再拼成了一个闪亮。
　　“闪亮，你这是？”
　　“灵体化了啊，进到灵魂高塔都会灵体化。老大你不也是漂浮在半空中吗？”
　　莱尔环顾自身，确实，自己身上的颜色消失了，只剩下一身浅淡的长袍披盖全身，自己现在是半透明的，长袍之下没有双腿。
　　自己成了一个幽灵。
　　回过身，断桥确实连接在门槛上，只不过，这座灵魂高塔和里面所有的东西都是灵体，所以物质无法触碰，只能完全融入才能进入高塔。
　　“妮娅？美杜莎？”莱尔摸着自己的身体，想要找到自己重要的人。
　　变通的幽灵指了指天上。
　　一朵巨大的北极霞水母盘踞在空中，颜色是漂亮的淡粉色，它的伞盖慢慢飘动，在空中慢慢悠悠地飘动着，发出“噗哟噗哟，妮娅飘飘”的声音。
　　就在北极霞水母冗长的触须中，一个身影在那些发光触须后面出现。姿态婀娜，像是一条畅游在海洋中的人鱼。
　　当她从触须背后出现时，原来是散发着微光的美杜莎，她的身上有着一些漂亮的光斑，和妮娅一起成为了一众幽灵的焦点。像是一条发光海蛇的美杜莎来到了莱尔身边，在他的幽灵脖子上缠了一圈，像一条发光的围巾。
　　她的脑袋抬起，看向上面。
　　“妮娅，别玩了。”
　　“好~”北极霞水母的触须开始汇集旋转，变成像是一大团史莱姆一样的东西朝着莱尔冲了过来。
　　幽灵莱尔被小女孩形态的幽灵妮娅骑在了脖子上，两只小脚丫在莱尔的面前晃荡，小手掌抓进他的头发里，奶气十足的声音出现在莱尔头上。
　　“妮娅钻不进去了，咕噜的身体，明明以前做得到的。”
　　感受着妮娅稍显低落的情绪，莱尔伸出两个衣角牵起她的小手。嘴里念叨着故意装出来的声音。“小火车发动了哦，况且况且况且况且……”莱尔开始在灵魂高塔里飘动，带着美杜莎的闪光，和妮娅的灿烂笑声一起。
　　剩下的三人看着远去的莱尔，互相对视。
　　“怎么老大，上个课还拖家带口的？”

第两百一十二章 秘巫灵魂石特洛伊
　　成为一个幽灵是一种奇妙的体验，漂浮在空中的感觉，就像是跳伞的时候还带上了枕头。感受轻盈和一种由内而生的温暖困意，就像融入轻柔的云朵。莱尔感觉到安宁，就像已经没有什么好担心的了，生活的苦闷和忧愁都在离自己远去。莱尔舒服地闭上了眼。
　　哔哩！美杜莎带着柔光的身体上迸发出电流，亮黄色的跳跃闪电跑到了莱尔身上，他的幽魂外衣瞬间抽搐，像是正在跳霹雳舞。
　　莱尔快被电傻了，脑海中唯一的感觉就是刺疼，就像是脑袋里长了荆棘一样，幽灵大概有脑子吧。托美杜莎的电击，自己精神了不少，睡意也消失了。
　　美杜莎依旧像一条闪光围巾在随意飘动，声音却出现在莱尔脑海里，用一种类似心电感应的交流方式。
　　“抵抗那股困意，莱尔，你睡着了，你的意识也就溃散了，你会进入脑死亡的状态。这也是我和妮娅要在灵界改变自己形态的原因，莱尔，你需要保持清醒。水母的蜇刺和电鳗的电击都很有效。”
　　“这是幽灵的基本特征吗？抵抗困意？”否则自身就会消散。
　　“是的，这也是幽魂喜欢惊吓的原因，他们需要刺激保持清醒。”
　　莱尔看着正在身边飘动的学员，“他们似乎没有这种困扰？”
　　“你是指望巫妖睡觉吗？巫妖本就是执念的集合体，他们本身和幽灵并无本质区别。”
　　“好吧，我想我只能接受这种‘特殊待遇’了。”
　　“是的，每三十分钟一次。”
　　惊愕先生是最后一个进入灵魂高塔的，当他安抚好那些没有入门的学员之后。灵魂高塔的大门彻底关闭。
　　惊愕先生看了看已经幽灵化的学员，他飘到更高的空中随着他的移动。灵魂高塔就像活了一样，从那些浅灰色的塔楼砖墙里，钻出一个又一个虚影。他们围绕着惊愕先生飞舞着，身上的长袍和他一样变成灵魂学降灵制服的样式，最后在空中围成一圈，围绕着新生。
　　“欢迎你们，我们的新同伴，灵魂高塔是你们永远的家。”
　　“灵魂高塔是用灵界水晶雕刻的，我想你们对灵界水晶可能很陌生，这样你们也许就明白了，灵界水晶是灵魂石的主材料。如果你们有一天厌倦了自己的形体，这里会成为你们的家，它对所有灵魂都有好处。”
　　“闲话我就不多说了，现在，包括我在内的十二名导师会根据我们的擅长，挑选自己适合的学生。请相信我们的眼光。”
　　空中的十二道幽灵导师开始了自己的挑选，他们一个个从新生头上滑过，衣袖在那些适合的学生头上轻抚，被挑选的学生不受控制地跟在自己的导师身后，就像鱼群。
　　巡游的鱼群回到了自己的居所，主厅瞬间变得空空荡荡。
　　除了死灵手办社的四人。
　　临走前的惊愕先生回过头，一脸担忧地看着莱尔等人。
　　“很抱歉，先生们，这是它第一次提出教育学生的请求，我们无法拒绝。这种行为也许对你们很不负责，将你们交给一个连教师资格都没有的……东西。但是，也许你们能有所收获，孩子们，别担心，如果它的课程无法让你们满意，我会亲自花时间教导你们的。”
　　“好运，孩子们。”就在惊愕先生即将走进隔壁房间时，他停顿了一小会。“别惹怒它，孩子们。”
　　随着惊愕先生的离去，主厅只剩下莱尔四人。
　　看了看彼此。
　　“你们什么感觉？”
　　“感觉自己像是献给一个不可违抗恶魔的祭品。”
　　“别侮辱恶魔，操纵，魔族现在可是我们的客户。”
　　“那……献给巨龙的肉排？”
　　“巨龙导师会记住你的表演请求的。他会让你表演肉排的前一个阶段。”
　　“……”
　　还没等操纵思考新的比喻，二楼的一扇大门碰的一声，彻底打开，门后的黑暗就像一张张开的大嘴，能把所有人吞噬。
　　“……你们觉得那是什么？”
　　美杜莎游动到莱尔的肩膀上，看着正在交流的四人。
　　“也许是一个邀请。”
　　“我从没受到过这么粗鲁的邀请。”
　　“是的，但我们才是客人。”
　　“美杜莎说的对，它能把门打开，也就能把我们从塔里丢出去。走吧，朋友们。恶魔也好，巨龙也罢，我们都得面对。”
　　莱尔带着同伴们，向着门后的黑暗前进。
　　那一条直行的黑暗通道，起先看不到光亮，除了通道另一端的光亮。随着深入，周围的墙壁上开始出现一些光点，还有慢慢变大的声音。
　　“当仙女座的三颗星辰在夜空点亮，我诞生于它们的交点。”
　　“巨大的力量，给我了月光的晕华。”
　　“蛊惑心智，控制躯体，统御灵魂。”
　　“傲慢的国王也会颓丧，迟暮的老妪也会被人追捧。”
　　“我的敌人自会哀嚎凋落，我的主人永远风华绝代。”
　　“拿起我，我会给予你欢乐。”
　　“拥抱我，我会赠予你梦幻。”
　　“举起我，我会赐予你力量。”
　　“我，这世间的最高杰作。”
　　“我，可爱可亲的体贴玩伴。”
　　“我，灵魂学的禁忌造物。”
　　“我，是最棒的特洛伊。”
　　声音到最后变得高亢，低沉的絮语也变成了高声的歌唱。周围的黑暗中，绚烂的色彩开始浮现，一个漂亮的红色枕头被一个青铜高脚架放在路中间，刺绣枕头的最中央，一颗浑圆的水晶球发出奇幻的色彩。
　　“特~洛~~伊~~~”声音变成高音，中心的水晶球也在颤动。
　　闪亮凑到莱尔跟前。
　　“把那个球敲碎是不是可以让它闭嘴？”
　　高音停止了，水晶球中穿来了一个生气的干净的声音，一个小孩的声音。因为太过稚嫩所以分辨不出是男是女。
　　“闪亮，你在妄想不可容忍的事，我要求你立刻向强大的特洛伊道歉，否则聪明的特洛伊绝对不会教你任何灵魂学的高级知识。”
　　周围陷入了寂静。
　　闪亮走到了水晶球面前，看到了球里那张可爱的过分的小孩子的脸。
　　“你说什么？你教我们灵魂学？”
　　特洛伊哼哼了两声，水晶球的影像嘴角翘得高高的，“是强大的禁忌造物，秘巫灵魂石特洛伊要教导你们最高深的灵魂学知识！还不快弯腰道谢！”
　　闪亮并没有弯腰道谢，他转过身，看着同伴。
　　“我们把它打碎，然后告诉惊愕先生我们没找到导师，让他教我们，怎么样？”
　　“赞成！”“赞成！”
　　“好！多数赞成，老大的意见就不用问了，让我们开始吧。”

第两百一十三章 善先生
　　闪亮并不只是说说而已，他真的敢那么做！他将特洛伊的灵魂石高高举起，一副要狠狠摔碎的样子。
　　特洛伊的水晶球散发着光芒，它孩童般的声音此时变得阴恻恻的，带着一丝恶作剧的味道。
　　“我生气了哦。大坏蛋。”
　　一道光芒闪过，闪光甚至不远处没有接触的操纵和变通都消失不见踪影。一种从头泼到脚的寒意出现在莱尔身上，他看着那个漂浮在半空中的灵魂石，一下子失去了头脑。没有任何征兆，三个同伴的幽灵直接消失了，它做了什么？
　　“疫医，到我身边来，快点。”特洛伊发出了新的声音。
　　在不可见的强大威胁下，莱尔只能照做。特洛伊在半空中缓缓下坠，那颗浑圆的球体轻薄得如同羽毛，落在莱尔的手心。
　　“抱紧了哦，咱可是很脆弱的，一碰就碎的那种。”特洛伊小心地叮嘱着，灵魂石在莱尔手中旋转着，水晶球里的那个孩子在其中翻滚玩闹。如果莱尔忘记了它瞬间把三个巫妖幽灵变消失，那确实很可爱。
　　“我们去教室吧，咱的学生。”随着特洛伊的话语，一扇门在莱尔的面前出现。
　　莱尔放低了姿态，小心地附和着孩子气的灵魂石。
　　“特洛伊老师，我的朋友们，你的其他学生，现在怎么了？”
　　莱尔的表达方式让特洛伊开心了不少，“疫医是好孩子，坏孩子咱好好教训了，不过，咱心情好，就放了他们吧。”
　　灵魂石闪现又一道光芒，三个人又再次回到了莱尔身边。
　　“闪亮你们怎么样？”
　　闪亮似乎才刚回过神，脸上的鳞片在甩动着，看着莱尔。
　　“老大，你知道旗帜在十二级台风里存活是什么感觉吗？”
　　“什么？我不知道。”
　　闪亮别扭地看着灵魂石中的脸。
　　“嗯，我知道了旗子的感受。”
　　莱尔捧着特洛伊，身后跟着三人，走进了房间里。
　　那是一个不大的房间，一个小阁楼？
　　天花板是尖顶，也许是灵魂高塔的最顶层，只是被特洛伊用违反物理法则的方法搬运过来了。房间里大多数东西都被一层幕布遮挡，遮挡了阁楼的大半区域。
　　在显得空余的另一边，一个人影正在墙壁上画着画。
　　如同莱尔等人一样的长袍打扮，但他的服饰看上去要高档许多，看上去是类似丝绸的衣料，一条银线在连襟处绣出一片山水。衣袖飘飘，无风自动。
　　他背对着莱尔等人，指间在墙壁上勾勒着，纯黑色的墨汁在墙上活动，描绘出一张水墨画。听到脚步声，豁然转头，露出正面类似狐狸面容的面具。
　　莱尔看着他，心中好似雷击。他的身上有一种神韵，一种不同山水养育的神韵。
　　莱尔感觉束手束脚，但还是双手抱拳，打了个招呼。
　　“你好，不知名的先生。”
　　面具人将两条长袖并在胸前，对着莱尔深深一躬。
　　“善。”
　　“嗯？”
　　“我的代号是善，先生尊姓大名？”
　　“啊，我是疫医，善先生。”
　　“善。”
　　“？？？”
　　“我是说，疫医先生的名字真好。”
　　好吧，姑且当作赞美好了。
　　“善先生，你为什么会来到这里。”
　　“随特洛伊师长，学得灵魂石之术……”原来如此，和我们一样是学生啊。“踏平文学社。”
　　“？？？”莱尔迟疑了两秒，最后开口。“善先生，我刚才没听清，你能再说一遍吗。”
　　“习得灵魂石之术，我将重整文风，扫平文学社谄媚苟且之徒！”
　　莱尔回想着文学社的贱人们，好像善先生说的句句属实。
　　“文学社招惹善先生了？”
　　“入社之初，迫我向黑暗之人行屈服之礼，文人风骨岂可轻折！遂与其舌战！谁知绅士、记者、妄想三人信口雌黄、胡言乱语，我虽能言善道之人，终究双拳难敌四手，败下阵来。痛定思痛，求教灵魂学社，习灵魂石之术，以我天赋墨魂辅之，唤二三同伴，再与其杀个昏天暗地！”
　　莱尔思考了一下，也就是善先生在文学社的中二仪式上当场爆发，结果骂不过那群人，所以来灵魂高塔，想要学会灵魂石的制造技术，再做几个助手一起骂回去。但是，善先生，文学社骂不过你，他们是会打人的啊，这不是多几张嘴就能解决的事。
　　天赋墨魂。说的就是这个吧。莱尔看着挂在墙壁上的山水画。这里可是灵魂高塔，材料更是灵魂水晶，寻常墨水肯定无法在这里作画的。也就是说，善先生的墨水能够替代灵魂。
　　莱尔和自己的同伴小声交流。
　　“老大，这个善，好像是个很好用的工具人啊，把他骗进死灵手办社吧，我们就不用收集灵魂了。”
　　莱尔看了看手中的灵魂石，感觉糟糕，忘记屏蔽特洛伊了。善是特洛伊的学生，他肯定不答应我们的计划。
　　“好主意啊。那我的实验品你们就拿去用吧，我不急。”特洛伊稚嫩的声音此时就像一个魔鬼。
　　“特洛伊老师？善先生不是你的学生吗？”
　　“是啊，但不影响他同时也是我的实验品。”
　　“善的身体和我们很不一样。他只有一层皮，兼具着肉身和灵魂的特性，即可被触碰，又可以虚化。他体内的力量流动方式，也和我们有着很大区别。他是很不错的实验品哦，不论怎么折腾都会复原的。听他自己说，好像是哪个地方的仙王遗蜕？不知道啥意思，反正挺好使的。就是脑子不好使。”
　　莱尔看着如同魔鬼的特洛伊，“特洛伊老师，该不会，灵魂石的事……”
　　“你猜的没错哦。善来这里已经有两年了吧，他是你们的学长，他自己早就会灵魂石制作了，只是我会在毕业考试上动手脚，所以，他一直在留级。我告诉他，你的心不到位，他还真信了，现在在绘画修心。”
　　“真是个傻子。”
　　莱尔看着正在墙壁上忘我地绘画的背影，太惨了，善先生。
　　“闪亮，骗善先生的时候，温柔一点。”
　　“放心，老大，我不会当着你的面乱来的。”

第两百一十四章 阿穆瓦和启示
　　和看上去很好使的学长打了招呼，莱尔带着特洛伊在阁楼找到一片稍显干净的位置坐下，地上是一张透明的毛毡毯，那个带着枕头的高脚架从墙壁里挤了出来，竖立在莱尔的不远处。
　　将特洛伊放了上去，他在柔软的枕头里压出一个凹陷，灵魂石上的光辉内敛，特洛伊清脆的童音再次响起。
　　“咳咳，咱之所以将你们从惊愕的手中抢过来，嗯……是因为咱发现你们都是非常优秀的人才，咱是灵魂学的禁忌造物，也是灵魂高塔的控制核心。所以你们不用担心自己的前途，咱的知识储备绝对超过这里任何一位幽灵导师。”特洛伊将选中莱尔四人的理由确定为优秀的素质，但莱尔总感觉他还有别的目的。
　　但这不妨碍他认真听课。
　　“灵魂学，是一门神秘而且晦涩的学科。对于你们这些新人，想要向你们展示灵魂的本质实在太过麻烦，所以我们从最基本的地方入手。”
　　“如何干扰甚至伤害灵魂，这样你们在外面遇到危险的灵体不至于束手无策。”
　　“弱小的灵体无法碰触物质，所以它们的攻击方式非常简单，精神攻击，干扰你们的思维和决断能力，催生你们的恐惧，塑造灵魂的痛楚。你们所能遭遇的最直接，最简单的攻击方式，就是尖叫。也许鬼叫是个不错的名字。”
　　“所有的幽魂都会尖叫，如果它们对自己没有发声的认知障碍的话。灵魂尖啸不单单是物理上的噪音，尖啸中带着灵魂的力量，对于那些活物，这种声音会在他们的心灵生成别的东西，通常都是不好的负面情绪，恐惧或者疯狂。”
　　“灵魂尖啸对你们的伤害有限，因为你们的身体里已经没有什么能被催生的情绪了。但是纯粹的灵魂力量依旧能将你们撕碎。就好比一个对毒素免疫的人类，他依旧能因为过量饮水撑死。”
　　“灵魂尖啸没有咒文或者仪式，这是一种属于幽灵的本能。但对于其他生物，它们也能够通过长期接触而掌握这一技能，环境是促进生物进化的重要因素之一。如果是其他幽魂导师，你们现在已经在接受灵魂尖啸的洗礼了。但是，我不一样，那太低效了。”
　　特洛伊的灵魂石放出了光芒，在不远处，杂物堆里的幕布掀起了一个小角，四个活动的立式衣柜从墙角平移过来，正对着四人。
　　莱尔的眼睛在衣柜的边角扫视，破旧的样子像是留存了百年，红杉表皮掉落大半，在中部有着蚁噬留下的孔洞，最底部有着白色霉斑曾经存在的痕迹。上了年头的老家伙。随着衣柜门大开，一股尘封一个世纪的霉味从里面窜了出来。莱尔正对着的衣柜，里面悬挂着两件破破烂烂的碎布，完全没有被保存的价值。
　　莱尔感叹着，想把挂在衣架上的破布取下，特洛伊发出了声音。
　　“对你们的前辈温柔点，先生们，他们的残骸保存了如此之久，久到我不知道他们是否一碰就碎。
　　前辈的残骸？这些破破烂烂的衣物？
　　“这些衣柜原名叫做阿穆瓦，一种被束缚在容器里的东西。没人知道它们怎么来的，第一个幽灵出现的时候，它们也就存在了。它们能够在自己的容器里制造幻境，满足每一个食物的想法，让他们沉溺其中，变成里面的衣服。我不知道其他物种会变成什么，只知道幽灵会变成类似这样的单薄布料。”
　　“别担心，这四个衣柜已经成为了灵魂塔的一部分，它们不会满足你们的想法，反而会诱导出你们内心的恐惧，最后将这种恐惧灌输到幽魂的尖啸里，在你的周围，在这个密闭的空间里回响。”
　　“这就是你们学习灵魂尖啸的最快途径。”
　　莱尔本来对进入这个衣柜采取抗拒的态度。他是一个意志坚定的人，哪怕被特洛伊丢进衣柜，关上柜门的时候，他的想法也并没有改变。
　　幽闭黑暗中的莱尔并没有再抗拒身上那股束缚他的力量，因为他感觉不到特洛伊的束缚了，就像感觉不到衣柜的木板一样。密闭的黑暗仿佛在扩张，莱尔没有感觉到空间的封闭，就像深处无边黑暗里。
　　舒了口气，莱尔在黑暗中站起，唯一的支撑只有脚下的地面。既然已经开始了，那只能坦然面对了。内心的恐惧吗……
　　就像是知道了莱尔的思想转变，周围的黑暗亮起了一些微光。莱尔能够勉强看清自己的脸了，他发现自己站在一片带着水雾的洼地里，视线中没有任何高度超过自己膝盖的东西，偶尔有起伏的土丘能达到这个，莱尔又一次感觉到了自己的腿脚，所以他毫不犹豫的把土丘踩平了。就像是松软的蛋糕，但内馅是一种带着诡异绿色的粘液，粘在了靴子上。
　　飘动的布帘在轻拍自己的脸颊，莱尔熟手就用布帘擦起了靴子。
　　直到闪亮的绿光完全从靴底转移到布帘上，莱尔才松了口气。
　　“没想到这块湿布的吸附性还不错。”莱尔松开手，看见那条布在空中飘动。它并没有随着莱尔松手而掉落，而是飘着飘着，带着那片绿光，向着高空远去。
　　莱尔终于知道那是什么了。那熟悉的触感，以及恰到好处的湿度，还有表皮上的滑腻。
　　那是触须。带着夜空的色彩，用星空组成的触须。
　　地面在震动，山峦丘陵拔地而起。星空倒转，那一抹绿光就如同一个飞行在空中的印迹，显示出那个庞大的身影。随着祂的转身，露出正面的巨大骨质面具，中心的空洞也是黑暗的，但和祂身体上繁多的星空触须不同，那是空无一物的虚空。
　　噩兆巨人。祂看向了莱尔。
　　恐惧的气息在莱尔的心中荡漾，他脚下一滑，跌进了旁边的水洼。
　　那不是一个水洼，而是一片伪装的深海，那下面比莱尔想象的要深得多。莱尔没有心思去在乎环境的怪异，他唯一的想法就是远离正在弯腰靠近的巨人。
　　莱尔潜入了海底，向着不可见的黑暗里。
　　莱尔逃离了光明，躲进了未知的水域。周围开始出现碍眼的海草，以及一些不知名的奇幻生物，珊瑚和发光植物在海底闪烁。
　　莱尔终于清理走了眼前碍眼的海藻群，他看着前方。发现自己的一切行为都毫无意义，无能为力的挫折压迫着他的躯体，他漂浮在水中，就像一个孱弱无力的婴儿。
　　在珊瑚群中，在破碎的被海藻占领的沉船下，一个巨大的身影正在缓缓站起，祂的活动搅起海底的沙尘，让一切生命都在翻滚的涡流中逝去。身躯上的触须在吞吃着身上的杂物，露出被遮掩的骨质面具。
　　又一个噩兆巨人。
　　下方的恐惧正在复苏，头顶的恐惧正在逼近。
　　两条枯柴般的手掌伸出，合握在一起，将掌心的莱尔，彻底掩埋。

第两百一十五章 恐怖的经历（责编的任务罢了：1/6）
　　哔哩。
　　莱尔是在密集的电流声中苏醒的，当时他在阿穆瓦的衣柜里，妮娅和美杜莎轮流在他的灵体上发动电击，所以他的身体像是一只在迪厅喝多的章鱼一样乱舞。
　　那个在电流中抽搐的男孩终于转动了他的灵体眼睛，将目光转向美杜莎，“怎怎怎怎么么么么么回回回事！！！！！”判断出高频电击并没有烧掉莱尔的脑子，美杜莎松了口气，这对她来说可是件新鲜事，证明幽灵没有脑子。
　　美杜莎看着黑暗中闪光的莱尔，眼睛里带着一丝无奈。“你居然在极度恐惧的时候睡着了，真是不可思议，这是属于你的特殊保护机制吗？我和妮娅足足放电了二十分钟才把你唤醒，你知道的，这是防止幽灵消散的抢救措施。希望你已经做好了心理准备。”
　　“准备什么？”
　　“灵魂尖啸，来了。”
　　美杜莎最后的声音被声嘶力竭的尖叫声淹没。
　　莱尔捂着自己的脑袋，就像被丢进一台超负荷运转的滚筒洗衣机里。
　　四个阿穆瓦的衣柜如设定好的一样，在时间到点的时候同时打开了门。莱尔从门框里摔了出来，几乎是被妮娅和美杜莎拖拽着前进。
　　他的同伴也如他一样狼狈。
　　闪亮出来的时候，他在爬行，就像一只爬行动物一样四脚着地，他的灵体后面长出了一条尾巴，像一只蜥蜴。变通身上全是洞，他变得又高又扁，像一张纸。操纵，操纵他裂开了，他的身躯从头颅到腰部裂成两半，两边变成独立的躯体，一半正常，占身体的主导地位，另一半像倒伏的枝干一样弯折，拖在地上。莱尔自己也好不到哪里去，长时间的电击已经让他的灵体和电流不分彼此，加上最后的清洁体验，他像一块被咀嚼充分后吐在地上的蓝绿色电击泡泡糖。
　　特洛伊的声音再次响起，“别担心，这是灵魂受到震慑的后遗症，看来灵魂尖啸已经在你们身上留下了不可磨灭的痕迹，你们会缓慢恢复，但我相信你们应该能很快学会尖啸了。”
　　在特洛伊的安排下，没一个正常的死灵手办社四人站成一排。
　　“叫。”
　　“啊~”莱尔的身边传出了刺耳的灵魂尖啸，让他的身体再次抽搐。
　　自己的三名同伴此时就像一个个信号发射塔，将震慑灵魂的声音传播出去。
　　闪亮、变通、操纵都掌握了灵魂尖啸，除了自己。
　　声音停止后，特洛伊漂浮到了莱尔身边。莱尔就像一个被审视的差生一样低下脑袋。
　　特洛伊并没有感到失望，他只是感到奇怪。“没道理啊，进入阿穆瓦还没有学会灵魂尖啸……”
　　“也许能让我再试一次，特洛伊。”
　　“不，你的身体承受不了，你们现在都应该好好休息，弥补灵魂上的伤痕，我的做法本身就比较激进，虽然有效。”特洛伊围绕着四人转了一圈，灵魂学需要考虑你们的承受极限，如果你们还想保持正常的话，等你们身上的刺疼感消失之后再来上课吧。疫医，你可以和你的同伴们交流一下心得，说不定会对你有用。”
　　特洛伊宣布下课，四人离开了灵魂高塔，在安德瑞城堡的过道上前进。
　　闪亮不断的抚摸着自己的尾椎骨，确定它不会真的长出尾巴，此时的他因为灵魂的伤痕总是感觉身后有东西。他在这种怪异的感受下，分享自己的恐怖。
　　“我看到巨龙先生真的把我变成了一只蜥蜴，一只彩色鳞片的蜥蜴，然后一改常态地残忍地一片片把我的鳞片拆下来。我确定，我的内心告诉我，巨龙先生肯定和我有仇。”
　　“我觉得更像是你的潜意识告诉你，活剥蜥蜴是一个罪恶的行为。”
　　“不，这一点我可以确定，我的心里并没有负罪感，所以不存在自我忏悔。”闪亮斩钉截铁地否定了莱尔看上去正确的观点，“就在我逃跑的时候，灵魂尖啸来了。之后你们就知道了。”
　　接着是变通。
　　“我看到我在死灵高达驾驶室上的恶作剧被操纵发现了，他在试驾的第一天被弹飞了一千米的距离，然后他驾驶脊骨之轮追杀我，脊骨之轮的尖刺在我的躯体上反复碾压。”
　　操纵抓住了他兄弟的肩膀。
　　“你的恐惧化为了现实，我的兄弟，为了你犯下的过错。”
　　“可是操纵，那只是一个想法，我还没有开始实施。”
　　“但是你也不会改变你的想法，所以我可以预支你的惩罚……”
　　“等我真正恶作剧的时候，我就不会受罚了吗？”
　　“到时候这种惩罚会因为时间的利滚利变成死刑。”
　　“嘿，我没听说过惩罚还会有利息的。”
　　“我也没听说过你的恶作剧会停止。”
　　接着是操纵。
　　“我看见自己突然过生日了，就像是为了庆祝我和变通的兄弟情谊，在生日上，我的身体分裂成了两个部分，独立的个体变成了变通的样子。”
　　“那不是很温馨的画面吗，操纵。”
　　“那是我第三百六十七个生日，当我回过神来，自己已经被三百多个变通逼疯了。”操纵搂着自己的双臂，“到最后，我在变通大军的包围下，和灵魂尖啸一起尖叫。”
　　变通听到这话非常不乐意。
　　“操纵，你在侮辱我，侮辱我们的感情！”
　　“是的，因为侮辱你个人根本不起作用。”
　　“我是说你在侮辱我的唯一性，我是你的兄弟，是特别的那一个，我绝对不会和别的变通分享我们的兄弟情谊。有三百多个我确实是一件可怕的事，但如果有三百多个你，那也许会不错。”
　　“难得和你观点一致，至少我能够找些替罪羊清净一阵子。”
　　莱尔在半路上选择了离去，独自一人回到了奢靡之杯的部室里。
　　“他们的心得没有任何帮助。”
　　美杜莎爬上了他的脖子，“当然，莱尔，每个人的恐惧都是特别的，你最好是审视自己。那么，你的恐惧是什么，在阿穆瓦的柜门关上没多久，你就昏睡了，我和妮娅还不知道你经历了什么。”
　　“阴魂不散的噩兆巨人。”
　　“又是上次那一个？”
　　“两个，祂增殖了，一个在天上，一个在海里。两个巨人一起把我捏得粉碎，但是我恐惧地连呼吸都做不到，更别提尖叫了。”
　　美杜莎伸出小爪子梳理着莱尔鬓角的头发，“别心急，莱尔，也许人类学习灵魂学本身就比巫妖要困难一些，你不是只有一次机会。你的机会比他们要多得多，也许多次不同的经历会加速你的学习。在你的灵魂愈合之后，你可以找寻那些擅长灵魂的人。”
　　“比如阿里安娜，她的歌声就是一种灵魂尖啸。”
　　“比较可怕的那一种。”

第两百一十六章 莫妮卡的帮助（责编的任务罢了：2/6）
　　花了大约两天的时间消除了脑袋里的刺疼，似乎人类的恢复能力比巫妖要强大一点，肉身起到的作用正如同猩红先生说的一样关键，死灵手办社的同伴这几天都没有在安德瑞出现。自己也没有继续研究的心情。
　　在奢靡之杯停留了许久，依旧没有看到阿里安娜的影子。莱尔记得，早餐的时候，她是说过今天有一场演出的。莱尔决定回到纳斯兰城堡去问问。
　　“麻烦你了，德卡德先生。”
　　潜伏在莱尔身上的幽灵显露身形，他矫正了奢靡之杯的空间坐标，使其直达纳斯兰城堡的主厅。伴随着身形的扭曲和魔力的释放，莱尔到达了纳斯兰的第一层。
　　门外传来柴柴飞奔吠叫的声音，这让妮娅有些蠢蠢欲动。莱尔拍了拍自己肩膀上出现的触手。“我们要做正事，妮娅，你和柴柴两小时前才结束游戏。纳斯兰的家畜最近都减少了不少，再这样下去，它们会死绝的，到时候就没有美味的肉肉了。”
　　妮娅从莱尔的身后钻出，弯曲的触手缠绕着莱尔，她把脑袋压在莱尔头上，尖利的指甲在自己的脑袋上敲打着。
　　“玩……和肉肉……，明白了，妮娅要节制。”妮娅低头，头颅出现在莱尔的视线里，“但是，晚上妮娅要和柴柴多玩一个小时！”
　　这不是没什么区别吗，只能抱希望于幽魂奴仆引进新的畜牧了。
　　在莱尔停留的空隙，幽魂奴仆已经在他的面前占成了两队。也许不是为了讲究排场，因为除此之外他们也无事可做。
　　就在通向二楼的楼梯口，幽魂女仆莫妮卡一脸冷漠地看着自己。
　　意识到莱尔的注视，她鞠了一躬。莱尔感觉她一直对自己有意见，关于阿里安娜让她管理自己在纳斯兰的起居的安排。
　　“莫妮卡，你知道安娜今晚的演唱会是什么时候什么地方开始吗？”
　　莫妮卡轻轻点点头，旋转身体向二楼飘动，临走前还朝着莱尔看了一眼。
　　莱尔明白了她的意思，她让自己跟上。跟随着莫妮卡来到二楼，一扇房间的大门在莫妮卡的示意下缓缓打开。
　　房间里空无一人，但从那些蓬松的丝质窗幔和装潢看来，这似乎是一位女士的闺房。
　　“阿里安娜的房间吗？感觉上次看到的好像不是这样的。”莱尔没有太在意，阿里安娜的闺房已经跟着上次看到的那些幽魂女仆对视成为了想要忘却的记忆。
　　莫妮卡的幽魂身躯来到了那张被黑色纱幔笼罩的床前，她的眼睛扫了扫仅靠大床的床头柜，招手示意莱尔过去。
　　信息就在床头柜里？莱尔在靠近的时候还感觉有趣，因为一脸冷淡的莫妮卡做着那个招手动作，有种反差萌，果然纳斯兰的幽魂都有着自己的可爱之处。
　　就在莱尔伸手准备打开床头柜的时候，莫妮卡面无表情地敲打了一下墙壁。
　　轻轻的叩击声在空荡的房间格外响亮，也和出现在莱尔脚下的空洞机关一样突兀。
　　莱尔还没来得及尖叫，就随着脚下的滑道一起涌入黑暗。最后看见的，是莫妮卡那张冷漠的可爱的脸。
　　在光滑的暗道里花了将近二十秒钟，莱尔终于落了地，在黑暗的房间里发出了嘭地一声。
　　莱尔很快就知道自己到了哪里。
　　空气中浓郁的酒精味和一种少女的体香混合在一起，带着醇美和甜腻。
　　这是纳斯兰的酒窖，现在是白天，吸血鬼的睡眠时间。至于自己原先进入的房间，那是碧翠丝的闺房。
　　在不远处朦胧的黑暗中，发出了少女的嘤咛。那足以挑起男性宠爱和冲动的声音，正如同莱尔的丧钟。
　　还没睡醒的碧翠丝从床上坐起，伸展着手臂，打了个哈欠。
　　“珍妮，已经到晚上了吗？时间过得好快，抱歉，我现在还是好困，更衣就拜托你了。”碧翠丝的声音里带着慵懒，她呆坐在床上，没了动静。
　　莱尔感觉自己完了，他用提防昏睡猛兽的谨慎，慢慢走向墙壁，在黑暗中摸索着地窖的房间的出口。
　　酒窖的门外，名为珍妮的幽魂女仆正在地上拼命挣扎，伸手想要碰触那扇门扉。
　　冷漠的莫妮卡骑坐在珍妮的腰上，用多余的力气把房门上锁。
　　现实就是一部没法按暂停的电影，低分烂作。
　　长时间的静止让碧翠丝回过了神，莱尔自以为微小的动作在吸血鬼的感知里，就像一只暴露的蟑螂一样烦躁。
　　所以，莱尔在黑暗中看到了，那双注视自己的血色眸子。
　　莱尔的身体开始发抖，“早早早安，碧翠丝。”
　　想象中碧翠丝的羞怒并没有出现，那双血瞳只是微眯成线，带着一种看待垃圾的鄙视。碧翠丝并没有多余的动作。莱尔感到庆幸的同时，不知怎得产生了一种挫败感。
　　碧翠丝发现了莱尔的变化，黑暗对于吸血鬼就如同白昼。
　　“很奇怪我为什么没有生气？即使是你闯进了我的房间。”碧翠丝从床上走下，纱裙和柔软的布料发出惹人遐想的声音。碧翠丝赤足走到莱尔面前，在心理上居高临下地看着他。
　　“你会在意一块牛排在你面前搔首弄姿吗？你不会，你会选择烤熟然后吃掉。但那样会让阿里安娜生气。”碧翠丝的视线转向门的那边，“珍妮，快点进来，我需要你。”
　　大门终于打开了一道小的缝隙，一个酒杯和阳光一起来到了房间。
　　莱尔这才发现碧翠丝的服饰，一套透明到如同没穿的纱衣。碧翠丝开始在珍妮的帮助下更衣，就像莱尔不存在一样。莱尔则羞涩地偏头闭上了眼睛。
　　在酒液被喉咙吞咽的声音出现之后，穿戴整齐的碧翠丝将一股酒气喷吐在莱尔的耳边。
　　“那么，人类，你找我有什么事，你应该没有胆子擅闯我的房间吧。”
　　幽魂奴仆会完成主人的要求，无论过程是帮助还是恶作剧。莫妮卡是想告诉莱尔，碧翠丝知道阿里安娜演唱会的信息，虽然过程很满足她的恶趣味。
　　“我想参加阿里安娜的演唱会。”

第两百一十七章 悼亡颂 (责编的任务罢了：3/6）
　　“每个人一开始都是醉的，当他们到了人生的转折点，他们可以选择像个聪明人一样选择清醒，或者像大多数白痴一样继续醉下去。”
　　“这就是你在我们出发之前还要找瓶酒的原因？”站在血腥玫瑰酒吧的高层，从纳斯兰城堡传送之后，碧翠丝和莱尔就来到了这里。
　　“那是因为我需要，你这个人类白痴。和你相处的每一秒我都需要平息自己的饥渴，为了克制我想咬你喉咙的冲动。”碧翠丝朝着莱尔翻了个白眼，最终拿出了一个棕褐色的玻璃瓶子。“我需要一瓶烈酒。”
　　“哦，谢谢你的忍耐，碧翠丝。”
　　“谢谢我的尊严，它让我意识到你只是一条难以下咽的可恶的虫子。”
　　碧翠丝明显没有再聊天的兴致，所以看脸色的莱尔，开始找东西转移自己的注意力。他看到了一个放置在桌上的水晶球，那上面正好是此时酒吧里的情况，因为时间还是早上，所以客流量相对较少，但还是又不少人正在狂欢。大部分服务生已经换班或者休息，在投影的影像里，莱尔只认识其中两个人。
　　“糖果已经成为正式的服务生了。”画面中那个娇弱的男孩正在面带微笑地点单，他的脸上稚气未脱，但神态已经比最开始成熟了许多。接着，莱尔的眼睛因为接下来看到的东西猛地增大。
　　他惊讶地看着碧翠丝。
　　“为什么威廉会在血腥玫瑰，还是当一个清洁工？”
　　“我怎么知道，当安娜将他带到我的面前说这家伙想当清洁工的时候，我也很诧异。但在安娜的热切目光中，我接受了，没准这个元素师还能在舞会中放几个烟花助兴。”
　　“你的意思是，威廉在追求魅魔安娜？”
　　“也许是，也许不是。毕竟你们这些男人的眼睛里一片空白，看不出想法。不知道是思想伪装的很好还是压根就是一片空白。”挑选了足够多的酒，碧翠丝准备好出发了。“现在，要下去和你的清洁工兄弟叙叙旧吗？”
　　莱尔摆了摆手，“不用了，那会让我们彼此进入很尴尬的地步。有没有别的出口，比如消防通道之类的？”
　　在莱尔失神的瞬间，碧翠丝张开了她的蝠翼，“我们用飞的，把手举起来。”
　　莱尔的手指高度超过头发的瞬间，碧翠丝化为一道残影，抓着他的手臂飞出窗户。感受到脚下没有任何接触物的空虚和高空摇摆带来的晕眩感，紧张的情绪让莱尔展开话题分散注意力。
　　“碧翠丝，其实你可以背着我或者……抱着？”
　　“莱尔先生，当你在五十米高空的时候，你应该学会不要冒犯驾驶员。”
　　“但是碧翠丝小姐，我可以看看你的飞行执照吗？我想确定彷徨之城酒驾飞行犯不犯法。”
　　“当然可以，牙尖嘴利的先生，你想让我烧给你吗？”碧翠丝在空中进行了一个三百六十度旋转让莱尔彻底闭嘴。“因为某人的关系，彷徨之城的法律对我作用有限。你大可不必担心之后的司法纠纷，毕竟你们安德瑞的律师团队是接受外来委托的。”
　　莱尔没有再说话，他在气流中感受着清风，以此来忍受即将涌到喉咙的胃酸，他现在带着面具，不想呕吐物洗脸。
　　当莱尔来到暗十区的传送阵时，他是跪着接触地面的。碧翠丝的蝠翼逐渐退化缩回血肉里，露出原本光洁无暇的后背，取出一条纱巾披在肩上，抓着莱尔的肩膀开始了传送。
　　“传送，暗一区。”
　　暗一区是幽魂区，这里只有唯一一栋建筑，一座巨大的哥特风格的歌剧院。歌剧院的门前已经被混乱侧的生灵占满，虽然一眼看去，类似幽魂和巫妖等等的不死生物更多一点。
　　莱尔在原地喘息了两三分钟才重新站起来，看着已经在排队的拥挤“人“群，莱尔松了口气，“还好没有迟到，碧翠丝，阿里安娜的演唱会什么时候开始？”
　　“八个小时后。”
　　“八个小时后？那你为什么火急火燎地把我送过来？我们完全有时间找地方降落然后慢慢走过来。”
　　碧翠丝看着莱尔的眼睛里只有你能奈我何的笑意。
　　莱尔深呼吸了两次，“阿里安娜在哪里？”
　　在歌剧院后台的一个独立房间里，莱尔看到了正在翻阅曲谱的阿里安娜。她穿着如火焰一样赤红鲜艳的礼服，遮挡面容的纱巾如同火焰上翻腾的薄烟。光是看着她沉静的侧颜，莱尔就感觉自己心中的浮躁被洗涤了一样。
　　莱尔没有发出声音，他轻轻地踱步到她的身后，从正对着她的镜子里看着她的样子，手掌隔着衣物，轻轻搭在她的肩胛骨上。就像镜子中映射的那样，阿里安娜看着那个从镜子以外的世界来到自己身后的人影，她看着镜子，脑袋慢慢倾斜，枕在莱尔的手腕上。
　　“一个惊喜？”没有肉身附加的声调中不是那么生动，但也足以让莱尔发觉她的欣喜。
　　“你真美。”简单的感叹足以表达自己的真挚。阿里安娜在这份赞美下发出了空幽的笑声，她从椅子上起身，旋转身体看着眼前的人。
　　“以往我应该穿上我的伪装给你的赞美一些回应，但是很抱歉，莱尔。我现在需要维持巫妖的状态寻找感觉。这种大型演唱需要我认真对待。”
　　感受着阿里安娜和自己交握的指骨，莱尔带着微笑。“当然，安娜，那可是你的演唱，我当然希望能够听到你全力以赴的声音。安娜，我想参加这场演唱会。”
　　阿里安娜迟疑了一瞬间，她的声音里带着不安和忐忑。“当然……莱尔，你能来我的演唱会我开心极了，但是你可能不太适合聆听我的歌声，我是说，亲爱的，你是一个人类，那对你有害。而且，今晚的演出和你参加的第一次还有区别，我想你应该已经在入口处看到了。”
　　“看到什么？”
　　阿里安娜转过脑袋，看着倚靠在墙壁上的碧翠丝。
　　“我们没有经过正门，我们走特殊通道进来的。”
　　阿里安娜看着莱尔。“今晚的演唱会，门票只会对五锁层次以上或者携带族群的四锁层次的听众开放，如果是生灵还需要携带好自己的复生装置。”
　　“莱尔，今晚的演唱会是悼亡颂，是真的会死人的。”

第两百一十八章 悲伤、痛苦、安宁（责编的任务罢了：4/6）
　　悼亡颂，所有演唱者在歌唱中注入灵魂的力量，让听众沉溺在灵魂之声的冲击中，是属于非常高等的音乐演出。因为纯净的灵魂之声极具冲击性，它也被混乱侧誉为最高档最有效的幽魂转化仪式，这只是这场听觉盛宴的附加效果。很多著名的音乐家都非常乐意参与这样的灵魂盛典，在享受的同时成为一个以音乐为灵魂的幽灵。这也足以说明阿里安娜有着怎样的音乐成就。
　　“莱尔，这样的音乐会对你来说，太……刺激了一点，我并不是说讨厌幽灵化的你，我只是觉得你应该多体会一下生命的价值。”
　　看着为自己担忧的并且试图笨拙地安抚自己的阿里安娜，莱尔心头一暖。他抓住阿里安娜的指骨，也许安抚这些乱跳的小骨头就能安抚她的内心。“阿里安娜，其实我是想学习灵魂尖啸，有人告诉我，你可以教我怎么做。”
　　“灵魂尖啸，确实，悼亡颂能够轻松做到这一点，顺便把你变成一个真正的幽灵。你想学灵魂学，完全不需要这么麻烦，莱尔。海伦娜姐姐是玩弄灵魂的大师，她能轻易满足你的想法，而且更安全。”
　　莱尔摇了摇脑袋，但是这样美杜莎就不安全了，总感觉海伦娜那个女人在隐藏着什么。她的心思更加深沉，不是一个好相处的人。
　　“难道我真的无法安全的参加悼亡颂吗？阿里安娜。”
　　“最好不要，莱尔，你的一丝一毫最好不要受到伤害。”
　　“姐姐，可以让莱尔借用后台啊，”碧翠丝提出了自己的建议，“歌剧院的后台不是有静谧效果吗？通过静谧效果削弱演唱会的威力，如此一来，莱尔顶多得到偏头疼。说不定削弱的悼亡颂正好能让他学会灵魂尖啸。而且，姐姐，你不是也想让莱尔陪伴着你，直到演出结束吗？”碧翠丝的脸上挂着笑容，她只是单纯想看莱尔难受而已。
　　“我能使用后台吗？安娜。”这似乎是自己的机会。
　　阿里安娜看着面前的莱尔，最终还是答应了他。
　　“可以的，莱尔，我会和莫勒斯先生商量一下，让他借用后台给你们，你们可以在幕后聆听悼亡颂。”
　　“我们？姐姐？”碧翠丝似乎听到了什么。
　　“是的，碧翠丝，既然这是你的建议，我认为你最好也能在场。不仅是莱尔，我也希望自己的妹妹能够陪伴我到悼亡颂结束。”阿里安娜的口气强硬，就像在陈述一个即将发生的事实，她回头看着莱尔。“保护好自己，莱尔，吸血鬼的感知比你要敏锐的多，在碧妮无法忍受歌声的时候，我希望你和她一起离开。”
　　阿里安娜呼唤来了一位幽灵，将莱尔和碧翠丝带到了一个后台的位置，就在看台的边缘，隔着中心只有一层幕布的阻拦。因为悼亡颂的演唱者大多是没有实体的幽魂，所以不存在挡路的问题，接下来的很长时间，碧翠丝都是气鼓鼓地双手环胸，两只眼睛死死瞪着莱尔。
　　等待总是煎熬的，莱尔会偶尔掀起幕布的缝隙，看向外面的观众席。当座无虚席、欢呼持续三十分钟之后，灯光消失，集中在了舞台上。
　　悼亡颂的演唱分成三个部分，最开始的悲伤演唱，高潮的痛苦演唱，以及最后的安宁演唱。
　　最开始的悲伤演奏随着一个幽魂的独唱开始，她的声音婉转，在模拟雨水敲击地面的声音。很快这种声音就变得沉闷，并且在一个个加入的和声中变得浩大。随着气氛的低沉，每一个观众都变得沉寂，生灵紧闭双眸，巫妖的灵魂火焰开始暗沉。
　　正如一具刚刚闭棺的死者。在雨中，他被流水伴随着悲伤，运送到时间停滞的记忆里。
　　每一个心灵都在慢慢下沉，如同凝结的冰雪。在幽深的墓穴里，只能在棺木中慢慢锈蚀腐烂。所有的声音消失了，如同死者结束的时间一样。
　　悲伤的尽头，痛苦开始滋生，就像心中灼烧的火焰。阿里安娜开始高歌，所有人的身躯开始颤抖，他们的灵魂想要摆脱束缚，肆意发出自己的声音。死亡不是结束，生命的终点，不应该是灵魂的末日。
　　在痛苦中哀嚎，在震撼中燃烧。阿里安娜的出场伴随着她的高音，将所有视线吸引到她的身上，她是火焰，我们是飞蛾。
　　颤抖，出现在莱尔的每一块肌肉上，血液暴动，肉体抽搐，妮娅从莱尔的身体中钻出，开始接管他的身躯，但妮娅的样子此时也并不好，被妮娅触须堵住外耳能够感受到她触须的振动，她和莱尔和所有听众一样，在承受着灵魂的颤音。
　　当莱尔的意识还算清醒时，他还有余力思考是不是静谧失效了。
　　然后，他面前看到的，一个观众席上的人类，炸了。
　　他的肌肤裂解，血水伴随着肉末飞散到空中，如同礼花。很快他就只剩下还在颤抖的骨架，在眼眶中，灵魂火焰被点燃。
　　他成了一个巫妖。
　　阿里安娜的歌声又被拔高到另一个高度，所有的巫妖开始震动，他们的牙齿开始摆动，骨骼正在打架。
　　咔擦、咔擦。
　　莱尔听不到骨架脱落的声音，但他能脑补出那些巫妖散架的样子。他们的骨头散架了，变成一堆堆放在座位上的骨堆。但是灵魂火焰却在空中更加剧烈的燃烧。
　　白色的烟雾在他们身上成型，沿着灵魂火焰勾勒出人形虚影，灵魂火焰变得稀薄，蔓延到白烟人形的每一个角落。它变得透明，虚幻。
　　成为了一个幽灵。
　　在阿里安娜的歌声中，所有的幽魂一起发出了灵魂的歌唱。
　　阿里安娜的演唱部分结束，她退回幕后，将舞台留给那些幽魂，来到莱尔的身边，开始探查莱尔的情况。得到暂时无忧的情况后，阿里安娜松了口气，依靠着四肢松软的莱尔，静静地聆听最后的安宁演奏。
　　安宁演奏是一场大合唱，歌唱者和在场的幽灵一起，他们组成了灵魂涡流回旋在半空，赞美死后的宁静。

第两百一十九章 学会放下
　　观众现场的骚乱让歌剧院里沸腾一时，你很难想象在场所有人都是一场高等演唱会的参与者。
　　“想要回归原本种族的先生们和女士们，请在座位上拼凑你的骨骼结构或者启动复生装置，歌剧院的回魂魔法让你的幽灵还具备一定程度的可回收性。请不要喧哗，待在自己的原位上，如果您对幽灵形态还存在认知上的障碍，我们会为你的复生提供一位协助者。”
　　一个透明灵体正在歌剧院的天花板上回旋，他的声音厚重低沉，带着让人安心的宽慰感。莱尔得知那就是莫勒斯先生，歌剧院的领袖之一，一位艺术家兼管理者。
　　“对于想要加入我们的兄弟姐妹们，请走二号通道到隔间去找秘枢议会的管理人员更改自己的身份记录，稍后我们会引导你如何作为一只幽灵在彷徨之城生活，同时，我的乐团也欢迎新的有天赋的音乐家。”
　　“已经复生的先生们和女士们，请仔细检查自己的身体构件或者各部分的器官运转情况，要知道每一次悼亡颂之后，会有二十分之一的观众因为各种疏忽而强制成为我们的一员，为此我们歌剧院不得不成为彷徨之城意外死亡率十高区域之一，这对我们的声望是非常重大的打击。如果您真的喜欢音乐，喜欢悼亡合唱团，支持我们，请对自己负责。”
　　“哦，当然，我的巫妖朋友，这份提醒不包括你们，我知道你们是我最忠实的支持者，幽魂巫妖一家亲……”
　　“哦，还包括，僵尸朋友们……”
　　“软泥怪朋友们……”
　　接着是一大长串的不死生物名单，就像报菜名一样。
　　“莫勒斯先生有轻微的强迫症，他是一个完美主义者。”阿里安娜在莱尔的耳边轻声诉说着，在耳边的颤动结束之后，莱尔终于能听见她的声音。她的手掌此时又有了温度，变得柔软，还有心跳，阿里安娜带上了伪装，为了感受那一份兴奋。
　　“你学会灵魂尖啸了吗，莱尔。”
　　莱尔仔细感受着自己的身体，它就像一台被粘稠蜂蜜塞满每一根管道的汽车，距离报废只有一个拖车的步骤。莱尔感觉很幸运，起码自己不是像一个血肉烟花当场爆炸，这多亏了妮娅。
　　“妮娅？”莱尔在地上找到了自己的小家伙，她此时就像一团半融化的橡胶。
　　“没事吧，妮娅。”莱尔伸出手掌，碰触妮娅柔软的身体。就像戳爆了一个气球，妮娅猛地伸展自己的身躯，格栅触须在空中组成一张大网，妮娅的双手合抱在胸前，脑袋高昂着，随着刺耳的挤压声，她的面具头盔下方出现了裂痕，碎片飞溅，露出一张嘴唇，两片唇瓣中间是一条深渊，灵魂尖啸正从深渊中喷涌而出。
　　妮娅长了张嘴巴，还学会了灵魂尖啸。
　　妮娅在一旁用嘴唇吃着自己的小甜点，不是像以往一样直接塞到自己的胃里，虽然她的吃相就像少女一样斯文，但那口利齿让食物残渣弄得触手上都是。
　　阿里安娜转过脑袋，“如果莱尔的脑子里多一点可爱的东西，我相信妮娅会可爱许多。”
　　阿里安娜表达着自己的不满，莱尔只能尴尬地笑笑，“别担心，妮娅还小，会经历换牙期的，大概以后每一天都是。”
　　“既然妮娅已经学会了灵魂尖啸，莱尔，你是不是也学会了？”
　　“不，我依旧不会，阿里安娜。悼亡颂真的有效，也许我当时放开对自己的防御，现在就会和妮娅一样学会了。”
　　“不，莱尔，我看过你的身体状态，你已经做到你力所能及的极限了。我不希望你伤害到自己。你为什么执着于学会灵魂尖啸，灵魂学的最终考试不是制作灵魂石吗？莱尔，灵魂尖啸对制作灵魂石没有多少关联。你不学习对你的毕业成绩一点影响都没有。”
　　“可是，我的朋友们都会，这只是一个相当基础的能力。”
　　“莱尔，你是一个人类，你本身就是特别的一个。我能理解你想要做好一切的愿望，但是别忘记你的身份，不要为了完美抛弃你自己。”阿里安娜抱着莱尔，下巴倚靠在他的肩膀上。“就像我一样，莱尔，我知道无论自己做什么都不会超过海伦娜姐姐，如果我想要努力变得和她一样，我会承受更多的挫折和痛苦。我以前就和你一样，想要变成另一个海伦娜，并不是什么高大上的信念，仅仅是自己的竞争意识。成为海伦娜的妹妹是一件很有压力的事，直到我学会了放下，我只需要做好阿里安娜就好了，做热爱纳斯兰的阿里安娜，热爱自己的姐妹，热爱音乐。”
　　“阿里安娜……”
　　“打扰一下，热爱姐妹的阿里安娜夫人。身为你的妹妹，我刚才被迫参与了一场对耳朵的摧残活动，所以现在听力有点丧失。我亲爱的姐姐，您能再把那段感人肺腑的自白和我说一遍吗？关于你的自我定位那部分。”碧翠丝揉着自己的耳朵，看着阿里安娜鼓起了腮帮子。
　　阿里安娜翻了翻白眼，“我的好妹妹，‘我对你的恶作剧，寄托着我对你全部的爱。’这是谁的人生格言来着，我不过是活用而已。你也不会指望我被你欺负一辈子，对吗？”
　　碧翠丝原地跺脚，转身朝着门外走去。
　　“夜晚要来了，我要去自己的酒吧喝个烂醉，谁都不要来找我，你们就在这像个融合怪一样搂到天荒地老吧！”
　　看着碧翠斯离开的方向，莱尔表达了自己的歉意。
　　“碧翠斯不要紧吧。”
　　阿里安娜无奈一笑。
　　“不要紧的，当一个人得到一些东西，她就会失去一些东西。”
　　“失去的是碧翠斯？”
　　阿里安娜在莱尔的脸颊上轻吻一下。
　　“失去的是时间，能够供自己安闲的时间。抱歉，莱尔，今晚碧妮比你更需要我。”
　　“当然，安娜，今天你帮助我已经够多了，去找碧翠丝吧，别让她喝醉了。”
　　“那我可做不到，我只能让她喝醉的时候减少对周围环境的伤害，以及把她送回家。”阿里安娜整理好自己的衣服和莱尔告别。
　　“莱尔。”
　　“怎么了？”
　　“你如果心里真的还有疙瘩的话，我听说女巫能做到用魔力模仿灵魂尖啸，你可以再试一次。”

第二百二十章 幻梦的德犀利
　　想要找一群自以为是的女权主义者学习可不是一个好活，尤其是在你的人身安全甚至身体部件以及性别都会遭受威胁的时候。
　　阿里安娜不会提出不可实现的方法给莱尔，那么，莱尔身边自然有着可以使用的捷径。
　　在纳斯兰的晚餐时间，阿里安娜和莫妮卡谈论了关于她对莱尔的恶作剧。这倒不是莱尔打小报告，而是恰巧被城堡的主人海伦娜发现了，虽然海伦娜的石雕表情是甜美的微笑，但冷漠的莫妮卡居然流露出害怕的情绪，看上去惹人怜悯。
　　最后的决定是，阿里安娜的幽魂女仆在莱尔身边轮番值班。
　　死灵手办社的同伴还没有回来，在自己悼亡颂的后遗症都去除之后。巫妖真是脆弱的生物，正好有时间做一些大胆的尝试。
　　此时彷徨之城的暗五区，这里是无形区，一些混沌的元素生物，无形妖魔的居所。一座有形的建筑被三个捂着脑袋的身影推开了大门。
　　坐在柜台上的蓝色烟雾团发出了类似鱼鼓泡的声音，“真不错，我的店里来了三个有形之人，太好了，起码我当年脑抽建立的大门终于发挥了它的作用，哈哈哈哈，我忘了我没有脑子！”
　　操纵看着在旅店里一个个因为冷笑话翻滚的泡泡人，回头看了看闪亮。
　　“你的建议靠谱吗？这是什么鬼地方？”
　　闪亮用一块冰雪鳞贴在自己的眉心上，“好吧，事实证明，元素影响不了灵魂的温度。别说那是我的建议，那是特洛伊的，基于他当时的语气，我不确定他靠不靠谱。”
　　【三天不见！你把自己的灵魂整成了一个像是身体两百斤积水的胖子！我只要把你的脑壳撬开，你的灵魂就会像成熟的蒲公英种子一样撒到整个安德瑞！我是不是应该为你的坚毅加一点学分，你能跑到我面前来真是个奇迹！我怎么没想到，当聪明绝顶的特洛伊用两小时将灵魂尖啸教给优秀的学生后，结果这个天才的学生三天就把自己变成了个即将引爆的灵魂炸弹！我的失言，你连坨屎都炸不开！该死的闪亮！你真是给了我一个惊喜！】
　　【如果我说屎炸弹其实有三个，你会不会开心一点，就像你说的，惊~喜~】
　　“到暗五区停驻旅店找德犀利，这是特洛伊的原话，在我被丢出灵魂高塔之前。但愿那个德犀利能缓解我们的疼痛。”
　　操纵直接走向了柜台，“老板，我找德犀利，你知道他在哪，是吗？”
　　因为灵魂里的刺疼，操纵并没有放低音量，德犀利三个字让周围的所有无实体生物停顿了瞬间，接着全场发出了大笑，一个火灵大笑喷射的火焰正好和不远处的雾魔发生了奇妙的化学反应，也许那个雾魔有一个沼怪亲属。
　　蓝色烟雾老板没有在乎店里的小范围火灾，他依旧在大笑着，像是眼睛的孔洞里流出了蓝色液体，“你们是我见过第一批来找德犀利还这么明目张胆的小伙子，还是三个巫妖，哈哈哈哈。”
　　“巫妖找德犀利很好笑吗？”“很好笑，哈哈哈哈哈哈。德犀利在三楼最里面，你们去吧，让我再笑一会儿。”
　　这里墙壁的隔音效果不错，当走过三楼的转角，大厅的笑声就熄灭了很多。
　　“为什么见德犀利不能明目张胆，他是个危险的黑边人物？他们的笑声，我是不是可以理解为他们在侮辱巫妖，在彷徨之城？”
　　“谁知道，也许他们有恃无恐，毕竟你能拿一群肥皂泡泡怎么办？搓澡吗？我可不想把灵魂石浪费在这些人身上。”
　　三楼的楼道一片昏暗，在彷徨之城暗五区开旅店绝对是个蠢想法，因为这里完全没有隐私可言，你睡在旅店和大街上没有区别，黑暗中总有些喜欢偷窥的无形之物。
　　最尽头房间的门是虚掩着的，一道妖异的紫光从门缝里透出来。三人不自觉放轻了脚步，从门缝朝内侧望去。
　　房间里显得拥挤，像是吉卜赛人的拥挤车蓬，几个散发紫光的水晶球作为唯一的光源，在中心的像是花瓣一样的摇篮里，躺着一个二十岁左右的，人类。他紧闭双眼，脸上带着一种怪异的神色。一双透明的大手放在他的脑袋两边，掌心的深紫色光粒涌入他的耳洞。一个巨大的填满整个天花板的透明虚影带着坏笑，看着他掌心的人类。虚影的头顶上裹着阿拉伯风格的头巾。
　　德犀利像是一个灯神，一个邪恶的灯神。
　　“他在做什么？玩弄一个人类？”
　　“怎么？变通，你还有同情心这种东西？”
　　“在彷徨之城以任何形式伤害人类都是违法的，我们可以把这作为威胁德犀利的证据，让他给我们免费，虽然不知道要接下来要花多少。”变通开始在皮袋里摸索着自己的显影水晶，“记得在他吃人的时候通知我一声，我要拍照留下物证。”
　　“人没了。”
　　“什么？”变通放下在皮袋里摸索的手，赶忙看向房间里，中心的花床已经空了，那个人类消失的无影无踪，只有完事的德犀利在拍打双手。
　　“该死的，他肯定发现我们了，免费的机会没了。他怎么吃的这么快，他的身体不是透明的吗？人呢？”
　　“不知道，我们就看了你一眼，回过头的时候，人就没有了。”
　　“算他狡猾，我们进去吧。”三人推开了大门。
　　粉红色的德犀利微笑着看着三人，他的身体像一个气球一样充大，但声音却很温和。
　　“啊，新的客人，我是幻梦大师德犀利，我是满足你们愿望的许愿之神，我是一位编织梦想的，商人。”
　　“得了吧，食人魔，别用这些堂皇之词，我们快点交易吧。”
　　“食人魔？小子，说话要讲证据，我可以告你们诽谤。”
　　“呵，刚才那个人类，不是被你吃了吗？难道说他自己消失了？”
　　“刚才的人类，啊，你是说列肖尔先生，他是我的常客，我怎么会吃他呢，我只是送他离开了。”德犀利朝三人勾了勾手指，他按动隐藏在脚边的机关，花床中心露出一个缺口，里面是一条直通一楼的滑梯。“这里是特殊通道。”
　　闪亮挠了挠因为思考酸胀的脑袋，“既然是你的客人，你为什么不让他走大门离开，反而从这里？”
　　德犀利的透明脸庞露出一个无关痛痒的表情，“为了躲避那些随之而来暴跳如雷的家长，一个优秀的商人该为顾客的安全负责。”
　　“家长？奇怪的理由，算了，不管那些，开始我们的交易吧，德犀利。”
　　“好的！”德犀利的粉紫色身体里变化出粉色的云彩，随着风雷之声。他躬下身子，声音放低，“我会满足你们的愿望，‘雄心勃勃’的先生们。”
　　操纵，“来一架高达。”
　　德犀利摸了摸脑袋，“可以，但是你应该说具体一点，比如她的相貌，身材，衣着打扮，详尽的描述代入感才会强，你的体验才会更好。还有性格上的特点，比如小鸟依人，强势野蛮之内的。”
　　“哈？？？”操纵看着莫名其妙的德犀利，“你有病吗？你不是号称许愿之神吗？你连高达都不知道是什么吗？你问的什么狗屎问题，我只是想要驾驶高达而已，你问的这么多有什么用。”
　　德犀利皱了皱眉，“明白了，一个没什么情调的野蛮男性，那大方的德犀利就拿出自己的宝贝招待你好了，看好了，这是我的惊世之作。”德犀利的双手交织，在一片粉色雾气消散以后，一个微小人影出现在他的掌心。
　　那是一个金发碧眼的靓丽精灵，穿着暴露的荷叶状衣着，牛奶般洁白的大腿上是一双白色丝袜，她在德犀利的掌心抬腿旋转，朝着操纵释放几个勾魂的媚眼。
　　“我的得意之作，我叫她马蒂森，身材完美比例，性格温柔随和，技术优秀，设定是一个从梦幻大陆出来闯荡的精灵。”德犀利带着满脸柔情看着自己的掌中人，那眼神喷涌出喜爱和不舍。
　　德犀利一手捂着脸表示悲伤，另一只手将旋转的马蒂森放在操纵眼前。
　　“请好好使用，看在我如此牺牲的份上，温柔点。”
　　操纵一巴掌把那个精灵小人扇成了粉色光沫，他气愤地摘下面具，朝着德犀利咆哮。
　　“蠢货，我是一个巫妖！你脑子是不是有问题，和你说话简直是对牛谈琴！”
　　德犀利看着操纵的骷髅头也暴跳如雷，“你他娘的是个该死的巫妖！你是上门找茬的吗？谁派你来的！老子德犀利在道上混了这么多年，从来没人敢找我的茬！”
　　“特洛伊派来的。”
　　“你们死定了！你的老大特洛伊也……！等等，特洛伊？”德犀利一脸惊讶地看着三人，他的气势逐渐降低，怒火也消失了。
　　“所以，你们不是来我这里，让我变出你们的梦中情人，将你们交合的画面在你们脑袋里重现的客人，对吗？”
　　“……”
　　双方看着彼此，气氛陷入沉默，只能依稀听到，依旧在大厅持续的大笑声。

第两百二十一章 裂伤的病因
　　“原来是来治疗灵魂裂伤的，早点说啊。”德犀利逐一敲了敲墙上的水晶球，它们的颜色切换为类似星空的黑蓝色。“我的种族是食梦魂，一种能够抽取情绪的灵魂，你们找我算是找对了。我能够将你们的痛苦抽离出来，对此我有着丰富的实践经验，所以你们不用担心自己的安全问题。我的手法会细致到极致，这个过程会非常顺利，你的灵魂不会有任何损伤，因为我有一双最精妙如匠人的手。”
　　“所以你用这双手来**情片了？”闪亮敲打着最近的水晶球，看着它的颜色一次次改变。
　　德犀利将水晶球放到了更高的地方。“别随意调整它的颜色，那些颜色都是有意义的，能够启发我的灵感或者专注。”德犀利伸出一根手指指着天空，脸色严肃，“给人带来享受是很神圣的职业，恶心的只有你们这些被肉欲填满的凡人而已。我最初只是想编造梦幻让人舒适，结果那些家伙认为最舒适的东西就是冲动和快感，托他们的福，我的名声也越来越丑，只能蜷缩在这样阴暗的地方满足那些思春期无脑青年的性幻想。”
　　德犀利接着脸色一变。又变回那个淫邪的无赖，“无所谓了，反正这样来钱快，我的意思是，谁不喜欢美少女呢？”
　　“你原本可以做得更多，你有这个能力。”操纵看着德犀利说道。
　　“做得更多，遭受的更多，痛苦的更多。痛苦我已经吃腻了，现在嗜甜。我理解你们这些自以为是的奋斗者的心思，我早过了那个一腔热血的年纪，我敢肯定你们经历的磨难还没我的脑仁大。”德犀利伸手摸向操纵的脑袋，感受着里面的苦楚，嘴角发出了不懈的哼声，他拿手指比了比，轻蔑地说，“你的痛苦和我的鼻屎差不多大。没卵蛋的小鬼。”
　　闪亮拍了拍操纵，“就事实而言，他说的是实话，而且脑仁和鼻屎都是他没有的东西，所以你接下来如果生气了，那只是无理取闹而已。”
　　“闪亮，我是巫妖，我杀人不需要理由，我忘了，你不算人。”
　　“呵，你以为我会就这么轻易动怒吗？我……靠，脑子又开始疼了，该死的德犀利的鼻屎。”
　　德犀利将花床收拾好，看着正在地上滚的人。
　　“我不知道老大的忍受能力这些年居然进步了这么多，换我跟随的时候，你们这样的早被撕成碎片了。好了，把地上的那个叫疼的先搬过来。”
　　他们将闪亮放了上去，变通看着德犀利的高大身材。
　　“等等，你不会借此机会偷取我们的记忆把我们变成傀儡吧？”
　　德犀利将刚放在闪亮脑边的手重新举起，一脸嫌弃地看着变通。“我对你们这些骨头架子不感兴趣，无论是那方面的。这个世界的人，灵魂龌龊的比比皆是，我才不会探知你们恶心的思想来污染我自己，也许你们巫妖不会有青少年二十四小时震动的记忆，但是你们就不同了？今天的业余活动是什么？吃腐肉还是玩肠子乐器？我告诉你们，我想要探求的记忆，只有身高一米六到一米八，金色长马尾，面容秀美，十八至二十八岁的身材丰满的有一双大长腿的美丽女性的记忆，人类和精灵族优先，恋家擅长家务是加分项。除此之外，你们这些有脑子的会动的东西真是令人讨厌。”
　　德犀利开始了他的治疗工作。
　　“这个特殊的幽魂在追求女人，真是有够好笑的。”
　　“我总有一天会赚够钱偷渡去光五区寻找我的梦中情人！”
　　“他觉得他能在光五区居住，这简直和精灵看上他一样可笑。”
　　“要不是老大的委托，我一定弄死你丫的。”德犀利收敛心神，开始全心投入，“裂痕停留在这些位置，虽然在我看来很弱小，但这已经是你们的极致了，让我看看，你们这些小疯子都干了什么。”
　　一天前。
　　闪亮朝着变通走去。
　　“我的朋友，你能不能帮我一个小忙，我最近发现了一种新鳞片，我想知道它有没有防御灵魂攻击的作用。”
　　“我该怎么做？”
　　“对我使用灵魂尖啸。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　一段时间后。
　　“闪亮还要继续吗？你的腿好像摇晃了。”
　　“继续，我好像有一点感受到它的灵魂抗性了，只要再加把劲。”
　　一段时间后。
　　“你跪在地上。”
　　“继续，我已经摸到边缘了，这个鳞片的力量还差一点点就可以激发出来。”
　　一段时间后。
　　“你昏迷了，闪亮，我想你的实验失败了。我送你回部室，等等，这是什么？小纸条。【别在意我，这是身体的特殊保护机制，我的实验成功了，现在只需要你在努力一小步，加油，别让我目前的遭受前功尽弃！】你确定？好吧，你没法确定。”
　　八个小时前。
　　“变通，闪亮怎么了？”
　　“他……他在进行一种修行，一种针对灵魂力量的修行。”
　　“什么修行。”
　　“你知道吗，我的弟弟，只要让你的精神处于超负荷状态，你就会超越自我，不断变强。闪亮他，做到了！”
　　“闪亮的脑壳现在就像颗奥术炸弹一样，你知道的，魔研社的那颗，会发白光的东西都意味着危险。”
　　“相信我！我的兄弟！我会骗你吗？我会为了简单地让你痛苦而欺骗你！你把我当成白痴了吗？我怎么会因为一时兴起地恶作剧而辜负我们的血脉联系！”
　　“我相信你会，毕竟你就是个无聊的人，而且我们没有血肉，只有骨头。骨头，是冰冷的。”
　　“……其实这是疫医先生教授我们的修行方法，它需要两个人的配合，我这么做只是想激将你对我使用灵魂尖啸达到提升自己的目的，果然我失败了吗？”
　　操纵立刻抓住了变通的胳膊，“是的，你失败了，现在，我命令你对我使用灵魂尖啸让我变强！否则我就要用武力让你屈服了，我愚蠢的兄弟！”
　　五小时前。
　　“该死的变通！我要杀了你！疼死我了！闪亮已经告诉了我一切！关于他的白痴鳞片和你的白痴恶作剧！你这个天杀的王八蛋！提升自己是吧！老子让你提升个够！我要让你感受，和我一样的痛苦！”

第二百二十二章 消失的女巫
　　“所以你们都是自己弄的，真是高兴，我离开灵魂高塔已经有五十多年了，我能想象安德瑞现在是什么鬼样子，它日渐增长的名气就和它在彷徨之城造成的骚乱一样骇人。”德犀利一个个对三人进行了治愈。那些覆盖在骨骼表面的亮丽光斑随着德犀利手臂上延伸的亮蓝色光线引导进他的身躯，在他的粉紫色透明身躯里闪烁引动一片电光。
　　“那不是治愈，德犀利。”第一个恢复清醒的闪亮看着一脸沉默的德犀利。“你没有治愈疼痛，你只是把这种痛苦转移到了自己身上，代替我们受苦。德犀利，你……”
　　“重复一遍，我对骷髅不感兴趣。这并不是什么大不了的事，我比你们强大得多，这些疼痛对我来说，充其量只是瘙痒而已。我只是习惯这么做了，毕竟是老大的要求。作为我逃避的代价，这点酸楚算不了什么。”
　　很快，三个人都恢复了最佳的状态。回望德犀利，就像他说的，这点疼痛算不了什么，三人灵魂裂伤的光斑在他的身躯里形成了一个指甲盖大小的星团，对于他的健壮身躯来说，真的是微不足道的东西。德犀利懒洋洋地像一颗水球一样瘫坐着，看着三个站立的巫妖。
　　“老大她现在过得怎样，还感觉痛苦吗？唔，考虑到她都有心思收学生了，看来状态应该不错，伤痕终于愈合了。嗯……你们还留在这里做什么？对我的马蒂森感兴趣了？”
　　“你还没告诉我们要用什么作为报酬。”
　　德犀利环胸，手指敲击着自己的手臂。“哈，巫妖什么时候这么彬彬有礼了，还玩恶魔的那一套契约精神。免费的，小鬼们，重新得到老大的指令就是我的报酬，起码我不用再担惊受怕地东躲西藏了。毕竟躲不了她。”
　　三人互相看了看，耸肩，白捡的便宜，朝着侧卧在花床上的德犀利行了一个独属于巫妖的礼节，三人朝着门外走去。
　　德犀利慵懒的声音从身后传来，“我不知道你们巫妖最近在干什么，但你们越来越大的动静显然会成为一个明显的时代标记。记着我的话，安德瑞的小鬼。”
　　“欲戴王冠，必承其重。”
　　德犀利不明所以的话语出现三人的耳边，那股奇怪的沉重感作用在他们身上，很长一段时间都没有消散。
　　安德瑞城堡里，白昼中的偏光街道就和夜晚一样空荡，从表面上看，它像一座沉睡的建筑，日夜如此，但不会有任何一只蜘蛛敢来此结网，也不会有任何一粒纤尘在此地久留。
　　饼干渣掉在了地上。
　　咔擦咔擦的咀嚼声就没有停过，妮娅飘荡在莱尔身后，用格栅触须凭依，双手不断从皮袋里掏着小饼干，那张嘴就没有停歇过。
　　在有节奏的咀嚼声里，莱尔敲响了面前的砖石。
　　“学者老师。我需要你的帮助。”有什么人，会比一位名誉巫母更能够说服那些女巫的。虽然让学者先生陷入女巫的纠缠有点没良心，但是，知识最重要，学者先生一定会为莱尔的求知精神点赞的。
　　熟悉的拖拽感出现在莱尔的身上，多么熟悉的感觉，熟悉的莱尔感觉自己的胃酸水平线上涨了十公分。反向传送会带来十倍的晕眩感，这是莱尔已经刻在脑子里的数字。
　　对着在书桌后翻阅书籍的学者先生行礼，莱尔抚摸着自己的胸口。
　　“老师，我真的受不了传送的晕眩感。”
　　“那你就应该适应它，疫医，要知道你以后会经常和它们打交道，降灵学的骸骨之门会带来一样的效果。喝点这个，它会让你好受一点。”学者拿出一小支苍蓝色的试剂，里面的浓郁魔力液滴带着一种吸引力。
　　莱尔接过了试剂瓶，拿着试剂的手停留在半空中。
　　“老师，其实你知道我的身份，对吗？我记得妮娅独立化的时候，你曾经看到过我的样子？”
　　“是的，我的人类学生，所以你可以在我这里服用药剂，这里也许是安德瑞较为隐秘的地方。”
　　莱尔慢慢掀起自己的鸟嘴面具，朝着学者露出微笑，咕嘟咕嘟地将液体喝下。
　　那是一种力量充沛的感觉，就像是每次晋升之后魔力暴走的感觉，非常的美好，晕眩感已经消失，被体内的满足感驱散。
　　“谢谢你，老师。关于你为我做的一切。”
　　学者手中的书本停顿了一秒。“你说过的，疫医，作为一个人类，安德瑞是你的家，你选择为了安德瑞与世界为敌。不得不说，那是一个相当错误的答案。所以，我愚钝的学生，在你拥有足够的实力之前，我会先撑起你的世界。”
　　“那场卡珊戴尔的舞会，我人生中最重要的一部分。我的阿里安娜，老师，她是你送来的，对吗？毕竟你是一位传送门大师。”
　　“是安娜的坚持和她以往的表现打动了我，让我进行了这次现在回想都觉得荒谬的传送。人和巫妖的爱情，好在现在回想一切都是值得的。”
　　莱尔的眼神中满是感谢，他快步上前，张开双臂。
　　“我对您的感激难以言表，请允许我给你一个拥抱，老师，拥抱在人类中表示亲近的意思。”
　　“我当然明白拥抱的意思，我的学生，我曾经也是一个人类。轻一点，疫医，你会被膈疼的，好小子。”感受着莱尔跳动的心脏，学者轻轻拍打他的后背。
　　“老师……”
　　“怎么了？孩子。”
　　“你能帮我联系女巫吗？我想要求助女巫学习灵魂尖啸。”
　　“……可以，但是你要松手，放过我这把老骨头。”
　　莱尔不好意思地松开手，重新将鸟嘴面具带好，现在自己的脸上有种火辣辣的羞耻感。
　　学者整理了一下自己的亚麻长袍，看着莱尔发出并不介意的笑声，“你求助的样子有点你学长的厚颜无耻了，最近和律法接触了？”
　　“为什么您不怀疑是奇迹先生？”
　　“律法才会整这些有的没的，奇迹会在看到我的第一秒就缠上我的大腿，当然，如果你是奇迹，我不会让你进来的。”
　　“如果是学习的事，我不会拒绝你的，疫医。虽然女巫会给我带来一点小烦躁。”
　　“但是，孩子，最近已经没有女巫缠着我了，安德瑞的所有女巫，最近都没有出现过。”
　　“就像凭空消失了一样。”

第二百二十三章 何为女巫
　　“消失？女巫怎么会消失？”
　　“是的，虽然她们不见踪影，但我判断她们大概率是聚集在一起前往了某个地方，否则不会一点声响都没有，出于某种未知的目的。”
　　“老师也不知道女巫的去向吗？”
　　“当你三天前还在躲闪着她们的诅咒和使魔搜寻，突然让你从被追踪者，变成追踪者，这需要一个思维转化的时间。在她们离开安德瑞之前，我并没有平息心里获得安宁的庆幸，我也不知道她们的踪迹，疫医。”
　　学者看着低头沉思的莱尔，就手中的书本塞回书架。
　　“别担心她们，孩子，女巫的傲慢是和她们的实力挂钩的，她们不会有什么危险，通常情况下。”
　　“而且，你想寻求女巫的帮助用来学习灵魂尖啸，本身就是一种错误的行为。”
　　“你学不会的，因为女巫和你的身躯有着本质的区别，女巫并不是魔法师，掌握力量的人类。你可以，把女巫看成一个新物种，一种由人类转化而来的新的生命形态。”
　　“什么？”
　　“女巫不是人，你可以把她们看作一种异常形态的巫妖。从另一个角度来说，教会的女巫狩猎的动机其实并没有错，就像骑士会清除领主土地上的恶狼一样。我曾经和你说过，关于我拯救女巫的事，之后我在女巫的身体心态上做了一定程度的研究。”
　　“巫术，你可以看成一种更加诡异的魔法。它的受体对象集中在女性，并不仅仅是人类，我的结论是，这种巫术会寻找神秘学领域上象征繁衍的女性群体，正如同一种生物本能。当一位女性被这种神奇力量附着的时候，随着她对巫术了解的加深。这股力量会吞噬她们的肉体，她们的脏器会枯竭失效，并从中逸散出更多的巫术力量，这种转变通常从象征生命的心脏和象征繁衍的子宫开始。女巫会失去生理意义上的繁衍能力，她们增殖的方式是传播巫术给那些懵懂的女性。随着力量的深化，她们的身体形态会逐渐向非人的形态发展，由有形到无形，变成一种类似灵体的存在，或者说女妖。她们的生命形态最终会和灵体相近，也许这就是她们会使用灵魂尖啸的原因，她们最终会变成一团满溢的巫术力量，再寄生到那些女性身上形成一个新的开始。”
　　“因为她们自身的一些特性，导致她们成为了人类眼中的魔鬼，教会的清算对象。她们摄取少量或者不摄取正常的人类食物，因为她们没有胃，身体中只有黑暗的力量。她们会摘除自己坏死的脏器，防止它污染其他健全器官，这种丑陋的带着浓郁巫术力量的器官会被做成巫术道具，这也是女巫会吃人心脏的谣言源头，不排除一些邪恶女巫真的用别人的内脏做材料。”
　　“女巫的存在会减少正常女性的数量，她们自身只是一具有着相同皮囊的不同生物，所以她们的存在对于所有生命种族都是一种威胁。我当初之所以阻止过几次女巫审判，是因为那些愚蠢的人已经被女巫吓破了胆，将几个正常的女孩送上了火刑架。”
　　“如今那些曾被诬陷为女巫的女孩如今成了真正的女巫，……那是她们自己的选择。”
　　“总的来说，女巫的整体数量非常少，她们分散成一个个小群体，为了更好的生存。教会的伤害，人民的厌恶，还有她们自身脆弱的寿命。在她们的三个器官腐化之后，大多数女巫都会迎来自己的死亡，因为原本的身躯已经完全崩溃，无法活动，有一些强大的女巫会成为女妖逃过一劫。女巫们想过各种方法来延长自己的生命，所以她们的身上总是会掺杂一种或者多种其他力量。就像我们这里的女巫议会，她们给自己的名称是死之女巫，既是女巫，又是亡者。成为不死族确实是一个非常有效的选择。”
　　“所以，疫医，不要去接触那些女巫，除非你想被那力量转变成女巫，那力量对巫妖都能起作用，真是见鬼了。”
　　学者的视线在莱尔身上打量了几番。
　　“其实，关于灵魂学，我可以给你介绍一个更出色的导师……恐怕还不到那个时候。”
　　喀喀喀喀……
　　不远处的声音吸引了刚结束女巫教学的师生，是妮娅，她正在啃着什么东西。
　　莱尔看着妮娅手中的青蓝色放光菱形玉石，连忙跑过去阻止她。
　　“坏丫头，快松口！那是老师的魔力宝玉！”
　　“妮娅不给咕噜！这是好吃的！”
　　“死丫头！”
　　学者看着追跑的父女发出了慈祥老爷的笑声。他招了招手，蓝色的魔力丝线将那颗宝玉牵引到学者先生的手中。
　　“吃的！”妮娅跟着宝玉飞奔过来，却在站的笔直的学者面前怂了，她蹲在地上，脑袋微微抬头看着学者先生，怯生生地说，“妮娅就再咬一口，很小很小的一口。”
　　学者弯下腰，将宝玉放在妮娅面前，“妮娅，咬不动的，想吃好吃的，你要换一个方法。”
　　“不咬怎么吃？”
　　“用魔力，去牵引，去感知。”学者松开双手，魔力宝玉在空中旋转，随着学者手中的魔力丝线，宝玉中一丝丝闪亮的魔力流如同蛇群一样围绕着妮娅。
　　“好吃的，用魔力！”妮娅伸出双手，学着学者的样子，慢慢的将手掌靠近那颗宝玉。魔力丝线从妮娅的手中延伸，如同血管一样连接在宝玉上。妮娅开始贪婪地吸食魔力。
　　直到妮娅是在吃不下了，莱尔才和妮娅告辞离开，学习灵魂尖啸的方法真的断了，但在阿里安娜和学者的轮番安慰下，莱尔已经调整好了自己的心态。大不了不学了，反正自己有妮娅，妮娅会灵魂尖啸，妮娅是自己的分身，相当于自己也会。再不济，自己还有欧内斯特先生和德卡德先生。
　　学者的房间。
　　学者并没有立刻立刻开始阅读，魔力宝玉在他的手心旋转，光芒在闪烁。
　　“邪神精通世间的一切力量，是神秘学的天才，天才和疯子并没有区别。”

第二百二十四章 区别对待
　　放下了对灵魂尖啸的执念，莱尔整个人都感觉轻松了不少，揉动蜷缩在自己怀里的妮娅的小肚子，听着她发出的笑声。
　　“妮娅，我们去看雷尔夫吧。”
　　再次踏进自己的小房子恍如隔世，原本的样子没有一点改变，只是唯一的木桌上已经有了一点积灰，葡萄跟随着自己去了纳斯兰，那里的幻境密林更适合那个名义探险家。
　　妮娅踢着自己的小鞋子，肉乎乎的小手抓着莱尔的裤腿，水灵灵的眼睛早被窗户外的明亮和喧闹声吸引。她手指大门，要求立刻出去玩。
　　“好的，妮娅。”阿里安娜并不满意莱尔原本的衣着，所以在莱尔回到卡珊戴尔之前，阿里安娜就用自己的审美给父女脸换了一身行头，一身符合纳斯兰气质的服饰。
　　这大概就是衣锦还乡的感觉吧，可惜不能把脊骨之轮掏出来。带着一点期待和兴奋，莱尔拉开了自己的家门。
　　着装华丽的两人吸引了路人的视线，尤其是妮娅这个可爱的小家伙。她跑动的方向，那些正对她的人们都带着春天一样的微笑让开了道路。和妮娅逛街并不是一个轻松的活，尤其是她看着路边漂亮的商品后，莱尔不得不花钱买下那些华而不实的东西。这是两人早先约定好的，妮娅保持小孩子的模样看望雷尔夫，而莱尔要听她的话，在一般情况下。
　　莱尔微笑着将表面还沾着泥土的洋葱从妮娅的嘴巴前夺过来，这丫头刚才打算生啃洋葱。在老板一脸震惊地目视下，莱尔微笑着牵着她的小手离开。
　　“莱尔，你不听话！”
　　“在你能够维持小孩子状态的情况下，你见过谁生啃洋葱的？”
　　“可是我刚吃了一个苹果，为什么不能吃洋葱？”
　　“苹果和洋葱能一样吗？”
　　妮娅不服气地鼓起了腮帮子，像只小河豚，“明明都一样又大又圆。”
　　牵着不情不愿的妮娅来到了治安处，你很难看到雷尔夫在他的居室休息的样子。当新来的治安官青年将莱尔引领到贵宾室的时候，莱尔微微一笑。他刚才看到了几个曾经的同事，可是他们都认不出自己了。谢绝了那些围坐一起的贵族的茶会邀请，莱尔稍稍转动自己的玛瑙纽扣，推开了前往办公室的大门。
　　加勒特先生一如既往地埋头苦干，听到门口的动静，他放下了手中的公文。“尊敬的先生，有什么吩咐吗？”站起来的加勒特先生就像一只壮实的黑熊。
　　“加勒特先生，是我。”
　　听到熟悉的声音，加勒特仔细地观察着面前这位带着温和微笑的贵族少年，那张被金线衬肩保护的熟悉的脸庞终于和那个纤弱的礼貌男孩重合。“小……莱尔？”
　　莱尔当然知道加勒特先生试图回避的口癖是什么，他摘下头顶的毡帽朝加勒特行礼，“像以前一样称呼我为小布勒吧，加勒特先生。”莱尔将东张西望的妮娅拉到了身边，摸着她的柔顺头发。“我是来看望叔叔的，加勒特先生。”
　　加勒特先生发出了大笑声。“说的好像那混蛋已经是个走不动道的老混蛋一样。”加勒特先生砖头吩咐一为治安官，“维利，去顿肯街区把雷尔夫找回来，就说我的吩咐，有急事！记住了！别走大道，往阴森的小巷里找。别提心吊胆地担心危险，如果恶狼管不好自己的猎场真是一个大笑话。对了，如果发现有人影出现在你身后，不要转身，先喊雷尔夫的名字，把自己的身份交代清楚。”
　　加勒特给困惑的莱尔稍微解释了一下。
　　“你和卡莲辞职之后，雷尔夫彻底成为一只孤狼，他的办事效率倒是提高了很多，只是，有些误入他巡逻区域的同事，可能会被误伤，被打晕丢出来。他说是光线问题，但我总不能指望卡珊戴尔的阴云发慈悲，不是吗？”
　　加勒特带着莱尔重新回到了贵宾室，两人带着妮娅在里面闲聊了一小会儿。加勒特先生显然并没有再把莱尔简单看成一个看望亲人的小孩子，就像阿里安娜说的，贵族的威势就像一件无法脱下来的衣物。
　　雷尔夫并没有让莱尔等待太久，当他打开大门的时候，就像一座刺入窗户的冰山，威严挺拔。雷尔夫并没有多少变化，就和莱尔记忆中的一样。
　　“雷尔夫，维利呢？”
　　“在教会，他被不明身份的危险份子袭击了后脑勺，我用你给我的赎罪券换取了一次治疗，可怜的家伙。”
　　“……我就当你说的是真话。看看这是谁，雷尔夫。”
　　雷尔夫阴冷的眼睛如同泛光的利刃扫视过来，莱尔就像来到了冬天。
　　“莱尔。”
　　“雷尔夫叔叔。”
　　“（你穿着这）衣服（看上去）不错。”
　　“我也这么觉得，我这次是想来看看你……”
　　雷尔夫打断了莱尔的话，“我很忙。（不用来看我）”
　　“和妮娅一起。”莱尔说完了后面的话。
　　“妮娅！”雷尔夫的表情僵硬了一下，他迅速旋转身体，望着站在餐盘边上想要拿下一块糕点的妮娅。
　　妮娅手上的食物并没有放下，但她很给面子地元气满满地回应了雷尔夫。
　　“雷尔夫！”
　　雷尔夫的表情如冰雪消融，他三步并两步走过去抱起了妮娅，将她搂在自己的怀里。“妮娅能来看我，雷尔夫真的好开心。妮娅真棒。”
　　看着妮娅在雷尔夫怀里咯咯地笑着，莱尔舒坦了许多，他忍不住调笑了一声。
　　“妮娅可精神了，来的路上东奔西跑，我可累得够呛。”
　　雷尔夫由春回寒，对着莱尔发出了危险的声音。
　　“你让我的妮娅一路走过来的？她还是个孩子，小子，你这么大的时候，走过这么远的路？你的脑子被门夹了？你难道不知道马车是什么吗！”
　　莱尔面对突然发怒的雷尔夫，急忙为自己开脱。
　　“我只是觉得没有必要。妮娅也觉得很好。”
　　“我觉得很有必要！莱尔，下次妮娅来看我的时候，你就别跟来了，看见你就来气。”
　　“……”

第二百二十五章 圣光礼典
　　没有打扰雷尔夫享受天伦之乐，莱尔独自一人来到主街上想静静。路过的行人看着这个无所事事的华贵之人，在前台吵嚷的人们也不自觉降低了音量。
　　莱尔望着远处高塔后的阴云，就在那个破碎风向标的后面。明明是已经观看了二十年的景象，但心里却产生了一种陌生的感触，自己好像已经不属于卡珊戴尔了，人类本能的适应能力已经全部消耗在了接受安德瑞迸发的新知识上。
　　原本以为雷尔夫会让自己找到一点家乡的感觉。但实际上并没有，没有叔侄情深，雷尔夫的生活才缺少莱尔以后并没有变化。莱尔只能用叔叔不善言谈安慰自己，但事实上，穿上这身新装，自己和卡珊戴尔的最后一丝联系也被掩盖了，偌大的城市，没有一个人记得自己的名字。
　　治安官随着一个身披盔甲的骑士从莱尔面前经过，那是一个圣骑士，但是太矮小了，头盔上的翎羽竖立也没超过自己的身高。两人似乎要进入治安处，莱尔轻侧身躯给两人让开道路。揉着后脑勺的治安官很快就走了进去，但圣骑士盔甲人却留了下来，站在莱尔的面前，端详良久。
　　“侦察邪恶！”
　　“是卡莲啊。”感受到熟悉的圣光扫过自己的身躯，温暖的感觉让莱尔知道了矮小圣骑士的身份。
　　“是纯洁者阁下！是莱尔大人！”盔甲里欣喜的女声证实了莱尔的判断，看来卡莲还没有放弃侦察邪恶的习惯。“莱尔大人！我终于找到你了。”
　　“找我是有什么事吗？卡莲。”
　　“莱尔大人，在下一个盈亏之月，圣城洛卡罗特会举行圣光的庆典，那是一年一度的追光者盛典！拜托您，请随我一同参与这场礼典，在圣光的见证下，将纯洁者归来的消息，传递给我们的兄弟姐妹们。”
　　“请务必答应我！莱尔大人！”卡莲将自己的盔甲拍得砰砰作响，不清楚那是请求还是威胁，也许莱尔拒绝的瞬间就会有一枚圣光之锤砸向自己？
　　“我答应你，卡莲，圣光礼典我一定会去的。”先答应吧，到时候我人在安德瑞，去与不去，也不是你能左右的。
　　卡莲歪了歪脑袋，头盔底部摩擦肩甲的声音让人压酸。
　　“总感觉莱尔大人在想些别的什么？不过违约可是不行的哦，我曾经委托雷尔夫先生给你一个十字架，想必如今你已经收到了。莱尔大人，那是誓约的十字，也是圣城洛卡罗特的入场券，如果约定的当天，你没有出现的话。莱尔阁下，我会跟随十字架的印记追杀你的！”
　　“啊？好的，我不会违约的。”那个楠木十字架原来是这么棘手的东西吗。
　　看到莱尔的再三保证，卡莲终于放松了下来，她朝着莱尔行礼之后离开。
　　“我们在圣城再会吧，莱尔阁下。”
　　卡莲风风火火地走了，正如她来时的突兀。
　　“我最近都在躲着这丫头，因为你和阿里安娜的恋情，她是一个好姑娘，”雷尔夫在莱尔身后发出了叹息，“但是，小子，你如果给我找情人影响到妮娅的成长环境的话，你最好不要向什么圣光之神或者魔法之神祈祷，因为他们都救不了你。”
　　心神俱疲的莱尔回到安德瑞已经接近黄昏。在卡莲走后，雷尔夫如审问犯人一样询问莱尔的想法，并给了莱尔一套据说是他编写的判断男人出轨可能性的心理学试题。经过反复测试得到了自己满意的结果后，在和妮娅依依不舍的道别之后，莱尔终于被释放了。
　　莱尔叩响了那扇白色表面流淌金线的大门。对于圣光的礼典，对于标记的十字架，当然要找专业的人员。
　　“疫医！”挥动手臂的大灯泡雷蒙先生从自己的身后过道上做了回来。
　　“雷蒙先生，”莱尔实在是无法忽视他手中的那个东西，一颗灿金色的人类头骨上，套着一个洋溢着圣光之力的马嚼子，被雷蒙先生的粗壮臂铠夹在咯吱窝里，发出像是求救信号的呜呜声。“这是什么？”
　　“啊，这是心理研究社的社长，他最近醉心学术用脑过度，所以把脑袋委托给我保管几天，顺便给他治治头疼。你说这个马嚼子？嗨！他得了不带马嚼子就会死的病，我不得不为了安德瑞的团结伸出援手。请原谅我，圣光，居然将你用在了这上面。”
　　“……”我就当你是雷蒙先生是安德瑞的大救星好了。
　　雷蒙嘭地一声将礼拜堂的大门撞开，在前进的时候，不忘回头招呼莱尔。
　　“疫医先生，有什么事吗？”
　　“雷蒙先生知不知道圣城洛卡罗特的礼典？”
　　“圣光礼典？”雷蒙先生听到这个名词，原本在头骨上旋转打洞的手松开了，“已经到今年第十个盈亏之月了吗？是的，我当然知道礼典，你感兴趣？”
　　“实际上，我收到了一位圣骑士的邀请，可能会去洛卡罗特参加这场礼典。”
　　雷蒙先生将那个说要慎重保管的头骨随手一丢，它滚进了礼拜堂的一个角落，无人问津。
　　“好啊！这是好事，疫医，参加礼典有很大几率觉醒你的圣光之力。你应该去看看，实际上，礼典对所有人类都会有非比寻常的好处。”
　　“但是，雷蒙先生，我担心我的降灵学能力会暴露，你知道的，死灵法师在圣光老家游荡，实在是太蠢了。”
　　雷蒙摸了摸下巴，“看来我确实需要给你一点保障才行。”雷蒙举起手臂，在空中甩动，一小片光尘被洒落在莱尔的身上。
　　“这样你就不会暴露了，疫医，安心地在洛卡罗特游历吧。”
　　“谢谢你，雷蒙先生，我的降灵术应该不会暴露了吧。”
　　“只要你不使用，不会有人在意你的体内力量。我主要是屏蔽了你作为纯洁者的能力，对圣光的感知和启迪，如果你不想在礼典上引起大骚动的话。”
　　莱尔在感谢之后离开。
　　艾利安来到了雷蒙身边，手中捧着那个刚才被雷蒙随意丢弃的头骨。
　　“这东西随便找个地方放着不就好了吗？我的姐妹，你还捡回来干什么？”
　　“雷蒙冕下，那可不是放着，在投诉者上门的时候，我可不想再去礼拜堂寻找一个被随意丢弃的骨头。”
　　雷蒙不耐烦地摆了摆手，“那些都无关紧要，我现在更想知道圣光那边是谁和疫医接触了。疫医已经加入了安德瑞，作为纯洁者的优势反而会成为一种负担。圣光那边，接触疫医的人，越少越好。”
　　“和疫医接触的人，我知道。”
　　“是谁，艾利安？”
　　“我侄女。”
　　“？？？”
　　“卡莲·彭拜，一个看着你们十字军领袖战记长大的小姑娘。如果你们当初用点心编故事，我侄女现在也不会像一个笨蛋一样，雷蒙冕下。”
　　“……乔治那个家伙，干活从来不走心啊。”

第二百二十六章 我的朋友
　　盘结在桌面的肉块，随着自己的旨意活动着。就像曾几何时经历的课程一样，用锋利的刀片划开伤口，将埋藏于血肉之下的真理展现出来。鲜血中奔涌的生命鲜活，断骨边缘不断挣扎的意志。
　　这些都没有在莱尔眼前的肉团中浮现，它就像一个里外如一的红面团子，并没有人体精妙的构造，就只是伪装而已，在魔力驱动下的一层皮囊。
　　它不会告诉我们真理，它需要我们塑造它的真理。莱尔放下银亮的小刀，黑色的手套因为鲜血变得脏污，即使在草药的掩盖下，还是能够闻到淡薄的铁锈味。
　　看着自己因为手套显得笨拙的手掌，莱尔带上了曾经实验的慎重。
　　“妮娅。”
　　蔓延的微小触须就像在身躯上游动的蛇群，在莱尔的手臂上编织出一张涌流的网，触须爬上了自己的手掌，如同穿上了另一只手套，诡异的手套。随着自身涌动的魔力在指间延伸出丝线，血肉手套上，一根根细小的血丝如同生长的寄生槲开始甩动自己的身体，围绕着魔力丝线舞蹈。
　　莱尔伸出了自己的手掌，轻柔的触碰血肉的内侧。就像抚摸娇嫩的肌肤，移动的手臂就像一位优雅舞动的舞者。随着它的活动，血肉发生了异化，软嫩的部位组成了血管，坚硬的区域拉伸出肌肉的纹理，敏感的位置和其他人分离出去，带着微弱的电信号变成了神经。原本实心的内部血肉开始鼓胀，在看不到的区域形成一个个囊室，发育的器官就像植物生长的果实，躲在了一个个保护舱里。
　　魔力巨大消耗带来的虚脱并没有干扰莱尔，此刻，他看着在自己手中不断变形的伪装，内心已经进入了一种奇妙的感觉，一种被傲慢和满足填满的迷醉。他喜欢这种感觉，自己正如同造物主一样，拔起山丘，挤压低谷，让生命的源泉在自己规定的路线下汇成河流。自己就像一位伟大的艺术家，一位纺织工人，在编织生命。
　　线断了。
　　妮娅的触须把莱尔的手掌团成了一个包子，在密集触须网的封锁下，一丝魔力都没有流出去。这是两人提前就约定好的事。似乎是一种神秘现象，每当莱尔打算给血肉分身塑造内部形态，自身都会进入一种忘我的状态，即使抽干了身体的最后一丝魔力也不知道停息。为了避免身体的再一次魔力休克，妮娅成为了莱尔的监查器和保险丝。
　　莱尔看着血肉内部，大脑和消化系统的雕塑才完成了一半不到，自己的魔力还是太微小了。没有形成系统的单个器官最终只会走向衰竭，带着惋惜，莱尔让血肉吞噬了那些器官组织。
　　“想和阿里安娜共进晚餐真是一件困难的事。”肉块的伤痕开始自我治愈，仿佛两个小时展现出的生命瑰丽都只是一场梦境。
　　莱尔敲打自己的太阳穴，自己的大脑有点发昏，看来短时间已经不能够再进行研究了。
　　“又失败了，老大。”
　　三个同伴放下手中的羊皮纸，上面密密麻麻的字符正是他们观看莱尔操作的笔记，他们在学习血肉的奥妙，为了未来的巨大造物。
　　“还是魔力量不够，我估计着，大概四锁左右，我就能塑造一个完美的人类躯体了。”
　　操纵将笔记认真收好，“主要还是构造血肉的条件太麻烦了，必须使用自身魔力的限制，使得很多替代魔力无法使用，真是不明白为什么会有这个限制。”
　　“这我倒是能够理解，血肉塑造诞生了身体的排他性，就像不同身躯的器官无法兼容一样。”
　　“可是，我们死灵造物的器官不是通用的吗？”
　　也许是我在仿造活人吧，莱尔的心里没来由地想到这句话。由死入生，老师，我可能真的走上了一条异常之路。
　　“别想那么多了，今晚还有课程。老大今晚来不了，那我们得打起十二分的精神了。今晚的新课可能又是一个挑战，今晚可没有超新星为我们挡刀。”
　　莱尔明早就打算启程，前往圣城洛卡罗特，所以，今晚的课程，他不参与，而是为了明天的旅程养精蓄锐。
　　和同伴们挥手道别，莱尔并没有听到晚风中他们议论的声音。
　　“今晚是哪位教授的课程？”
　　“阿诺因教授，血肉的奇迹和独立性。”
　　莱尔回到了奢靡之杯，绅士先生这几夜都倚靠在阳台上，在绯红月光下的映照下吹响故乡的凄美夜曲。莱尔停下脚步欣赏他的音乐，那种清冷婉转的笛声才更符合自己的喜好。也许是最近耳朵经历的折磨过于繁重，莱尔感觉绅士先生的演奏又好听了不少，音乐中无奈的叹息和哀求的画面浮现在自己的脑海里，深刻了许多。
　　曲罢，莱尔自然地用掌声表达了自己的赞美。就像是勾动了绅士先生的回忆，他朝着莱尔行了一个吹奏者的礼节，一种古怪中带着俏皮的礼节。
　　“太棒了，绅士先生，你应该像安娜一样举办自己的音乐演出。”
　　绅士先生只是礼貌地微笑几声，“我只会吹奏几首简单的曲子，自己没有实力也没有想法成为一个演奏家。像我这样的，还是在无人的角落低鸣就好了。”
　　“不说这些了，听说你又要远行了，疫医。”
　　“是的，绅士先生，我要前往洛卡罗特参加一场属于圣光的庆典。”
　　绅士先生停顿了一瞬间，短暂到极致的停顿并没有让莱尔察觉。
　　“洛卡罗特，疫医，你的身份，去那种地方太危险了。身为你的朋友，我不得不提醒你。洛卡罗特现在是圣光之城，这对于我们，是绝对危险的地方。”
　　莱尔在面具下露出了笑容。
　　“谢谢你的关心，绅士先生，但是我做了充足的准备，所以，我不会有事的。”
　　走上了奢靡之杯中心的传送门，莱尔最后看了绅士一眼。
　　“来自你的朋友的一个小建议，绅士先生。你的故乡的曲子和你并不相符，文学社的优秀人员可不会这样自怨自艾。我的朋友，尝试着演奏些欢快的曲子吧。”
　　“哪怕一开始难听，也是一个新的开始。”

第二百二十七章 女巫狩猎
　　深谷中，连绵不绝的森林里弥漫着浓雾，这里的自然好像十分不喜欢光明，将不远处的太阳阻隔在自己的庇护之外。潮湿的土壤爬满绿色的苔藓，阴凉的水汽笼罩在树林里，当行走在这样的密林里，你会有冰雪在亲吻你的脚脖子的错觉。
　　水雾蔓延到密林深处，渐渐染上了不属于凡俗的颜色。从远山中传出几声野兽的啼叫，它们在颂唱自然的宁静。树木在随风舞动自己的嫩枝，弹奏绿色的风琴。
　　很快在这场交响乐中，出现了不规则的杂音。
　　布料摩擦枯枝的声音，就像昆虫拍打翅膀的聒噪声，将时间倒回那个被知了霸占的盛夏。
　　从树叶的深处，从阴暗的灌木里，那些小坏蛋露出了它们的样子。粗布缝合的脑袋上两颗大小不一的纽扣眼睛，随着布偶的大脑袋看着周围的环境。左顾右盼地张望一会，它们又像害羞的小孩缩进了树丛里，蹦跳着却又快速回到了主人的身边，爬上了那一条苍白的手臂。
　　布偶娃娃趴在主人的肩膀上，两只没有五指的小手挡住细线代表的嘴巴，鬼鬼祟祟地在主人地耳边说着不属于人类的语言。
　　它的主人，其实和它并没有两样，穿着破败沾灰的连衣长裙，脱色的长裙正如同她的肌肤。消瘦的躯干如同麻秆一样，脸上带着一张苍白的面具。头发就像干枯杂乱的稻草，从尖顶小高帽里挤了出来。
　　听着布偶的低语，不断地点头。她像人偶一样朝前行走，裸露的白皙脚掌沾染着泥泞，就像一个林中幽魂。脸上的面具被摘下，女孩白皙的脸上带着沉沉死气，原本漂亮的眼睛里，瞳仁缩小如同针尖。她的容貌非常漂亮，但是，没有起伏的五官，比那张苍白面具，更像面具。
　　人偶小姐转了转脑袋，看向自己走出的树丛。
　　“没有危险，姐妹们。”
　　一个个和她一般大小的少女从树丛里走了出来，她们摘下面具和伪装，和人偶一般无二。这是一个群体，一群女巫。她们看着彼此，又环顾四周，眼珠在眼眶中打转，没有言语，但依旧能感受到产生的轻松的气氛。
　　很快，更多的女巫就从树丛里走出，第二批女巫中领头的女性比她们要高挑一点，并且她是飘着的。她来到人偶小姐的面前，清冷的声音里带着一丝责怪。
　　“费格妮，你应该更加小心的，侦察任务是最危险的工作，你……你也要对自己的安全负责。”
　　费格尼歪斜脑袋，趴伏在她肩膀上的布偶使魔和主人做着一样的动作。
　　“我明白了，文莉女士，我只是不想错过集会。”
　　文莉知道这丫头并不明白自己的话，因为她的保护对象里始终没有她自己。自从费格尼死后，她对自己的认知就已经缺失了。文莉放缓语速，让自己阴冷的声音尽量柔和。
　　“我们已经来得很早了，费格尼，从安德瑞出来之后，我们就马不停蹄地前往集会，来到这里，我们一定不会迟到的，我们一路上并没有耽搁多少时间。”
　　“因为我们已经死了，对吗？”
　　“死亡无法将我们分开，死亡只是我们的开始。”
　　死之女巫和巫妖并非完全一样，即使身体已经变成了尸体或者说人偶，但是她们还仍然能感受，拥有感情。在不停息的跋涉之后，终于进入了安全的地方，也许大家能松一口气，缓解一下紧绷的神经。
　　得到文莉女士可以短暂休息的指令，所有女巫都面无表情地发出了欢呼。她们三三两两聚在一起，但实际上，没什么事情好做，死亡剥夺了她们的大部分享受，她们只能和自己的姐妹谈谈天。
　　“我的姐妹，我能够用自己的裙边换取你的手带吗？我喜欢你手带的颜色，我想用它来遮挡我的伤口。”一个女巫撕下了自己淡蓝连衣裙的裙边，趁着它们还没掉色之前。她的脖颈上是一条血肉模糊的裂痕，现在已经被魔法固定在一起，只是表面有着腐蚀的黑色痕迹。
　　“当然可以，亲爱的，我正好需要布料，不过，你的伤口是怎么来的？”
　　“是一个剑法娴熟的圣骑士，他将我的头砍了下来，我死的时候并没有多少痛苦，我非常庆幸，脖子上的缺口很小，你的手带刚好够用。”
　　“完美的交换，我的姐妹。”失去手带的女巫赞美着同伴的新项圈，她的胸口是一个狰狞的裂口，能从正面看到她的后背，“我想编一朵胸花戴在面前，这样别人就不会叫我‘被看穿的莱莉’了。”
　　“我可以帮你，我的母亲生前交给过我一些贵族礼服的小技巧。”
　　她们就像生前经历的茶会一样，开始着讨论。声音细碎，给密林注入了一丝活力。
　　“莫瑞，你要去哪？文莉女士让我们不要离开营地。”
　　莫瑞看着自己的小伙伴，没好气地原地跺了跺脚。
　　“罗拉！你真是一个无聊的讨厌鬼！”已经被管教憋出躁动症的莫瑞干脆破罐子破摔，“我要去打猎！我要去获取我的战利品。”
　　罗拉一边呼喊着莫瑞的名字，一边紧跟着她的步伐。
　　她们翻过了榕树下错综杂乱的树藤，踩着溪边光滑的石子，搜寻着可能存在的动物。
　　两人并排趴在地上，枕在苔藓编织的床上。
　　“该死的，这里怎么连只兔子都没有。”
　　“没有最好，我们连肉都吃不了，为什么要为了玩闹伤害它们。”
　　“罗拉你这个笨蛋，当然是因为我更强了！强的杀弱的，很正常的事！”
　　“萨菲约嬷嬷说，以大欺小是不对的。”
　　“她骗人，那为什么会发光的男人会欺负我们？”
　　“……我不知道。”
　　等了一个小时，莫瑞沉不住气了。
　　“真是浪费时间，回去了，罗拉。”
　　罗拉拉住了莫瑞的手臂，不让她起身。她指着不远处的石头上，眼睛看着莫瑞，声音里带着惊喜。
　　“莫瑞，你看到了吗？”
　　“猫。”

第二百二十八章 喵
　　那是一只在突起石台上休息的黑色安卡拉猫，溪流从石块下流出。猫咪蹲伏在石板上，享受着照亮那一小块地方的稀薄日光。细长的黑色绒毛就像是一张漂亮的披肩，给这样一只可爱的生物添加了几分高贵。玻璃珠一样的浅黄色眼睛凝望着水面，尾巴随着溪流的奏响在石板上打着节拍。
　　除了流动的溪水，仿佛在没有什么东西能够打搅这只猫咪。一只猫咪居然让两个小女巫身上产生了不可冒犯的感觉，莫瑞揉了揉眼睛，她感觉那只黑色猫咪已经和森林浑然一体。
　　“那只猫咪，莫瑞，好可爱。”罗拉在莫瑞的耳边轻轻诉说，她的眼睛已经被那只黑色猫咪占满。“
　　“我们把它带回去吧，罗拉。”
　　原本还在抱怨狩猎的罗拉正在疯狂地点头，没有人能够拒绝这只可爱的生物。
　　所以，两人撅起了屁股，像是猫咪一样手脚着地，缓缓向前爬行。
　　“莫瑞，这么做真的可以抓住猫咪吗？”
　　“不要质疑我！我可是一个猎人，猫咪是一种胆小的生物，如果遇到大体型的生物靠近，它们会警惕，随后逃跑。所以，爬行前进是必须的，我们会在猫咪的眼里显得体型更小，不具威胁，说不定，它还会因为我们聪明的伪装而误以为我们是同类。”
　　“真的吗？”
　　“别说话了，它看过来了。”
　　溪水的周围都是平坦的石子和苔藓地，没有障碍，两个少女在猫咪的视线里一览无余。
　　黑色安卡拉猫舔弄着自己身上的绒毛，视线集中在了两个爬行的女孩身上，它的前肢将上身撑起，居高临下地看着两个仰视自己的女孩，就像一位巡视子民的女王。
　　憨憨的臣民终于爬到了自己的王座之下。
　　“莫瑞，好像真的有效，下一步做什么？”
　　“趁它不注意，扑上去抓住它。”
　　“不行，那样会吓到她的。”
　　“我们迟早会吓到她的，区别在于它会不会在我们怀里。”
　　“莫瑞，给我一个机会，我想用和平的方式。”罗拉小声乞求自己的同伴，但是从她抓住自己手腕的动作就能知道，如果自己不答应，她一定会给捕猫拖后腿。
　　“就一次机会！”
　　罗拉缓慢地站了起来，她朝着头上的猫咪伸出了自己手掌，裸露的指骨被打磨的十分光滑的手掌。
　　“猫猫，不要害怕，到罗拉的怀里来，罗拉会好好保护你的，一定要乖乖的哦。”
　　莫瑞看着那只静止如雕塑的猫咪，黑色的绒毛让它的表情变得模糊，但是，莫瑞在一个瞬间，好像看到猫咪人性化地翻了翻白眼。
　　它动了，拨动自己的前掌，无视了罗拉伸到面前的手掌，轻轻一跃，优雅地落到了罗拉的脑袋上，在她米黄色的干草般头发里蹲伏。
　　轻微的冲击和内心的不曾料想的喜悦让罗拉有点站立不稳，她像酒鬼一样摇晃几步，两只手臂紧紧地捧着自己头顶的那一圈绒毛。
　　“我抓到它了，莫瑞。”两个女孩激动地搂抱在一起尖叫，她们把猫咪放在怀里，就像一个被猫咪连接的连体人一样回返营地。
　　回到营地的两人躲在了宽大的帐篷后面，女巫不需要帐篷，但她们会支起这样的一个象征目标来表达对来客的尊重，这里不会有人打扰，帐篷的隔音巫术也不会暴露自己。
　　两个女孩躲藏在干草堆组成的秘密基地里，她们将猫咪放在了折叠的毛毯上，那是莫瑞央求一个年长的姐姐得到的，蹲坐在干草上的两个女孩抚摸猫咪细密顺滑的毛发，笑声中带着能让阳光柔和的甜蜜。
　　“你们违规了，莫瑞，罗拉，你们离开了营地。”人偶一样的弗格尼站在两人面前，挡住了这个区域的唯一光亮。
　　“去，去，讨人厌的费格尼，回去玩你的布娃娃，去和文莉女士告状吧，你这个讨厌鬼。”
　　费格尼并没有离去，她抓取一把稻草蹲坐下来，三人围绕着猫咪。费格尼肩膀上的布偶娃娃顺着她的肩膀滑下，来到了大猫的身边，好奇地戳戳猫咪的尾巴，结果猫咪生气地对它叫了一声，布偶娃娃就躲回到了主人的肩膀上，害怕地看着这个棉絮长在外面的大家伙。
　　“我没有告密……”
　　“骗人，你肯定是嫉妒我去拜访了学者先生，才会和文莉女士打小报告的，后来我的任务就被取消了！”
　　费格尼一脸平静地转过脑袋，“那是你自己的失误，如果当时文莉女士让我去劝说学者大人，他现在一定已经和我们一起参加女巫集会了。”
　　“我本来就要成功了，就差一点点！”
　　费格尼没有在意莫瑞的狡辩，没有成功就是失败。她的视线移动到了安卡拉猫咪的身上，冰凉的手指在它的皮毛上抚摸，娴熟的手法让猫咪发出了满足的呼噜声。
　　“你们捡回来一只猫咪。”
　　“我们打算养它，它很可爱。”
　　“放生吧，你们养不了猫咪的。我们没有猫咪的食物和让它生存的环境，你打算让它被安德瑞的巫妖肢解吗？”
　　“我们可以把它养在女巫区，让元素魔女的姐妹照顾它。”
　　费格尼再次摇了摇脑袋，“女巫区的浮空城堡比安德瑞更危险，至于元素魔女，在我看来她们就是只会爆炸的魔研社。”费格尼的眼睛里带着留恋，抚摸着猫咪的柔软身体，“如果你们真的喜欢它，那就应该让它活在属于它的世界。”
　　短暂的凝滞之后，热心肠的女孩们做出了自己的决定。
　　“费格尼，你能教我们怎么更好地抚摸猫咪吗？”
　　“当然可以，罗拉，只要这样，顺着这个方向抚摸，轻一点。”
　　看着猫咪在自己的手中发出呼噜声，罗拉露出了微笑。
　　看着在费格尼示范下不断高兴拍手的闺蜜，莫瑞的心里不是滋味，那是一种闺蜜被抢走的委屈，这股烦躁的感觉迫使自己做出行动。
　　“罗拉，我知道怎么和猫咪说话！”
　　“真的吗？莫瑞好厉害！”罗拉的眼睛里带着小星星，崇拜地看着莫瑞。
　　“哼哼，只要学着猫咪喵喵叫，并且心里默念想说的话，带着感情，就能让猫咪知道我们的想法！”
　　“就像这样……”
　　“喵~~”

第二百二十九章 薇拉丽兹
　　“喵喵~~”“喵喵喵~~”“喵~~~”莫瑞在黑色安卡拉猫面前摇头晃脑地模仿猫叫声，怕自己的模仿不像，她用煤灰在脸上画了胡须，两只手握成拳，就像真正猫咪举起前爪一样摇晃。
　　她的行为确实起到了一定的作用，安卡拉猫的视线被眼前的猫叫女孩完全吸引，脑袋随着莫瑞的摆动而左右点头，但猫咪始终没有回复她的“猫语”，看着莫瑞的眼神就像看着一个傻子。
　　就在莫瑞尽情展现她的语言天赋的时候，一布之隔的帐篷内，正在发生一场争吵。
　　文莉和自己的姐妹看着闭目坐在布匹上的使者，她是一位复仇女巫，召集这次女巫集会的女巫族群的一员。复仇女巫顾名思义，是一群专注于惩罚那些迫害女巫人类的偏执复仇者。她们会将审判女巫的仪式在那些罪人的身上重现，用敌人的鲜血来平息自己的怒火。文莉所在的死之女巫在生前就对这些冲动的姐妹不太感冒，因为她们曾经亲手酿造了一个错误，一个让女巫分崩离析，成为现在流离失所的数个小群体的错误。复仇和伤害并不是女巫唯一的生存目的，这样的念头让文莉所属的女巫族群决定建立一个属于女巫的国家，她们选择了安居，但是，仙度瑞拉破碎了，倒在了圣光带来的烈火之下。
　　使者穿着洁白的丝绸长袍，光洁的皮肤带着迷蒙的巫术色彩，她的五官标致，眉眼带笑，尤其是看着文莉等人如尸体一般的创伤，那股笑容就更加强烈。
　　“纳西亚，你说的，我们不能进入，是什么意思？”文莉漂浮在纳西亚面前，两只眼瞳中压抑着怒火。
　　“我们复仇女巫作为集会的组织者，需要维持集会的安全和稳定，以及女巫本身的纯洁。文莉巫母，你们的族群，似乎并不适合进入集会。”纳西亚站起身，双手交叠着，围绕着文莉悠闲地转圈，像是在端详一件物品的全貌，“你们现在，是死人，还是女巫呢？我听说，我的不争气姐妹，有一群好像加入了安德瑞。那不是一个纯粹的巫妖群体吗？一群由男人掌控全局的畸形世界。我该怎么确定，文莉巫母，你们是寻求帮助的女巫，还是替主寻路的狗呢。”
　　“我们并不是安德瑞的仆人，你感觉得到……”文莉漂浮的身躯靠近纳西亚，无形的巫术能量从身体的裂痕中喷薄而出，那股力量掐住了纳西亚的喉咙，将她吊起，将向吊起一只离水的鱼，“按照女巫的传统，亲爱的纳西亚，你应该对一位巫母表示应有的尊敬，我的姐妹瑟塞拉是不是太放纵你们了？”
　　纳西亚在空中挣扎抽搐，她的脸色被变成酱紫色，两只鼓突的眼睛死死瞪着文莉，“有种你就杀了我，死人，你知道女巫伤害的规矩，传统。”
　　纳西亚被丢在地上，大喘气。文莉深吸了一口气，“想要威胁一个复仇的女疯子，我一定是最近太压抑了。你赢了，纳西亚，但请转告瑟塞拉，她依旧和过去一样，愚不可及。”
　　纳西亚挣扎着站了起来。
　　“我的女主人比你聪明得多，在你们这些该死的贱人偏安一隅躲藏在城墙之后时，是我们带领着迷茫的姐妹在荒野上生存！你的族群是一群自私的小人！”
　　“我们自私？我们给了女巫一个家，一个可以安定下来生存的居所，另一个选择，一个拒绝成为你们族群复仇工具的理由！”
　　“家？一个再次被摧毁的希望！你们让女巫变得懦弱，变得保守。你们这些罪人！你们在代替那些男人驯化我们的姐妹，就像驯养家畜一样！你们的下场真是活该！我在营地看到了什么？一群连衣物都没有却不懂得掠夺的蠢货！分享？可笑！你们是一群彻头彻尾的失败者！”
　　愤怒让纳西亚的面容扭曲，红透的皮肤就像蒸熟一样。但随后，纳西亚居然发出了桀桀的怪笑声。“很快，属于女巫的时代将在我们的引领下到来。一个新的主母，所有女巫的长姐会再次现身，将姐妹们散落的力量结合在一起，女巫会在新时代发出自己的声音。”
　　“主母？瑟塞拉已经晋升到了主母的层次？”
　　“不，我们有捷径和新的力量。”
　　“你们疯了吗！五十年前的失败还不足以让你们吸取教训！除了自然晋升，主母的出现并没有捷径可走！当时你也在场的！纳西亚，你为什么没有阻止她！阻止最终女巫计划！”
　　“够啦！文莉！当初失败之后选择背弃我们的你，已经没有了质疑我们的资格！我们上一次失败了，那是因为我们选定的主母还很弱小，虽然潜力无限，但是她在最后拒绝了我们，反而回到她那个该死的家族。这一次的最终女巫，我们会采用新的方式，我们选择和更加强大的种族合作，她会接纳我们，和我们成为一个集体，我们的女主人。我们的复仇，终会实现。”
　　纳西亚拉开帐篷的帘幕走了出去。
　　纯黑安卡拉猫终于对不信邪的莫瑞感觉无聊了，她移动视线，正好看到了从帐篷里负气而出的纳西亚。
　　柔和中带着一缕英气，她的声音干净的宛如月光。
　　“纳西亚，到这边来。”
　　突兀出现的女声让围坐的三个少女愣了愣神。她们看了看彼此。
　　罗拉，“是哪个隐藏在角落的姐姐在说话吗？”
　　纳西亚很快挤进了干草堆，她无视了三个小女巫，朝着黑色安卡拉猫单膝跪地。
　　“薇拉丽兹大人，您为什么会在这里？这里并不安全。”
　　黑色猫咪的眼睛微眯着，像是洞穿肉体注视着纳西亚隐藏的灵魂。
　　“不，这里很安全，纳西亚，这些都是好孩子，反倒是你脑海中的阴霾很危险。所有的女巫都应该参加我们的集会，这有利于整体的团结，明白了吗？一——个——不——少。”
　　纳西亚压紧嘴唇，最终呼出了一口气。
　　“复仇女巫遵从您的意志。”
　　“好孩子。”猫咪踱步，顺着纳西亚垂下的手臂爬上了她的肩膀。
　　在离去之前，薇拉丽兹转动身体，朝着莫瑞举起前爪。
　　“咱听懂了喵。”
　　“喵喵喵~~傻丫头。”

第二百三十章 女巫的伪装
　　莫瑞从地上站了起来，罗拉在帮她清理夹在头发里的干草，天知道她是怎么弄上去的。看着远去女巫肩膀上的黑猫，莫瑞的眉毛轻轻歪斜，她凑到费格尼的耳边。
　　“那只猫咪刚才是不是说话了？”
　　费格妮回转脑袋看着自己的同伴，要知道已经过去了三分钟了，她对同伴有了更深刻的认知，于是……
　　“很高兴你能与三分钟前的我意见一致。”费格妮面无表情，那双琥珀一样的眼睛里看不出任何怜悯和贬低。
　　“那现在呢？”实际上莫瑞并没有理解她的意思，只是顺着语境走口不走心地接了一句。
　　“现在我在担心同伴的智商问题。”
　　当罗拉终于忍不住扑哧一笑时，莫瑞终于明白自己被戏耍了，被那只叫做薇拉丽兹的猫咪和眼前叫做费格妮的同伴。
　　她张牙舞爪地准备给费格妮一点教训，那个漂浮在空中的轻盈身影降临在三人面前。是文莉女士。
　　莫瑞放弃了自己的计划，她把自己挤进了费格妮背后的阴影里，就像害怕老师惩罚的学生。
　　文莉女士也确实是最严厉的教师，她板着脸，在莫瑞眼中不亚于一只青面獠牙的厉鬼。
　　厉鬼发出了吼叫。
　　“我的小小妹妹们，谁能告诉我，那只黑猫是怎么出现在我们营地的？”
　　莫瑞和罗拉低沉着脑袋，头发缝隙中，两双眼睛对视，向彼此述说末日降临。
　　费格妮的声音即使面对最威严的文莉女士也依旧冷冰冰的。
　　“黑猫是莫瑞和罗拉离开了营地，在密林中带回来的……”费格妮一如既往地选择成为一个好学生，接着话锋一转，“但是，监督营地是我的任务，让她们跑出营地是我的失职。文莉女士，请给予我惩罚。”
　　文莉看着三个一样低垂着脑袋的小家伙。
　　“费格妮，你是在给她们开脱吗？你知道我们的规矩，我们不存在减轻处罚的先例。”
　　“我只是在陈述事实，文莉女士。我并不是想替她们开脱，我只是认为我应该和她们一起受罚。”
　　“这就是你的想法，无论奖惩，你们一起承担？”文莉的身躯慢慢逼近，巫术能量像空气中滑动的蛇群在三人周围徘徊，她的声音变冷，气息压迫在了费格妮身上。
　　“……是的，这是我个人理解的……正确。”费格妮的身躯在颤抖中站得笔直，她抬起了脑袋，眼瞳中倒映着文莉不断靠近的尖利的手掌。
　　就像一阵清风在抚摸自己的头发。
　　“虽然我很想生气的，但是你们这一次，干的漂亮，孩子们。”文莉女士露出浅淡的笑容，那个翘起的嘴角在莫瑞眼中如同铁树开花，连轻抚她脑袋的手掌都显得那么不真实。
　　“那只黑猫在复仇女巫里具有很高的地位，刚才纳西亚重新回来找我，她同意让我们进入女巫集会了，你们干得真棒。我们在十分钟后在营地中心集合，然后一起进入集会区域，好好整理一下，孩子们，伪装可以取消了。”
　　文莉女士离开了，她还要去通知其他女巫。
　　莫瑞从没想过自己会得到赞扬，心中带着一丝小激动。
　　“薇拉猫猫真是太厉害了，一只猫咪居然能做到这么多！”
　　费格妮翻了翻白眼，“是啊，太厉害了，一只会说话的猫猫顺便命令其他女巫给我们开了门，太神奇了，对不对？”
　　“那根本就不是一只普通的猫咪，你这个笨蛋！”
　　十分钟后。
　　缓缓在中心走去的死之女巫脱下了她们的伪装，连衣物都不能被称呼的布料被解下。有些人任由它们脱落在地上，有些则好好保存着。
　　正如同婴儿从刚诞生的样子，一个个有着纤细身躯的女巫如同一座座艺术的雕塑，在文莉的号召下，缓缓走近。干草似的毛糙头发在巫术作用下断折，从光秃秃的脑袋上长出了新生的润滑秀发。身体上一个个狰狞被悬浮的魔力丝线缝合，表面留下的细密伤口被精细的绸缎覆盖。原本连野人都算不上的女巫蜕变成了一个个舞会的公主，每一个都是自己的主角。
　　她们微笑着，牵着临近姐妹的手掌。
　　“我会好好保管你给我的发带的，克罗斯，虽然我现在的衣服已经足够漂亮，但你受难时的衣布，在我心中的分量更重。”
　　“我也是，凯琳。金石玉帛覆盖了我的躯体，但你的礼物会告诉我，我依旧是那个需要你陪伴的女巫。”
　　一个加入了安德瑞的族群，一个随时能够进入彷徨之城这个多种族商业大都市的族群，怎么可能会为生存和财富困扰。常年和一群拿奥里乌金币当基本单位的没有财富观念的巫妖接触，死之女巫，可以说是世界上最富有的女巫族群。她们不缺少享受的能力，但是缺少享受的资格。
　　至于可以伪装成孱弱群体的原因，很简单。女巫集会其实就相当于一个招新会。在女巫的群体土崩瓦解之后，女巫族群想要吸收新鲜血液，总会举行这样的集会，那些没有族群的女巫为了寻求庇护和帮助，会经常在集会出没。女巫，是一种非常在乎物质和表面的生物，这现实并且合理，追求更好的生活方式是每一个会思考生物的本能。所以，那些女巫集团会在集会更好的展现自身族群的优势，就像同学聚会的中心总是站着那些光鲜亮丽的人一样。
　　但是，这样的集会有一个主办者，这一次，是复仇女巫，她们和死之女巫关系并不好。天鹅湖总是会有最好的那只白天鹅，她们会为了自己族群的利益，在明里暗里展开竞争。一个孱弱的乞讨者比强势的掠夺者要无害的多，至于获得入门的资格之后，那自然是各凭本事了。
　　只是死之女巫并没有想到，复仇女巫对她们的厌恶已经到了无论如何连入场资格都需要一只猫咪的首肯。
　　纳西亚看着那些微笑着焕然一新的死之女巫，她们脸上的笑容就是在讥讽自己一样。
　　“纳西亚，同伴强大是一件好事。”薇拉丽兹的尾巴在纳西亚的侧脸扫动。
　　“我明白，薇拉丽兹大人。”
　　纳西亚深吸一口气，她手臂平举，胳膊上的浅绿纹身活了过来，那些密密麻麻的奇怪文字流到了地上，像移动的蛇群一样，组成了一扇带着绿光的门。
　　“欢迎你们来到女巫集会，我‘聪明’的姐妹们。”

第二百三十一章 奖励
　　那是在密林的更深处，浓重的雾墙已经完全能够挡住视线的地方。一个个华服女人从雾气中走出，她们睁开了眼睛，看着眼前一个个搭建的奇形怪状的帐篷，高矮胖瘦不一的女士，或在柜台上，或在地毯上，或者在她们手掌中被展示的奇怪商品。
　　几声嘹亮的叫卖，三两聚集在帐篷前交流的身影，还有一双双充满着胆怯和好奇的眼睛，这就是女巫的集会。
　　纳西亚在临走前，给死之女巫标注了供她们停留的场地。这很有必要，这样才会杜绝她们和其他族群的摩擦，从而影响集会的女主人，也就是复仇女巫的形象。
　　文莉并没有让女巫们急忙加入。
　　“姐妹们，确定你们的任务，宣传我们，招揽新人，和采购材料。没有任务的人可以留在我们的据点或者给其他人提供帮助，我们是一个集体，有任何需求可以告知我或者伊斯塔拉。想要出行请和伊斯塔拉申请，出行人数至少要在两人以上。”
　　“最后，绘制我们的徽记。三阶的姐妹去检查一下其他人的徽记情况。”
　　每一个人开始在自己的手背上，用特殊魔药绘制两道弧线，液体在手背上延展开，变成又似圆月又似合握手掌的图案，这是死之女巫的标记。
　　莫瑞看了看手背上的图案，嘟着嘴抱怨。
　　“为什么要纹在手背上，这东西没有几个星期根本消不掉，好难看。”
　　“为了展示你的身份。”文莉女士来到了三个小女巫身边，亲自一个个给她们检查徽记，她牵起莫瑞的手掌，在手背上轻轻抚摸。“女巫集会虽然有趣，但对于小女巫还是很危险的。永远不要低估别人的恶意，有一些女巫族群很糟糕，这是为了保护你们，你的族群在支撑着你，莫瑞。”
　　文莉女士牵起罗拉的手掌，但话题对象还是莫瑞。
　　“这是通常的作用，至于对你们，亲爱的。这是保证你这个小笨蛋跑到别人的地盘后，她们会恭恭敬敬地把你送回来，而不是把你吸收掉或者做成别的什么。虽然我认为我的姐妹们对于自己的身份都有着自觉性，但是，莫瑞，你的先例太多了。”
　　“所以您打算让费格妮看着我？”实际上莫瑞对于费格妮的跟随已经没那么反感了，在文莉女士想出更糟糕的方法前，莫瑞为自由而战。
　　文莉女士牵起了费格妮的手。
　　“实际上，亲爱的，我思来想去，你们做出的贡献，仅仅只是夸奖的话，有失公正。所以，我决定给你们三个一个奖励，把手伸出来，孩子们。”
　　三个小女巫把手放在文莉面前。文莉的手掌变得虚幻透明，如同灵体一样的手掌上在她们的徽记上抚摸着，原本像是丑陋胎记一样的黑褐色徽记变成了亮银色，臃肿的图案变成了简约优美的线条，看上去从讨厌变成了喜爱。
　　“这是我的标记，孩子们。我给你们的奖励就是，这场女巫集会，你们想玩多久都可以，我给你们自由活动的机会，没有规定，没有限制。如果必要的话，你们晚上甚至不用回营地，只要你们有停留的地方。”
　　“万岁！”莫瑞高兴地活蹦乱跳。
　　费格妮看了看自己手背的图案，眼睛重新转向一脸淡定的文莉。
　　“文莉女士，这是加护吗？您的加护？”
　　文莉将费格妮搂在了怀里，抚摸着她的脑袋。
　　“是的，我的加护。只有这才有足够的分量警告那些人，让你们能够自由自在地玩耍。如果有其他人把你们抢走了，她不用送回来了，我会亲自去接你们，顺便把她们撕碎。”
　　“文莉女士，我们仅仅是开了一场普通女巫集会的门而已。女巫的加护，只有十个，但现在您给了我们三个，这太贵重了。我们做的，远远不足以得到这些。”
　　文莉脸上的淡定变成了严肃，她的眼睛闭合，再一次睁开带着奇异的光芒。
　　“不，孩子们，这并不是一场普通的女巫集会，瑟塞拉的作为，她们的计划，还有这片密林的位置，我有不好的预感。我们绝对不能错过这次集会，它的分量，可能比我们想象的都要重。”
　　“……很危险吗，文莉女士？”
　　文莉意识到自己的疑虑影响到了她们，她重新戴上了笑容。
　　“所以我才需要来确认，孩子们，别担心，至少现在，没有什么可以阻止你们的活动。你们现在随时可以离队了哦。”
　　没有等待小女巫的反应，文莉转身回到了队伍中。
　　“但愿仅仅是女人的错觉吧。”
　　三个小女巫看着渐行渐远的队伍，踏出了迈进女巫集会的第一步。
　　走在路上，费格妮低垂着头，“你们说，文莉女士所说的危险到底是什么？”
　　罗拉摇了摇脑袋，莫瑞扫视店面的时候不忘回了一句。
　　“不知道，就是知道了，一阶的费格妮女巫大人也做不到什么，那可是文莉女士，没有什么能难住她的，你的担心是多余的。”
　　莫瑞说的居然意外的有道理。
　　跟着莫瑞一起没有目标地在店面上闲逛，或者看其他女巫摆弄她们的商品，最后观赏一场砍价的战争。
　　“无法理解，她们为什么会为了一个奥里乌吵闹一个小时？她们完全有时间去寻找更好的东西，这样得到就不只是一个奥里乌了。”
　　“因为乐趣，人类有一定的社交需求，身为人类转化而来的女巫，我们或多或少保留着这样的习惯。”费格妮看着手中的地图，确认着三人的位置，集会入门的位置有张巨大的地图，并且提供了拓印的服务。“说到金币，你们准备了多少钱，女巫集会可不会像女巫社团那样任由我们自己拿，你们应该还没有忘记购物要付钱的常识吧。”
　　罗拉掏出皮带，看着自己绣在内侧上的标记，看着费格妮小声说，“我只带了五千奥里乌，会不会不够？”
　　莫瑞愣了一下，开始在口袋里翻找，摊开手，“十个。”
　　费格妮瞪着莫瑞，直到她不好意思地把十个金币塞回去。
　　“够用了，我带了十万，可以借给你们。我还带了一些魔法材料和食物，我不确定其他女巫有没有改变以物易物的习惯。”

彩蛋章 女巫和猫和糖果
　　安德瑞在这一夜是如此宁静。
　　三个好好先生走在过道上，以自己的方式庆祝着万圣节，这样一个由女巫创办的节日。
　　绅士先生看着自己的同伴，他挠了挠自己的南瓜脑袋，自己从植物研究社拿的南瓜头好像有点问题，怎么里面一直有声音在响。
　　“先生们，你们的变装呢？不是说好，好好过万圣节的吗？”
　　妄想先生依旧是机器学者的外表，记者先生依旧披着它的桌布。
　　“我们变装了，你看不出来吗？”记者先生舞动着披在身上的桌布，发出阴森的声音。
　　“我是幽灵记者~~是喜欢躲在角落偷窥的幽灵~~”
　　“记者，注意你的言辞，我们学院是有幽灵的。”
　　“没事，万圣节，学院的大部分幽灵都去彷徨之城游街了，其余的都呆在高塔里。”
　　绅士转头看着妄想先生。
　　妄想先生看着他，将头部的方盒子打开，电子屏幕上浮现一连串的声波。
　　“我——是——威——利——姆——执——行——者，是——机——器——人。”妄想先生的上半身在空中旋转了一圈，在原地跳了一小段霹雳舞。“我是街舞机器人。不要问我为什么不跳机械舞，因为机器人跳机械舞很蠢。”
　　绅士用手挡住了自己的南瓜脸，两个三角形缺口的眼睛后的灯光被完全挡住。“原来你们每天都在过万圣节啊。”
　　记者先生耸耸肩，“那么，绅士，你是在当南瓜人吗？”
　　“是无头骑士！我有好好把自己的脑袋拆下来，放在奢靡之杯里了，这个南瓜里面放了灵魂蜡烛，勉强能够视物。我可比你们认真多了。”绅士先生摸着自己的虚空下巴，看着朋友们。“说说正事吧，你们准备的怎么样了？”
　　记者和妄想将准备好的纸张交给绅士。
　　“准备好了，借着万圣节的机会挨家挨户去社团敲门，安德瑞的巫妖不会有过万圣节的习惯。我们可以利用节日习俗里的捣乱和法律中对社团女巫会的歧视从而敲诈一笔。这些是我们总结的名单，一些值得发掘八卦的社团，一些值得发掘八卦但是有难度的社团，一些值得发掘八卦但是会有生命危险的社团。”
　　绅士粗略地扫了几眼，“还真是有不少熟悉的名字啊。”
　　“毕竟我们平时就奋斗在生死边缘。我们已经确定了，因为彷徨之城在万圣节不再设定种族区分的缘故，现在光暗区已经全部开放了。雷蒙先生正在给那些彷徨之城不同种族的朋友们送温暖。所以时机刚好，我们不会遇到敲门之后，发现雷蒙先生在里面，顺便把我们打一顿的情况。”彷徨之城的万圣节，圣光的惊喜在等待着每个人。
　　“很好，现在万事俱备，只差……”
　　“执行委员会！！！！！”
　　就在三人走过的下一个转角，一群穿着深黑色制服，胸前带着夜茄花图案的巫妖跑了出来。为首的审判先生伸出手指指着三人。
　　“终于被我逮到了，文学社的兔崽子！上一个万圣节让你们跑了，第二天来投诉的巫妖在委员会门前组成了尸潮，妈的，看我这次不打死你们几个！”
　　三人掉头就跑。
　　审判大吼，“兄弟们！给我追，为了第二天的安宁！上脊骨之轮，给我撞死他们！”
　　妄想先生逃跑的时候不忘回复。
　　“安德瑞室内禁止使用载具！你违规了！”
　　“闭嘴！我们没有开车，现在是万圣节，只是几个巫妖变装成了脊骨之轮，接下来给你们一个热情的拥抱！”
　　“卑鄙的执法者！”妄想先生抓住绅士和记者的胳膊，他的背后弹射出两个锥角凸起，喷射出火焰，瞬间加速躲过了车轮。
　　“安德瑞禁止使用飞行器！”
　　“只是变装而已，吃我的二氧化氮尾气吧，执法者！”
　　“文学社！等我抓住你们，我就把你们的灵魂掏出来点蜡烛！”
　　“等你们打得过我们黑暗老大再说！”
　　绅士不断拍打着飞行的妄想，“我的头，我头掉了！”
　　二十米外，在三人身后，一个微笑的南瓜头正在地上轱辘地滚动。南瓜头停在原地，那个灿烂的笑容正对着三人。
　　咔，被脊骨之轮碾的到处都是。
　　“现在你不用担心头的问题了，无头骑士。”
　　绅士先生的尖叫声在轰隆隆的滚动声中填充了安德瑞空荡宁静的夜。
　　在脊骨之轮留下的破碎凹陷里，三张纸张孤零零地躺着。
　　走廊的角落中，一个小巧的黑影走了出来，她用尾巴将三张纸卷了起来，薇拉丽兹舔了舔自己的绒毛。“出来吧，姑娘们，这里安全了。”
　　莫瑞、萝拉和费格妮从阴影里走了出来。
　　薇拉丽兹盯着蜷缩在墙角的阴影，波动的影子里还有一个小家伙。
　　“库洛娜，快点出来。”
　　一个瘦小的身影，穿着黑色的连衣裙，外面披着一件大斗篷，脸上带着泪痕，颤抖着腿，从阴影里走了出来。就像完全吓坏了的小兽一样，可爱的小脸蛋已经被哭花了，小女孩撑着墙壁，没走几步就蹲在了地上。
　　“薇拉丽兹大人，这里好可怕。杀人的骨头怪物，我不想被点蜡烛。我们回去好不好？”猫咪蹦跳着来到她的肩膀上，伸出爪子揉着她的脑袋。
　　“库洛娜，你可是我的伙伴，女巫的救星，坚强一点，我们的冒险才刚开始！”
　　库洛娜将猫咪搂在了怀里，“呜呜呜，可是大人，这里真的好可怕，为什么我们要到这里探险，漂浮城堡不是有专门的女巫派对吗？而且彷徨之城还有那么多可以去的地方。”
　　“我们为什么要到这里来？”
　　莫瑞看了看费格妮，重复了一句。
　　“世界上最可怕的具有鬼城气氛的地方是哪？安德瑞学院！这可是莫瑞你自己提出的探险。”费格妮拿出手帕将库洛娜的眼泪擦干净。“现在我们要回去吗？猫猫大人。库洛娜好像坚持不住了。”
　　薇拉丽兹看着那三张纸，一个新的选择从纸上浮现。
　　“那我们就来点简单的。你们看，艾文瑞特那家伙好像要在安德瑞进行万圣节活动。你们不觉得，这个活动简直就是为我们准备的吗？我们可是女巫啊，我们才是去上门讨要糖果的最佳人选。我要向艾文瑞特证明，我和库洛娜绝对比他们强，王冠应该属于我们才对！所以，你们的意见呢，小捣蛋鬼们！女巫是最棒的！”
　　“噢噢！不给糖就捣蛋！”
　　四人一猫就这样确定好了行程。
　　对比着手中的地图，薇拉丽兹看了看手中的三张纸。
　　“小费格妮，你觉得这些纸上面的糖果是什么意思，一颗糖的，两颗糖的，三颗糖的。”
　　莫瑞偷瞄了一眼，她对于薇拉猫猫越过自己询问费格妮有点小意见，明明自己才是小团体的头头，这不是显得自己就和笨蛋一样吗？所以莫瑞开动脑筋给出了答案。
　　“我知道，薇拉大人，这肯定是这些社团收藏的糖果数量，一颗糖能拿的最少，三颗糖最多！”
　　猫咪眯着眼睛，“好像有点道理。”
　　“大人，可以把那张三颗糖的纸给我看看吗？”费格妮接过纸张，“高等魔研社、灵魂系降灵学高塔、执行委员会、礼拜堂、院长办公室……这些地方，我记得文莉女士好像叮嘱过我们不要靠近，这些地方都是一些实力强大的人的社团。”
　　薇拉丽兹歪着脑袋，明黄色眼睛里带着大大的疑惑，“所以他们的糖果更多？”
　　“从逻辑上来说，强者得到更多，应该是这样的，只是，我们能要到糖果吗？”
　　“只是要一些糖果，没什么问题吧，难道安德瑞的巫妖都是不讲道理的魔鬼？”
　　“女巫区的元素魔女曾经说过，恶魔是会讲道理的，但是安德瑞人不会。”
　　“……那我们先从少的地方开始，一步步来。”薇拉丽兹从一颗糖的纸上随便找了一个名字。“死灵手办社，如何？”
　　安德瑞的过道除了冷清没有发生别的什么，胆小的库洛娜不那么害怕了，她抱着猫咪，好奇的左右打量那些奇怪的门，安德瑞的门几乎囊括了了这个世界上所有的款式。
　　看着门板上书写的名字，她们到地方了。
　　薇拉丽兹拿出一顶尖顶女巫帽戴在脑袋上，萝拉在她的脖子上系了一个紫色蝴蝶结。莫瑞的身上都是画上去的缝合伤口，头发里插着一根巨大螺钉。萝拉穿着血色的女仆装，脸颊涂着番茄酱。库洛娜一直带着吸血鬼假牙和斗篷，刚才的眼泪把眼眶上的颜料哭花了，在脸颊上留下黑色的花纹。费格妮披着白布假装幽灵。
　　准备完毕，敲响了大门，在门打开的瞬间。
　　“不给糖就捣蛋！”
　　门后的“巫妖”居然被她们吓得抖了一下。
　　莱尔看着面前的人，“是你们啊，万圣节快乐。”
　　“是疫医啊。”“是疫医先生！”“快点给糖果，不给就捣蛋！”
　　门口的热闹吸引了房间里的闪亮。
　　“老大，怎么了？哦，万圣节到了。”闪亮熟练地从皮袋里掏出了一把温热的糖果放在库洛娜的袋子里。
　　“闪亮，你还过万圣节？真是让我意外。”
　　“魔族的客户给的，万圣节糖果，据说能让人热血沸腾。客户的礼物我不好拒绝，我对糖果没什么兴趣，全给她们得了。”
　　“看来，我把妮娅留在奢靡之杯看着绅士先生的头骨，说不定是个错误的决定，可怜的妮娅，只能吃些我买的糖果了。”
　　“听说这些糖果在魔族里挺受欢迎的，好像是巫妖吃了也有效的糖果。”
　　莫瑞惊喜地大叫一声，将糖果塞到了自己的嘴巴里，“居然还有巫妖能吃的糖，赚到了，巫妖能吃，那我们也能吃！”
　　看着莫瑞鼓动的腮帮子，莱尔突然回想起魔族奇怪的癖好，那些战斗狂可不是嗜甜控。
　　“闪亮，魔族给的糖果有啥效果？”
　　“地狱微辣糖，吃了的话，会被点燃。”
　　“……”你怎么不早说。为时已晚，随着莫瑞的咀嚼，莱尔看到她身上出现了细小的火苗。
　　莫瑞完全燃起来了，她张开嘴巴，一道火柱喷射到了死灵手办社，把操纵和变通引了出来。
　　“操纵，快来灭火！”
　　没有多言，操纵使用了自己的能力。
　　“冰封！”
　　极寒的魔力把女巫莫瑞变成了冰雕。
　　自己社员的过火行为，莱尔不知道该有什么方式来面对薇拉丽兹，他见过这只猫咪的完全形态，少数几个敢对自己动手的人。
　　薇拉丽兹的身体下，黑色影子蔓延上了冰层，笼罩在莫瑞身上。
　　反复摸索后，猫咪松了口气，“没有危险，只是糖果的作用还在持续，必须要冰块来抑制，疫医，你的同伴干得不错。”
　　“薇拉丽兹，你难道不生气吗？这颗糖是我们给的。”
　　“这有什么好生气的，糖果的效果而已。你知道女巫区的糖果是什么样的吗？她们的糖果会随机让身体的一个部位变大变小或者变成小动物，现在女巫派对肯定什么都有。魔族的糖果只是身上冒火，这倒是可以接受。”薇拉丽兹的影子变成了翻滚的涌泉，将莫瑞的冰雕吞没。在薇拉的阴影世界，里面的人绝对安全。
　　变通想到了什么，他从自己的口袋里掏出一堆粉色包装闪着星光的糖果，放进了库洛娜的袋子里。
　　“这又是什么糖果？”
　　“无头骑士糖果，它会让你的脑袋变成一个火球。视觉上的变化，只是一种幻觉，这些糖果是德犀利给的。他本来打算在万圣节贩卖一些幽灵糖果，被禁止了。因为真的会变成幽灵。”
　　小女巫对变通先生表示感谢，因为他给了一些真正有趣而且并非让自己一次性使用的糖果。
　　感觉此行不虚，三人一猫挥手准备离开。
　　“请稍等一下，你们是打算在安德瑞挨家挨户的讨要糖果吗？所有社团？”
　　“只是其中的几家而已，我们没时间享用那么多糖。”猫咪似乎想到了什么，她掏出画着两颗糖的纸递给了莱尔，”疫医，你熟悉安德瑞学院，帮我看一看，我应该继续去找哪一家要糖果。”
　　“你们已经有了安德瑞社团的名单？谁这么贴心。嗯……魔法研习社怎么样？魔法研习社的社团成员大都是我的师兄，他们和我一样是学者老师的学生，对于女巫来说，应该还是比较好相处的。”
　　“那位学者先生的学生的社团，应该是个不错的选择，值得一试，谢谢你，疫医。”
　　女巫们离开后。
　　“德犀利是谁？我外出的这段时间，又错过了什么吗？”
　　“一个卖小电影的幽灵。”
　　在曾经的某一个时刻，魔研社的魔镜就已经被取消了，所以现在魔研社的门口只是一面单纯的四四方方的全身镜。
　　薇拉丽兹和女巫互看几眼，举起猫爪的小肉球，试探性地在镜面上拍了拍。
　　镜面上泛起了水波，没过多久，镜子的边框上，一只手从里面伸了出来，抓住镜子的边框。
　　镜子里的画面开始旋转，后面中整个镜中世界开始旋转，最后出现了一个穿着全白衣服站立在水面上的男人。
　　“你们好，我是镜，魔法研习社的社长。”男人优雅地行了一个绅士礼，奇妙的魔法体验和不错的外观以及风度，让女巫们觉得他是一个很好相处的人。
　　连库洛娜都大起胆子和他讨要糖果。
　　“万圣节快乐！镜先生，不给糖就捣蛋！”
　　镜微微一笑，“我选捣蛋。”
　　“……”风度什么的都是骗人的。
　　画面里一只铁拳将镜锤出了画面外，他扒拉着镜框将画面拉了过去。
　　“他在开玩笑，女巫会的姐妹们，我是律法，我们魔法研习社非常欢迎你们的到来，为此，我们特别准备了招待的糖果。”
　　律法转过身体，将镜抓起来，小声说到，“把在房间里的所有社团成员都叫出来，希望你有好好通知他们准备糖果，不然生气的学者老师很愿意和你谈谈。”
　　镜的身体明显地抖了抖，“我通知了！就在三天前，但是社员有没有积极准备，你不能赖我啊。”
　　“你想说什么？你这个社长连底下人都管不着？女巫会没有上门讨要也就罢了，现在她们来了，没有糖果，你也得给我变出来。”
　　镜挥动手臂，镜框里出现了一个又一个小画面，就像手机中的分屏模式。
　　律法咳嗽两声，“咳咳，朋友们，女巫会的姐妹到魔研社了，你们平时心心念念的她们来了，糖果准备好了没有？”
　　没有回应，一个个小画面里没有传回声音，甚至连人影都没有。
　　尴尬的气氛让律法先生的铁面具变得黑了些。
　　一个房间里两个魔研社成员正在小声说话。
　　“奥爆，你不打算去看看吗？没有糖果，我们好歹好好回应一下律法先生吧。”
　　代号奥爆的巫妖摆弄着手中的一个灿金色石榴大小的十六面体。
　　“不去，麻烦事不参与，研究都没时间，谁会去过什么万圣节。”
　　律法先生发出了声音。
　　“我给你们三秒时间准备，如果你们还是害羞的不敢见人的话，到下一个万圣节之前，我就暂时搬到执行委员会去。镜，我不管了，你们和社长好好相处吧。”
　　卧槽！
　　所有的小画面里传出了一个个惊呼声，接着是翻箱倒柜的声音。
　　“快点找糖果！律法先生跑了，我们就完蛋了！上一次律法先生闭关的时候，镜老大无聊进行恶作剧，我的实验室和滚筒洗衣机一样！”
　　“我的房间直接变成玻璃渣了，我把自己拼起来都花了两个星期！”
　　“哪有糖果！哪有糖果！”
　　“别管了！只要是像糖的东西先拿出来糊弄她们！”
　　三秒钟后，一个个社团成员带着微笑出现在了画面里。
　　“欢迎小女巫！”XN
　　女孩们带着微笑，看着那些被放进袋子里的糖果。
　　“这是冰块……糖！”一个巫妖拿出了一块冰，上面带着几根交叉的管线和一个封印在冰里的小怪物，“夹心的。”
　　“这是泥球……糖，软泥怪最喜欢的糖果！配方是软泥怪，别打开外面的包装纸，如果你们想吃，我建议……用吸管，能吃的，大概。”
　　一个金灿灿的十六面体被放进了库洛娜的口袋里。
　　奥爆先生做出了详细的解释，“改良型奥术炸……糖。外面是坚硬的秘银……糖霜，内部有四十六个有序旋转的奥术矩阵列……花生碎，在魔力液滴……夹心巧克力里，最中间是浓缩秘法核心……榛子。当收到魔力冲击干扰，紊乱的矩阵列会释放核心的能……甜度，给你……不一般的口感体验。”
　　费格妮看着那个金灿灿的十六面体皱了皱眉头。
　　薇拉丽兹开心地感谢奥爆，“谢谢你，这是我见过最好看的糖果，它一定很美味！”
　　正准备回身的奥爆转回了脑袋。
　　“想要感谢的话，等你（活着）回来，能和我交流一下食用体验吗？我需要记录一些实验数据，方便完善。”
　　奇迹先生将一个圆形团块塞进了袋子里，刚才这个糖果正摆动触须勾住边缘想自己逃出来。
　　费格妮看着奇迹。
　　“先生，这颗糖……是活的？”
　　“是的，怪兽糖。一颗会吃人的糖。你们不觉得糖果一直被你们吃，很不公平吗？被塞入口腔，感觉自己的身体一点点融化，只能无能为力地哀嚎着，太惨了吧！”
　　“它不会，当它进入口腔，它会分泌液体腐蚀你们的口腔。但不会杀死你们，因为它会滑进你们的食道钻进胃里，舔舐你们的胃壁，最后把你整个人都吃干净。我真是一个热爱糖果的人。”
　　“……”
　　灵感先生插了一句。
　　“它是甜的，味道还不错，咀嚼会使它分裂成很多份。所以只针对特殊用户。”
　　很多莫名其妙不明觉厉的糖果被塞进了袋子里，费格妮的脸色随着糖果数量的增加一点点凝重。
　　最后一个是律法先生。
　　“我的糖果，相比他们可能没有那么出彩。”他讲几粒白色药丸一样的糖果塞进了袋子里。
　　“我发明的律令糖，会让使用者的身体按照指令做出一些动作，这词是僵死糖果，它会让你们的身体变成僵尸，没法活动。挺无趣的糖果。”
　　费格妮面无表情地抓起了僵死糖果。
　　“不，律法先生，你的糖果是最好的。”
　　费格妮诚恳地感谢了律法先生，将另一颗交给了萝拉。
　　“费格妮，偷吃不好。”
　　“萝拉，库洛娜是薇拉丽兹大人的凭依，她们是一个整体，库洛娜可以借此抵御所有威胁。但是我们不是，如果你还想过下一个万圣节的话，就听我的话，吃糖。”
　　“好……好吧。”
　　扑通两声，费格妮和萝拉像尸体一样躺下。
　　库洛娜看着倒下的同班发出了惊呼声，“薇拉丽兹大人！费格妮和萝拉……”
　　猫咪把两人放进了自己的阴影世界，“没什么，库洛娜，她们只是选择了最好的方式。”黑猫看着库洛娜手中的袋子，“这些糖果，想找个能分享的伙伴都难啊。”
　　“有了！”猫咪从库洛娜的肩膀上跳了下来，“库洛娜！糖果够吃了！我们该去找伙伴分享了，快点跟上！”
　　库洛娜转身，对着挂在墙上的魔研社满门英烈鞠了一躬。
　　“谢谢你们，魔研社的大家，万圣节快乐！”
　　“万圣节快乐！”XN
　　律法看着远去的一人一猫，轻声喃喃道。
　　“希望别在安德瑞吃啊，损失挂到我们头上可就不好了。”
　　薇拉丽兹敲响了画着酒杯图案的大门。
　　门开了。
　　“妮娅！我们来玩了！”
　　“是薇拉猫猫！”妮娅伸出触手爬到了库洛娜的身上，伸出手指抚摸着猫咪的绒毛。
　　“我们带来了糖果！妮娅，一起吃吧！”
　　“糖！吃糖！猫猫可爱！”妮娅舞动着触手，在一个触手上，有一个头骨带着莹莹光芒。
　　薇拉丽兹眯起了眼睛。
　　“妮娅，你手里的是什么？”
　　“是绅士的脑袋！莱尔让妮娅看着。”
　　猫咪露出了人性化的笑容，“妮娅，借我玩玩吧，我也想摸摸那家伙的脑袋。”
　　“但是，妮娅答应过要好好保管的……”
　　“我也可以保管啊，我是那家伙的好朋友，他一定不会介意的！”
　　“那，好吧。”
　　绅士的头骨成为了薇拉丽兹的玩具。
　　“那么，开始吃糖吧！”薇拉丽兹从袋子里拿出了那个金灿灿的十六面体，“我要从最美味的开始！”猫咪张开了嘴，尖牙和发光的表面碰触在一起……
　　结束了调试躯体和实验，有点疲倦的莱尔来到了奢靡之杯的的门前。
　　“不知道妮娅有没有好好听话，呆了这么久，一定很无聊吧。”
　　他打开了门，看了一眼，关门。后退三步，深呼吸三次，重新将门打开。
　　球形的。
　　奢靡之杯内部的空间变成了一个球形。华丽的窗帘，座椅，水晶灯，通通都消失了。
　　在凹坑的中心，库洛娜躺在一边不省人事，妮娅和薇拉丽兹缠绕在一起，阴影和触须在地板上随意摆动。她们轻微起伏的身体发出酣睡的呼吸声。
　　莱尔将手中的碎片捡了起来，一块细小的骨片上还附带着猫咪的爪印。
　　莱尔心里只有一个念头。
　　“不给糖，就导弹？”

第一百三十二章 曾经的友人
　　女巫集会是在一片密林里，这是穿过朦胧雾气后已经确定的事。伊斯塔拉在指挥姐妹搭建帐篷的立柱，那是两根高大的圆木，彼此相对距离应当维持二十米，如果误差超过一米，女巫帐篷中就会有几个姐妹的房间没有展开或者被扯碎。文莉看着坐在粗大木桩上看着年长姐姐布置的小女孩们，她们没有和莫瑞一样得到优待，此时只能双手托腮坐在木桩上。这样的圆木桩到处都是，显然这里曾经属于密林，直到最近才被垦伐。
　　“文莉女士，我们的准备工作完成，和邻近的女巫族群的接触也十分顺利。”伊斯塔拉捧着一本蜡皮账目来到文莉面前，她的身后跟随着那些带着任务准备出发的女巫。
　　“有你在，真是我的幸运，伊斯塔拉。”被称赞的伊斯塔拉用手拉低自己的帽子，被帽子挤压的碎发遮挡住雀斑脸颊上的红晕。
　　“文莉大人，营地这边我一定为你管理好的，所以大人请放心地去做你想做的事。”
　　文莉抚摸着伊斯塔拉的脸颊，露出微笑，像一阵清风一样飘走了。
　　复仇女巫的营地在集会的另一边，当文莉顺着路径移动向上时，看着变得陡峭的地形，她才意识到，这次的女巫集会是在山上，至少是半山腰的平坦区域。那些雾气并不是什么巫术造成了，而是海拔高度凝结不散的水汽。
　　“复仇女巫还是这么喜欢高耸的地方，也许她们更适合做乌鸦。”
　　“不错的比喻，文莉。”就在十米远的位置，一个穿着像是刚从药瓶里爬出来的湿漉漉的女巫回应了她。她的衣服像是一层地皮，上面长着一些青草和小蘑菇。她的皮肤带着类似油脂的光泽，五官圆润，眼瞳中还带着一种长期居住在山林里，缺少文明气息的浑浊。但那时不时出现在眼底的光点让人怀疑那是不是一种伪装。她就像是童话故事里走出来的女巫，或者说巫婆。实际上女巫的角色确实是以她为原型，她是隆杰文妮，最年长的森林女巫，童话中那个居住在深山中熬制药剂的女人。悠长的寿命转化成了睿智，在文莉第一次见到她的时候，她就是这副模样。文莉一度隆杰文妮会不会比自己活得更久，事实上确实如此，如今她以死去，但这位长者依然在微笑着。
　　“好久不见了，隆杰文妮。”几乎所有现存的女巫都曾经接受过她的恩惠，在女巫中，隆杰文妮一直是一个慈祥的老人。
　　“好久了吗，文莉，上次和你见面的时候，对我来说就像昨天一样。你依旧是那么光彩照人，时间并没有改变你，文莉。”
　　“隆杰文妮，提示一下，我现在已经死了。”
　　“哦，文莉你已经变了，”她就像一个听说子女长大要搬出去住的老人一样，握着手杖苍老手指交叠在一起，她抬头看了看文莉，带着皱纹的嘴唇抿了一下，“所以，你现在没法给我一个拥抱了，是吗？”
　　文莉露出了笑容，她张开双手，将矮小的隆杰文妮搂在了怀里，“当然不是，我可爱的隆杰文妮，只要你不觉得我冰冷的话。”
　　隆杰文妮将蹲伏的文莉放进了自己的斗篷里，就像自然本身在拥抱文莉。
　　“你依旧是我认识的文莉，孩子，仙度瑞拉的遭遇，让我以为我失去了又一个朋友。听到你复生的消息，我很害怕，我怕死亡会把一切变得更糟。但是，亲爱的，你在我眼里没有任何变化。你没有向死亡屈服，文莉，你的灵魂依旧是热的。”隆杰文妮的话还没有说完，她自己就咳嗽了起来，从斗篷下的口袋里取出了一小瓶糊状的药剂，灌进嘴里，咳嗽终于好转。
　　“但你的身体也真是够冷的。”
　　一个小小的玩笑将两人拉回了以前，她们结伴朝山上走去。
　　“隆杰文妮，你也是来询问瑟塞拉的吗？关于这场集会的目的。”
　　“疑问停留在每一个巫母的心里，这场突兀的集会吸引着每一个人。我收到了复仇女巫的通知，我们回到那里集合，每一个巫母。”隆杰文妮看了看文莉，“看样子，你和瑟塞拉的小别扭还没有结束。已经十年了。”
　　“那可不是小矛盾，我们的意志和目标已经背道而驰了，道不同不相为谋，我们没有和解的可能。”
　　“是吗？”隆杰文妮看着在文莉手背上的亮银色图案，“在我看来就是小别扭，你们的追求斌并没有本质的区别，都是为了女巫更好的生存。在未来，一定会有一个契机让你们回到过去，毕竟，你们的联系，已经超越了血脉。”
　　“我并不看好你的观点，因为瑟塞拉只是一只自以为是的雌乌鸦。”
　　两人终于找到了那个黑色带羽毛的大帐篷，它在一片葱翠的针叶林里绝对显眼。隆杰文妮已经开始一瓶瓶给自己灌着药剂，这里的海拔一定已经达到了一个不可思议的高度，稀薄的空气对这位长寿者是一个挑战。
　　“快点进来，文莉。”隆杰文妮已经钻进了帐篷里，这外面不是刮动的冷风可够她受的。
　　帐篷之中是另一个世界，黑色背景下不得不悬挂许多点燃的烛火，但灯架也是糟糕的冷色调，中心是大厅，两侧有螺旋阶梯通往两侧的房间，走廊上一个个复仇女巫正在观察着坐在中心的各个女巫族群的主母。
　　这里，文莉相当熟悉，她直接看向记忆中的那个位置，原本那个石块堆砌的庄重王座上，如今放着一个篮子。
　　那是猫窝，文莉会心一笑，但那只叫做薇拉丽兹的猫咪并不在。
　　瑟塞拉坐在王座右手第一个位置。她的形象没有改变，说她是一只乌鸦，一点毛病都没有。她披挂着那件用羽毛编织的大裘，齐腰长发中露出黑普森雀的翎羽做的发带。她的鼻梁高挺，高挺的已经打破了原本精致五官的平衡。浓厚的烟熏妆让她看上去老了十岁，还带着一种恶毒。实际上，瑟塞拉确实是一个小心眼的女人。
　　瑟塞拉从座位上站了起来，她的身材修长，在大裘下，纤细高挑的肢体，幽雅的曲线，她成为了一众巫母中外表最出色的，她的讥讽也是如此。
　　“隆杰文妮，你把什么东西带进来了，我们可不是你培育的蘑菇，也不是什么食腐豺狼或者秃鹫，我们不吃尸体。”

第二百三十三章 承载素体库洛娜
　　复仇女巫有着非常强烈的集体意识，正如同她们狂热追求到苛刻的荣誉意识。这也是她们能够沉浸在复仇之中的原因之一。而现在，复仇女巫的团结表现在了对对手的嘲笑中，瑟塞拉的话音未落，周围围观的女巫就跟随她们的巫母发出了嘲笑声，就像麦田上喧嚣的乌鸦。
　　文莉并没有多余的表示，就好像听到耳边的蚊虫嗡鸣。她眼神冷淡，直白地看着和她对视的瑟塞拉。
　　“瑟塞拉，文莉是死之女巫的巫母，她原本就是我们的一员，现在自然也有资格倾听我们的会议。更何况，她能进入有复仇女巫的集会，不正代表着，你身后那位的授意吗？”隆杰文妮指着石头王座上的猫窝，提醒复仇女巫中的变化。
　　瑟塞拉看着隆杰文妮佝偻的后背，眼神中的恶意终究没有涌出。她恶狠狠地看着隆杰文妮，“她的存在不会带来任何改变，隆杰文妮，你们阻止不了我。”
　　“我并没有想阻止你，亲爱的瑟塞拉，我只是希望你的计划能更完美，两只耳朵能听到更多。”
　　巫母议会就是女巫的首脑会议，唯一的区别就在于，她们是女巫，她们擅长洞察人心，她们了解彼此，所以，这里交谈的一切都更直白。她们会直接寻求帮助，而不是把自己的欲望埋藏在一圈圈编织的网中，等着谈话对象自己落入。虽然私底下恩怨不断，但这场会议中她们都保持着绝对的亲善，因为现有环境没有给她们勾心斗角的闲暇。进入巫母状态的瑟塞拉甚至和文莉达成了几项互惠互利的协议。
　　但这次女巫集会的互助环节非常简洁，大家心里都有着想法，都在观望着那位高傲矜持的瑟塞拉，等着她提及自己的真正计划，那个描绘中女巫群体美好的未来。
　　闭目的瑟塞拉睁开了眼睛，她的视线正如同出鞘的刀锋，在所有人身上一扫而过。
　　“你们都在期待着，我感受得到，正如同我带着族群每次去反击那些伤害我们的人，看着那些被折磨的姐妹尸骸一样，我感受得到。”
　　“巫术，独属于我们的力量，它改变了我们，我们不再被男人锁在居所里，或者当成玩物。它给我们带来了作为一个独立生命的尊严，甚至是超越死亡。”
　　“我很失望，我们有些同胞将这种祝福当成了诅咒，她们会因为自己的巫术而惴惴不安，她们厌恶这样的自己。我知道，你们或多或少都有着这样的自卑感。你们觉得，我们是另类，是怪胎，我们原本是女人，应该相夫教子，呆在自己的三亩地里，祈祷着上帝，祈祷着自己的丈夫是一个合格的支柱。”
　　“你们错了！贱人们！神明创造的我们，生来是自由的！我们不是任何人的附庸！我们也是高贵唯一的灵魂！我很骄傲！我为自己是一名女巫而感到自豪！比起温暖恬静的居室，我选择了物竞天择的荒野！因为这片土地上的威胁时刻在告诉我，我的存在有着超过二十五磅肉块的价值，我在为自己而活！”
　　“我不是第一个发声者，也不会是最后一个，哪怕我们都不存在，女巫不在，巫术也不在，终究会有女人站出来，为我们神赐的权利发声。”
　　“国家需要国王，城镇需要领主，我们女巫也是，我们要团结在一起，必须要有一位强大的领袖，我们的主母。”
　　瑟塞拉停顿了片刻，“这个人选当然不是我，虽然我很乐意那么做，但我没有引领女巫的魄力。我还不够强大。”
　　“你们应该知道最终女巫计划。最古老庄严的巫术。一个祭坛，一个有着卓越潜力的素体，一股强大的力量。我们会亲手带来我们的领袖，所有女巫的主母，她会带领我们，建设属于我们的国度。”瑟塞拉看着沉默的文莉，眼睛里带着笑意，“一个不会被摧毁的国家。”
　　山峰的尖端突破了云层，露出了一个尖角。这里并没有浓雾，虽然依旧冰凉，远处不寻常的光亮和太阳相互对应，给原型祭坛中心的黑色雕有怪诞花纹的立柱染上了几分暖色。少女跪坐在仅仅是注视就让人胆寒的黑色立柱正下方，她穿着轻盈的黑羽织布，冷风拍打的羽毛在簌簌作响。她朝着诡异的石柱祈祷，虔诚地如同一个修女。
　　一团阴影爬上了少女的后背，爪子拍掉了她的帽子，深蓝色浅碎短发被风吹起了边角，露出女孩稚嫩青涩的脸，一个美人胚子。
　　“库洛娜小可爱，想我了吗？”阴影变成猫的形态，薇拉丽兹趴伏在她的肩膀上，用自己的尾巴替代了她的围脖。
　　库洛娜转过了脑袋，水灵的眼眶里，担忧已经转化成了泪水。
　　“薇拉丽兹大人！呜呜呜，我到哪都找不到你，我好害怕……”
　　看着少女哭得梨花带雨，薇拉猫猫的心里对自己偷跑的行为产生了一点点罪恶感。但毕竟是猫咪，想要追求自由的自己是没有错的喵！
　　薇拉丽兹伸出自己的小肉球替她擦眼泪，她之前也试过用舌头舔，结果长着倒刺的舌头让库洛娜哭得更大声了。她的肌肤就像婴儿一样稚嫩，真不知道一名生存在荒野的复仇女巫是怎么保持肌肤的。
　　薇拉抬头看着那根黑色的立柱，庄重的气息压在了猫咪的身上。
　　“所以找不到咱，库洛拉就来柱子这等着了吗？这里好高，而且冷。”
　　“库洛娜也不知道还能做什么，唯一能依靠的只有薇拉丽兹大人带来的石柱了，如果祈祷的话，您说不定能听到的吧。”
　　薇拉看着那双倒映着自己的柑橘色眼瞳，这个傻丫头真的这么做了。
　　“这根柱子可不是有求必应的神明哦，它只是咱的成年柱石，在咱的家里，只要有孩子成年就会立下这么一根柱子，咱搬过来，只是觉得有趣而已哦。”
　　黑猫从库洛娜的肩膀上跳了下来，压着她的衣角往山下拽。
　　“是要回去了吗？薇拉大人。”
　　“咱们去集会上玩吧。”
　　“不行！薇拉大人！瑟塞拉大人说我们是女巫的希望！我们有着重要的作用！我们应该在祭坛这里养精蓄锐。”
　　薇拉猫猫歪着脑袋，维持严肃的库洛娜看上去好无聊，就连她哭泣的时候都比她现在可爱，只是麻烦一点。
　　“库洛娜，和你朝夕相处的咱，和复仇女巫的瑟塞拉，你听谁的话？”
　　“唔……瑟塞……”
　　“嗯~~~”薇拉猫猫拉出长音，嘴巴也瘪了下去。
　　“是薇拉丽兹大人，库洛娜听薇拉大人的话！”
　　猫咪可不吃这一套，她倒在地上，四脚朝天，身体像毛毛虫一样扭动。“咱不管，好生气啊，库洛拉最重要的人居然不是咱，咱不要和库洛娜玩了，咱也要哭，呜呜呜。”
　　这下轮到库洛娜慌了阵脚，她手足无措，最终答应了薇拉丽兹的要求。
　　“那咱们就去集会玩一小会儿，在姐姐们来找我们之前回来，一定要哦。”
　　“嗯嗯。”薇拉猫猫露出微笑，傻丫头，等下开心了，你要是还能找到北，我也会把它变成南。

第二百三十四章 面瘫的火焰女巫
　　“伊芙，我觉得这是一个烂主意。”弗兰妮停下了手中的活计，她趴在自己特意采购的机械设备上，对着在一旁的友人抱怨着，两人站在集会的一个小展台上。
　　弗兰妮看着过往的女巫，和几个体型单薄的女巫对视一下，视线又在下一秒挪开。
　　自己的同伴终于给出了回应。
　　“什么？”
　　“我说，我们替代元素魔女在这里招新是一个烂主意。”费兰妮期待着同伴的回应，因为其他过往的女巫看她们的古怪视线让她自己都有点怀疑自己。
　　“什么？”一样的答复，充分证明了，伊芙只是在敷衍自己。
　　“你能不能把那该死的酒瓶放下来！”
　　灰白短发的伊芙站在木板的柜台上，几个顶端点火的酒瓶被她一个个抛在半空中，就像表演杂技一样。
　　“不能，这份工作需要我全心投入，我在玩火，费兰妮，你也在玩火。”
　　“我完全不知道，你丢酒瓶的杂技和我这边的刨冰机怎么能吸引新人。我们是女巫！女巫！我们是巫术的追求者，而不是耍杂技的或者是厨师！”
　　伊芙将空中跳动的酒瓶一个个放下，带着火焰的酒液被倒进了杯子里，摆放在柜台上。她冷淡地看了一眼毛躁的同伴。
　　“你在侮辱厨师。”在弗兰妮即将跳脚的时候，伊芙机智地找回了话题。
　　“帮元素魔女招生的主意确实很烂，但也别无他法。居住在彷徨之城的女巫区已经宣布不再介入女巫的争斗，她们选择了和平，就和我们一样，不得不说，定居在一座移动城市真的是最安全的选择。女巫集会的每个人都有着自己的执念，其实我们心中都有仇恨的种子，我们像凡人一样没有那么豁达。选择安定的元素魔女没有资格进入女巫集会，只能委托我们死之女巫。”
　　“结果效果并不好。”
　　“别对自己抱有期待，我们和这些女巫也有着区别，死亡的名号会让我们成为她们的不安来源，所以，做好我们自己就可以了，做出努力，然后失败。”
　　伊芙将酒瓶摆放好之后，伸手抓住了柜台最边侧正在移动的杯子。慢慢移动的酒杯被她轻松按住，红色酒液上方搅动着波纹。伊芙的手抓住了空气，她看着酒杯前的位置，声音空洞如同机器。
　　“你还没到该喝酒的年龄，小妹妹。”
　　伊芙的手中，一只蜡白色的小手出现，色彩在空气中慢慢延伸，一个穿着破碎衣物的小女孩站在自己的面前。她就和伊芙一样，面无表情，在弗兰妮眼中甚至就像看着镜子的两面。
　　头发杂乱的女孩想要活动一下手腕，但被伊芙死死抓着，试探三次后，选择投降。
　　“我需要酒，大姐姐。”
　　“做什么？下次套近乎加点形容词，美丽的或者漂亮的，这样才能打动别人。”
　　“我想用酒清洗伤口，漂亮的大姐姐。”
　　“看来你也是一个聪明的小家伙，形容词对我无效。”
　　“……”
　　伊芙抓着女孩的小手转了一圈，“伤口呢？”
　　“在别人身上。”
　　“带我去，我就把酒精给你。”
　　“好。”小女孩没有犹豫，直接点头答应。
　　伊芙也点头回应她，“弗兰妮，在我准备酒精的时候，抓着这丫头，她想逃跑。”
　　弗兰妮按照要求抱住了小女孩，还在周围的空气中凝结出一些小冰晶。
　　“伊芙，你怎么知道她要逃跑的，她完全和你一样是个面瘫，你们有特殊的交流方式。”
　　“看眼睛，她还不擅长说谎。”弗兰妮按照伊芙的说法看着怀中的小女孩，空的，什么都没有，除了那个被耍弄的自己。
　　伊芙已经准备好了酒液，牵着小女孩就像家人一样前进。小女孩的视线还停留在那杯红色的酒液里。
　　“那杯度数很高，如果你不是想消毒，折磨人可以使用那个。”
　　小女孩把两人带到了一座帐篷后和凸起丘陵接触的隐秘角落里，这里有几根断折带叶树枝做的粗浅伪装，伪装下是一层土黄色的幕布，一个蜷缩的身影在幕布之下，在帐篷的帆布上。又是一个小女孩，她的肩膀上有一条深刻的伤口，可以从中看到深处暗红色的血肉。
　　她就像睡着了一样，睡梦中还在做着噩梦。但实际上这个小姑娘正在承受饥饿、寒冷和虚弱，这样的生命抗不过即将到来的冬天，多半会在这里夭折。
　　“莲卡是我的朋友，在我被父母赶出来的时候，是她收留了我，但是，很快她也成了女巫。我不知道是不是我的错，我的存在……”伊芙一边清洗着莲卡的伤口一边听着女孩的自言自语。
　　“你叫什么？”
　　“杰奎琳。”
　　伊芙在莲卡的嘴里到了一些酒水，就酒瓶递给了杰奎琳，“要喝一点吗？”
　　“你刚才说……未成年不能喝。”
　　“我又不是你的妈妈，没必要听我的话。”
　　“我不要喝。”杰奎琳将注意力转移到莲卡的身上，酒水似乎起到了一点作用，脸红的莲卡神色平和了许多。
　　“为什么不包扎伤口？”
　　“我不会。”伊芙大方地表示了自己的无能，丝毫不在乎大人的形象。
　　“那个……”在不远处，一个带着黑猫小女巫出现在了四人身后，库洛娜的手掌在面前合握，“我会包扎，可以让我试一试吗？”
　　伊芙和那只安卡拉黑猫互相看了一眼，让开了位置。
　　库洛娜从身上摘下一片宽大羽毛，快速包好了莲卡的伤口。
　　“她需要休息，温暖的食物和炉火，我是一名复仇女巫，我可以提供这一切。”库洛娜小心地看着低她一头的杰奎琳，等待着孩子做出自己的选择。
　　杰奎琳看着伊芙。
　　“我想去你那儿。”
　　伊芙将莲卡搂在了怀里，带着众人朝着死之女巫的营地走去。
　　“可以去，但是你不能加入我们。”
　　“为什么？”
　　“因为我是死之女巫。”
　　杰奎琳紧跟着伊芙的步伐，倔强地迈着小步子走在第二位。
　　“死亡之后，会很快乐吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你很快乐。”
　　伊芙停顿了一秒，看了看弗兰妮，再低头看着杰奎琳，“你的错觉。”
　　库洛娜跟在她们后面，一方面担心莲卡，另一方面担心自己。“薇拉大人，我们真的要进入死之女巫的营地吗？我听瑟塞拉大人说，死之女巫和我们好像关系不太好。”
　　薇拉猫猫弓着身子，舒了一个懒腰。
　　“当然要去，死之女巫都是好人喵，而且正好有和库洛娜年纪相仿的可爱女孩子，你们可以成为玩伴。”
　　营地里，薇拉猫猫带着库洛娜和带着一大堆礼物的莫瑞三人汇聚在一起，莲卡被交给细心的伊斯塔拉照顾。
　　伊芙和杰奎琳一大一小两个女巫坐在营帐里的篝火旁。
　　“我一定会报答你的。”杰奎琳的声音斩钉截铁，丝毫不似一个十一二岁女孩的果断。
　　“你没机会的，身为亡者的我，没什么想要的。”
　　杰奎琳像是被抽走了所有力气，抱腿坐在自己的座位上，看着篝火中的火光出神。
　　“……”
　　伊芙伸出了手掌，火焰，在她的力量下，变成一个旋转跳舞的火人。
　　“我听说，学习火焰巫咒的女巫都会变得非常热情，我感觉不出来。”
　　“杰奎琳，你能帮我证实这个观点吗？你能做到吗？一个热情的女巫？”
　　杰奎琳的眼睛里，带着火焰小人跳动的火光，她把脸埋在膝盖里，用蚊子大小的声音说话。
　　“我可以试试。”

第二百三十五章 复仇之影
　　集会在几天之后接近尾声，还剩下最后一个节目，一个早先通过各名巫母传达到各个女巫族群的节目。对自身的肯定，对未来的展望。
　　在一个夜晚，月光被浓雾遮掩的夜晚。
　　文莉和死之女巫已经收拾好了她们的帐篷，除了在巫母会议上和其他族群达成的协议外，死之女巫几乎没有收到一个新人，好在她们本来就打算置身事外。就像文莉所说的，现在死之女巫要做的，就是欣赏一场由复仇女巫的巫母瑟塞拉带来的关于梦想的滑稽表演和空谈，在她们鼓掌彰显自己的参与态度后，就可以回安德瑞继续和巫妖玩耍了。
　　莫瑞、萝拉和费格妮在交流自己的旅行心得。前几天她们在神奇猫咪薇拉丽兹的介绍下，认识了新的女巫同伴库洛娜，一位复仇女巫，四人的相处居然非常融洽，很快就玩到了一起。
　　“库洛娜说，今天会给我们一个大惊喜，好想知道那是什么。”
　　“等待不就好了，我们正在目睹的路上。”
　　死之女巫在山坡上行进，就和其他女巫族群一样，组成了浩荡的队伍，一条条人影组成的黑线成为山脉新的外衣。抬头望去，寒风吹动那些破旧的衣裙，她们就像忍受苦寒的虔诚朝圣者。
　　穿透那一片挡在眼前的云雾，吸引视线的自然是那个突兀立在祭坛中间的黑色石柱，云雾之上皎洁的月光和视线尽头的远方那一抹光亮都没有干扰到石柱的暗沉，它就像一片悲伤之地的地标，已经固定了这里的氛围。阴沉和怪异对于死亡的文莉已经是家常便饭了，反倒是远处那一点不自然的光火让她心中起疑，那就像坠落在大地的星辰，在黑暗中长明不灭。
　　瑟塞拉的靠近干扰了文莉对远处光明的探寻，她看着眼前的女人，发现她的饱满嘴唇居然翘起，挂着温和的微笑。
　　“你来干什么？”
　　“欣赏失败者的颓丧，这会让我心中的快意更加甜美。”
　　祭坛上，身披黑纱的库洛娜跪坐在石柱前，沐浴在余光下，她的身躯上衣物皆已褪去，细腻的肌肤就如同月光一般洁白，瘦弱的少女跪坐在带着诡异巫术光亮的古老符文里。
　　就像献给邪恶的祭品。
　　文莉的耳边，瑟塞拉的声音如同晚风。
　　“我又一次做到了，古老的仪式。”
　　“是的，瑟塞拉，就和你上次做到的一样完美……但是你最终会失败。”
　　“薇拉丽兹可不是那一个潜力惊人的小女孩，虽然那个女孩的魅力让女巫着迷，但美貌并不是力量。”
　　“是吗？但是仪式之后呢？你没有告诉那只黑猫吧，每一个被唤醒的主母都不是自由的，她是被我们用力量的诱惑绑架的傀儡，一个注定要成为我们主人的傀儡。主母会成为我们的主人，被我们拖累，否则，她体内的巫术力量会撕碎她，和周围的一切。”
　　“没有什么是自由的，所谓的自由，只是我们感受不到局限的牢笼而已。”瑟塞拉的眼睛眯起，眼神中的寒光也变得锋锐，“再说了，谁说我一定会欺骗和隐瞒？上一次的教训告诉了我，欺瞒的行为总是会付出代价。”
　　“你的意思是……”
　　“薇拉丽兹，我的未来主母，早已知晓关于唤醒仪式的一切。我可不是那个将一切玩弄最后失手的人。我们只是各取所需，彼此利用。只要能达到我所期望的未来，我自己也可以被消耗。薇拉丽兹，在知道一切的情况下，依旧选择了用自由交换力量，成为我们的主母。”
　　瑟塞拉看着文莉的惊愕露出怪异的微笑。
　　“薇拉丽兹，是和我一样的复仇者，不，她的仇恨，比我浓郁万倍。”
　　天更暗了。
　　月光被黑影绑架，在天空中发出无助的呼喊。天空中翻滚着浪涛一样的暗影，笼罩在女巫的头顶，就像随时准备倾覆的海浪。
　　在那片连接在黑色石柱顶端的影潮中，出现了两道炽烈的光芒，如同冰冷的火焰，如同冰面上的寒光。黑猫的眼睛注视着众人，那光芒就像能把灵魂冻结。
　　薇拉丽兹从石柱顶端跳下，带着那一片涌动的暗影潮流，就像滴入清水中扩散的墨汁，吞没了祭坛中心的库罗娜。
　　蠕动的黑暗中，库洛娜发出了可怕的尖叫，就像在承受恐怖的折磨，站在一旁的小女巫纷纷躲闪，但这一幕已经成为她们的噩梦。
　　尖叫声已经扭曲到变形，如果真的聚精会神地倾听，你会发现最后的声音和之前明显的差异。最后一声轻微的叹息，不再稚嫩的，带着一种别样气质的声音。
　　阻挡在眼前的黑暗变了样子，它变得轻盈且单薄，变成了一条柔滑的布匹，在空中随风舞动。黑影中，走出了一个从未见过的女性。她的身躯远超这个时代的高挑，外貌神态看上去二十岁左右，身体发育到了唯美艺术品的极限，丰盈的曲线，修长而又饱满的大腿被一层黑色胶质衣物包裹，黑影在她曼妙的肢体上蔓延，组成了她的外衣。她的头发细长而有散乱，就像是狮子的鬃毛，和侵略性的眼神一起给这个女人增添几分野性，琥珀色的竖眸中，隐藏着狡黠和智慧。
　　她出现的刹那，一股压迫感就出现在了女巫的身上，复仇女巫早已跪拜她们的主母。
　　瑟塞拉谦卑地走了上去。
　　“我的女主人。薇拉丽兹主母。”
　　女人面目表情，但那双看着瑟塞拉的目光就像在微笑，她的声音甜腻，就像在亲吻你的心脏一样，一股堕落和迷醉的趋势会使你打开心房，屈服于她。
　　“瑟塞拉，跳过繁文缛节，开始我们想要的部分。”
　　三个女巫被抬了上来，那是三个没有族群的女巫，她们的实力已达三阶，但现在孱弱如婴孩。巫术的力量侵蚀了她们的躯体，她们的脏器已经接近停摆。女巫的生命是短暂的，会随着力量的提升戛然而止。
　　薇拉丽兹伸出自己如稚嫩竹笋的细长手指，掌心里，黑猫一样的暗影倾泻而出，钻进了女巫的身躯里。
　　“我的族群，在暗影中狩猎。”
　　黑影如同火炬，在三个女巫的身上燃烧，当暗影完全融入她们的身躯之后，原本病入膏肓的女巫睁开了他们的眼睛，和薇拉丽兹一样的兽瞳，她们的头顶竖立着一堆猫耳，细长的尾巴在随意摆动，指甲尖利如同利爪，尖端闪着寒光。
　　她们变得敏捷而强大，力量已经进入了四阶的层次。
　　成功了，女巫的主母出现了，她给予了族群恩赐，女巫的生命不再被器官的衰竭掌握。她们的前路如同其他种族一样光明，并且更加强大。所有的女巫都欣喜地看着新的主母，她们的拯救者。
　　“薇拉丽兹大人，请允许我追随你！”“我也是！”“我也是！”
　　薇拉丽兹露出微笑，和瑟塞拉的一模一样。
　　“不，这些还不够，我的姐妹们，我们并没有完全的强大起来，我们的肉体得到了救赎，但精神还没有，我们依旧是那个自以为弱小的人，除非，我们克服了自己的恐惧，自己做自己的主人。”
　　“薇拉丽兹大人，我们应该怎么做？”
　　“我们被抛弃，被伤害，逃避，躲藏，恐惧和麻木。为什么，为什么只有我们承受了这些？我们失去了家园，被圣光自诩的正义吞噬了我们美好的一切！现在，你们还要继续忍气吞声假装自己没有受伤吗！”
　　文莉心中产生了糟糕的想法，心中的预感就和警铃一样在回响，她冲向了瑟塞拉，抓着她的衣襟，失态地尖叫着，“回答我，瑟塞拉，我们在哪里，那个远处的光亮是哪里！你在筹划什么！”
　　“这里是哪里？就和你想的一样，文莉，这里是布林克因斯兰彻山脉，那里……”
　　薇尔莉特挥手将笼罩在周围的云层撕裂开，在视线的远方，有着一座被光芒包裹的城市，黑暗中依旧光明，正和所有女巫眼中的火光一样。
　　“我们的敌人就在我们的眼皮底下酣睡，享受着我们曾经失去的一切！难道我们就这样趴伏在冷风中看着他们享受自己的安宁！建立在我们姐妹尸骨之上的安宁！狩猎开始了，我的姐妹们！让他们体会我们体会的一切！他们要为自己的所作所为付出代价！”
　　“那里是圣城洛卡罗特啊。”

第二百三十六章 遗失的家人
　　跟随着商队穿过那宏伟的城墙，莱尔感受到了人类文明的宏伟和对圣光的推崇。圣城洛卡罗特的城墙是纯白的，坚硬的大理石结构被抹上了一层层白蜡，你从很远处就能看到这样的奇景，在它出现在地平线的时候，你能看到白色的高墙随着太阳一同升起。
　　洛卡罗特城在圣光礼典的时间段是全开放的，当然，这个“开放”只是针对人类，一个个身着铠甲的圣骑士穿越城门，向鱼群一样涌入城中。莱尔用金币将自己伪装成一个对圣光感兴趣的贵族，他从法理上来说也确实是贵族，如果纳斯兰家族没有被确定灭亡的前提下。
　　通过马车的窗帘，莱尔端详着这座城市，干净，整洁。这里的居民酷爱白色，房屋是白色，衣服是白色，行走在路上，结合着他们脸上洋溢的笑容，确有一番圣城的景象。
　　商队的主人是一位树脂商人，名叫汉斯，他是一个热情的人，不排除莱尔金币的额外作用。他会在每一次圣光礼典带着大量水白树脂来到这座城市，有时候甚至倾家荡产筹集原料，因为他肯定会大赚一笔。凡是关联到宗教或者信仰的生意总是能提够很多的附加价值，水白树脂甚至是洛卡罗特在圣光礼典期间的必须品，每到这个时候，这里的居民都会对他们的城市清洗，重新涂抹一层洁白的树脂或者白蜡，圣光礼典是这里最重要的节日。
　　汉斯将莱尔送到了一家旅店的正门前，这是他推荐的价钱最公道的服务最优秀的旅店，如果不是这里不提供货物的保管服务，汉斯很乐意和他慷慨的本尼撒老朋友做个伴。本尼撒是莱尔这一次想出的化名。
　　这家名为狮王之傲的旅店干净漂亮，但没有纳兰尼亚龙舌兰酒吧的那些花草，缺少了一些生活的气息，看上去正经地甚至像是卡珊戴尔的治安处。
　　还有一个特别的地方。洛卡罗特的建筑有一个非常奇怪的地方，他们的建筑边角会保留一圈高二十厘米左右的石灰台阶，在建筑的最外侧，连绵不断的一层，就连进出的门扉都没有落下，这节门槛在莱尔看来不太方便，客人不注意容易摔倒，而且这样门扉就只能朝里开，边角中还容易夹杂着一些难以清洁的灰尘。但即使如此，洛卡罗特的每家每户都有着如此的“小围墙。”
　　狮王之傲的老板是一个健壮的中年男人，从他挺拔的身躯和谈吐，他可能曾经是一名士兵，也许膝盖中了一箭。他面带微笑，给莱尔准备了一个他称为最好的房间。
　　坐在干净到空旷的房间，打开窗户，莱尔明白了他的意思。
　　正对着窗台的，是一座漂亮的教堂，洁白的大理石每一块之间严丝合缝，彩色花窗描绘着一个个天使，在天使的羽翼之后，唱诗班圣洁的歌声伴随着暖风，吹拂到莱尔的耳畔。教堂顶端的圣十字散发着柔和的光芒，能让幸福这种抽象的感触具体化的光芒。
　　唱诗班的圣曲进入尾声，在牧师的温和微笑下，年轻的修女在行礼之后，三两成群的离开了这里。其中，还包括着一个铁疙瘩，几个小修女跟随在她的身后。
　　“卡莲姐姐，你唱的真是太好听了，回来和我们一起做修女吧。”
　　卡莲摇了摇她的头盔，发出咯吱咯吱的响声。
　　“不要，我要做圣骑士，修女什么的，太弱了，还不能抡锤子。”
　　“可是，卡莲姐姐，你最开始就是唱诗班的啊，你最开始也是一位修女。”
　　“我不做修女了，父亲大人给我传承了圣骑士之路，我一定好好继承他的意志！”
　　一个小修女看着卡莲的铁疙瘩。
　　“卡莲姐姐，我的姐姐告诉我，圣骑士要经过严苛的训练，胸部不会再发育的哦，会变成硬邦邦的肌肉的。”
　　卡莲咔的一声，转过了脑袋，看着那个小修女，“……你姐姐一定是骗人的！我不信！我回家去了，下次再也不帮你们凑数排练了！”
　　在隔教堂一百米的建筑群里，一个男人正在书房里看着书。他的五官硬朗，棱角分明，棕褐色秀发里夹杂着斑白，但这点程度的显老没有影响他的气质，就像一瓶沉淀许久的美酒一样，那股沉稳的大叔气质时常会吸引小女孩。他的名字是多朗科·彭拜，一位圣骑士，他有个女儿，名叫卡莲。
　　进行了一次深呼吸，多朗科的脸上露出几分颓唐，手指无意识地敲打书本。他背对着窗户，光明洒在她宽厚的背上。
　　“你应该走门的，门没锁。”阳光将阴影投射在多朗科的背上，将他的咬唇掩盖在阴影中。
　　轻盈的身影碰触到了地面，她走了进来，无言。
　　“从卡莲穿着那身修女服回来，我就知道，迟早会有这一天，我的妹妹……艾利安·彭拜。”
　　艾利安环抱双臂，看着记忆中熟悉的背影。
　　“怎么知道是我的？”
　　多朗科转过了脑袋，瞪视着那个如梦似幻的朦胧影子。
　　“你不喜欢走门的习惯还是没变，而且，你对自己的重量始终没有个数。”
　　“我现在很轻。”
　　“没有轻到我发现不了。”多朗科看着艾利安踱步到自己的书架，在上面摸索着，“你来找我，是要来复仇吗。”
　　“你和我的死亡有关吗？”
　　“我允许你前往了都莱，直到你死后，才发觉了你的遭遇……”说着多朗科闭上了眼睛，一副任其宰割的样子。
　　“所以，都莱后面发生的大火，领主的死亡，是你做的？”
　　“……每一个圣骑士都有自己的准则，我们奉行的正义之道因人而异，我不会为了自己的私利做出伤害他人的举动，但是我会执行我所认为的正义……”
　　“是，还是不是？”艾利安的语气加重了几分，声音里透着一股冰冷。
　　“是我做的，我掐死了他，放火烧了他的房子。”
　　艾利安走到他的面前，伸出指骨扶着多朗科的脸颊，打开银骑士盔甲的面具，用灵魂火焰直视兄长的双眼。
　　“谢谢你，哥哥。”
　　眼神阴沉的壮汉在这声呼唤中破了防，眼泪不争气地流了下来。
　　“你哭什么，多朗科？”
　　“因为你不是要走了吗？失去复仇执念的亡魂，会消散的吧。”
　　艾利安心中的温暖消失了。“多朗科，以后别看圣骑士故事了，长点脑子吧，卡莲现在和你一样又倔又笨，我不会消失的。”艾利安审视着自己的兄长，以前就觉得哥哥和头水牛没区别，结果成家了还是如此。
　　“多朗科，那你杀人了，惩罚是什么？”
　　“被赶出了十字军，晋升之路断了，现在在老家当领主。”
　　“你还让卡莲转修了圣骑士。”
　　“当然，起码我女儿被欺负时她能自己揍回去。”
　　“你还把自己的圣骑士小说也给她看了，现在卡莲就是一个小笨蛋，简直就是另一个你。你知道我纠正她的错误花费了多少时间吗？这些本来都是你的工作。”
　　“这怎么了，姑姑教育侄女，天经地义。”
　　艾利安拍了下自己的手掌，“没错，这正是我此次前来的目的，在和卡莲接触的时候，我隐瞒了自己的身份，并且为了亲近她编造了一些艾利安儿童时代的谎言。为了防止露馅，现在和你交流一下。”
　　“可以，你说吧。”
　　“在你八岁的时候，因为爬树偷鸟蛋，被父亲发现了，惩罚是，被自己的妹妹打屁股五十下。”
　　“艾利安！那明明是你干的！爬树也好！被打屁股也好！你听听你说的合不合理！我被我妹妹打屁股！卡莲能信真的就是鬼来了！”
　　艾利安注视着自己的兄长，面无表情。
　　“卡莲信了，她还要我讲更多你小时候的糗事。”
　　“…………”
　　多朗科对答案的过程是崩溃的。
　　两个小时后，卡莲小姐敲响了房门。
　　“卡莲，过来。”多朗科的表情温和，带着微笑。
　　“什么事，父亲大人…………父亲大人！！我错了！！饶了我吧！！耳朵！！我的耳朵！！！”
　　“错在哪？”
　　“我……我不知道。”
　　“气死我了！你这死丫头！”
　　“别拧了！父亲大人！疼！！我真的错了！！！”
　　“你错在哪？”
　　“呜呜呜，您还是接着拧吧。”

第二百三十七章 圣城和圣徒
　　唤醒自己的，是高塔里洪亮的晨钟，那庄重的声音就像一层水波，涌入梦境里，让每一个苏醒之人都沐浴在安宁中。莱尔睁开了眼睛，旅店的房间里并没有配置煤油灯或者蜡烛之类的照明工具，因为没有必要。
　　“真是奇妙。”莱尔看着窗外教堂上散发着光芒的圣十字，它在夜晚也长明不灭，它让洛卡罗特没有夜晚。但那光芒又和莱尔前世所经历的任何光线不同，它没有太阳的炽烈，也不似月光的暗淡，就像是为每一个人类量身打造的浑然一体的光源。即使在这样的光明中，莱尔的睡意也不会受到干扰。那光芒，正如同空气一样，融入了洛卡罗特的生活。
　　洛卡罗特的餐点非常简朴，在莱尔餐盘中展现的，只有一块洁白如玉的没有任何其它点缀的面饼，加上一个瓦罐装的牛奶。微笑的女招待看出了莱尔脸上的诧异。
　　“先生，在圣光礼典期间，我们在开始的时间段是不会提供肉食的。但您也不用担心，当十字军大人的部队进入城市时，我们会向归来的英雄提供美食，到时候，您可以与我们一同分享那些食物，不需要花费任何费用。”当提到十字军的时候，面前这个正处于豆蔻年华的女孩眼中带着光芒，就像珍珠般圆润闪亮，也许那些圣骑士会给这些怀春少女带来无限遐想。意识到自己的失态，她朝着莱尔露出歉意的笑容。“十字军的部队会在这两天之内到来，所以您的忍耐不会太久，另外，我们这的无酵饼，也是相当美味的哦。”
　　莱尔对于食物并没有太多的要求，他此时更好奇女孩口中的十字军部队。“十字军的军队会来到这座圣城？”
　　“是的，这就是圣光礼典存在的意义，这座被拯救的城市洛卡罗特，感谢它的拯救者的节日。拯救我们的十字军战士，护卫者军团。”
　　莱尔一边品尝着盘中的无酵饼，一边听着热情女招待所讲述的故事。洛卡罗特在圣光降临之前，曾经遭受过一次可怕的灾难，让这座城市的人口在几天之内消失了一半，险些成为绝地。无力的居民请求了教会的帮助，最终，这座城市被护卫者军团拯救并成为了圣城。当莱尔询问那一场可怕灾难的详情时，女招待露出了茫然而又尴尬的神色。
　　“先生，我并不是那场灾难的实际经历者，我是后来才搬入洛卡罗特的。您如果想了解洛卡罗特的历史，你需要去寻找那些戴面具的人。但我劝你最好不要那么做，因为他们因为曾经的罪恶遭受了惩罚，他们沾染着不详。”
　　戴着面具的人？一个新的名称。莱尔没有再追问，因为女招待脸上带着不耐烦和厌恶的样子，就像最开始的热情仅仅是假象。
　　将瓦罐中的牛奶一饮而下，确实别有风味，顺滑的液体滋润了自己因为干燥无酵饼干渴的喉咙。也如同纯洁的圣水，将自己内心的偏执念头洗涤干净。
　　圣城并不就是圣洁的。
　　仁慈只是他们的表象。走在大街上，莱尔愈发肯定了自己的观点。和谐的街道，每一个人脸上的微笑，哪怕是彼此指间的冲突，也会一笑泯之。就像每个人都是圣徒一样，这份美好如天堂的景象在莱尔看来有些和平到诡异。他们脸上的笑容就像是面具，将人们混乱的天性完全抹杀，他们都在压抑着自己，那些美好并非由心而生。他们就像是想要在家长面前好好表现的熊孩子，圣洁仅仅是伪装而已。
　　一座虚假的圣城。
　　莱尔看着远处十字架散发的光辉，它的光芒，到头来，也只是普通的光辉吗。
　　有光的地方，就有影。
　　在一个个昂首挺胸的身影中，莱尔看到了一个异常的影子。他衣着简陋，跪倒在街道旁，衣服缺口中裸露的皮肤是干瘦苍老的，和他头颅上稀疏的几根白发表明了他是一个生活并不如意的老者。此时，他跪倒在地面上，正在给一座房屋外的那一层特殊台阶抹上树脂。没有用工具，只有他如枯柴的手指，耐心地涂抹着，仿佛正在雕琢一件艺术品。他带着一张白色面具，全身贯注，完全没有在意周围的视线。
　　他就是一个污点。所有直白的视线都告诉了莱尔这种想法。那些对彼此谦逊有礼的身影，在看到这个人的时候，变得狰狞而又冷漠。尽管他跪倒在地面，保持着谦卑的姿态，尽管他尽量依靠着墙角，避让着那些“不经意”从自己面前走过的光鲜身影。
　　最后他完成了他的工作，颤巍巍拖着疲惫的身躯，轻轻敲响了房屋的大门。一个男人从门后走了出来，看着老人跪坐的身影，看着他伸向自己的白色手掌。
　　三个变形的无酵饼放在了老人的手上，隔着一层布料，那是他的衣物。
　　“谢谢。”回应这个声音的，是嘭的关门声。
　　佝偻着身体，面具老者怀抱着自己的酬劳，走进了街道的小巷里，光辉找不到的地方。
　　这座城市存在着等级，人和戴面具的人，有着等级的区别。
　　带着愤懑和同情，莱尔随着老者的步伐走进了小巷里。
　　他走的很慢，又是还会停留在原地休息，他太老了。就在莱尔以为他会因为老年痴呆迷路的时候，他回到了自己的家。
　　那是一座能够勉强称得上房子的废墟，在修建的精美华丽的白塔建筑阴影中。这个本来应该因为环境糟糕而人迹罕至的地方，却有着人情味的热闹。孩童在石砾中玩闹，青壮年正在熬煮着异味的树脂，对于那股异味，他们已经习以为常。
　　莱尔看到了他们戴面具的原因。
　　疤痕，狰狞丑陋的疤痕出现在每一个人身上，孩童的脸上，男性赤裸的上身，老者干瘦的胳膊上。是非常非常严重的烧伤，几乎将他们的皮肤折磨得不成人样，很难想象，他们曾经遭受了怎样的磨难。
　　但是，他们并没有表现出一点忧愁，他们虽然带着面具，但并没有阻碍他们的笑声，女人在盛装树脂的瓦罐旁交流着，男人正在大缸中卖力搅拌那些浑浊物。老人将孩子呼喊道自己面前，将怀中的无酵饼分给了他们。他们开心地笑着，脸上的丑陋伤痕就像一条蜈蚣。
　　贫困之中，才能磨砺人性吗。莱尔看着他们狰狞面容发出的微笑，想起了那些在城中，在街道上行走的人。莱尔最终没有走上前去，用自己一时好奇的无聊问题打扰他们。自己会怜悯他们，但他们不需要怜悯，他们坚韧乐观的意志，比我们更高贵。莱尔走回到阴影里，选择了离开。
　　老人看着自己回来时的道路，停顿了一两秒，一个脸上沾满汗水的男人走了过来。
　　“父亲，你不需要出去工作的，我们给彼此分配好了任务，老人不需要冒着这样的风险。”
　　老人看着比自己高出一个脑袋的儿子，用自己的衣布擦拭他脸上的汗珠。
　　“但是你们的计划里，没有孩子们的零食，不是吗？他们需要营养，用最好的姿态来面对接下来的圣光礼典。”
　　“我们会去给孩子们找寻更多的食物，父亲，我们可以接受更多的工作……”
　　“但你已经很累了，我的孩子。而我，也不想像其他那些老家伙一样瘫坐着，看着你们辛勤劳作。”
　　拿到发酵饼的孩子已经分好了自己的食物。
　　“爷爷，我们已经准备好了，可以吃了吗？”
　　老人和孩子们围成了一圈，彼此的眼神中带着获得食物的欣喜。
　　“是的，你们准备好了，孩子们，但是，还差一步。”
　　老人佝偻的身躯拼命挺直，他的脑袋高昂着，想要超过建筑的阴影，去感受那笼罩着洛卡罗特的光芒。他的眼睛紧闭，脸上带着安宁的微笑，被树脂漂白的如同圣徒的双手在胸前合握，孩子们拿着食物，学着老人的样子。
　　“赞美圣光。”

第二百三十八章 天使
　　莱尔觉得这个十字架一定有问题。
　　看着手中攥着的楠木十字架，还有面前出现的银骑士盔甲。卡莲在莱尔到达圣城洛卡罗特的一天后就找到了自己。当时莱尔发现了圣城堂皇之下丑陋的真实，逐渐对这座虚假的城市升起了厌倦和失望的感觉，所以一整天呆在旅店房间里没有出门。美杜莎成为了自己的倾诉对象，她像一个温柔的长姐聆听莱尔心里的抱怨，关于自己心里的美好和残酷现实的落差，渐渐莱尔已经习惯了她缠绕在自己脖颈上的感觉，还有她在耳边的轻语。至于妮娅，妮娅对莱尔的抱怨不感兴趣，她趴在窗户上，整日整夜看着教堂上那个巨大的圣十字架，就像看着一个巨大的发光玩具。
　　卡莲来到自己的房间敲打房门，这是自己没有想到的，当她准确喊出自己的名字，莱尔就对这个十字架有了极大的疑惑。原来卡莲之前说的追杀真的不是开玩笑，是可以做到的。
　　“这是个追踪器吧。”
　　卡莲将莱尔手中的十字架抢了回去。
　　“莱尔大人，你在说什么？卡莲完全不明白你的意思。不过，莱尔大人能来参加圣光礼典，卡莲真的很高兴！”
　　好吧，能在这座城市遇见卡莲也是自己的幸运，因为莱尔此时已经与这座城市产生了强大的距离感，遇到一个熟人，莱尔感觉不那么孤寂了。尤其是卡莲像小鸭子一样在自己耳边念叨的时候。
　　“莱尔大人，我们出去看看吧？”
　　“莱尔大人，要不要去教堂祈祷？”
　　“莱尔大人，我父亲也来了，你要不要去看看？我的父亲也是一位圣骑士，就是他和我讲的那些关于十字军领袖的故事，他一定也想看看书本之外的纯洁者，我们满足他的心愿吧。”事实上，卡莲是想躲避多朗科的无情爪击，尤其是最近多朗科总是会莫名奇妙地生气，还是不是盯着卡莲还在泛红的小耳朵，卡莲最近都不敢回家了。不如让纯洁者来转移注意力。
　　就在卡莲努力说服莱尔见家长的时候，突如其来的号角声让洛卡罗特陷入了沉静。那是悠扬洪亮的声音，特殊的音色让所有人都不由一震。
　　“那是什么，卡莲？”
　　卡莲的身躯在颤抖，她的盔甲随着颤抖发出哗啦啦的声音。她牵住莱尔的手掌，将她拉了出去。“护卫者军团，回来了。”
　　莱尔走下楼，旅店内已经没有人影，就连老板都离开了，只剩下喝到一半的杯子丢弃在酒馆各处。他们走出门外，跟着人流来到了教堂前的广场上。广阔的广场已经人满为患，跟随着人潮，你看不到大理石地面，只能看到晃动的人头。卡莲仗着圣骑士的身份和力气和莱尔挤出一条道路，穿过人潮，站在了靠近道路的第一排。
　　修女组成的唱诗班开始颂唱圣歌，教堂的光辉洒落在人群中，让所有看上去都纯洁如新生。莱尔在人群中看到了真正的圣徒。那些带着面具的人，也汇聚在了一起，迎接十字军的战士。他们和周围的人明显地分成了两部分，但他们并不在意，孩子和老人，男人和女人都看着到来的路，期待着圣光的降临。
　　最先到来的，是人潮的欢呼声。在护卫者军团出现在莱尔的视线前，欢呼和尖叫已经来到了莱尔的身边。就像浪潮一样，洛卡罗特的每一个人都在表达自己的喜悦，欢迎这些圣光的战士。
　　就像从地面升起的又一颗骄阳，十字军的第一个人，走了过来。
　　用英俊和美丽已经无法形容他的容貌，他的容貌正是上天的恩赐，沉默，无言。这是每一个目睹他荣光的人的反应。赤金二色长发在空中披散，和他暗金色铠甲一起，带来洒脱之感。他是那种，你见上一面就想要得到的人，一个会让所有人一见钟情的男人，男性的阳刚夹带女性的阴柔，如同天使一般的美好。哪怕是他毫不掩饰的阴郁表情，也只是让这个神一般的男人更有人情味。
　　看到他的第一眼，莱尔就好像已经知道了他的名字。
　　身后的卡莲已经激动地快要哭出来。
　　“地之天使，拉法尔·拜德蒙冕下。”一位十字军领袖。给莱尔带来的压迫感，不亚于安德瑞学员的那些大佬们，甚至犹有过之。就像一座向你缓缓靠近的山峰，你只能感受到自己的渺小。
　　拉法尔最特别的地方，就是悬浮在他身后，带着奇异光芒的四把大剑，上面自然流动的力量，甚至能打好几个莱尔。
　　拉法尔的模样与威势实在太过耀眼，以致于之后看到的整齐划一的护卫者军队，都让人显得理所当然。拉法尔吸走了所有的目光。
　　这时，一个不和谐的音符出现了，那是一个身披白色礼服的男人，一个身体微微发福的带着小胡子的油光的男人。他冲上了早先搭建的讲台，一个莱尔之前完全没有明白用途的地方。尖利如同小鬼的尖叫开始在圣光之下传递。
　　“洛卡罗特的市民们！这位是十字军的领袖，拉法尔·拜德蒙冕下！欢呼吧！雀跃吧！天使降临在了我们身边！一个由我们伟大的领主特勒西公爵大人邀请来的大人物！你们还在等什么！赞美圣光！和我们的领主大人！”
　　周围的人，在带动下发出超乎想象的欢呼。莱尔暗中咋舌，一个小丑，他把神圣变成了一场闹剧，一场演出，一场可笑的政治戏剧。看看，不自量力的人，已经被拉法尔盯上了。拉法尔的眼睛看着那个穿着白色礼服的人，眼神一动不动。
　　那个男人似乎也注意到了什么，开始了他的下一轮介绍。
　　“你们根本无法理解圣光的胸怀是多么宽广，我告诉你们，圣光会接受所有人！即使是最低贱的人，也会得到圣光的怀抱！”男人的视线在人群中扫视，最后注意到了那个面具人的集体。
　　“喂！就是你们！难道你们这些人，不该对圣光表示你们的感激吗！”
　　所有的视线集中在了茫然无措的面具人身上，一如既往的冷漠空洞。
　　莱尔气得发抖，那个该死的人渣，他将拉法尔的注意力转移到了这些人身上。哪怕面具人的心灵再高贵，他们的外表也足够称得上亵渎。对于已经有意见的拉法尔，这种冒犯已经足以激怒他了，他在用面具人给自己的冒犯买单。
　　那些面具人显然不知道还有这样的安排，不明真相的他们是慌乱但又惊喜的。因为他们比任何人都要虔诚，比任何人都要热爱圣光。最后的最后，一个身上沾染着白色树脂，穿着破碎衣裙的小女孩被她的家人推了出来，在他们鼓励的眼神中，拿着手中那一串用树枝和白色颜料手工制作的假花，一步步朝着拉法尔走去。
　　不要去！不要去！莱尔在心里呐喊，但那个小女孩依旧一步一步，每一步都专心认真地朝着高大的拉法尔走去。拉法尔的眼神依旧阴郁，眼睛看着慢慢走近的女孩，眼神中像是隐藏着一只怒狮。
　　“天使大人，我和我的家人，非常感谢您，为我们做的一切。”小女孩将手中的假花高高举起，遮住了她的脸和面具，她低着头，不敢去看拉法尔的脸。
　　在众人的耳边，传来了金属敲击地面的声音。
　　天使，拉法尔·拜德蒙单膝跪地，朝着这个身上带着树浆的女孩。
　　他接过了假花，阴郁的眼睛看着女孩。声音就像冰雪消融的柔顺流水，极致温柔。
　　“孩子，你叫什么？”
　　“我叫艾莉。”
　　“艾莉，我能看看你的脸吗？”拉法尔看着艾莉脸上的面具，语气中带着询问。但依旧吓着了艾莉，她慌忙捂着自己的面具，转身躲避拉法尔的视线。
　　“不可以的，天使大人看到艾莉的脸，会被吓到的。”
　　拉法尔的声音依旧柔和，像是无形的水，流进了艾莉的心里。“艾莉，我对你们很熟悉，洛卡罗特也是我的家，家人是不会害怕艾莉的。”
　　“……真的吗？”
　　“真的，艾莉的天使，不会骗人的。”
　　“那艾莉真的拿下面具了哦。”
　　“嗯。”
　　小女孩将面具摘了下来，面具之下，一张皮肉完全烂掉的脸，就像腐尸的内部，让人作呕。群众一片哗然，当场就传来了叱骂声，他们高呼着亵渎和恶魔的鬼话，将小女孩唯一一次的勇气给践踏。
　　天使牵住了她下沉的心。
　　拉法尔伸出了手，悬浮在他背后的一柄巨剑发出了光芒。出鞘的利剑剑身如镜，镶嵌在剑柄的宝石绽放着神光。
　　“诺格伯恩。”
　　天使的武器绽放出光芒，拉法尔手中的圣光光芒暗淡，如同流水。
　　拉法尔将艾莉瘦弱的身躯抱在了怀里，轻抚她的面颊。随着圣光铸就的奇迹，艾莉闭上了眼睛，在神器的力量下，她伤痕累累的身躯结痂愈合，她的脸，比婴儿还要稚嫩，还要柔和。
　　她的外貌，如同她的内心一样完美。
　　在拉法尔的轻声呼唤里，艾莉睁开了眼睛，透过诺格伯恩如镜的剑身，她看到了她本来的样子。眼泪，欣喜地流下。
　　拉法尔擦拭着她的眼角，他阴郁的表情从未变过。
　　“艾莉，我的阴郁并非是对你们的不满，我的身上，存在着阻挡我微笑的伤痛。如今我已抚平了你的伤痛……”
　　“艾莉，你能替我微笑吗？”

第二百三十九章 拉法尔的花瓶
　　微笑出现在了艾莉的脸上，也出现在了每一张面具之后。不是对他人展示友好，也没有其他额外的缘由，仅仅是心中欣喜所展现出来的表象。在艾莉的笑容中，所有的目击者双手合握，赞叹着圣光的奇迹，他们欣喜地流泪，在光芒中跪拜。
　　拉法尔轻推艾莉的后背，将她送回自己的家人面前。
　　“天使大人！”随着艾莉的呼唤，阴郁的拉法尔再次转回脑袋，小女孩双手在胸前合握，动作如同她的家人教导她的那么标准，“从今以后，我会日夜向圣光祈祷，祈祷圣光能够抚平您的伤痛。”
　　“……”拉法尔伸手，抚摸着艾莉泛黄的头发。“圣光，以拥有你为荣，艾莉。”
　　在经久不息的欢呼陪伴下，拉法尔和他的士兵进入了教堂。在如火焰升腾的氛围中，轻柔如风的声音终究敌不过喧哗。
　　“我的悲伤，圣光也无法抚平……”
　　护卫者军团在教会的安排下加入洛卡罗特的城防和治安区域，这些都有着小队长去协调。拉法尔走在厅堂里，回应着圣光同僚的问候，他的身后仅有一人跟随。
　　一个健壮的身披金红铠甲的圣骑士，白色的骑士头盔因为造型独特，和其他部分相比显得有些不协调，一些像是火焰升腾的尖角杂乱排列在头盔的后脑部位，看上去，就像颗火龙果。
　　拉法尔走进了最上层属于自己的房间，四把大剑分别降落在自己的武器架上，他将手中的假花交给自己的火龙果骑士，来到属于自己的座位上。
　　“妈的，装圣人累死我了。”拉法尔将两只脚搭在书桌上，那些推下去的经卷没有人在乎，一副流里流气的无赖样子，和在外面的圣洁天差地别。
　　盔甲中传出温和的笑声，“不能让他们失望啊，领袖，这可是您自己说的。对了，拉法尔大人，这花需要我封印保存吗？。”
　　拉法尔将双手枕在脑后，看着骑士手中的白色树枝束，“弗雷，我的花瓶呢？”
　　“要什么花瓶，您连棵草都养不活。”弗雷毫不避讳地挖苦自己的上司。
　　拉法尔眉毛抽动了一下，他伸手指着弗雷。“弗雷，你！就是我的花瓶！现在我命令你必须给我拿着那朵花，否则军法处置！”
　　“我…………我真是服了您了。圣骑士弗雷，遵从您的命令。”简单行礼后，弗雷真就拿着那假花在房间一动不动。
　　“哼哼哼哼。”带着长官的尊严，拉法尔开始了自己的工作。
　　“先生，这里并不是招待信徒的地方，请您不要打扰里面的大人。”门外传来了修女忧虑的声音，在拉法尔的房间前，脚步声静止。
　　“珍妮，打开门，让那位先生进来。”让我看看是哪个煞笔敢在我的场子闹事。
　　“是，好的，拉法尔大人。”
　　看见来人，拉法尔眯了眯眼睛。是那个在外面的喧哗的小丑，一个身材臃肿成球形的有着鹰钩鼻子的男人。他朝着修女做了一个嘲笑的眼神，带着自鸣得意的微笑踏进了拉法尔的房间。
　　“赞美圣光！拉法尔大人。”他挺起浑圆的肚腩，等待着拉法尔礼貌的回应。
　　拉法尔的回应是……
　　“你谁啊？”
　　“……差点忘了自我介绍，毕竟我公务缠身，有点健忘。我的名字是……”
　　“停！我对你的名字不感兴趣！直接告诉我你是干什么的。”
　　男人的油腻脸上带着一抹羞辱的红色，但他有着足够的涵养，对一个有价值的圣人。
　　“我是洛卡罗特城主特洛西公爵大人的管家，我的主人需要您……”
　　“你的主人怎么不自己过来？派了你这么个玩意儿？”
　　管家深吸一口气，“公爵大人事务繁忙，他派遣他最信任的我前来商议……”
　　“我也忙，我决定也派出我的管家和你交流。”
　　弗雷挪了过来。“大人，你哪来的管家？”
　　“你现在就是我的管家，弗雷。”
　　弗雷看了看手中的花束，看了看面前油头满面的丑陋男人。
　　“我是花瓶，不是管家。”
　　拉法尔重新将视线转移到管家身上，做出一个浮夸的耸肩。“好吧，不受待见的先生，你刚刚害死了我的管家，所以我不得不亲自上场。说吧，你求我干什么？”
　　虽然拉法尔的态度和自己想象中的不同，但为了任务，管家还是露出了温和的伪装笑容。“拉法尔先生，你之前在广场上的表演足够惊艳，但是，我希望您以后还是尽量减少这种奇迹的展现，毕竟稀有才珍贵，这也是为了您自身着想，尤其是对于那些面具人，用圣光的力量治愈他们，实在是暴殄天物。”
　　拉法尔阴沉的眼睛盯着那个正在夸夸其谈的男人，眼中的寒光像是要把他的生命冻结。
　　“你在教我做事？”
　　“没有，我……我……只是……只是建议，毕竟您之后还要给那些真正高贵的人赐福，我很担心您的身体状态。”
　　“赐福？什么东西？”拉法尔听着从未接触过的字眼，思索着圣光礼典的流程中出现了那些自己没有注意的变化。
　　“是多佛主教和特雷西公爵大人达成的协议，可能他还没有通知您。在之后的庆典中，您会在广场中对包括特雷西公爵在内的十名高贵人士传播圣光的福音，这是好事，拉法尔大人，你在散播主的光辉。”
　　“多佛主教，和你的主人，在没有通知我的情况下，决定了我的工作？”
　　管家感觉到有钢刀插在了自己的背上，他的身躯在威压下颤抖。那个站在一旁的圣骑士，被称为弗雷的男人，他沉默着，周围的空间在不规则的扭曲，发出细微的嘶嘶声，从他弗雷的身边，裂纹正在扩张。那个仿佛燃烧着的头盔瞪视着管家，就像地狱的恶鬼睁开了眼睛。
　　拉法尔的声音如同救赎一般响起。
　　“弗雷，我的地板要坏了。”
　　“您的意志，我的领袖。”这句话就像一个开关，让那些不可见的危险意象重新隐藏进虚假里，只有管家背上的细汗在提醒他，自己一贯的言语和头脑武器，并不管用。
　　管家颤抖着，继续自己的使命，“拉法尔大人，这些事是公爵和主教大人安排好的，我也只是一个传声筒而已。”
　　拉法尔点了点头，“你说的没错，我也没必要让多佛主教难堪，同是圣光的寻道者，彼此扶持也是我该做的。”
　　“你答应了？！伟大慈悲的拉法尔大人！”
　　拉法尔一字一句地说道。
　　“我答应了……让弗雷代替我给他们去开光。弗雷，到时候用花样多一点，让那些‘高贵’的人感觉物有所值。”
　　管家尖叫着，痛斥拉法尔的安排，他的声音歇斯底里。
　　“不！你不能这么做！这是多佛主教的安排！你不能辜负那些大人！”
　　拉法尔看着跳脚的有些疯癫的管家。
　　“你说的对，我改变主意了。”
　　“弗雷！我们一个月前招募的那个新手十字军叫什么，那个红头发的小子！”
　　“内尔森·卡诺，大人。”
　　“让内尔森穿着你的铠甲去给那些贵人做做样子，赐福这东西，那些浮华的表象没什么用，心诚则灵，祝福他们的高贵！”
　　听着拉法尔更加糟糕的安排，管家联想到之后自己可能经历的遭遇，他已经陷入了疯狂。他拼命从口袋里掏出一沓沓镶着金线的赎罪券，展示给拉法尔看。
　　“你不能这么对我们！我们为圣光付出了很多财富！很多很多！你能随手祝福那些贱民，为什么不能给我们赐福！”
　　管家的手中突然感受到了刺疼，他惊讶地松开了手，那些赎罪券落在了地上，全都燃烧了起来。“这些是我们花大价钱赎买原罪的，你不能无理由地摧毁它们，这不符合规定。”
　　“不，这符合规定。”拉法尔重新倚靠在自己的座椅上。“弗雷，冒犯十字军领袖的惩罚是什么？”
　　“火刑，大人。”
　　拉法尔摊开了双手，“你看，你的金钱发挥了作用。我原谅你了，你没有被烧死，多亏了这些赎罪券。现在，请离开，除了丑陋一无是处的先生。弗雷，送客。”
　　嘭！一只铁手套在管家眼中急速放大，亲吻着他的脸，带着他飞离门的束缚。
　　拉法尔扬了扬眉毛。
　　“动静太大了。”
　　“我控制了力道，除了他的脸会肿得和河豚一样之外，不会有任何危险。”
　　“带他去治疗，弗雷，圣光是仁慈的。”
　　“赞美圣光，我可以去找我们的新兵蛋子练习圣光治疗吗？”
　　“这种简单的事情，你自己可以做决定。”
　　“您的意志。”弗雷走出了拉法尔的房间。
　　拉法尔还能听到弗雷和修女的谈话。
　　“弗雷大人，这位先生……怎么了？”
　　“没什么，他不小心被拉法尔冕下的花瓶砸到了。”

第二百四十章 圣光的现状
　　三十分钟后，弗雷重新回到了拉法尔的房间，门在刚才已经被拆了，所以弗雷在门外就能看到自己领袖的样子。拉法尔操纵四把神器在空中阶梯式悬浮，他自己则趴在剑组成的空中躺椅上，头朝下，两条手臂从剑与剑的缝隙里垂下，像一条心灰意冷的咸鱼。为了舒服，拉法尔把坐垫拆了下来，枕在身上。你有这功夫不知道躺长椅吗！
　　“大人，请注意你的形象。”
　　拉法尔随意摆了摆手，从垫子里传出被遮挡的变形声音。
　　“无所谓了，都是熟人。”
　　弗雷将随手带来的花瓶放在桌子上，将假花放了进去。
　　“还有那些新来的修女，大人，她们现在对你还带着内心的憧憬。”
　　拉法尔把脸从垫子里转了出来。
　　“那就让她们断了念头，对自己爷爷辈的长辈产生情愫不利于他们的成长。”
　　弗雷摇了摇脑袋，不出所料。他坐在没有坐垫的长椅上，如同拉法尔一样休息。
　　“大人，我有个疑问，当初您在洛卡罗特的时候，为什么会提拔多佛成为主教？他不是一个诚心的神职者，这是我们都看的出来的。但是当初，您依旧选择了他，可以告诉我您的用意吗？”
　　拉法尔翻了个身，伸手打开玻璃花窗，看着光芒中的洛卡罗特。
　　“当时的洛卡罗特，太脆弱了，人员短缺，行政机关完全瘫痪。当时的洛卡罗特，需要的不是信仰，而是强大的执政能力带来的生命力。这种能力，要在护卫者军团里面找适合的，简直是异想天开，所以我退而求其次，选择了有能力的多佛。现在的洛卡罗特也证明，我当时的决定并没有错。”
　　“但真正的洛卡罗特子民却在遭受歧视。”
　　“是的，这就是多佛要下台的原因，和那个什么公爵一起给我滚出洛卡罗特。执政系统有了，城市也趋近稳定了，现在把碍眼的人剔除掉安插自己人吧。大概是太安逸了，他们忘记了护卫者是一支武装军队，而不是随叫随到的保安。”
　　“任命多佛成为主教，让他建造一座圣城，再等一切稳妥之后，把他一脚踢开，所以您这是，空手套白狼。”
　　“弗雷，不要说的我好像亏待了他们，他们已经在洛卡罗特安逸许久了，你怎么不想想他们在这座城市剥削得到的财富？”
　　“难道您会让他们把洛卡罗特的财富带走一样，说白了，他们不就是白打工。”
　　“拥有财富会让人身心愉悦，他们已经得到快乐了。护卫者会清除针对人类的威胁，包括自身的腐化也是。长时间的辉煌已经让圣光中出现了一些啃食荣耀的蛀虫，我们的内部需要一场大清洗。”
　　弗雷看着进入正经状态的拉法尔，露出微笑。
　　“护卫者军团，永远追随您的脚步。”
　　拉法尔对于弗雷献上的忠诚摆了摆手，“护卫者我从来没担心过，你们是我的臂膀，有这功夫还不如多干点实事。对了，圣光礼典的工作，你们做得怎么样。”
　　“除了正常的维护治安和城防的人员，新的护卫者已经跟随老兵开始了我们的活动，相信过不了多久，新兵就会和我们成为一体。”
　　拉法尔点了点头，“现在的圣光，需要沉淀。我们的力量太分散了，自从……，”拉法尔的脸色阴沉，过了两三秒才接着说话，“净化者军团和审判者军团，如今还在各自为战？”
　　“是的，失去领袖的他们，已经迷失了。净化者不知所踪，审判者倒是上个月有向教廷报备过，他们在申请教廷的战争协议。”
　　“战争协议？他们想打谁？”
　　“不知道，圣光的敌人，这是肯定的事，审判者失去领袖后并没有慌张，他们正在积极提升自己，打算晋升出新的领袖，通过发动战争惩戒异端。”
　　拉法尔皱着眉头，“有上进心是好事，但发动战争不是好的晋升手段，争勇好斗不利于传教。而且，十字军领袖哪是那么好晋升的，要不然也不会只有我们四个了。不管怎么样，自家兄弟，能帮就帮。在圣光礼典结束之后，弗雷，你带一支护卫者军团去协助审判者的军团长。”
　　“您的意志，我将遵从。”
　　拉法尔又回到了吊儿郎当的状态，他在空中翘着腿，右手杵着下巴看着弗雷。
　　“我说，我的军团长，人家审判者那么有上进心，你们怎么不争口气，让我们护卫者诞生第二位领袖呢？难道变强的事你们还讲究谦让？”
　　“护卫者，大概是不会出现第二位领袖了。”
　　“为什么？”
　　“因为您。”
　　“我？”
　　“您是我们公认的领袖，每一个护卫者都向您表示绝对的忠诚和敬仰，将自身认定为您的追随者的我们，无法升起僭越之心，自然也就无法达到您的高度。”
　　“所以你们这帮家伙不上进还怪到我头上了？”
　　“从某种意义上来说，是的，拉法尔冕下。在我们眼中，您是一位完美的领袖，我们无论如何也无法超过您。”
　　“……就是因为你们这团结一致的想法，所以其他人才会认为护卫者只会打群架，单体实力薄弱啊。”
　　“会打群架就够了，我们是军队，不是一味追求武力的莽夫。”
　　“随便你们吧。”
　　“如果拉法尔大人想要追求强大的话，完全可以提升自身，据我所知，十字军领袖的八阶层次之上，还有更高的层次，拉法尔大人，你完全可以更进一步，就像那位冕下一样。”
　　弗雷的声音停息之后，久久得不到回应，他奇怪地看了看拉法尔的方向。
　　那位一直随心所欲的冕下，此时一反常态地沉默不语，两只眼睛无神的注视着面前的虚空。那双柔美不输女子的眼眸中没有色彩，直到弗雷感到担忧的时候，自己的领袖才有了动作。
　　拉法尔闭上了自己的眸子，再睁开，轻轻叹息。他的声音一如既往的轻柔，但似乎也夹杂些别的什么。
　　“所以我才会是你们护卫者的领袖啊。”

第二百四十一章 适合的礼物
　　当圣城洛卡罗特的巡逻队伍中出现那些穿着金红色铠甲的护卫者的时候，这座城市的居民已经将自己沉浸在了狂欢之中。之前斋戒带来的口感上的折磨，可能不单单出现在像莱尔一样的旅行者身上。那些看上去和蔼可亲的微笑居民手捧酒杯，沉浸在一种欢乐到病态的欢喜中，莱尔认为那还包括一种长期压抑自身的释放。无论方法如何，洛卡罗特已经进入了圣光礼典的狂欢之中。
　　每当他们遇到巡逻的护卫者时，每一个狂欢者如同皈依圣光一样，献上美酒和食物。护卫者们摘下头盔，用自己的头盔盛满美酒和食物，暴露的面容露出和所有人一样的笑容。
　　“我所想象的圣洁，和现实区别很大。”莱尔喜欢护卫者的温和，但当他们被赞美和珍馐覆盖的时候，心中对于圣光的纯洁也升起了一丝动摇。这座城市里，还有人正在被厌弃着，那些悬挂在满溢头盔边角即将掉落的肉排，简直就是讽刺的利刃刺入莱尔的眼睛。
　　“是的，莱尔大人，在我第一次目睹这一行为的时候，也曾对护卫者保持怀疑。他们好像没有遵从圣光的节俭。为此，我询问了父亲大人，”卡莲将头盔的面甲掀起，嘴巴凑到莱尔的耳朵边上。“圣光礼典的感谢活动，并不是单向的。这也是我最尊敬拉法尔·拜德蒙冕下的原因。莱尔大人，请跟紧我。”
　　说是跟紧，但卡莲像是铁钳一样的手掌根本没给莱尔选择的权利，他被拖拽着来到一家餐馆，像是积木镶嵌在偏僻小巷里，周围白茫茫的墙壁组成了视野的死角，如果不是卡莲带路，莱尔甚至不会来到这样一个餐馆。虽然这家店现在很热闹，人数众多，但是圣骑士护卫者的密度太高了。
　　“一个专门服务圣骑士的餐馆？”莱尔看着那些捧着头盔的护卫者一个个走进餐馆，再没有出来，也许是在享用美食？
　　“我们快点进去吧，莱尔大人。”
　　莱尔被拖拽着从护卫者的队伍中挤了进去，被小小卡莲推开的护卫者并没有任何不满，在莱尔的抱歉下，朝他露出了谦和的微笑。
　　卡莲带着莱尔了解护卫者。
　　有些护卫者新人也需要了解自己。
　　内尔森·卡诺五个月前才加入护卫者军团，在此之前他一直是杜文郡的预备圣骑士，成为十字军战士一直都是他的梦想。所以，这趟圣城之旅，他对自己要求严格。内尔森跟随着自己的队长站在路中间，向着那些给予食物的居民表示真挚的感谢。他的肌肉在抽动，脸都笑麻了。
　　他的队长皮耶雷是个直爽粗糙的男人，他对身为新人的内尔森非常照顾，物理上的指导也不少。内尔森并不怪他，想学会打人就得先学挨揍，尤其是他发现自己伴随着压力越来越结实的时候，成长的喜悦让他越发尊敬这个看上去比他大不了多少的前辈。
　　“保持微笑，小子！我们可是在接受别人的食物。”
　　内尔森看着头盔里塞满的肉排，滴落油脂的香味从头盔里蔓延出来，被装的满满的。“皮耶雷长官，我的脸已经快麻木了，而且我们得到的太多了，我们不需要如此多的食物。”内尔森心里还有话没有说出来。
　　“身为圣骑士，居然无度接受自己保护对象的恩惠，违背了圣骑士的谦逊？你是这么觉得的吧。”皮耶雷的笑容未减，“服从命令，士兵，这是我们的义务。”
　　“是，长官。”
　　抱着满满的食物，内尔森跟在皮耶雷的身后，就和其他圣骑士一样，他们穿梭在深巷里，远离那些赞美和喧嚣。也许是找个没人关注的地方享受，内尔森自嘲地一笑。
　　他们来到了一家餐馆，里面已经人满为患，一个个和自己一样满载食物的圣骑士挤在狭小的空间里，所有的座位都被圣骑士坐满，他们的面前放着一张餐盘，头盔中取出一块块肉排堆叠在餐盘上。还有一些护卫者捧着手中的食物，正在一个个排队，内尔森注意了一下，拥挤的长龙通向了后厨。感到莫名奇妙的内尔森顺着大流排进了队伍里。
　　然后被皮耶雷提溜着抓了出来，他把内尔森塞到座位上，自己挤进了通向后厨的队伍里。“后厨对你来说太早了，新人，先从基础的做起。”
　　内尔森看着一张长桌上满满当当的圣骑士同伴，一时间没法开口。
　　“别担心，新人，很简单的，”坐在旁侧的热心前辈开始手把手教导内尔森……如何用圣光加热食物……“是的，用神圣之焰的神术，这个神术的温度刚好适合烤肉，啊啊！手腕倾斜一下，你的姿势不太对……火力变低了，圣光出力再大一点。很好，维持这个温度十二分钟。好了，新人，你的任务完成了，不过你对圣光的掌控还需要精细一点。
　　内尔森看着自己碗碟里热气腾腾滋滋冒油的肉排，脑袋里的弦像是绷断了一样。
　　圣光烹饪课程？内尔森看着排着队走向后厨的护卫者，脑袋里浮现了自己糟糕而又真实的想法，那里面，该不会也是……
　　一道火柱从厨房的窗口喷射而出，圣骑士纷纷释放了自己的保护神术，还在一旁啧啧称奇。“是圣焰爆炒，我的老天，是哪个大师的美食要出现了吗？”
　　崩坏了，内尔森的世界观。所以当一个长相可爱性格温和的漂亮女孩带着一些简单小时蔬上前的时候，他也只是机械的传递那些绿色蔬菜。
　　“装盘和点缀也很重要，漂亮的设计会影响人的食欲，这是一门艺术。”
　　邻座护卫者前辈的话，只是让自己觉得烦躁，内尔森陷入到了一种屈辱和不耐的情绪里，他对护卫者的看法转变了，一群十字军战士用圣光来进行这些无意义的消遣行为，内尔森的心里后悔了。烦躁的他抓起一些生菜叶，随意撕碎丢进了自己的餐盘里。
　　附近的护卫者看到他的行为并没有阻止，只是将自己的食物做得尽善尽美。
　　下一步是什么？终于开始愚蠢的饕餮盛宴？就在内尔森认为自己已经做好准备接受更糟的时候，一个个护卫者端着自己精心准备的食物站了起来，他们排队走向餐馆的后门。在那里，那个带着温暖微笑的少女正愉快地和其他圣骑士聊着天。她的身后，是一大堆白色面具。
　　轮到内尔森了，少女的眼睛里蕴藏着一种纯洁的光点，那如同莲花上的水珠，在阳光下闪闪发光。她将一块面具递给了内尔森，漂亮的眼睛像星星一样闪烁。
　　“赞美圣光，护卫者大人。这是您的面具。”
　　“面具？”
　　少女露出了笑容，“当然您也可以不佩戴面具，这是我的同胞的物品，一个简单的象征，但我相信孩子们一定会喜欢英俊的您。”
　　内尔森的身后，其他护卫者已经戴好了面具，“新人，你最好带上，这是对受难者的尊重。”
　　内尔森并不是一个刺头，他向少女表示了感谢，戴上面具，穿过了后门。
　　门后，是另一个世界。
　　光辉照不到的世界，四周都是阴影覆盖的墙壁，碎石和瓦砾堆砌在一旁，墙壁上带着并不均匀的树脂保护。内尔森和其他护卫者站在一边，另一边，是一群带着面具，穿着破旧衣物带着好奇目光的孩子。他们躲在大人身后，好奇地看着这些穿着漂亮铠甲的大人们。
　　护卫者端着自己精心准备的食物，走了过去。
　　一位位圣骑士弯曲自己的膝盖，将散发着浓郁香味的食物递给他们。
　　“孩子，圣光祝福你。”
　　两张一样的面具一高一低，对视着彼此。
　　“赞美圣光，谢谢你，护卫者大人。”
　　护卫者用微笑换来了食物，用圣光的祝福烹饪它们，最后，用食物换取一个微笑，一个拥抱，一份小礼物，还有一份对于圣光的赞美。这就是护卫者在圣光礼典的活动，帮助那些需要帮助的人。
　　内尔森感谢着自己的面具，羞愧的脸色就要公知于众。我的圣光啊，我居然质疑我的信仰。他看着手中被自己随意敷衍的食物，终于明白了同伴们当时的眼神。他们知道，自己迟早会后悔的。
　　这份羞辱，就是自己的惩罚。
　　但是，我还有责任。内尔森拖着重若千钧的步伐，跪立在一个孩子面前，看着他踌躇的模样，递上了自己的食物。
　　“我很抱歉，孩子，我的食物并没有被我认真对待，但我对你的祝福，正如我的其他同伴一样真挚而热烈，圣光祝福你，孩子，我希望，你能够接受我的拙劣。”
　　那个孩子在犹豫，他从自己的背后拿出一块凹凸不平的石头，“护卫者先生，这……这是我准备给你的礼物，这是我捡到的一块普通的石头，但是……但是我并没有做好它，我原本想把它磨成一款光滑的圆石，我没有做到。赞美圣光，您能接受我的感谢吗？”
　　内尔森握住了他的手。
　　“谢谢你，孩子，没有什么比它更适合我的了。”

第二百四十二章 魔笛演奏者
　　莱尔将手中的餐盘交给瑞秋，那个在饭店里带着灿烂笑容的女孩。此时她和自己一样，带着面具，在面具人的集体中回收那些已经被使用的餐盘。卡莲因为独特的气质和一身亮丽的铠甲已经成为了孩子们的焦点，她和一些大胆的孩子已经打成了一片。除了护卫者的集体活动之外，这里也会有一些像莱尔一样热心帮忙的局外人，虽然数量相当稀少。
　　“非常感谢您的帮助，先生，你的善良就像圣光一样闪耀。”瑞秋将莱尔递过来的餐盘放入自己的推车里，那些餐盘还算干净，只有表面薄薄一层油脂。
　　莱尔看着不远处正在和同伴夸耀自己收到礼物的圣骑士，那些拿在手中的小玩意儿，被鼓吹的如同珍宝一样。“我只是提供了我力所能及的援助，在他们黄金一般的灵魂对比下，没有什么是闪耀的。”
　　瑞秋的工作依旧在继续。
　　“善良没有高下之分，在我的眼里，在我同胞的眼里，你们都是伟大的人。”
　　莱尔发出两声轻笑，算是回应了她的过度赞美。莱尔看着她的面具，仿佛透过面具看到了她那双漂亮的眼睛。
　　“瑞秋，你也是这些受难者的一员吗，无意冒犯，因为，你的面容……很漂亮。”
　　“美丽的灵魂比皮囊更有价值。是的，莱尔先生，我是受难者的一员，在几年前，我就和他们一样。我和他们的唯一区别，仅仅是拉法尔·拜德蒙冕下的祝福而已。”
　　“你是说，几年前，你也被拉法尔·拜德蒙治愈过？”
　　“是的，我和艾莉一样，接受过圣剑诺格伯恩的治愈。但和她不一样，不是在大庭广众之下，我接受仪式的地方就在这里，在这片生我养我的阴影中。每当圣光礼典到来，当护卫者来到这座城市，拉法尔冕下都会偷偷治愈我们中的一部分。”
　　“为什么要偷偷地？”
　　“为了保持洛卡罗特基本的平衡。洛卡罗特的其他居民和我们已经衍生出了不同的阶级。阶级的对立很轻松，但消除比建立困难百倍。现在的秩序很脆弱，任何展现出来的不公正都会影响那些狂热追求光明的人。我是被大家挑选出来照顾孩子的人，这座餐馆在其他时候会成为一座孤儿院，在洛卡洛特，一座孤儿院足以支撑孩子的成长。也许过不了几年，当拉法尔冕下将我们全部治愈的时候，受难者和他们的面具会消失在历史之中，我期盼着那一天的到来，在此之前，我会感谢圣光赐予我们的一切善意。”
　　餐盘的收集在受难者积极的配合之下很快结束，瑞秋伸了伸腰，“非常感谢，莱尔先生，现在请好好休息，圣光礼典还有不短的时间，请好好享受。”
　　瑞秋和一些女人推着装满餐盘和护卫者头盔的推车消失在小巷里，她们会完成接下来的清洗工作，用一个瑞秋开玩笑说的远超男人的细致内心来清洁每一道油渍。
　　此时，饭后的闲暇和精神上的温饱让受难者和护卫者都轻松地找一块石子休息，虽然他们不分彼此，但话题还是将彼此拆分开来。几个护卫者在讲述他们在外征战的故事，也有几位受难者老者在讲述历史遗留下来的传说故事。
　　莱尔原本对传说怪诞和变成历史的记忆更感兴趣，但是卡莲认为他需要圣光的熏陶，在认为影响不大的情况下，莱尔妥协了。在加入那些围坐的圣骑士之前，莱尔鬼使神差地看了一眼围绕着那位老者的人群。在最边缘的地方，一个瘦弱的身影，带着面具，蹲坐在那里，在人群中享受一个人的孤独。
　　那是一个穿着单薄礼服的不体面的男性，沾染灰尘的礼服显示出几分没落，脸上的面具遮挡住纱巾包裹脑袋剩下的唯一一个缺口。这种打扮在这里显得并不奇怪，有一些想要帮助受难者又想隐藏身份的人，都是如此严实的伪装。那个男人靠着墙角，倾听着老人的话，魂不守舍地听着面具后面发出的低沉迟缓的声音。
　　一只小手抓住了他空悬的手掌，他起初被吓了一跳，但看到那是一个带着面具的小女孩之后，身体被控制着恢复平静。他的声音带着被压抑的颤抖，看着那个牵着自己的小小身影。
　　“有什么事吗？孩子。”
　　面具后面发出小鸟鸣叫一样的声音。“我叫艾莉，先生。”
　　“哦，你好，艾莉，我……我看了你在礼典上的表现，你表现得……很棒！祝贺你！孩子。”
　　艾莉的面具看着他，在一声感谢后，艾莉的凝视并没有停止。
　　“您还没有告诉我您的名字，先生。”
　　“我……我叫艾文。”艾莉牵着瑞文的手，很开心地甩了甩。
　　“很高兴认识你，艾文先生，你好瘦。”
　　艾文抓住自己的胳膊，尝试性地从艾莉的手掌中躲开，并没有用。
　　“呼~，还有什么事吗？艾莉。”
　　“我刚才看见你一个人孤零零的，艾文先生，我想你需要我……需要我牵着你，我们可以做朋友吗？艾文先生。”
　　艾文的身体暂停了一秒，他紧绷的手臂开始松弛，他被艾莉牵着的手掌不再僵硬，他伸手摸了一下小可爱柔顺的泛黄头发。
　　“我们已经是朋友了，艾莉。”
　　艾莉开心地蹦了一下，她牵着艾文向讲故事的老者走去。
　　“安哥拉爷爷的故事非常有趣，但他的声音很小，我们应该走近一点。”
　　一长一短的脚步声出现在地板上。
　　艾文的声音打破了这种节奏。
　　“我很抱歉，艾莉，对于我曾经做的一切。”
　　突兀的抱歉让艾莉弯了下脑袋。“虽然不知道艾文你做了什么不好的事，但是圣光会宽恕你的，艾文，谢谢你告诉我。”艾莉转身保住艾文的腰部，嘴上倒计时了三声，松开了艾文。“我原谅你了，艾文，我们是朋友！”
　　安哥拉长者的声音很轻微，正如艾莉说的那样，他们凑得很近才听到了他的故事。
　　“洛卡罗特，在几十年前，还没有圣光的时候，它和其他的城市并没有区别。哦~有一点区别，洛卡罗特有一种东西，特别多，那就是老鼠。在人们的衣橱里，餐盘里，酒杯里，厕所里，到处都是这种丑陋的黑东西，洛卡罗特的居民深受其害，它甚至得到了一个名字，鼠城。”
　　“洛卡罗特的领主深受老鼠的危害，他开出了高达十万金币的悬赏，要奖励那个能够根除鼠害的人。所有居民因为巨额的赏金沸腾了，各种治鼠方法层出不穷，但最后，都失败了。”
　　“这时，出现了一个特别的人，没有人知道他的来历，姓名，只知道他穿着一身灰白色礼服。他有一根笛子，一根魔笛。他接受了领主的悬赏，答应在三天之内清楚鼠患。”
　　“事实上，他第一天就做到了。他吹奏那根魔笛，那些为非作歹的老鼠都被他的笛声吸引。老鼠像是一个个士兵，成群结队地跟随在魔笛吹奏者身后，他们踏过台阶，走过石桥，穿过田野。在魔笛的音乐中，一只只老鼠跳进了洛伦河里，它们淹死了自己，那一天，死亡的老鼠将罗伦河的水面填满，它们丑陋的死相让洛卡罗特进入一场狂欢。”
　　“魔笛演奏者整理好自己的打扮，他彬彬有礼地推开了领主府邸的大门，索要约定好的报酬。但领主拒绝了，贪婪的领主出尔反尔，将魔笛演奏者赶了出去。但演奏者并不是一个任他欺凌的普通人，他愤怒领主的失信，也厌恶那些在一旁漠视的洛卡罗特居民，他叫嚣着，会让他们付出代价。”
　　“那是第三个夜晚，约定好收取报酬的时候，洛卡罗特城里，魔笛的声音再次响起。那声音不再悦耳，带着演奏者的愤怒，诡异的音乐奏响了黑暗的夜晚。有些还未沉睡的人，看到了城市里张牙舞爪的魔影，畏畏缩缩地度过了一夜。”
　　“第二天，洛卡罗特所有的孩子都消失了。当心急如焚的大人们呼喊他们挚爱的名字的时候，终于有一两个人站了出来，他们说，昨晚出现在他们墙壁上的魔影，真是那些孩子走动的影子。魔笛演奏者带走了他们的孩子，就像他带走那些老鼠一样。当所有人追悔莫及的时候，他带着所有的孩子消失了，再也没有再出现。”
　　“这就是‘魔笛演奏者’的故事。”
　　安哥拉老者的声音停止了，激动的孩子开始了讨论。
　　“魔笛演奏者是一个坏蛋，他不应该让孩子离开父母。”
　　“但是是领主有错在先的，他只是方法不对。”
　　艾莉并没有参加同伴的争论，她举起自己的手掌，询问着老人。
　　“安哥拉爷爷，你知道魔笛演奏者的名字吗？”
　　“我不知道，艾莉。没有人知道他的身份，就像故事里的一样，他就突然跳了出来，也许，在曾经还有人知道他的名字，但他们老去了。”
　　“也或许，他们忘记了。”

第二百四十三章 纯洁者·伪
　　洛卡罗特有一座富丽堂皇的建筑，它的外墙是一块块大理石砖石，上面还雕刻着精美的浮雕，缟玛瑙镶嵌的黄金大门，通向那个被金银填充的主厅。这里的华丽能够满足任何一个人的虚荣心，本来也该是那些市民羡慕瞻仰的地方。如果没有教堂上灿烂的光辉，本来身处圣城中心的领主府应该是极尽华美赞颂之地。
　　“增添的金杯玉瓦毫无意义，你所谓的升华只是让这座房子离庸俗更近一步。哼，被圣光洗脑的傻子。”特雷西公爵拉上帘子，将光芒挡在了自己的府邸之外。管家带回来的坏消息让他的心情坏了不少，那块被烹制的牛肉在他的口中味同嚼蜡。也许是自己的心情导致，也许是那个愚蠢的厨师导致，他还在遵循所谓圣光礼典那愚蠢的斋戒。圣光，让这些泥腿子忘记了自己的身份，一个卑贱的厨师居然对我露出质疑的眼神。那群王族也是白痴，嘴上说着要限制神权，但对护卫者入侵我的城市却充耳不闻。管家带来的警告，特雷西自然记在心里，一场变局正在降临，但自己却无力阻止。自己的私兵太弱了，里面甚至还有被圣光洗脑的蠢蛋。
　　特雷西感觉自己的脑袋又大了一圈，充血的眼球在黑暗中变得殷红。他拿着小刀，将一本曾经好友赠送的宗教典籍划得粉碎。黑暗中一直存在这种宣泄不甘的怨念发出的声音，直到特雷西公爵的护卫来到了他的身边。
　　“大人，城门处的守卫拦截下了几个没有来历的可疑人类，经过护卫者圣骑士的确认，那些人体内有着一股异常的力量，为了避免打草惊蛇，我们将关卡的限制检查延长了一倍，她们暂时安全。”
　　特雷西的眼光流转，通红的眼睛在黑暗里带着光芒。“是吗？那些圣骑士居然还要请示我？可疑人物他们不是会以安全的名义直接先斩后奏的吗？怎么，转性了？”特雷西的话语中带着讥讽。随后，他又想起了什么，眼睛里带着怪异的光线，嘴角裂开了笑容。
　　“我明白了，那些圣骑士，以为那些异常人是我仰仗的资本，一些贵族隐藏的神秘力量。他们不想损伤贵族的颜面。”特雷西看着自己视线中不断低头的守卫，他的羞愧表现证明他所料不差。“他们之所以如此从容的原因，是因为，这力量太弱了，暴露的毒牙没有威胁。”特雷西的脸色变得通红，显然在护卫者眼里，他就只是一个没什么力量的贵族老爷而已。
　　“公爵大人，我们要将那些异常处死吗？为了洛卡罗特的安宁。”
　　特雷西自然清楚，在圣光礼典上来到洛卡罗特的神秘者所求为何，她们在与圣光为敌。但现在，把局势搅乱不是正和他的心意吗？
　　“不，让她们入城，她们是我的贵客。”
　　守卫愣了愣神，储存在肌肉里的习惯让他回复了公爵。“是的，大人，我会将客人们带到您的府邸来……”
　　“不，将我的贵客带到她们该去的地方。”
　　“该去的地方？”
　　“我忠诚的侍卫，你应该知道几条隐秘的小路吧，通向面具人居住地的小路，将我的客人带过去。”无论她们是谁，注定是洛卡洛特的破坏者，在洛卡罗特治理多年的特雷西当然知道这里脆弱的阶级平衡。现在只需要加上一个多余的砝码，这座城市就会爆发冲突，将洁身自好的护卫者拖进来。流言和舆论并不是孱弱的，是时候给那些光鲜的蠢货上一课了。多亏了万能的圣光，无论这座城市发生多大的动乱，那些贱民也只会看到头顶的圣光。是的，赞美属于圣光，责难自然也属于圣光。
　　“当你离开我的府邸，你会忘记这里的一切，对吗？我‘忠诚’的侍卫。”
　　“您的意志，我的公爵大人。”
　　“不，你的礼仪错了，”就在侍卫不解时，特雷西的笑声回荡在黑暗的府邸里。“是，赞美圣光。”
　　“……赞美圣光，公爵大人。”
　　当你的视线被金色污染，大概就和莱尔眼前的景象一样。护卫者，是一支高尚的圣骑士队伍，但他们吹牛打屁的时候，也一样出色。尤其是说到激动处，就从身上绽放光芒，就像一片电灯泡的海洋，简直就是一群小雷蒙，低功率的。他们之前表现的圣洁简直就像是伪装一样，彼此间谈天吐槽的垃圾话，也算是惊艳了莱尔一把。几个带着面具的受难者将正全身贯注看着护卫者的小孩子悄悄地拉走，莱尔脸上牵起古怪的微笑，自己是不是也应该把某个小丫头带走。
　　卡莲站在一众健壮的圣骑士中间，逐渐被他们同化。她在讲述自己经历的打败吸血鬼和击溃邪神的故事，虽然她的参与程度有限，跛脚的言语描述引起了周围圣骑士的嘲笑。
　　“彭拜家族的小卡莲，你可比你父亲有趣多了。但是，吹嘘的胜利可不是胜利，你怎么证明一切都是真的，在你的冒险里，一到关键时刻，你就昏迷了，之后怪物就被解决了。这是什么故事？沉睡的圣骑士卡莲·彭拜（沉睡的毛利小五郎）？太假了，小卡莲。”
　　卡莲在围坐圣骑士的欢笑声中，气愤的跺脚。就在莱尔因为她会举起圣光战锤开始暴捶一众圣骑士的时候，卡莲并没有被愤怒冲昏头脑，也许是她知道自己和十字军战士的力量差距，卡莲伸出手指，直直地指着正置身事外蹲坐在一边的莱尔。
　　“我说的都是真的！纯洁者莱尔阁下能够为我作证，因为他也是我们冒险的同行者！”
　　不要把我扯进来啊！莱尔在心底咆哮，但周围圣骑士的视线已经聚集在了自己身上。感谢受难者的面具，让自己不至于被看到面容，但是，我是降灵法师啊！
　　“纯洁者？”“是那个传说中的纯洁者？”圣骑士对卡莲冒险的真伪已经失去了兴趣，他们的重心已经转移到了莱尔的身上。卡莲的声音高亢，带着一股强烈的骄傲。“没有错，莱尔大人正是传说中的纯洁者！在我第一次遇见莱尔大人，对他使用侦察邪恶的时候，就发现了他隐藏的身份，当时他是一个治安官……”
　　圣骑士的目光再次转移到了卡莲的身上，“那个……小卡莲，你对第一次见面的人，直接使用侦察邪恶的神术？”
　　“有什么问题吗？”
　　“那是一种冒犯的行为，事实上，如果你是一个十字军战士，对身边的人使用这个神术，他们会感觉你在侮辱他们对信仰的虔诚，是会打人的。”
　　“可是，传说故事里明明是先使用侦察邪恶打招呼的。”
　　“那只是传说故事啊，而且仅限于自身不败的情况，是很好的挑衅手段。”
　　就在卡莲陷入深深的纠结的时候，莱尔悄悄问了问旁边的圣骑士，“侦察邪恶真的是挑衅手段？”
　　“是的，你如果想找人决斗，建议对他释放侦察邪恶，最后只会有一个人站着。”
　　“那卡莲是怎么活到这么大的？我是说，她在教会难免会遇到其他圣骑士吧，但至今她的习惯还没有被纠正。”
　　那个带着面具的圣骑士凑到莱尔的耳边。
　　“我们发誓不伤害妇孺。”
　　明白其中道理的莱尔看着卡莲，果然是熊孩子欠教育。
　　“莱尔阁下，你能让我们看看您作为纯洁者的标志吗？如果您真的是一位纯洁者，我们会将您引荐给我们的领袖，拉法尔·拜德蒙冕下，那将是我们圣光使徒共同的幸运。所以，莱尔阁下，您能允许我向您释放一次侦察邪恶吗？”
　　周围的圣骑士全都转头看向这边，莱尔看着面具上一双双热切的目光，那是无法拒绝的眼神。莱尔当然记得自己是一个降灵法师，不能过分接触圣光。但他还记得，离开安德瑞之前，雷蒙先生曾在他身上留下过祝福，在力量的对抗上，雷蒙先生是非常靠谱的。
　　如果雷蒙先生你是欺骗我，让我上了圣光的战车的话，我一定会报仇的。莱尔带着这样的觉悟，朝他们点了点头。
　　侦察邪恶。
　　二十几道光芒几乎是同时降临在了自己身上，圣能的冲击作用在自己身上，莱尔只是感觉自己轻微的震了一下，这和雷蒙先生侦察邪恶陨石术没法比。自己的身体好像收到了挑衅，莱尔感觉得到一股力量正打算从体内喷薄而出，接着，这股力量就被扼住了喉咙，像是被抓住后颈的小猫重新变得温顺。
　　莱尔的身体带着微弱的光芒，那些只是侦察邪恶的余光。
　　护卫者圣骑士眼神中的光亮暗淡了一点点。
　　“弄错了吗？”“果然在圣光礼典上正好遇到新诞生的纯洁者简直就是做梦一样，这是现实啊，怎么可能一帆风顺。”
　　圣骑士一个个说着可惜的话，其中一个勉励着莱尔。
　　“没有关系的，莱尔阁下，虽然你不是纯洁者，但你的身体还是非常适合修行圣光的，如果你感兴趣，我可以……我可以把您引荐给我们的军团长。”
　　莱尔微笑着拒绝了他，他看着卡莲，眼神里带着歉意，卡莲也目睹了这一幕，像是遭遇了什么重击，呆立在原地。那大概就是失去五百万彩票的失落吧。
　　就在这时，一个孩子抓住了莱尔的衣角。她的面具下传出一个声音。
　　“大哥哥，那边有一个瑞秋姐姐带过来的小姐姐有事情找你。”
　　瑞秋？是有什么事需要自己帮忙吗？带着疑惑，莱尔走进了那条阴暗的小巷。
　　卡莲本来打算跟在后面，但是被一个圣骑士制止了。
　　“小卡莲，别去打扰莱尔阁下。”
　　“为什么？”
　　“大哥哥和小姐姐的故事，和你解释不清楚，反正别去就对了，为了莱尔的未来。”

第二百四十四章 光与影
　　受难者的据点是阴森黑暗的，所以他们如光辉一般的品格才显得愈加珍贵。这样一条阴暗幽深的街巷，足以让正常的人类感受到幽静。莱尔踏入其中的阴暗里，两侧的高墙顶端带着照耀城市的光辉，小巷里微弱的光线，勉强可以视物，莱尔发现了那个可能是在等待他的人。
　　黑暗中一个凹凸有致的影子，一个苗条的女性，穿着和受难者一样残破不堪，但面具后的那双眼睛，如同猫眼一样，在黑暗中闪闪发光，带着狡黠。她倚靠在墙上，展现着自己动人的曲线，当莱尔出现后，她慢慢走了出来，用一种优雅到怪异的步伐。
　　那双眼睛中带着的不能言说的视线让莱尔感到古怪，“你好，女士，我们认识吗？”
　　回应莱尔的，是女人不明缘由的笑声。她凑到莱尔德面前，她比莱尔要高半个脑袋，前倾脸颊贴近莱尔的面具，那视线，像是要钻进莱尔的面具里一样。“你是圣光的纯洁者，是吗？我刚才听到你们的谈话了。”
　　她的明黄色眼瞳里带着一股野兽一样的侵略性，莱尔只想着赶紧远离。
　　“不，你弄错了，我不是什么纯洁者。”
　　“是吗？”女人传出了微弱的叹息，就像是失去了一件心爱的玩具，“但是，无所谓啦，不管你是不是，你和那些该死的圣骑士，关系好像不错。所以，男孩，把你的一切，交出来吧。”
　　“妮娅！”来者不善，莱尔呼唤着妮娅，黑色的触须化作尖刺，从面具的眼洞喷涌而出。带着足以杀戮生命的寒芒，靠近女人那双已经缩成竖眸的眼睛里。
　　那诱惑的笑声像是在嘲笑莱尔的天真一样。暗影在女人的身上涌动，黑影化作触须，从面具后喷涌而出，像一朵盛开的巨大花朵，将莱尔整个吞噬而下。
　　莱尔在感知消逝的前一秒，只能发出一声。
　　“MD，四阶。”
　　盛开在洛卡罗特的暗影之花不止一朵，当暗影的涌动还在继续，圣光就已经再一次亮起。
　　“敌人！”“护卫者！保护人民！”神圣的光辉降临世间，护卫者就像一台全力运转的机器，他们冲进每一条小巷，和升腾的暗影战斗。
　　他们看到了自己的敌人，在神圣的光芒下，那是一个个被暗影包裹的，有猫耳和尾巴，带着利爪的女人。她们看到圣光的那一刻，就已经尖叫着冲了过来。
　　原本安逸的圣城被顷刻扰乱。
　　拉法尔从自己的房间走了出来，四把圣剑如同天使的羽翼悬浮在他的身后。他看着正在街道上集群移动的护卫者，看着正在发号施令的弗雷。
　　“需要我吗，弗雷。”
　　“洛卡罗特的人民更需要你，领袖。”费雷迈开了步伐，融入圣光之中，“我会将一切处理好的，请您安抚好那些躁动的人民。特雷西出手了，骚动里有着怂恿者。请平息他们的慌乱，领袖，在恐惧变成真正的伤害之前。”
　　“我明白了。”拉法尔的衣袍无风自动，他携带着四把圣剑飞到教堂广场上空，这里挤满了担忧的民众。拉法尔绽放着自己柔和的光芒，那些带着安定气息的光粒洒落，正如同纷纷掉落的天使羽毛。
　　“是拉法尔冕下！我们会没事的！天使保佑着我们！”
　　“发生了什么？大家为什么在逃窜？”
　　“是怪物！那些面具人中有怪物！我亲眼看见了！她变成怪物把一个人吃了下去！”
　　“面具人是怪物！我们当初就不应该保留他们！他们有罪！他们应该被驱逐！”
　　“不！他们应该被审判！被烧死！”
　　原本已经在圣光中安定的人群再次骚乱。拉法尔在天空中，远远地看着那些老鼠在进行自己的小动作。
　　我原本不想多说话的。
　　拉法尔的手中凝聚成一颗光球，在急速旋转的光球爆发开后，内部保存的嗡鸣声变成一道覆盖整个洛卡罗特的气浪，所有的声音都被覆盖，在嗡鸣消散后，所有人都听到了一个柔和如流水的声音。
　　“洛卡罗特的所有市民，请不要惊慌，护卫者军团，与你们同在。以护卫者领袖之名，我拉法尔·拜德蒙，会保证每一个人的安全。”
　　那声音就像一柄重锤，将所有人的心情完全敲定，一种安心的充实感。
　　直到一个不和谐的声音出现。
　　“尊敬的拉法尔大人，我并没有质疑您的意思。但是我们每个人都处于惊慌之中，我们甚至不知道那些吃人的怪物是什么，难道您和您的军队还没有抓住怪物吗？已经过了这么久了，万能的圣光，应该已经有了答案吧。难道，圣光也无法摆平？”
　　拉法尔看着那个在跪伏人群中站起来的身影，是特雷西公爵。他的一身紧致衣袍在人群中绝对显眼，他跪伏的时候像一只花衣王八，现在，王八开始咬人了。
　　一个还算简单的问题，只需要一点拖延的手段就可以了。可是还没等拉法尔的两片嘴唇分离，那个熟悉的火龙果头盔就出现了。
　　“多谢特雷西公爵的赞美，万能的圣光做到了，我们抓到了她们。”弗雷的身后，圣骑士挟持着九个被绑在虚影十字架上的女巫，来到了广场中心。“她们是女巫，圣光的敌人，她们并没有吃人，她们要做的，是绑架。所有被暗影吞噬的市民，我们也将他们完好无损的救了出来，这场混乱，零伤亡。”
　　“赞美圣光！！！”在特雷西公爵眼角抽动时，民众中爆发出了一系列欢呼声。
　　在护卫者的队伍中，卡莲被两个圣骑士包围着。小巧的她在小声嘀咕着。
　　“才不是零伤亡，莱尔大人失踪了！他是唯一一个失踪的人。你们应该做的是快点去救他，而不是来到这里参加什么狗屎的集合。”
　　两边的圣骑士连忙安抚她。“我们的兄弟已经对洛卡罗特做了全城封锁，那个女巫逃不出去的，莱尔是安全的。弗雷大人说的零伤亡也是为了消除民众的恐慌，这不代表我们会放弃他。卡莲，我们都在努力。”
　　“但是你们的努力还不够，莱尔大人可是纯洁者！”
　　“卡莲，我们在做力所能及的事，兼顾，我们不可能为了一个人放弃其他人，而且，莱尔并不是纯洁者。你也看到了，他的光辉，并不是纯洁者。”
　　“不，我相信莱尔大人！他一定是纯洁者！”
　　民众的纠纷还在有心人的干涉下继续，九名女巫有气无力地悬挂在十字架上，气息微弱，身上还有着或多或少的烫伤，看上去就像被滥用私刑的无辜少女。
　　“洛卡罗特的子民们！睁开你们的眼睛好好看看！那些少女真的是女巫吗？”特雷西试图引领所有人的同情心，他大胆地靠近了那些女巫，就像一个慈善之人。“看看这些可怜的女孩，她们也许只是替罪羊，真正的怪物还在逍遥法外。我的姑娘们，不要怕，在圣光的见证下，请说出你们压抑在心里的负担。你们是无辜的人类，对吗？只要你们勇敢地正视自己的身份，我保证你们会活下去，用一个纯洁洛卡罗特居民的身份。”特雷西明目张胆地提出了一项肮脏的交易。只要女巫按照他的说法承认，那谎言就可以换取女巫的生命。
　　但是特雷西并不了解女巫。
　　一口唾沫被吐在了特雷西的脸上，伴随着女巫不屑眼神的，是从她的身躯中狂涌而出的黑暗触须，像钢枪一样想把特雷西扎穿。如果不是弗雷将那些暗影触须全部点燃的话，特雷西就真的死了。女巫发出非人的尖利嘶吼声，“你这头蠢猪，肮脏的男人！你休想让我屈服你们这些谋杀者！在你们侵害了我的姊妹后，在我们被疯狂折磨之后，我们宁死也不会妥协！我们是复仇女巫！是女巫世界的拯救者！”
　　“你！你们和你们的圣光！终究会被我们的暗影吞噬，你们这座可悲的虚伪的圣城，终将倾塌！未来属于我们！我们的利爪和尖牙会将你们撕碎！”
　　声嘶力竭的疯狂尖啸震慑着洛卡罗特的每一个人，他们从女巫的眼神中看到了让人心悸的疯狂，他们害怕了。
　　但圣光不会。
　　“弗雷，意图伤害人类的其他种族，圣光会怎么做？”
　　“火刑，大人。”
　　“执行吧。”
　　随着弗雷轻微的招手，九个女巫被烈焰点燃，她们尖叫着发出最恶毒的诅咒。
　　“我们的主母会替我们报仇的！我们所遭受的一切困难，终将在你们身上重现！”
　　对于这样的诅咒，拉法尔面无表情。弗雷看着面前逐渐化为焦炭的躯体，随意的说了一句。
　　“护卫者等着你的复仇，正义必将得到伸张。”
　　那个像是燃尽蜡烛的躯体居然发出了诡异的笑声。
　　“等待？哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！等待结束了，圣骑士。”
　　“此时正是……复仇之时。”
　　就像是呼应她的话，在洛卡罗特北边的群山之上，传出一声巨响，一道冲天的暗影之柱撕开了天幕，就像一道苍穹之上睁开的眼睛，注视着暗影中渺小的洛卡罗特。暗影将天空覆盖，将天空点燃。正如同洛卡罗特的光辉长夜不灭，那座山脉，也在暗影中进入永夜。

彩蛋章 超越之剑
　　尘世所无法涉及的幻梦之地。
　　枝干自由伸展自己，婀娜多姿，婆娑树影指引着从她的宠爱下逃脱的微光，点亮那个在林间盘坐的人的衣袍。微风轻抚，拂袖和长发在绿意中并舞。
　　那是一个一脸平静的男人，翘起的嘴角带着好似窥破天机的骄傲。肆意狂傲的身姿，不识人间烟火。那双尖长的耳朵，表明了他的身份，一个精灵。屏息凝气，似仙似侠。他的双眼紧闭，修长的手指在抚摸放在膝上的宝剑。
　　风，变了。一片落叶被病风裹挟，像蝴蝶在空中华舞。
　　在乱发的缝隙中，被隐藏的眼睛动了动。
　　铮！
　　那是指甲碰触宝剑的嗡鸣。就像是拨弄琴弦，一道流光在剑身舞动，化作一道锐利的风刃，将落叶斩断。
　　男人睁开了眼睛，心中的自鸣得意从心灵的窗口倾泻而出。他的脸上带着病态的潮红。
　　“我心似剑，无物不斩。”
　　该死的，被自己帅到了。男人发出沉重喘息声，他头顶的标记已经静静在虚空中悬浮，就像是人物标牌一样。
　　上面写着【梦想日更万字】。
　　是的，这是一个虚拟现实的游戏世界。当翡翠龙祭司伊阿宋恩重新为梦精灵带来巨龙的加护时，一项新的结合梦精灵的入梦能力的技术诞生了，那就是虚拟现实技术。在幻梦之地，你可以体验新的人生，新的一切。
　　这个名称是梦想日更万字的男人，正是一位职业者，职业浪人，他的专精，是风剑者。
　　就在男人陶醉在自己的气场中时，一个和他一样衣袂飘飘的男子缓缓走近。样貌比梦姓男子要年轻不少，他头顶的大字是。【尊尼获加】
　　梦姓男子转头瞟了一眼，继续做着那一副高人的姿态。
　　“尊尼。”
　　男子站立在他的身后，注视着他的背影，双手抱拳，但脸色却一片阴沉。
　　“梦师。”
　　梦姓男子微微一笑。
　　“尊尼，你的心乱了。心乱的人，是握不住剑的。你的修行，还有得练啊。”
　　尊尼呼出一口气，像是要把心中的郁结全部呼出来。
　　“梦师，您说得对。”还没等梦姓男子继续说，尊尼又接着说，“梦师，我以后不拿剑了，我现在就把自己的风剑者装备交易给你，回报您对我的悉心指导。我打算转职骑士，世事无常，我们江湖再见。”
　　梦师还没回过神来，他的嘴巴大张着。“啊？……啊？！！……啊？？！！！”高手气场维持不下去了，他那件从地上站起来，转身看着正在操纵着背包面板卸装备的尊尼。
　　“不是，有话好好说，尊尼，你受啥刺激了？被别人追杀了？那不是风剑者的家常便饭吗？还是说引怪坑人已经无法满足你了？别冲动，我们不是兄弟，胜似兄弟，把你的困难说出来，我们一起想办法。”
　　尊尼停下了手中的动作。一脸感动地看着梦师。
　　“梦师。”
　　“嗯。”
　　“我被女生表白了。”
　　“……”
　　“那个女生恰好是我的暗恋对象，所以，我打算和她确定男女朋友关系。我们谈过了，她说，玩风剑者，男德有缺。我想要满足我女朋友这个小小的请求。所以，我打算转职成骑士。今天的御剑比赛我打算弃权，花时间陪女朋友。她真的……真的是一个好女孩，她的职业是德鲁伊，她和我说，为了弥补我，愿意变形和我训练骑乘技能。我好感动，我们是真爱！！！”
　　“梦师，你会祝福我们的吧。”尊尼的脸上带着花开一般灿烂的笑容。
　　“……”梦师的脸被隐藏在乱发中，看不出表情。只有微风扬起的发丝能表达他的心思。
　　梦师轻轻呼出了一口气。
　　“尊尼，你身处业障，还不自知。”梦师的表情严肃，脸色阴沉，看着尊尼就像看着一个绝症患者。
　　“什…………什么？”被自己尊敬的梦师突然这么一吓，尊尼也开始神色慌张。
　　“我说你入魔了！那个女孩，就是你的天魔！阻挡你前行道路的天魔！”
　　“天魔，仙侠劫难中摧毁道心的天魔？不！不会的！夏亚她是个好女孩。”
　　“痴人！你深陷情劫，自不自知！就让我来点醒你！”梦师表情严肃，他围着尊尼旋转几圈，最后开口。
　　“爱情，其实只是生命生育繁殖在脑海中形成的化学反应，任其操纵你的大脑只会让你像一头本能驱使的野兽。那个女孩其实在你心中，占的比例并不大。”
　　“不，我喜欢她。”
　　“真的吗？女朋友和游戏，你选哪个？”
　　“我都要！”
　　“……你和女孩见面的时候，会想到风剑者的快乐时光吗？”
　　“当然，我们见面的时候就是我拉怪去坑她的时候，她和我表白的时候，正好是用跑尸的灵魂形态和我说话的。”
　　MD，这小子怎么回事？这都行？
　　“那你在作为风剑者驰骋幻梦之地的时候，你有想过她没有？”
　　尊尼低头沉思，但从他不断困惑最后怀疑自己的样子，梦师知道了答案。
　　当然，打游戏的时候，爹妈都忘了，还会记得女朋友？
　　梦师下达了最终的判决。
　　“尊尼，你，更喜欢游戏啊！！！”
　　无法反驳，尊尼深深低下了头颅。
　　“你再好好想想，尊尼，你当风剑者的时候，天下之大，无处不可寻。你拥有的是整个世界。但是，当你成为一名骑士，你得到的是什么？是恋人的陪伴？错！是束缚！你被局限在一平米不到的马鞍上，之后的你还是你吗？主导你们方向的，是她！你只是被她放在身边操纵掌控的傀儡而已！你放弃了无限精彩的世界，把自己锁在了名为爱情的鸟笼里。”
　　“你，入魔了！”
　　尊尼跪倒在地上，一身冷汗，口中还在不断低语着。
　　“我，入魔了？夏亚是我的天魔？身陷业障，还不自知……”梦师似乎很有道理的话在自己的心里想起，尊尼渐渐迷失了方向，沉溺在迷茫中。在这种感受自身渺小无为的情况下，他想起了自己的导师。梦师，在自己刚刚接触风剑者这个职业时，自己的引领者。他传授给自己风剑者的技巧，如果拉怪物群不死，甚至不让怪物摸到自己的衣角。如何转移仇恨，哪怕是是一个路过的奶妈，风剑者都能把仇恨转移到治疗职业的身上。最后，是如何他们尸体的墓碑上刻字，用最简短的语言把他们气得掉线。这是属于风剑者最基本的乐子。回想着过去的种种美好时光，这一次，尊尼依旧将求助的目光投向梦师。
　　“梦师，我该怎么做？”
　　“剑斩心魔。”
　　“可是，梦师，还没有开始，我的心，已经开始疼了。”尊尼的脸上带着落寞，他再也找不回曾经的快乐了。
　　梦师拍着他的后背，就像曾经鼓励他一样。
　　“长痛不如短痛，尊尼，我们得到了什么，就会失去什么。去参加御剑比赛吧，你需要激励，来真正地拔除你的天魔。现在的你，说不定能做到破而后立，大放异彩。”
　　“我……明白了。”尊尼从草地上站了起来，他装备上自己的宝剑，这个大男孩变成了一个带着忧郁气息的成熟男人，虽然紧皱的眉头足以让人心碎。
　　“长路漫漫，唯剑作伴。吾道孤寂，唯义可鉴。梦师，我去了。我和夏亚约定好了，会在繁星映湖幽会，请您去……帮我诀别吧。”尊尼化作一道虹光，切碎树影，直冲云霄，不见踪影，只能听到他在森林中回荡的似鸟兽哀鸣的怒吼。
　　梦师看着那个被切割的诗意破碎的缺口。
　　“我是不是，过分了？”
　　御剑比赛的场地被设定在天冠森林，这里的巨大树木向上笔直生长，直插云霄，设定上，这些天冠树的顶端，是没有尽头的。只有这样的环境，才能够对天下任我行的风剑者起到一定限制。在巨大如球场的叶片上，一个个渺小如蚂蚁的人影正在活动，他们是风剑者，御剑比赛的参赛者。
　　从背包里确认准备的道具，确定武器耐久度，或者找就近的铁匠强化一下。在这样一个对于风剑者来说重要的节日，每个人都会全力以赴，因为御剑比赛的优胜者，会得到一个独有称号，一个独属于自己的称号。
　　一道剑光落下，锐利的锋芒好像出现在周围人的眼球里。
　　“是尊尼获加！又一位种子选手！该死的，今年的御剑比赛居然没有人缺席。果然风剑者在今天都会没事做吗！”
　　在剑痴长老的裁判监督下，没过多久，比赛就在他斩落飞舞的三片落叶时开始。
　　风剑者化为一道道冲刷天幕的流光，直冲霄汉。
　　投掷暗器，毒气释放，震撼手雷，还有各种稀奇古怪的限制道具。爬升不到百米，风剑者就像下饺子一样落下。御剑比赛没有任何规则，正如同风剑者奉行的万事皆允，他们的规矩就是没有规矩，不择手段就是最大的手段。
　　当然，他们比拼的内容，主要还是技能的熟练程度，游戏世界，技巧称王。尊尼在一群人工和非人工障碍物中闪转挪移，万花丛中过，片叶不沾身。在梦师的教导下，自己的飞剑技术绝对是最顶尖的那一批。很快，尊尼就超越了像是弹幕一样挡路的人群，冲进了第一梯队。
　　在技巧都差不多，没有那种神仙高玩的前提下，武器装备会起到很大的作用。尊尼清楚地了解自己的武器。风剑，龙蛇二型。比寻常风剑要细长的剑身让自己总能先手攻击，出色的飞行灵活性，有着在御剑姿态完美躲避远程攻击的变态被动。想要在御剑比赛击败自己，只能贴身近战。
　　周围的人，都是自己的熟人，对彼此都知根知底。高阶的搏杀很快就开始了。
　　首先发动武器技能的是头顶【小白船】的人，小白船的风剑技能是御风。想要让尊尼这群风剑老司机飞剑出事当然是不可能的，小白船也没有那么蠢。他操控中前方的清风，勉强干扰了所有人的飞行轨迹，所有人都不出所料地身边靠近了另一个人。这就是小白船的目的，让他们彼此厮杀完成减员。就像上帝之手掌管着比赛。
　　这是阳谋。虽然风剑者都有点不爽，但也并不排斥将身边的竞争者干掉。尊尼的对手是一个比他稍弱的人，显然他也了解尊尼的能力。结果，了解并没什么卵用。远程全部躲闪，连爆破手雷的余波都躲了，是要闹那样啊。忍无可忍，准备近战，结果被尊尼发动了先手攻击直接一剑捅死。
　　这样的擂台赛持续了三轮左右，一道剑光将小白船斩落马下。那是另一个隐藏技能，类似于冲锋技能，但是对异常状态的豁免权相当高，无法打断。那个风剑者遭遇到不可力敌的敌手，最终使用了隐藏技能，干掉了操盘手小白船。
　　局势再次混乱，乱战在剩下的十几人中继续。
　　最后，只剩下的尊尼，和他的老对手【西卡留斯】。
　　西卡留斯的风剑带着绚烂的光芒，就像一把光剑一样。
　　尊尼的表情凝重，那是风剑剪翼者的技能，十风，剪翼者会随着自己的飞行时间逐步叠加攻击力和攻速，这个数值能累加到恐怖的百分之二百。光芒，正是他的状态叠加到满层的标志。
　　西卡留斯发出了狂傲的笑声。
　　“尊尼获加，你本来该阻止我的。现在，一切都结束了。接招吧，十风撕裂！成为我胜利的垫脚石吧！”剪影者恐怖的攻速，让它比龙蛇二型更快，耀眼的剑光在尊尼的眼中放大，很快，他的头颅就将落下。
　　噗。
　　是砍空的声音。
　　西卡留斯茫然地看着原本尊尼存在的位置，完全想不明白他怎么凭空消失了。
　　花瓣，从空中轻飘飘地落下，高空撒下了一阵花瓣雨。浅粉色的色彩编织甜美的梦，在这样一场美丽的场景里，西卡留斯被美景震撼。
　　“好美。”
　　“拥抱之花，一个情侣道具。在确定情侣关系之后，系统会直接发送到你的背包里。当你对一个对象使用时，她的视线会被美丽的花瓣充满，而你本人，也会闪现到使用对象的背后。这本来是用来给予惊喜拥抱的道具，它相当适合背刺。我知道，你对这个好用的道具一无所知。那是因为，你们都是一群没有对象的傻吊啊！！！！！风剑者不需要女朋友啊！！！！！！！！”
　　噗呲。龙蛇二型的剑身捅进了西卡留斯的身体里。不可逆转的巨大创伤，西卡留斯，落败。
　　拥抱之花的道具在尊尼手中消失，他轻拍西卡留斯的后背，就像安慰情人一样。
　　“我的花，很美吧。”尊尼看着自己的风剑，在西卡留斯股间的毁灭性伤口像是火山爆发一样朝外喷着血。“你的花，残了。”
　　尊尼将龙蛇二型从西卡留斯的身躯里抽出来。看着他抽搐的身躯朝下方坠落。
　　“待到秋来九月八，我花开罢百花杀。”
　　尊尼闭上眼睛，沐浴在自己的花瓣雨中。
　　“天魔已斩，我即天剑。”
　　天冠树不知名的顶端降下璀璨霞光，将尊尼完全包裹，他的名称前端，一个新的称号正在生成。
　　花杀剑，尊尼获加。
　　沐浴在对于风剑者来说无上光荣的光芒中，尊尼感觉自己正慢慢空虚。
　　不自觉地打开私聊窗口，看着那一纸空白，尊尼的眼光变得暗淡。
　　“我心，即剑。”关掉了聊天窗口。尊尼脚踏飞剑，在青天之上似疯似傻地咆哮。
　　“我是自由的！！！”
　　翌日。
　　尊尼如同往常一样，来到梦师常待的树林。他的表情就像一张空洞的玩偶，仅仅被内在的动心驾驭，就像一台机器。
　　“梦师不在吗？那我冥想好了。”
　　学着记忆中梦师的坐姿，尊尼放空心神，想要沉浸在自然的气息之中。然而内心的杂念却在不断变大，在尊尼的脑海里，那张面孔却在不断清晰。
　　“夏亚。”心中的悸动死灰复燃，那个女孩的音容就像铭刻在自己的心里一样。尊尼感觉自己的修行还是太弱了，心魔没有斩除干净。
　　就在尊尼获加以为自己又入魔的时候。
　　被绿叶阻挡的视界里，居然下起了粉色的花瓣雨，充满了自己的面颊。
　　“好美。”
　　修长的手臂从身后遮挡住他的眼睛，记忆中的声音与现实重合。
　　“尊尼，我很想你。”
　　清泉流水泼洒在洁净石板上。
　　梦师侧卧在溪水旁，听着从幽静山谷传来的水流声，将杯中酒水一饮而下。他抬起眼睛，看着在远处树枝上紧靠在一起的一对黄鹂鸟。
　　“人非草木，孰能无情。”
　　“既然这幻梦之地本就是过眼云烟，我所记述，尽善尽美又有何妨。”
　　梦师掂量着自己携带的酒壶，终是没了。遂伸展身姿，于天地间小憩。姿态慵懒，却又夹带一丝文人风骨。沉入山水，终隐其形。

第二百四十五章 暗影升腾
　　暗影兽。
　　这是我种族的称谓。还有一个名字，叫做月兽。这个名字的由来，是因为我们的能力和月亮的相似之处。在我们出生的时候，都只是一团没有形态的暗影。随着我们逐渐成长，我们会变形成一种动物的形态，并具备对应生物的一定习性。就像月亮一样，我们只能反射太阳的光辉。暗影兽本身是魔兽的一种，一种危险的怪物。但是，我们有一个特殊能力。我们能够依附其他种族，实现共生。因为本身体质和现实世界的极大差异，在成年的时候，我们必须要给自己寻找一个凭依物，来存储现世的身躯。族群的年长者，会在我们成年的时候，设立一根根黑色柱石，那是我们用来储存力量的凭依，借此，暗影兽一族，不需要宿主也能独立存在。
　　我们就像阴影一样，生存在光线照射不到的阴影中。这里没有光明，但我们也不需要光明。我还记得小时候，那些高大的族人的柱石组成的石林，那是我曾经最喜欢的玩乐场地。我会和自己的同伴在其间嬉戏玩闹，那些沉稳的柱石就是我们的保护伞。它们正如同我的族群一样，坚不可摧。
　　在我成年的那天，艾文瑞特和年长者一起树立了我的柱石。艾文瑞特是我的兄长，我们几乎是在一片暗影中苏醒的，但他不像我，他不喜欢玩耍，阴沉艾文瑞特总是在阴影里低语，就像一只老鼠一样。成年那天，我看着自己的柱石，阴影之手在抚摸着这块象征着我的石头。我对着艾文瑞特露出微笑。
　　“我要变成一只猫！抓老鼠的猫！”
　　艾文瑞特只是毫不在意地发出嗤笑。“随你的便，薇拉丽兹。”
　　成年之后，我获得了参加族群会议的资格，尽管是蹲守在一个不起眼的角落。
　　我对长者讨论的事情并不感兴趣，只是一心想着如何在柱石林玩闹，和那些年轻的孩子一起。但是灵敏的耳朵还是听清了它们的谈话。
　　“在龙翼伸展不到的西方，有一群新的生物出现了。”
　　“这不是很正常吗？巨龙正在发展它们的下级奴仆，也许只是新的玩具，怎么说的，巨龙的指甲刀？”
　　“不，那些生物并没有对巨龙诚服，我感觉得到，他们脆弱的躯体里，隐藏着什么可怕的东西。就和他们那诡异的力量一样怪异。”
　　“那是什么种族，长者，他们的力量是什么？”
　　“人类，掌握圣光的人类。”
　　在接下来的时光里，圣光和人类，这两个名词被反复提及，次数还在不断增加。人类是一种好斗的生物，传到孩子们耳边的，都是他们在扩张自己领地的行为。在我们看来，这并没有什么异常，弱肉强食，这是世界的规则。
　　直到那一天，刺耳的尖啸声像是狂风席卷天空。天空被血水染成红色，悲壮的哀嚎震撼着每一个存在于世界的种族。
　　不关心世事的我也知道，天变了，巨龙倒下了。
　　这个世界变了，它变得光明而又温暖。作为代价，黑暗正在散去，包括我们这些正在黑暗中挣扎求生的物种。我加入了狩猎队，因为现在食物已经岌岌可危，我们不得不和邻近领地的其他魔兽抢食。凭借着强大的力量，我们淘汰了他们。
　　我再也没有在石柱林玩耍过，每一次也只是匆匆离开。我需要训练，需要休息，否则族人就会饿肚子。黑色柱石，就是我的支柱，是我努力生存的动力。
　　这样的生活日复一日，我已经熟悉这个步调，成长成一位出色的猎手。
　　我来到了那片柱石林，现在我的力量，已经成为了族群中的强者。我欣慰地看着那些柱石，就像看着那些远在异地，寻求新的生存领地的同伴。时代变革的动荡已经停止了，人类引领时代，我们成为了强者，存活下来。
　　本来应该是这样的。
　　那些我年幼时就已经伫立在那的石柱，那些坚实无比的柱石，突然开始了震动。裂纹从底下产生，像该死的虫子一样爬上了柱石。我的内心已经被恐惧钻空，我冲了过去，暗影触须抽取自己的力量填补那些裂隙。黑色柱石作为我们成年的基石，它的姿态对我们并没有什么影响，但我们的状态却可以影响到它。我明明知道我的挣扎无济于事。
　　黑色柱石破碎了，在我的面前。它的碎片击打在我的身上，下起了一场黑色的雨。一场黑色的灾难，一夜之间，我的族群，减少了一半。
　　艾文瑞特安抚着受到惊吓的我，一起参加了长者会议，最后的会议。
　　“人类，发动了一场战争。我们，恰好在他们的前进路线上。”
　　何等的可笑，一半暗影兽的逝去，仅仅是因为，我们挡路了。
　　艾文瑞特咬着牙齿，“长者，我们该怎么做？”
　　“逃，艾文瑞特，带着薇拉丽兹逃吧。”
　　“好的，那我们要赶紧组织族人撤离才行，我现在就去。长者。”
　　两枚脱落的柱石被投掷到我的面前。
　　“长者？”
　　“你们，逃吧，太晚了，圣光已经来了。你们是年轻一代最杰出的幼体，带着我们的意志生存下去。我们会为你们争取时间。”
　　吼！会议上的所有月兽暴露他们本来的样子，庞大的身躯撕裂树枝，翻滚的暗影撕扯阴云。我的族人们，在月光下吼叫。他们在肆意咆哮，释放着野性的暴怒。
　　一道剑光，切开了阴影领域的壁障。我的族人们怒吼着，用巨大的身躯冲向那一缕光亮。
　　艾文瑞特带着尖叫的我，朝向反方向的暗影中逃去。
　　暗影兽，只剩下我们两个。
　　我疯狂地咒骂着艾文瑞特，咒骂这个逃跑的懦夫，我不知道自己的还能做什么，族人在光芒下的惨叫声变成噩梦日夜陪伴着我。
　　我们的柱石，就躺倒在不远处，就像已经倒下的暗影兽族群一样。
　　“懦夫！你就眼睁睁地看着他们去死，为了你的生命！”
　　“长者的命令，你必须活下去。”
　　“现在我们安全了！一切如你所愿！”
　　“是的，你已经安全了，薇拉丽兹，请好好生存下去。”
　　艾文瑞特的话让我产生了不好的感觉，我抓住了他，带着啜泣的声音在他怀里焦急地道歉。
　　“我不是有意骂你的，艾文瑞特，你不是一个懦夫。我知道，这对你来说也是一个心痛的决定。我很抱歉我的失言干扰到了你，请不要生气。我很抱歉。”
　　艾文瑞特带着一如以往的阴冷，这股以往让我讨厌的阴森现在居然带给我一丝安心。
　　“薇拉丽兹，我们的族群，不能灭亡，这是我们的责任。但是，长者的仇，族人的仇，都需要有人执行，这也是我们的责任。我要回去，让人类付出代价。你要留下，完成族群延续的义务。”
　　我很害怕，我知道那意味着什么。
　　“让我去，艾文瑞特，复仇的事，我也可以完成！”
　　那双冰冷的眼睛看着我，就像看着一个陌生人。
　　“我比你强，薇拉丽兹。族群的王冠，我会夺回来。”
　　王冠，一种世界规则赋予的权力，一种独属于领袖的力量，一个象征。当一个族群强大到一定程度，他们的领袖就会得到力量的王冠，他是权力，也是传承。当一个族群的力量接近枯竭，曾经铸造的王冠，足以开启失落族群的新辉煌。王冠作为一种神秘学力量，继承的方式有两种。上一位领袖的给予。以及，新王的诞生，这意味着，艾文瑞特的实力，必须要超越死去的长者。这虽然困难，但只有得到王冠，族群才能够生存的希望。
　　自己阻止不了他。
　　“艾文瑞特，你，一定要回来。不然，我会很生气。”
　　“当然，我会成为暗影兽的王。”
　　艾文瑞特离开了，我只能带着我和他的柱石，蜷缩在阴影的角落里。
　　我竖立起他的柱石，整日整夜倚靠在柱石上。
　　这，是我仅剩的全部了。
　　没过多久，我惊喜地发现，艾文瑞德的柱石在变强，这块石头上喷涂出的暗影，正在改变它周围的环境。我的心中只留下欣喜，我知道，他成功了，只要他的力量再进一步，我们会在这边新的领地，建立新的暗影兽群，一个新生的，更强大的族群。
　　这个美好的愿景，伴随着那一日突如其来的破碎，戛然而止。
　　他的破碎，是那么突然，突然到，我连最后一次触碰，都做不到。
　　“骗子，该死的老鼠。”
　　我融入了阴影，将柱石的残渣埋葬在阴影中，我背上了自己的石头，踏上了离开深林的路。在直入云霄的高山之上，圣光的黎明伴随着烈日徐徐升起。正如我心底的怒火一样，熊熊燃烧。
　　薇拉丽兹轻轻敲打古旧诡异的黑色石柱，它的苍凉，给暗影涌动的祭坛增添了新的力量。将耳鬓的乱发梳拢，薇拉丽兹摆动自己的长腿，看着束缚在暗影中，被自己的猫之女巫送上来的男孩。
　　“圣光竖起了自己的柱石，在洛卡罗特的顶端。所以，我也要竖立属于我的柱石。光与影，这一次，必须要有一个得到解脱。不知道哪来的小鬼，很不幸，你就是第一个祭品。”
　　薇拉丽兹的手指点在莱尔的面具上，暗影涌动，冲天而起。
　　“圣光，我的毁灭者，我的复仇，从此刻开始！”

第二百四十六章 朋友
　　暗影在祭坛上翻滚，黑色云层和柱石连接，就像从天穹倾倒而下的黑雨。
　　薇拉丽兹看着被暗影吞没大半的莱尔，漂亮的眉毛挑动一下，锐利的兽瞳注视着莱尔暴露在暗影之外的面具，口吻带着惊讶。
　　“居然是个暗影的适格者，暗影很喜欢咱的祭品，咱的运气果然很好。”仪式的顺利完成让薇拉丽兹心情好了不少，她让缠绕住莱尔口鼻的暗影褪下，看着他的白色面具。“不幸的小子，在你被吞噬之前，有什么遗言吗？”
　　莱尔看着眼前这个像是穿着胶皮黑衣的女人，眼睛里的寒光和嘴角的恶意，让他明白没有挽回的可能，她，是铁了心想把自己当祭品。
　　“能给我稍稍松绑吗？美丽的女士，我的身体，快被挤压地喘不过气了。请您发发慈悲，哪怕让我动一动手指，也好。”
　　莱尔的低头和谄媚，似乎正和她的心意，她发出娇笑声。
　　“真是一个嘴甜的小男孩，如果不是必须的的话，我都有点不想伤害你了。仅仅是给你松绑这种小事……”还眨巴着大眼睛，表情同情的薇拉丽兹露出一个嘲讽的微笑，她的黑色眼瞳里，一片阴冷。“当然是不行的。”
　　莱尔感觉自己的身体被勒的更紧，甚至连呼吸都开始困难。
　　薇拉丽兹靠近他的脸，带着尖利指甲的手指在莱尔的面具上缓慢留下划痕。“我知道你在想什么，小鬼。当你被暗影吞噬的时候，我就发现了你身上的魔法道具，想要求救？暗影会吞噬你的一切，包括你的呼救声。至于你的感受，亲爱的，我并不介意你死得惨一点。你看，献祭你的回报，已经来了。”
　　随着薇拉丽兹发出的尖啸，从黑影中，走出了一只只巨大的四足猛兽。他们是纯黑的，似虎似狼。一人高的身躯肢体修长，就像被拉长的影子，一条长度达到身体高度的尾巴悬浮在空中，尖端在摆动中切割着风，如同一条毒蛇。这样的生物很快就占聚了祭坛所有的土地，它们和那些蹲守在一旁的女巫融为一体，变成一种暗影化的怪物，融合后的半猫人发出喜悦的吼叫，它们感受着体内的力量，野兽的气息将她们身为女巫的一点知性碾碎在复仇的洪流中。
　　那些黑色怪物仿佛无穷无尽，它们从暗影里走出来，和女巫融合，渐渐地组成了一支兽群，一支足以摧毁军队的兽群。
　　文莉看着逐渐变成怪物的复仇女巫族群，其他的女巫族群也开始接纳那些怪物。所有的女巫都是一样的，她们缺少的不是复仇的意愿，而是复仇的力量。现在她们看到了，野心如同猛兽在心里滋生。所有人都是一样的，就连死之女巫也是如此，她们也曾想过向那些高高在上的圣骑士复仇，但终究，死亡唤醒了她们。
　　“瑟塞拉，你们疯了吗？你们想攻击圣城？一座有着十字军驻守的圣城！”
　　文莉的尖叫混杂在此起彼伏的野兽吼叫中，传递到了瑟塞拉的耳边。瑟塞拉已经褪去了她的一身乌鸦装扮，变得如同薇拉丽兹一样。她微笑着，看着面前如同末日降临的光景。“不，我们会让圣光付出代价，惨痛的代价。”
　　“你们根本不明白，十字军军团意味着什么！他们可不是你们平时狩猎的那种软柿子，也不是形影单只，依靠狼群战术就能拖死的人。你们不知道他们有多么强大？”
　　瑟塞拉轻蔑地看着文莉，“你们当然会怕，因为你们已经死了。你们是一群不敢面对强大的懦夫。”
　　文莉抓着瑟塞拉的手臂，“我们已经死了！我们当然会怕！我们怕你们会和我们一样！瑟塞拉，你们还活着！你们拥有着我们所没有的美好！我的姐妹，我求求你，请停止这可怕的行为。”文莉撕扯着自己的衣服，在轻蔑看着自己的姐妹眼前，在被华美衣物包裹的躯体上，是狰狞可怖的伤痕。
　　“文莉……”
　　“我曾经和你一样，瑟塞拉。在仙度瑞拉建立的时候，我曾经不可一世，我认为我们无比强大，是世界的主人。直到我珍爱的一切化作火海，姐妹的眼中只剩苍白，我才明白，我们，只是井底之蛙。瑟塞拉，我不希望，你们和我们一样。”
　　瑟塞拉凝视着文理，看着她碰触自己肌肤的如同幽影一样的手臂，她还记得那双手曾经的触感。
　　“我们不一样，文莉。”瑟塞拉将文莉的手掌甩开。“复仇是我们的生存的动力。”
　　被拒绝了。
　　“你难道一点感觉都没有吗？你的计划并没有实现！凭借女巫和暗影兽的融合，继承女巫和魔兽族群双王冠的力量……这两顶王冠，都没有出现！你的计划已经失败了，瑟塞拉。”
　　瑟塞拉并没有回头。
　　“还有机会，暗影祭礼的开始，会逐渐提升薇拉丽兹的力量，她终究会得到双王冠。我们只需要在这场仪式上展开进攻，让圣光的折损转化成我们的食粮，我们最终会胜利的。”
　　瑟塞拉的声音轻微，不知道她是在说服文莉，还是在说服自己。
　　很快，暗影的兽群自山顶涌下，如同从天而降的雷霆，冲击着圣光的世界。
　　死之女巫看着自己的巫母。
　　“文莉女士，我们该这么做？”
　　“追上她们！现在我们不得不参战了，为了女巫一族的延续。保留更多的火种。”
　　山顶，黑暗祭坛中。
　　薇拉丽兹随着自己掀起的黑色洪流面露欢喜，她看着远在洛卡罗特顶端散发光芒的十字架。
　　“真是可惜，我需要留在这里主持仪式，我缺少了很多乐子。”
　　薇拉丽兹的视线，转移到黑色石柱上，看着上面如同藤蔓一样黏着的暗影。
　　“一切都是值得的。只要这个仪式完成，这个……”
　　“暗影献祭仪式。”
　　艾莉站在受难者居所的角落，在刚才那声巨大的轰隆声之后。那些刚才还有说有笑的圣骑士全都一脸严肃。他们在各自队长的呼喊下集结成队。开始穿着整理自己的战甲，带上头盔，哪怕那里面的油脂还没有清洗干净。
　　艾莉牵着自己同伴的手，站在道路旁，给尊敬的护卫者大人让出道路。
　　自己结交的好友艾文，刚刚念叨了一个自己没有听说过的名词。他的视线看向远方，看着那片被黑色污染的天空深处。
　　“艾文，你刚才在说什么？”
　　高瘦的艾文回头看着艾莉。
　　“没什么，艾莉。我要走了，我要离开这里了。”
　　朋友的离开让小姑娘心里有点不舍，“艾文有什么事需要忙吗？”
　　“是的，我的朋友，需要我的帮助。艾莉，我必须要去救他。”
　　“艾文的朋友是谁？”
　　“是纯洁者大人哦。没有他的话，我大概不会再回到这里了。”

第二百四十七章 鼠王（5000字）
　　我并不喜欢洛卡罗特，哪怕它是我的故乡。
　　我生活在洛卡罗特的一个贵族家庭。父母和一个姐姐，因为是家里唯一的男孩，所以在我很小的时候，就已经开始了如何学习做一个贵族子弟。我的礼仪课程表现不错，但马术等等体能训练就差强人意。我喜欢艺术，停歇在屋檐的小鸟鸣叫声，和微风吹动门槛的声音，我都很喜欢。
　　但洛卡罗特没有音乐，它就像一个古板的老头，严肃而执拗。这里的人也是如此，他们比起那些深入灵魂的感动更在乎手上的利益和舌尖的味道。洛卡罗特不存在艺术家。
　　但我却生来另类。我从家里的书籍和旅行商人的口中了解关于艺术的一切，仅仅是听到他们浅白的描述我就被音乐吸引。我觉得我天生就是一个艺术家。
　　我开始在家庭教师的课程上逃跑，用纸张描绘那些自己想象中的音乐，当时我连有多少个音符都不知道，手中创作的仅是一些荒诞滑稽的幻想。
　　洛卡罗特对我来说就像一片灵魂的沙漠，我在忍受着干渴和逐渐壮大的渴望。
　　有一天，现状有了改变。
　　那一天，我和往常一样站在洛卡罗特城外的草垛上，眺望着远处缓缓驶来的马车。从帘后走出的，会是怎样的旅者，他们又会带来怎样的故事？想到这里，我的兴致又增添了几分。我在草垛上用自己编造的舞步跳动了几下，因为重心不稳摔了下来。身上夹着稻草，我的视线离开了青翠点缀的远方，看着面前。
　　一个异乡人，出现在我的视线里。他穿着破旧褪色的花衣，看着有些残破的布料显得他更加瘦小。他的头发和胡子乱糟糟的，看上去就像故事中的在农地里刨食土豆的精怪。那双明亮的眼睛镶嵌在脏乱的脸上，就和我一样，他也被我的突然出现吓到了。
　　虽然他的面貌怪异，但人不能只看表象。他摘下头顶滑稽的花朵一样的帽子，用超越其形象的绅士风度，朝我行了一礼。他是个有故事的人，在我回礼的同时，心里产生了如此的想法。
　　因雷特先生是一位吹笛人。在之后的闲聊中，我了解了他的职业，一个带着音乐旅行的人。当他从破旧的口袋里拿出那根漂亮的长笛时，我高兴地几乎要晕眩过去。我曾经想要一件乐器想得疯狂，但当我自己尝试制作时，却因为不了解它的原理，产生了一些树棍。我恳求因雷特先生成为我的老师，教导我如何演奏以及真正的艺术。他没有第一时间答复，而是在我面前，将长笛放在了嘴边，演奏一支简单的曲子。
　　那是我听到的真正能称得上音乐的东西，我陶醉在美妙的旋律里，就像一个得到了滋养的婴孩。因雷特成为了我的老师，就如同他说的，一个对音乐如此喜爱的孩子，阿波罗的光辉也会眷顾他。
　　因雷特拒绝了我的邀请，他选择了洛卡罗特的一件旅店作为他的居住地，他想要吹走他的长笛，看到更多人喜爱音乐的表情，想要更多的赞美。
　　对音乐的赞美，显然不会出现在洛卡罗特。这也是为什么不久之后，我会在旅店马厩拜访他的原因，但现实的受挫并没有因雷特对于梦想的执念。他没有接受我的邀请，而是继续固执地向洛卡罗特人展现音乐，哪怕是自己需要居住在臭烘烘的马厩里。
　　他是一个艺术家，也是一个好老师。同样对艺术的追求让我们成为了挚友，在他的教导下，我成了第一个洛卡罗特出生的吹笛人。
　　我和因雷特对于音乐的探寻，让我们度过了愉快的时光。两年，因雷特固执地呆在这座城市最阴暗的角落，用手中的乐器演奏他的音乐。人心的冷漠会摧毁所有的执着，我们渺小的追寻对于残酷的现实，如同荒漠中的沙砾。
　　因雷特放弃了，用两年的时间，他没有在洛卡罗特找到一个除我以外的赞美者。两年的穷困潦倒，他在我的接济下才能生存。
　　“我失败了，但这绝不是艺术的缺陷，这是我的缺陷，仅凭我的技艺无法打动他们。”因雷特的声音里带着难以言喻的颓丧，随后他看着我，眼中再次涌现光点。“我的朋友，我有东西要给你。”
　　因雷特站在我们初次见面的草垛上，朝着夕阳余晖中洛卡罗特吹奏了又一首曲子，一首特别的曲子。
　　明明耳边响起的是熟悉的旋律，同样的乐器，同样的人，却展现了不同的声音。
　　那是一种我无法描述的感受，我感受到了来自内心深处的战栗，那旋律，带着一种不可思议的魔力。那一夜，洛卡罗特的居民跳着不知名的舞蹈，成群结队的来到草垛旁，他们张开双手，欢笑着赞美因雷特。向他们曾经戏言的“马粪人”表现谦逊。
　　那场演出就像一场梦，因雷特将一本隐秘的书册给了我，像是乐谱的书籍上，【魔笛】的标题已经被摩擦地发白。
　　因雷特不仅是一个吹笛人，他还是一个神秘者，魔笛吹奏者。他吹奏的音乐，能够操控人的心神。
　　“为什么？因雷特，你明明有这种力量，却依旧忍受着他们的讥讽？”
　　“我想要的是发自于心的称赞，不是傀儡机械的鼓掌。我的朋友，你是特别的，从你吹奏音乐时的真挚，我感觉得到，你会改变你的洛卡罗特，你会改变这个灵感贫瘠的地方。”
　　“这是我的礼物，请带着你的热枕，完善你的音乐吧。”
　　在那个夜晚，所有洛卡罗特居民都在讨论同样的怪诞梦境的时候，我送别了我的老师。
　　我对洛卡罗特没有多余的感触。这座城市里，就像有一双看不见的手，把我们变成不想成为的样子。
　　我们的家族，没落了。境况的急转直下让我的父母的身躯出现了一些问题。他们常年卧床不起，本该成为顶梁柱的我，却还沉浸在因雷特遗留的幻梦中。我如他一样，整日奔波在人群中，期待自己的音乐能够改变我的同胞。我的姐姐不得不承担家庭的责任，她照顾着父母，做些女佣的工作来维持家庭的开支，苦口婆心地规劝我面对现实。然而现实是，入不熬出，姐姐变卖了家族的财富，但最终，我的父母并没有挺过去。
　　在洛卡罗特，有一项特殊的交易。这里可以交易贵族的姓氏以及地位，一些没落的贵族会通过和富商交易姓氏苟活。为了父母的殡葬费用，姐姐卖掉了我们的姓氏，我们成了洛卡罗特的幽魂。在哪一晚，我们在父母的面前久久站立，姐姐在我的怀里哭泣，她从来没有责备我，一遍遍地对着父母哭诉自己没有守住家族的荣耀。
　　我意识到，梦该醒了。
　　我找了一份工作，和姐姐相依为命，那根我自己制作的长笛放在柜子的最角落，再也没有被我拿出来过。我也曾想过在劳累的时候吹奏一曲，但我怕自己被压抑的灵魂会让我如同曾经一样忘我地吹奏。
　　在经历磨难的五年后，一切似乎朝着好的方向发展。姐姐被求婚了，是一个商人，在他登门拜访的时候，我从他的眼中看到了一些不好的感情。在我成为一名吹笛人之后，我的眼睛有了一些奇怪的能力。
　　我将自己的发现告诉了姐姐，希望她能够拒绝。
　　姐姐看着我，她曾经亮丽的金发已经枯黄，泪水像是在她的脸颊上留下了两道刻痕，她的肌肤不再白皙，掌心有着和农妇一般无二的老茧。
　　“不，我不能拒绝他。弟弟，这是我们唯一的机会，让我们过得更好。”
　　“为什么你要这么做？这样绝对不会变得更好的！为了你自己，我的姐姐，请拒绝他！”
　　姐姐露出了一个将我的心灵撕碎的微笑，她粗糙的手掌抚摸着我的脸。“你要成家，弟弟。”
　　姐姐没有追求一个女孩的梦想，因为她的梦想，已经在很久之前，就被我和现实撕得粉碎。
　　我麻木地走在大街上，走在老鼠横行的街道上。
　　一张告示吸引了我。
　　洛卡罗特的领主悬赏十万金币，给清理鼠害的人。
　　十万金币，一份赎回我们过去的礼物。我的身体被再次滚动的热血点燃，我连滚带爬地跑回家，从柜子里拿出了我的长笛。
　　这一切都是上天的安排，这一切都是我的救赎。这样的念头让我握紧了手中长笛，我找到了自己真正想做，也需要做的事。
　　我讨厌洛卡罗特，讨厌他赐予我姐姐的一切苦难。哪怕利刃被拔出，伤痕也依旧会留下。
　　我穿上了如同因雷特一样用针线缝补的花衣，带着滑稽可笑的帽子。像是一个高傲的艺术家，走上了自己的救赎之路，我坚信因雷特老师曾经的话，我会改变洛卡罗特，这样的想法支撑着我，来到了洛卡罗特的中心。
　　在空旷的广场上，我吹响了原创的属于洛卡罗特的歌曲。带着魔力的歌声进入了洛卡罗特的每一道缝隙。这座城市的居民一脸惊奇地看着我，看着在我身后成群结队的鼠群。我是它们的国王，它们则是士兵。
　　这场表演完美无瑕，我跳着欢快的舞步，引领着鼠群走过洛卡罗特的每一个角落。我带着浩荡的大军来到了城外，它们跟随着我魔性的音乐，一个个跳进河水里，没有挣扎，没有反抗。河水上漂浮着黑色的毛皮，将我心中的郁结也全部扫净。
　　我路过一片野生花丛，带着内心的喜悦，我看到了那一朵盛开的玫瑰，它在荆棘丛的最中心，无人采摘。
　　“姐姐的礼物。”体表的刺疼没有改变我的微笑，我成功摘下了它，在我的手心盛放，鲜艳如血。
　　在姐姐惊慌的责备声里，衣服破破烂烂的我拥抱了她，那朵美丽的玫瑰被我插进了她的头发里。
　　“我爱你，姐姐。”
　　“我也爱你，弟弟。但是，你怎么把自己弄成这样的？你还笑！”
　　我发出了这些年来最畅快的大笑，紧紧地将我的亲人搂在怀里。
　　第二天，我来到了领主的府邸。带着我的长笛，和我对未来无尽的遐想。
　　“大人，我来领取我的赏金。”
　　领主的脸色并不好，而他说出来的话，也带来了我的不安。
　　“赏金？我没有什么赏金给一个恶魔！”
　　“恶魔？我不明白你在说什么？”
　　“我在说什么？你这个吹奏魔笛的魔鬼，你居然趁我筹集赏金的时候，用你那可怕的魔笛偷走了我的市民的孩子！滚出我的府邸去！”
　　我被守卫拳脚相加地赶了出去，还有站在府邸外暴怒的市民。
　　我惊慌地躲避人群，就像一只人人喊打的老鼠。我不知道自己犯了什么错，但我如果停下，一定会被打死。
　　我狼狈地逃到城外，在其中曾经听到姐姐阻止他们的声音。最后，我逃窜到了河边，那个被老鼠填满的曾经澄澈的地方。
　　我的脸颊沾着血污和淤青，指甲划破皮肉的疼痛像火烧一样。
　　这到底怎么了？
　　一个诡异的声音出现了，在那些浮动的老鼠尸体上，一个声音正在说话。我无法听清那是不是真实的，因为失血已经让我的视线开始模糊。
　　“你不是那个吹笛人吗？现在怎么这个样子了？我还挺喜欢你的音乐的。”
　　他的声音里带着冰寒的恶意，就像死神的镰刀紧贴脖颈的肌肤。
　　“你是谁？”
　　回应自己的是奸笑声，我面前的老鼠浮尸被剥开，露出了下面像是墨水一样漆黑的水面，以及那一团蠕动的暗影。
　　一只从未见过的怪物。
　　“你是，恶。”带着奇艺色彩的眼睛很快就帮我辨别出了他的内在，一个被仇恨和阴毒充斥的生物。
　　他在水下，发出阴森的笑声。“真是漂亮的眼睛，就和你的笛声一样漂亮，你看，这些可爱的孩子，听到你的笛声，都睡着了。”
　　暗影拨动着老鼠的尸体，将可怕的死亡呈现在我的面前。
　　“你想要做什么？”我原本打算逃离，但虚弱的躯体已经失去了它的动力，我跪倒在水边，看着暗影逐渐缠绕我的身躯。
　　“我要做什么？呵呵，是你要做什么？”在升腾的阴影中，一只黑色的体型硕大的老鼠站了起来，红色的小眼睛看着我。
　　“你很奇怪，对吗？为什么你没有报酬，为什么孩子会丢失？我都知道。贪婪和欺骗，是人类最原始的技能。领主反悔了，实际上，他在以前就在暗地里做着贩卖儿童的买卖，他或是拖延，或是威胁，让那些家长的怒火持续到了今天，终于烧到了替罪羊的身上。老鼠，知道所有肮脏龌龊的事。他不用支付高额的赏金，也摆脱了诱拐儿童的罪责，一举两得。等你的尸体成为市民泄愤的工具，他自然可以重新开始。呵呵，哪怕你不死，这些仇恨也会转移到一个虚构的魔鬼身上，是的，你的姓氏都已经没了，对吧。”
　　我不属于洛卡罗特，哪怕它是我的故乡。
　　今天遭遇的一切彻底压垮了我，我抱着自己的脑袋，不知道该如何面对这一切。
　　姐姐怎么办？我该如何面对她？
　　那个恶魔的声音再次响起，就像看透我内心一样。
　　“你不用考虑怎么面对你的姐姐了，因为……”
　　黑色填满的水流缓缓流动，漆黑如墨的液体渐渐染成了红褐色。
　　我僵硬地转动脑袋，就像搬动一块锈蚀的螺栓，在河流的上游，我看到了姐姐。
　　“她被暴怒疯狂的市民杀死，尸体丢在了河里……就和你对待这些老鼠一样。”
　　我尖叫着朝着那道水中的白色影子游去，黑色的浊流缠绕住我的身躯，让我一点点下沉。
　　我抱住了她已经冻得冰凉的身体，那朵玫瑰花沾染着血色，在她头顶怒放。
　　黑影爬上了我的后背，诡异的声音站在我的肩膀上。
　　“低头，你看到了什么？”
　　在姐姐的血流中，我看到了自己的倒影。
　　“恶。”
　　“是的，我们都是。我们是朋友，我们志趣相投，艾文瑞特会帮助自己的朋友，帮助他想做的一切……”
　　我回到了岸边，原本的花衣变成了灰白的礼服，我将姐姐安葬。那朵玫瑰花已经在异变后的我们的力量下枯萎，我将它放在了我的胸前。
　　最后一次，就和因雷特一样，朝着洛卡罗特，我吹响了我的笛声。
　　魔性的音符让我的士兵站了起来，在我的指挥下，它们冲向了洛卡罗特，带着我的恶毒和死亡的瘟疫。
　　因雷特，我的确改变了洛卡罗特，这座城市再也不会对笛声无动于衷了。
　　洛卡罗特，我所挣扎的，我所付出的，就让我全部还给你吧。
　　我知道我在做错的事，所以当圣光毁灭我的时候，我坦然面对。
　　“但我没想到，死亡并不是解脱。”
　　看着已经变得骨感的自己，艾文瑞特的声音消失了。面前站着这个自称是学院接待员的家伙。
　　“考虑的怎么样了，我的同伴。安德瑞学院欢迎一切巫妖的加入，你可以在这里完成生前的遗憾，一展所学。你想好要做什么没有？”
　　我点了点头。
　　“我曾经做的错事太多了，现在，我想做个好人。”
　　接待员像是看神经病一样地看着想做好人的巫妖。
　　“您的意思是，那种举止得体，大方体贴的绅士？”
　　“……是的，我想成为绅士。”

第二百四十八章 整军（责编的任务：1/6）
　　洛卡洛特的所有的道路都被金色的洪流填满，护卫者就像河流中的水滴一样凝聚到城门外，黑暗的最前方。他们从高墙跳下，几百斤的铁罐头砸在地上和没事人一样。像下饺子一样，但是这种行为却带着一种神奇的秩序，一个梯队落下，在落地没多久，下一个队伍就继续跳下，而之前的梯队此时正好走到了前方，空出了正在下落同伴的落脚点。所以整体看上去，护卫者的部队就像一台完美运转的机器。
　　最前端抵御的先锋是护卫者的老人，他们是抵御冲击的盾和剑。那些还需要适应的新人，则混杂在中军里，就像内尔森一样，跟在他的带头大哥皮耶雷之后。对于第一次进入战争模式的他来说，心中带着一丝激动和不安。作为他的好大哥，队长皮耶雷对着他来了一拳。
　　“感觉好点了吗？”皮耶雷的铁盔后面，内尔森只能看到那双熟悉的带着坏笑的眼睛。
　　“有点疼，但是好吧，现在感觉就和训练一样。”
　　“等到开始战斗也和训练没什么区别，你如果受伤了，我的急救神术会照顾你，你感受到的刺疼不会超过刚才那一拳，毕竟是低强度的小打小闹，你平时挨得揍会帮你挺过来的。”
　　内尔森的心平静了一点点，“低强度，为什么是低强度的，那个被烧死的女巫，明明战斗力和我不相上下。”
　　“装备和精神状态。你觉得护卫者会让你不穿装甲地上战场做斥候吗？战斗力，可笑。小子，护卫者的最低标准，大概在这，”皮耶雷伸手在自己的腰部比划了一下，“而你的水平，大概在这。”皮耶雷的手掌下移，到自己的膝盖位置。
　　自己现在的水平还没有到护卫者的门槛？
　　皮耶雷看着不服气的内尔森，做了一个就是如此的耸肩。“严格来说，你还只是个预备役。按照正常流程，在圣光礼典正式结束之后，你才会合格。向受难者展现善意，理解真正的护卫者，以及见证我们的领袖拉法尔冕下的赐福。理解我们的军团，以往的流程通常是给你讲一个故事，但是，在战斗中去领悟，也未尝不可。打完这一仗，你就是真正的护卫者了。”
　　内尔森皱着眉头，“也就是说，我们的战斗其实会相当轻松？”
　　“碾压或者说一边倒的屠杀，战斗的结束时间取决于指挥者的心态，对了，他有可能为了训练新兵把你送到第一线。别担心，我们会守护好你的，他做事一向周到。从她们派出一个四阶斥候的行为，我判断，女巫的表面实力应该和我们一致。然而，和我们等级一致的敌人，都会死。更何况，我们还有一个天使级的领袖，哪怕他被削弱了，也是能够颠覆全局的王牌。”
　　内尔森听着队长的解释，心中的不安如云消散，但个人的善意开始关心一些无关紧要的东西。“长官，我们一定要把女巫赶尽杀绝吗？我知道我们一直有女巫狩猎的传统，但是，她们曾经也是人啊，和我们一样的人。”
　　又是一拳，这一拳击打在内尔森的铁盔上，力道之重，让他感觉头盔被打扁了。“放下你的仁慈，小子。对敌人的仁慈就是对自己的残忍。也许她们的前世可悲，但她们现在的存在已经变成了一种不可见的瘟疫。你要看着你未来的女儿和她们一样，在你的注视下在火刑架上燃烧吗？女巫会让你的妻女变成如她们一样的怪物，这不是善良能够改变的事情。正义，是苍白而又片面的，记住这一点。”
　　内尔森谨记皮耶雷大哥的教诲，同一片辉光中，真正的高层，也在光芒下闲谈。
　　拉法尔站在自己的房间里，看着从广场有序通过的护卫者。自己的护卫，弗雷已经整理好了行装。
　　“我准备好出发了，拉法尔大人。”
　　拉法尔看着远处山顶竖立的黑色石柱，眼神轻蔑。“有必要让你亲自上场吗，弗雷。这种小打小闹，你本不需要参与的，对手，只是一群女巫和一头野兽而已。”
　　“我是指挥的军团长，军团需要我。狮子搏兔，亦需全力。我的眼光远没有大人长远，但我会关注眼下。当真正意外的发生，我会坚持到大人前来救援。”
　　“随你便吧，我随时会到，有需要的时候。”
　　行了一礼，弗雷走出了拉法尔的房间。昂首挺胸，那些经过的护卫者骑士看着弗雷像火龙果一样的头盔，都在前行之余向其表示敬意。
　　弗雷融入了部队，但在走后没多久，又被叫住了。随着他的驻足，奔流的护卫者士兵在他的身边分流，完全不受干扰，他就像海流中的孤岛一样。
　　另一个孤岛朝他走了过来，在分离的人流后，弗雷看到了那个高大的身躯，和自己一样别致的火焰头盔，还有他手上拎着的小姑娘。
　　“奥斯纳克。”
　　“弗雷，这个小家伙，想要上战场，躲在队伍里被我揪出来了，怎么办？”弗雷看着那个被高大的奥斯纳克提溜着在半空中拳打脚踢的小姑娘，她穿着一套新手附赠的银骑士盔甲，可怜的实力才刚到二阶，那种在战场上翻不出水花的存在。
　　“随便找个柱子捆起来……”
　　“不可以！我还要去救纯洁者莱尔大人！你们不能阻止我，彭拜家族的子嗣愿意为了圣光献身！”
　　奥斯纳克抓住卡莲挥舞的圣光之锤，那柄小锤子在他的大手里像是玩具一样。“我有点喜欢这个小家伙了，但是，小丫头，我们还在，还轮不到你献身。我们会帮你救下你的纯洁者的。”
　　“不可以！我一定要亲自去！”
　　“我们怎么可能让你这样的小丫头上战场。”
　　看着争辩的卡莲和奥斯纳克，弗雷下达了指令。
　　“带上她，奥斯纳克。”
　　“好耶！”“嗯？弗雷，你怎么变了。”
　　“呵呵，服从你长官的命令！傻大个！”
　　“我和弗雷是平级，死丫头！弗雷，让她上战场，没人照顾会很危险的……”
　　“你照顾不就好了？奥斯纳克，你不是很喜欢她吗？”
　　“不是，那我的部队怎么办？”
　　“我会帮你指挥的，奥斯纳克，”看着自己的同伴还有些不情愿，弗雷接着说，“照顾好多朗科·彭拜的千金。”
　　“这……好吧。”
　　卡莲看着突然就顺从自己的本意的两人，眼珠子在小脑袋瓜子上转了转。
　　“喂！奥什么克！我父亲该不会是什么隐藏的大人物吧。”
　　弗雷平淡的声音一如既往。
　　“他现在不是，但很快就是了。”

第二百四十九章 时代的王冠（责编的任务：2/6）
　　弗雷随着涌现的部队来到了城墙之外，在一片闪耀的护卫者队伍前方，黑色的暗影组成的兽群如同浪潮，企图冲击洛卡洛特的圣洁。
　　最前方的是在疾奔的黑色兽群，在一大片黑色的兽群里，你很难分辨怪物和女巫的区别。但事实上，这样的兽群就像牧群一样，每一片都会有一个躲藏在其中的牧人。与密集如水的野兽相比，数量有限的护卫者只有薄薄的一层，似乎和他们身后的城墙一样可笑。
　　但装水的玻璃杯壁，也只有薄薄的一层。
　　弗雷环视自己身边的人，他采用的是老人和新人混编的部队，他是来组织军训的，但第一波冲击，还是得让老人来做。老人们眼睛里毫不在意之下隐藏的沉稳，新人们心中的激动和忐忑，弗雷都看在眼里。
　　他看着身边的传令官。
　　“牧师们准备得如何？”
　　“已经在城墙上设立的圣光壁垒，在保护洛卡洛特得同时，能给我们提供治愈。”
　　弗雷点了点头，他看着前方，闪耀的圣光让他的大吼传递到军队的每一个角落。
　　“我们是圣光的追寻者，是人类的护卫者！正义，与我们同在！”
　　“赞美圣光！”激昂的回应如同沸腾的海潮，让所有圣骑士的鲜血如同燃烧。
　　弗雷下达了他的第一条指令。
　　“强化自身！护卫者！”
　　坚定意志、神圣化身、王者祝福、不竭源泉、武器祝福、坚硬壁垒…………
　　一道道光华出现在一种圣骑士身上，让这个人均五阶的地表最大族群变得更加可怕，各种强化的光彩笼罩在护卫者身上，他们变得如同闪耀的氪金战士一样。然而，兽群还未到来，在女巫的凝重注视下，她们眼睁睁地看着自己的敌人变得更加强大，强得有点让人喘不过气来。
　　弗雷伸出手掌，天赋中的力量开始作用与军团。
　　四阶天赋，集群意识。这是一个辅助性质的天赋，它会让使用者在集团中更加团结，灵活充当集体的每一个部分，还会借助集体强化自己，虽然加成的幅度非常小。正常情况下，这是一个相当积累的天赋。尤其是加入族群后的四阶层次，这个天赋显得不那么强力。
　　跟随着弗雷的动作，所有的护卫者也展现了自己的天赋。
　　四阶天赋，集群意识。所有的天赋重叠在一起，同出一源。这份集体力量的加成变得非常恐怖，并且在集体的作用下。护卫者的内心听到了彼此的声音，内尔森惊奇地感知着自己内心的声音，他看着皮耶雷，感受着从自己心里产生的，他的得意。
　　我说过，护卫者是一个整体，一个整体得不能再整体的整体。
　　护卫者军团诞生了蜂巢意识，彼此之间的联系胜过言语，超越血亲。这是非常可怕的，一支令行禁止的军队，不，命令的下达还需要传播的渠道，而他们的行为就像控制手脚一样。
　　感受着从内心涌出的属于其他人的战意，内尔森从来没有这么愉快过。他的圣光发出欢快的斗志昂扬的嘶鸣，闪耀的圣光和众人的圣光融为一体，组成一片黄金的天空，将头顶的暗影撕碎。
　　内尔森狂喜的大吼，在一种吼叫中，他听到了皮耶雷的吼叫声，从自己的脑海。
　　欢迎加入护卫者，内尔森，欢迎加入我们的整体。
　　“所有新人，三阶神术，圣光长枪，投射！”
　　内尔森的动作比弗雷的指令更快一步，因为他早已知道要做什么。燃烧的圣焰在掌心拉出光铸的长枪，跟随自己脑海中老兵记忆的动作，他娴熟地摆动身姿，标准的动作如同雕塑。
　　他射歪了。圣光长枪的光雨洒在影兽的头上，自己的长枪偏离了原定的目标，在偏移二十米的位置，将两只影兽扎成串烧，被圣焰吞噬。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　这可能就是蜂巢意识不好的地方。内尔森能清楚的感受到前辈对自己的嘲笑。就在刚才，五百二十一个护卫者同伴毫不掩饰地对内尔森发出了大笑声，内尔森能轻松知道他们每一个人，毫不掩饰，这种行为不予以公开处刑。好在自己不是唯一一个出错的新人。趁着更多人来笑自己的时候，内尔森赶紧去嘲笑别人，哈哈哈哈。
　　“新人，还需要适应，可以理解。”弗雷嘴上说着可以理解的话。但他心里的想法却出现在了每一个人的心里。
　　MD，怎么操作都教了，手把手地教了，结果你们这帮臭小子还能失误，小脑发育不全吗。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　好在弗雷重新下达了新的命令，护卫者才没有因为自己的大笑而溃不成军。
　　三次圣光长枪的洗礼，让前端的兽群已经几近于无，也让护卫者的新人完全适应了大佬教学的状态。护卫者中间，所有新人消失了，取而代之的是，没有实践却有着实践经验的伪装老人。
　　影兽的数量太多了，正从山上源源不断地涌下，仿佛没有尽头。三次远程投枪如同毛毛雨，她们逼近了护卫者的位置。
　　最前方，护卫者举起了光芒闪耀，璀灿如钻石的盾。
　　咆哮的怪物，来到了他们的面前，带着利爪的手臂高高举起，随同张开的大嘴一起狠狠落下。
　　在此刻，弗雷下达了新的指令。
　　“护卫者，全军，冲锋！”
　　在本该抵御冲锋的时候，护卫者全军居然发起了反冲锋。讲道理的话，这本来是非常愚蠢的行为。敌人已经经过长时间的加速，自身已经具备了强大的动力势能，而你们在零加速的状态下开始冲锋，在别人的面前开始。这种行为，不异于和飞驰的火车硬碰硬。
　　好在圣光并不真实。护卫者的盾牌和飞扑的影兽撞在了一起，结果是，影兽的身躯在圣光的闪耀下，犹如纸糊，破碎崩塌。护卫者奔跑的速度甚至没有被削弱。就像逆流而上的鲑鱼，硬生生将兽潮撕成两半。
　　护卫者需要防备的地方，成了四面，他们自己看似深陷危险境地。然而，影兽的攻击被集群的护卫者轻松抵挡，而护卫者回敬的反击却像扎气球一样，一锤子一个影兽破碎。在影兽延绵不绝的攻击下，没有一个护卫者掉队，转眼间，护卫者军团已经冲到了山脚。
　　“他们打算冲击祭坛！”瑟塞拉看着被兽群包围，已经到达山脚的圣光军团。他们距离山顶还有一段绝望的路程，但瑟塞拉有预感，他们会把绝望变成女巫的绝望。
　　“为什么，那些兽群可是四锁实力！为什么无法划开他们的铠甲！为什么承受不住他们的攻击！他们为什么会如此强大！”
　　文莉焦急地来到她的身边。“这就是我想告诉你的，瑟塞拉。”
　　“通过我们的死亡，我们证实了一个传言。”
　　“在族群之上，这个世界存在着一个特殊的王冠，时代的王冠。它会眷顾那些时代的引领者，让所有那种力量的拥有者变得更强。他们能轻易碾压同等层次的神秘者，瑟塞拉，现在是圣光的时代，我们只是蜷缩在角落躲避光辉的可怜人。”
　　文莉看着一脸惊恐的瑟塞拉，心中苦涩。如果不是亲眼目睹，你也不会相信的吧。

第二百五十章 浴火者（责编的任务：3/6）
　　瑟塞拉再没有质疑文莉的话，她咬牙命令复仇女巫继续冲击护卫者。
　　“绝不能让他们到达山顶，薇拉丽兹是女巫的主母，我们的希望！”更多的影兽开始冲击这些圣骑士，但收效甚微。护卫者有条不紊地缓慢推进，女巫陷入了被动，她们似乎对这种情况无可奈何。
　　护卫者组成的战团缓慢推进，他们的速度下降了许多。这里离祭坛更近，影兽的攻击也更加频繁，全覆式盔甲不是他们自身，上面密集的抓痕不会愈合。女巫确实在拨开护卫者那层盔甲上取得了缓慢的进展，作为代价，在护卫者外放的神圣冲击中，已经有两位数的女巫被烧成了灰烬。而且女巫消亡的速度还在变快，护卫者正在学习，学习怎么在兽群中分辨那些伪装的女巫，失去指挥的野兽就只是野兽。
　　瑟塞拉看着那些在烈焰中嚎叫的姐妹，心里正在滴血。她看着站在身侧的文莉女士，已经被自己咬破的嘴唇张开。
　　“我们需要你们的帮助，现在谁都无法置身事外，主母不能有事。”
　　文莉看着一脸阴沉的瑟塞拉，表情柔和。
　　“我们已经在做了，瑟塞拉。”
　　当护卫者的部队前进了大约百米左右，他们的周围发生了某种变化。草皮翻卷，藤蔓绊住他们的铁靴，一个个披着草皮的森林女巫跳了出来。她们尖叫着念着咒语，让护卫者脚下的土地变成柔软的泥沼。尽管护卫者立刻迸发出金光，在身下生成坚实的圣光之路，但他们的速度依旧慢了下来。
　　就在这时，一个个躲藏在角落的女巫跳了出来，她们使用着自己的巫术，将一层层咒语叠加在高大的圣骑士身上，将那一层层增益的神术抵消。她们的实力没法让圣骑士遭受更多的减益，但扒下那层精神坚毅的外壳也就足够了。
　　一个个幽灵虚影凭空出现，她们围绕着中心陷入停滞的护卫者，做出了她们最擅长的事，让巫妖都会感到烦躁的女妖之嚎。
　　刺耳的尖叫声冲击着每一个护卫者的大脑，并在蜂巢意识下被放大无数倍，一个个护卫者的鼻腔流出鲜血，他们的大脑受到了严重的冲击。但并不致命，时代的王冠让圣光之力对于所有异常力量都处于压制的状态，强健的体魄让他们很快恢复，这个过程遭受的攻击顶多划破了皮肉。
　　但是，护卫者的阵型被打乱了，圣骑士和影兽和女巫混杂在一起，集团意识被打破，数量较少的护卫者在局势上陷入被动。
　　“这还不够。”瑟塞拉看着那些纠缠的光影，她这才明白十字军到底是怎样的力量。
　　单打独斗，最差的四阶圣骑士也能同时面对三只同等级影兽和一名女巫的干扰，不落下风。而现在女巫的平均实力正和最弱的圣骑士一样。更何况还有那些五阶实力的护卫者，他们是军团的中坚力量，也是占比最大的，失去集团意识的他们凭借远超女巫的素质在乱战中横行，他们在救援那些弱小的新手护卫者。并且，随着他们的回合，集团意识正在逐渐整合，他们又在变回一个整体。
　　“必须阻止他们，他们不会被同样的计谋击倒两次。”瑟塞拉深吸一口气，她的表情恢复宁静，看着文莉，瑟塞拉伸出了手掌。“我需要你，文莉。”
　　面对瑟塞拉的示好，文莉欣然接受，“为了女巫的未来，我的姐妹。”两只手臂交叠在一起，手背上，银亮的加护发出光芒。
　　文莉手上的属于复仇女巫的镰刀徽记，瑟塞拉手上的属于死之女巫，也就是曾经的月影女巫的双月徽记，融为一体。
　　暗影和死亡的力量将她们包裹。
　　冰冷的世界里，我们只有彼此，超越血脉的亲近，赐予我等新生。
　　新生的巫母冲了出来，她像一只巨大的蝙蝠滑过夜空，俯冲进圣骑士的队伍中。带着重音的嘶吼传进了所有女巫的脑海里。
　　“姐妹们，联合起来！”原本被汇合的圣骑士碾压的复仇女巫和死之女巫开始了合作。她们了解彼此的力量，开始了协同作战，就好像这两个势不两立的女巫族群，也有了集体意识一样。
　　巫母冲进了战场，她像一只狩猎的母豹，朝着她的目标冲去。黑灰色的暗影尖刺被圣光的烈焰焚烧，她看着眼前带着火焰形状头盔的弗雷，这就是自己的目标，失去指挥官，会严重打击军团的士气。
　　弗雷周围被影兽和复仇女巫的身影隔开，她们虎视眈眈地盯着被孤立的弗雷，阴森的目光仿佛能把肉挂下来。
　　“圣骑士，你必须要死去，我很抱歉。”巫母缓慢走进，她的身后像是暗影又像是幽灵的尖刺如花朵一样盛放，直指弗雷。
　　面对如此的威胁，弗雷拍了拍手掌，火焰，在他的手心出现。
　　“五阶实力，不错。自己的军团拥有集群意识，但不允许别的军团用。喜欢斩首战术，擒贼先擒王，我们的共同点如此多。”
　　“但是，我们还有一个区别。”
　　“你没见过六阶神秘者使用能力吧。”
　　“！！！”
　　内尔森已经和其他圣骑士汇合，他们在和协作的女巫艰难作战，女巫有着无穷的影兽仆从，他们的力量更胜一筹，但是，持续高强度的作战，开始在护卫者心中积攒疲惫，零星的集群意识也让内尔森感受到意识的疲惫。
　　“个体的实力还是太弱小了，好想再次连接集团意识啊。”
　　上天并没有听到他的抱怨，但是护卫者的军团长听到了。随着一声洪亮的爆炸声，燃烧的烈焰吞噬了身边所有的人。
　　土地在燃烧，空气在燃烧，敌人在燃烧，自己也在燃烧。那些带着圣光色彩的火焰爬上自己的身体，伤口愈合的刺疼，体内不断涌现的体力，以及重新广阔的蜂巢意识。
　　在护卫者的集体意识中，他们看到了自己的军团长。
　　十二个军团长，他们的身躯被烈焰包裹，身上的铁皮铠甲融化，露出如同灰烬一样的身躯，细密的蛛网纹路里流淌着如同岩浆一样的血液。他们的眼睛闪耀如星辰，就像头颅下隐藏着一颗太阳。
　　他们不像是人类，更像一种瘦小的人形的熔岩巨人。
　　燃烧的弗雷抓住了一个女巫，燃烧的火舌将她的惨叫变成了一种灼烧的嘶嘶声。弗雷看着从爆燃中逃脱的巫母，干裂的嘴唇发出可惜的声音。
　　“我很抱歉，局势逆转了。”

第二百五十一章 护卫者（5000字，责编的任务4/6、5/6）
　　内尔森并没有恐惧弗雷等十二位军团中的新形态，因为集团意识里，向他们这些新手圣骑士讲述了一个故事，一个关于护卫者的故事。
　　在洛卡洛特被黑死病肆虐的时候，恐惧和死亡淹没了这座城市，河流中的尸体甚至能堵塞水源，街道上的弃尸到处都是。洛卡洛特的执政机关早在疫情爆发的最初已经死绝，在教堂停摆之前，牧师像教会申请了援助。
　　负责拯救洛卡洛特的，是刚刚成立的护卫者军团。
　　四位十字军领袖之一的拉法尔·拜德蒙冕下会来拯救这座城市，早已听闻他大名的市民开始在内心祈祷，有些人蹲守在城门处，日夜期盼着圣骑士的到来。
　　圣骑士的确来了，但是来的队伍中却没有拉法尔的人影。不仅如此，这一批粗鲁的圣骑士并没有对他们有过多的接触。他们用圣光侦察每一个洛卡洛特的市民，检测出瘟疫的人，会被押送到一个占地巨大的角斗场，曾经的奴隶战斗的地方。
　　洛卡洛特人觉得自己受到了侮辱，但更糟糕的是，和其他感染瘟疫的人呆在一起。那些体格健康，认为自己没事的人，拼命挣扎。
　　“你们不能把我和那些注定要死的人关在一起！你们是在谋杀！天杀的圣骑士！”
　　市民开始恐慌，他们躲避着那些圣骑士，深怕自己也会被检查出瘟疫，和那些人关押在一起，一起病死。
　　护卫者还在角斗场外用圣光制作了一道光壁，阻止里面的人跑出来，圣骑士和牧师在光壁外围坐一圈，无视内部正在敲打光壁正在咒骂他们的感染者，虔诚的念诵着经文。金色的光粒洒在感染者身上，但他们并不知情。
　　在拉法尔不在的时候，是一位老牧师在主持全局。他叫维提姆，是一位德高望重的老者，也是很多圣骑士的导师，他在年轻的时候，曾经阅读过医疗相关的书籍，这一切的行为都是他的授意。这些，感染者都看在眼里。
　　维提姆是第一个号召护卫者在光壁外吟诵经文的人，他还在自己休息的时候，带着护卫亲自去给感染者做着检查，仔细检测他们身躯中的异常。
　　最开始，这些并没有用，隔离区依旧有人死亡，这导致了其他感染者的暴动，他们惊恐地尖叫，状若疯魔。他们趴伏在光壁上，看着那些在虔诚颂经的老者，嘴里发出恶毒阴森的咒骂，如同地狱的恶鬼一样。
　　“恶鬼？你们才是恶魔！我唾弃你们的圣光，你们的正义！正义不会让我们哀嚎着悲惨死去，你们这些虚伪的魔鬼！你们想净化这座城市！你们要牺牲我们！”
　　自以为看清真相的感染者变得歇斯底里，他的表现让新手护卫者心生疑虑，也在洛卡洛特城诞生了很多异常的声音。那些感染者中有他们的家人，而现在这些护卫者却要看着他们死去。多疑和争议让洛卡洛特对护卫者更加冷漠。
　　护卫者在维提姆的带领下，将市民冷漠对待自己的不满隐藏在心里。
　　“老师，我们到底在做什么？念诵经文对于拯救他们并没有帮助。”
　　看着急躁的弟子，维提姆露出了微笑。“方法就隐藏在经文里，我们的脑海里。圣经承载着这个世界的一切，我们只需要找到它，用你的虔诚和感知，皮耶雷。”
　　在某一个时刻，洛卡洛特的城外，天使降临了。
　　拉法尔·拜德蒙的到来让护卫者和市民都很振奋。维提姆也露出了微笑。
　　“皮耶雷，当拉法尔大人到来的时候，请告诉他，治愈瘟疫的方法在福音书的第三卷里，具体位置还需要大家寻找。”维提姆起身，向着那道光幕走去，光幕之后，是死死盯着他的人群。
　　“老师！你在做什么！”
　　维提姆露出一个谦和的笑容。“皮耶雷，我也被感染了，里面才是我该呆的地方。”
　　“不！老师，你看这些人的眼睛，他们恨不得把你生吞活剥！不要进去，你会……”
　　“我应该进去，孩子，为了我们大家，为了终结瘟疫。请你继续我的工作。”
　　城外，拉法尔在一个圣骑士面前落下，那名护卫者有着不逊色于拉法尔的英俊外表，棱角分明的轮廓甚至比拉法尔更受人欢迎，因为更爷们儿。
　　“你来迟了，拉法尔冕下，很迟很迟。”
　　“我去消灭瘟疫的源头了，弗雷，有你和维提姆先生在，应该能处理好这里的一切。”
　　弗雷点了点头。“这座城市的市民陷入了高度紧张，他们需要您的安抚，关于疫情的那边，由维提姆导师在处理，相信很快就会有结果了。”
　　就在拉法尔和弗雷闲聊的时候，皮耶雷已经跑了过来，将维提姆被感染，自己走进光壁的事，告诉了领袖。
　　当拉法尔靠近光壁时，内部已经出现了对立的局面，十几个护卫者将维提姆保护在一角，维提姆的脸上有着几处淤青和伤痕。在这位负责拯救感染者的老人进入的一瞬间，就已经被疯狂的人们扑倒，看不下去的护卫者一起之下冲了进去，将这位老者保护好，并把那些动武的人揍了一顿。被打的满地找牙的男人露出了微笑。
　　“你们也进来了，肮脏的圣光，你们会和我们一样，被黑色死神折磨致死！”
　　维提姆歉意地看着这些孩子，“你们不该进来的。”
　　“看着您受苦而无动于衷，不如让我们去死！而且，拉法尔冕下来了，我相信他和护卫者的大家，一定会救治我们。”
　　拉法尔注视着发生的一切，向光壁内的群众和自己的护卫者做出了保证，一定会拯救他们。
　　“让维持光壁的牧师撤下，让身为圣骑士的护卫者同胞接手他们的工作。我们比他们更加坚韧。”
　　接下里的几天，护卫者在全心全力诵念着经文，而拉法尔则在整座城市巡查，这里的每一个人都需要天使的降临，需要让自己能够安心的力量。
　　而在光壁中，事情有了新的进展。
　　有一天，伤害维提姆的其中一个殴打者，跪倒在了老牧师的面前。他的父亲也染上了瘟疫，他的身体状况每况愈下，老人感觉自己大限将至，他对孩子的最后一个请求是。
　　“我需要一个牧师，我的孩子。”
　　“导师，我们不需要帮助他，他这是罪有应得！”当日的恶行在男人的脑海重现，被亲情支撑的自己，终于意识到了曾经的丑恶。他没有辩驳，只是低垂着头颅，带着眼泪默默乞求。
　　“我明白了，孩子，请让我给你的父亲，做最后的祷告吧。”
　　“维提姆老师，这个人不值得你这么做！”
　　“但是他的父亲值得，这并不是什么困难的事，我只是去见见一个和我年纪相仿的老人，一位从未见面的朋友。”
　　在男人的带领下，他们看到了那个即将走到最后时刻的老人，他瘦得只身皮包骨头，躺在好几层揉皱的布匹中，无神的眼睛已经看不到了光点，他的嘴唇像是鱼一样张合着。
　　“我的孩子，是你回来了吗？”
　　“是的，父亲，我带回来了一位牧师。”
　　“圣光祝福你，先生。”
　　躺在床上的老人居然露出的微笑，“谢谢你，牧师大人，圣光的祝福对于此刻的我来说，弥足珍贵。”老头随着声音渐渐偏转脑袋，他从被褥中抬起他竹竿一样的手臂，伸向面前的空气，“牧师大人，我有一个不情之请，我恳求您。”
　　维提姆抓住了老人的手掌。“如果我做得到的话，我会实现你的请求。”
　　“牧师大人，我恳求你，原谅我的孩子。”进入弥留之际的老人，用最后的力气紧紧抓住了他。“我看不见你的样子，但我能听到人们的话，你的脸上，一定还残留着我孩子对您造成的伤害。我很抱歉，我的孩子，他其实并不是一个坏人。他对我很好，但是这场可怕的感冒在摧残这里的每一个人，我的身体每况愈下，我知道孩子心中的负担。牧师大人，我们不像你们，我们只是凡人，带着原罪的凡人。”老人说着，伸出了自己的另一只手，呼唤着已经泪流满面的男人。
　　“我的孩子，罪恶存在于我们每一个人的心底，但这不是你伤害他人的借口。我知道你在承受很多苦难，但是，这是每一个男人都要经历的事情。你是一个坚强的男人，我的孩子。最后一次答应我，好吗？不要再犯这样的错误，给牧师大人道歉吧。”
　　“是！！！父亲……”随着老人的手腕无力地落下，男人声嘶力竭地哀嚎着。“我答应您！父亲！您听到了吗！我会给牧师大人道歉，恳请他原谅我的罪过！您听到了吗！父亲！”
　　子女痛苦地哭喊没有唤醒那位父亲，他没有听到孩子的承诺，但心中的信任已经让他闭上了眼睛。
　　在老人尸体被火化燃烧的余晖中，男人跪倒在了维提姆牧师面前。
　　“我很抱歉我曾经对您做的一切，尤其是您的不计前嫌，让我更加感受到自己的丑恶。牧师大人，请您宽恕我的罪过，并允许我承担罪责的惩罚。”
　　维提姆拍了拍男人的肩膀，他的手掌比自己父亲的手掌更厚实，却在自己心上产生了相同的重量。
　　“我原谅你，孩子，作为你的义务，请好好活下去，活到圣光拯救我们的那一天。”
　　男人的眼中流淌着热泪，他虔诚地跪下，亲吻着地面的土壤。
　　“赞美圣光。”
　　维提姆身边有了第一位洛卡洛特的追随者，这个数量还在不断增加。当死亡与你同行，人们的很多伪装都会被戳破，他们起初会疯狂，但最终会因为毫无回应而麻木，其中有些则在引导下，追求内心的声音。
　　“赞美圣光。”“赞美圣光。”“赞美圣光。”众人在维提姆的带领下，在光壁之内虔诚祈祷，他们有些在诵念经文，有些在无言祝福，遵循着老牧师的教导，做着正确的事。
　　光壁内的祥和景象让护卫者更加具有动力，他们拯救的，是真正值得拯救的人，圣光的追随者，自己的同胞。
　　“我们找到了！拉法尔冕下，我们找到了圣光的提示！”几天后，狂喜的护卫者在中心广场找到了正在当众赐福的拉法尔。
　　“提示是什么？”
　　“是一个圣经中的故事。”
　　拉法尔仔细审阅被标记的部分。
　　“盐城？”那是一个故事，曾经有一座城市极度罪恶，圣光决定彻底毁灭这座恶之城。并且派下天使去引领城中唯一善良的一家人离开这座城市，在逃跑的同时，不论如何，一定不能回头看。一切都在如期进行，但在最后，他的妻子因为好奇心，回头望了一眼，她变成了一根盐柱。
　　拉法尔仔细思索圣光的启示，最后他知道了救治的方法。
　　在相同的下一秒，拉法尔像一阵清风一样，来到了护卫者中。
　　“净世之火，这是能够消灭瘟疫的神术，我能够施展，但是……净世之火只会拯救善良的人，也就是圣光的拥有者。对于其他人，会在烈焰下化成灰烬。我明白现在里面的人都是圣光潜在的追随者，但是要把他们强化到能够承受圣焰的程度，我们需要花费多久，很多人已经无法坚持下去了。”
　　“到头来，还是选择题吗？”
　　“不管怎么样，能救多少，是多少！”护卫者立刻把圣光能够拯救众人的消息带到了光罩内，起先是欢喜，但很快，人们发现这并不轻松。洛卡洛特市民是一种十分冷漠势利的人群，而这在圣光的眼中，被定义为罪，哪怕他们现在已经改变，但改变不了他们的曾经。
　　光壁之内，变成了圣光的狂欢，每一个人都在恳求着圣光的眷顾，有些得到了，但是有些没有。得到希望再失去希望的绝望本来应该让那些人疯狂，然而，他们经历过类似的遭遇了。那些虚弱的老者看着已经能够点亮圣光的孩子，流出欢喜的泪水。
　　“赞美圣光。”
　　每一个人都在和时间赛跑，而在光壁外的圣骑士则在承受着煎熬。
　　在这时，新的噩耗出现了。维提姆被黑色病折磨得时日无多，在他逝去那个晚上，所有感染者都围绕在他的周围，看着那张慈祥的脸潸然泪下。
　　维提姆露出了微笑，看着众人。“生老病死，是人生的常态。不要过度悲伤，我的同胞们。请相信，圣光一定会拯救我们。赞美圣光。”
　　在生命的最后一刻，维提姆施展了最后的神术，牺牲祝福。他的生命之火闪烁的余辉，如同刹那绽放的礼花，在他的光辉下，五个感染者继承了他的圣光，他的意志。维提姆，这位圣光的先导者，用自己的逝去，换取了五个光辉生命的新生。
　　“三天之后，我会用净世之焰，让这一切结束。”拉法尔回到了自己的房间里，在临走前，下达了最终判决。没有人能说这条命令的不是。所有护卫者都在抓取最后的时间，拯救更多的人。
　　弗雷来到了守卫屏障的皮耶雷身边。
　　“皮耶雷。”
　　“是！弗雷长官。”
　　“……是私事。”
　　“哦，啥事，老哥？”
　　“你什么时候成家，我们的家族需要有人来延续。”
　　“哈？你是大哥，你先成家再说吧。毕竟你那么俊，想延续家族就找对象，找我干嘛。”
　　“……”
　　三天后，拉法尔悬停在天空，如同审判的达摩克里斯之剑悬挂在感染者的头顶。
　　“等一下！”包括弗雷在内的十二位护卫者走了出来。
　　“怎么了？弗雷。”
　　“我想到了拯救剩余那些人的方法，拉法尔冕下。我们十二人是护卫者中最强的圣骑士，我们可以建立壁障，保护他们的生机。”
　　拉法尔皱了皱眉头，“不，你们的方法是徒劳的。”
　　“拉法尔冕下，无论如何，请让我们试试。”弗雷一反常态的一再坚持。
　　拉法尔虽然心中疑惑，但是是作为自己的左右手的弗雷的请求，他还是答应了，毕竟瘟疫已经不会给他们带来什么伤害了。
　　十二个圣骑士走进光壁，他们站在等待烈焰洗礼的人群中。“还没有感悟到圣光的人，请聚集到我们的周围，我们会做最后的尝试。”十二个护卫者就像保护伞一样，身边坐满了等待拯救的人。
　　拉法尔抬起了手中的剑，圣光之力转换为炙热的火焰，随着一次猛烈的斩击，轰然落下。
　　这时，十二个圣骑士立刻暴露了自己真正的想法。他们怎么可能比身为领袖的拉法尔更了解神术，那只是个幌子。
　　十二根圣光长枪在手中凝聚，燃烧着烈焰的枪尖，刺入了彼此的心脏。金色的血液在空中飞洒。弗雷终于满足了发动牺牲祝福的濒死条件，他的鲜血化为光雨，滴落在周围人的身上。十二个年轻强大的生命，应该能够换回这些人的救赎吧。
　　“弗雷！你们这些王八蛋！！”天穹上，拉法尔的怒吼犹如天威。
　　弗雷看着近在眼前的净世烈火，发出了自己的咆哮。
　　“局部的救赎算个屁的救赎！”
　　“如果圣光不能拯救他们，那我就代替圣光拯救他们！”
　　“如果连自己身后的人都保护不了，那我还坚持什么正义！！！”
　　“老子可是护卫者啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　火焰，吞噬了一切。洗涤了瘟疫和罪恶，在他们身上留下了可憎的烧伤，他们是受难者。在火焰中站立着的十二个人形火炬，已经被炙烤的面目全非，勉强有一个人形。
　　辉光，洒在了十二个浴火者身上，那是属于神国的辉光。
　　折翼的天使打开了神国的大门，将牺牲者的灵魂保留在自己的麾下。
　　自断一翼的拉法尔勉强飞在天上，金黄的羽毛和鲜血滴落在神国辉光照耀的土地上。十二个浴火者的火焰永不熄灭，他们看着头顶的天使，自己的领袖。
　　拉法尔露出圣洁的微笑。
　　“你们的生命由我掌控，我的混蛋军团长们。”

第二百五十二章 圣光BOSS下场
　　即使在圣光盛放的光芒中，火焰的赤红依旧醒目。燃烧着烈焰的弗雷踏出了一步，原本已经在第一次爆燃中化为焦炭的土地，再一次展现出红色的火星。
　　“我们，是最后的牺牲者。”呼出的声音带着热风，嗓音干哑低沉。
　　两名巫母的融合体看着眼前的怪物，身为神秘者，居然是圣光向她们展示了更高层次的奇异力量。抿着嘴唇，感受着唇角干裂的皮肤，高温在影响我们所有人。
　　护卫者重新组成一个整体，他们没有受到火焰的伤害，还在火焰中治愈了自己的伤势，恢复了精力。那些他们战锤铠甲上燃烧的烈焰，已经让交战的女巫体会到了火刑。
　　四阶，神秘者可以借用族群的力量。
　　五阶，神秘者会成为强大的个体，具备成为领袖的资质。
　　六阶，将自身的力量铺展开，成为一片“区域”，一个利于自己族群战斗的有利战场。成为自己领域的统御者。
　　最初的烈焰轰击，瞬间完成集群意识网络，治愈伤势，武装燃烧以及高温干扰，这还不是浴火者的全部力量。
　　“净化之地。”
　　随着十二个浴火者彻底释放自己天赋，空气扭曲，土壤空气发出了燃烧的嘶嘶声，但是完全没有火焰的影子。
　　几个离得近的女巫突然发出了哀嚎，在周围姐妹的惊恐注视下，她们的肌肤开始破裂，火焰从身体内部喷射而出，她们被点燃，变成一个个哀嚎的火炬。
　　“是火焰，无形的火焰，我们需要防护。”机灵的女巫对自己施加咒语抵抗烈焰的灼烧。弗雷看着她们，摇了摇头。圣光的火焰如同附骨之疽，火焰趁着巫术力量使用的间隙，倾入能量内部，将巫术力量引燃。所以众人看到的是，那些在净化之地范围内使用力量的女巫，身躯慢慢膨胀，最后在光焰下爆炸，什么都没剩下。
　　她们被圣光变成了炸弹。
　　“净化之地，在我的领域内使用其他力量，就是对圣光的亵渎。引颈受戮，女巫！这样你们还能留下全……一抔灰烬。”
　　在领域内使用其他力量的施法者会变成活炸弹，浴火者通过这种方式，获得了封魔的效果，不过作用对更高层次的能力者并不明显，更高层次的施法者大多可以抑制这个力量，问题是，外界又会有多少超过六阶的存在呢。
　　“你们已经失败了，女巫。以护卫者的规则，我宣判你们，火刑。”
　　就像弗雷说的，所有的反抗似乎都是徒劳。巫母的手臂自然下垂，仿佛已经绝望地等待毁灭。
　　“你的天赋，并不是无敌的……”巫母身上的暗影正在攀升，“你的领域所针对的，只是异常的能量，术法，咒语，甚至是作用在我们体内的药剂。但是，这不包括我们自身的天赋，因为，这不是异常。”
　　暴露了吗。
　　“那又如何，你们想凭借有限的天赋击败完全形态的我们？”
　　“不能，但是逃跑足够了。复仇女巫，使用影兽的天赋。”女巫们变成了飞驰的影子，携带着正在女巫同伴作鸟兽散尽。速度迅捷，小短腿的护卫者还没跑十步，就已经消失在了他们的视野里。
　　“煮熟的鸭子飞了。”弗雷烦躁地将正在蔓延的火焰收回自己的躯体，“为什么领域没有空间禁锢的能力，现在她们跑了，我们追都追不上。”
　　身旁的浴火者安慰他，“我们本身的职能就没有追猎，我们是护卫者，不是审判者。狩猎女巫，本来是异端审判者的工作。洛卡罗特已经安全了。”
　　“弗雷军团长，我们还上去吗？最大的威胁还没有消除。”护卫者手指山顶的黑色光柱。
　　“不去了，我们回防洛卡罗特。”弗雷看着天空，一道耀眼的光线拖拽着星点滑过，“拉法尔冕下过去了，危机解除。”
　　弗雷重新被盔甲覆盖，当脑袋上的火焰凝结成火龙果形状的头盔时，他转头看着整队完成的护卫者。
　　“你们如果想组织登山活动的话，可以来我这边请假，毕竟应该圣城应该也没有什么事情了。顺便去山顶提醒一下拉法尔大人晚上的礼典活动别迟到了。”
　　莱尔的处境陷入了一种平衡。当薇拉丽兹开始在祭坛上低语的时候，莱尔感觉暗影中有什么东西正在拖拽自己，最开始还有一种刺疼。暗影在消化自己，妮娅立刻覆盖在身体表面，抵御暗影侵蚀。无法挣脱，妮娅也无法启动安德瑞徽记。也许是被那些像小虫一样的暗影咬疼了，从不吃亏的妮娅大人决定咬回去。结果发现，暗影的味道，意外的不错。
　　就这样，莱尔无助地躺在暗影之中，心里正在接受妮娅传递的咀嚼音，这丫头已经吃上了。身体无法移动，其他力量会立刻被暗影吞噬，只能呆在妮娅的保护下，完全无法自救。
　　“什么人！”薇拉丽兹突然发出了怒吼，她中断了施法，看着突然出现在暗影屏障内的人影，暗影的探知完全没有发现他的踪迹，直到他走入自己的领地触碰到了野兽感知。
　　薇拉丽兹的愤怒变成了疑惑，最后变成了惊喜。她不敢置信地看着面前穿着灰白礼服的男人。“艾文瑞特，是艾文瑞特，对吗？”薇拉丽兹满怀喜悦，看着这个失散许久的同类，他和自己一样选择了凭依他人获得力量。
　　“是我，薇拉丽兹。”
　　然而震惊的不只女巫主母一人。莱尔使出全身力气大声喊着自己的救星。
　　“绅士先生！”
　　绅士先生转动手腕，他轻松接管了暗影的控制权，滚动的暗影将莱尔和依依不舍的妮娅吐了出来。“是我，疫医，我来救你了，这是一个误会。”
　　“误会？！”薇拉丽兹看着突然解救自己祭品的同伴，“你居然为了一个人类，中断我的复仇仪式。”被背叛的气愤将重逢的欢喜冲击得七零八落。
　　绅士做出一份抱歉的姿态，躲过了薇拉丽兹扇过来的爪子，虽然她的样子像是在闹小脾气，但是绝对能一巴掌把绅士的骨架子打散。“我可以解释！疫医是我的朋友！我们是安德瑞学院的同伴。”
　　“你的意思是，你让我一个人承受失去你的痛苦！自己跑到什么鬼学院和别人一起玩了！直到现在你的疫医遇到了危险，你才出现在我的面前？！艾文瑞特，我要杀了你！”
　　“冷静，薇拉丽兹，我来这里，是为了你。你根本不明白自己在挑战什么力量，他太……”绅士先生突然僵住，随后立刻操纵暗影将薇拉丽兹和莱尔包裹成一个茧。
　　“他来了。”
　　就像打碎一层鸡蛋壳，神圣的光辉将通天的黑色光柱打得粉碎，张开羽翼的拉法尔从云层落下，破碎的云层将光明带到了这个山头。
　　拉法尔脸色冷漠，瞳孔中的光焰燃烧，威严的神祇和曾经的罪恶打了声招呼。
　　“感受到熟悉的气息，我就过来了。原来是你在作怪吗。”
　　“老鼠。”

第二百五十三章 黑暗四天王（不是）
　　“老鼠，你是怎么活下来的？几十年前，我应该已经把你的完全杀死了啊。”拉法尔并没有立刻下杀手，他飞在空中，就像猫咪玩弄老鼠一样，和绅士聊着天。
　　威压随着拉法尔的皱眉增强，绅士先生的身躯颤抖，他的面具破碎，哪怕是身躯之下的骸骨，也在裂纹的出现中岌岌可危。
　　虚空中，一顶黑色的破碎王冠出现在绅士的头顶，暗影在其中涌现，艰难地抵抗着拉法尔的力量。
　　“哦~魔兽族群的王冠，借用王者的力量重新复苏了？变成如今的巫妖。”拉法尔扫视着绅士头顶的破碎王冠。“魔兽已经绝迹的现在，也只有曾经对我的同胞施加惨痛折磨的你，才有资格佩戴这顶罪恶之冠。我早该想到的，老鼠。”
　　拉法尔握住名为文迪特冈的圣剑，剑尖直指绅士。
　　山丘破碎，大地在战栗。恐怖的压力让绅士跪倒在地，拉法尔踩着悬浮在空中的破碎土地，一步步靠近无法动弹的绅士。
　　“我会再一次将你撕碎，老鼠，这一次，我会连同你们族群的王冠一起碾碎，完成那家伙未做完的事。”拉法尔站在跪坐的绅士面前，文迪特冈的剑身敲打着绅士的头颅，“老鼠，你已经忘记怎么反抗了吗？”
　　拉法尔的话就像是命令一样，绅士大吼一声，暗影在身上狂涌。和艾文瑞特完全融合之后的鼠王展开了自己的领域。暗影鼠群从祭坛中涌出，带着名为黑色死神的瘟疫和支配人类的恐惧。它们遵循命令冲了过来，携带着两个黑色大茧，逃遁到阴影之中。
　　拉法尔目视着绅士做完这一切。
　　“你把什么送出去了？”
　　“……我珍视的东西。”
　　“呵，我已经在他们身上做了标记，在我毁了你之后，我会去找他们的。你的愚蠢行为，只是让他们多活十几分钟。”
　　绅士先生的灵魂火焰的焰心是深黑色的，眼洞注视着拉法尔冷漠的面容，“足够了，他们一定会好好活下去的。”
　　一片被暗影侵蚀殆尽的森林，黑色鼠群打开的裂隙将两个黑色大茧丢了出来，随后，这些暗影鼠群和黑茧一起破碎，莱尔和薇拉丽兹就这样站了出来。
　　在黑茧中的时间里，莱尔对外界保持着感知，与拉法尔敌对的可怕压力让自己的身体到现在还在打颤。莱尔将疫医的服饰换上，对于绅士先生，他自然不能见死不救，用安德瑞的身份更加合适。现在就是寻求外援的问题。
　　学者先生和雷蒙先生，应该选谁？
　　直觉告诉莱尔，让雷蒙先生和拉法尔见面，情况会很糟糕。但是，学者先生真的打得过拉法尔吗？想起学者先生平时文邹邹的样子，和战斗姿态中如同神明一样的拉法尔对比，总感觉是在坑学者先生。
　　就在莱尔纠结的时候，薇拉丽兹已经打开了一个暗影裂隙。
　　“薇拉丽兹女士，你也要去救绅士先生？”
　　薇拉丽兹狠狠地瞪了他一样，“不是你的绅士先生，是我的艾文瑞特。我要去把他带回来。虽然那个鸟人的力量让我毛骨悚然，但我这一次不能再看着他独自离开。”
　　莱尔看着薇拉猫娘正在颤抖的手指，咬了咬牙。“我和你一起去，绅士先生也是我的同伴，我不能放着他不管，他才救过我。”呼唤援兵的事，到那边去再进行也不急，确认绅士先生的安全是第一事项。“请允许我和你一起去救他。”
　　薇拉丽兹看着朝着暗影通道挤进来的莱尔，手指上的利爪回缩，“你太弱了，你过去，只是当炮灰而已，疫医。”
　　“恕我直言，薇拉丽兹，在拉法尔眼中，我们都是炮灰。但是炮灰也有炮灰的价值。”
　　在暗影祭坛前，绅士先生正在圣光中燃烧，头顶的王冠的光芒在不断减弱，原本就破碎的王冠上不断飘落如同粉末的碎片，过不了多久，这顶王冠就会完全消失。
　　黑色柱石的祭坛中，残留的暗影正在鼓泡。拉法尔看着动静，露出不屑的眼神。就在此时，薇拉丽兹化作的暗影兽出现在拉法尔背后，暗影利爪像是镰刀在拉法尔的视野死角落下。
　　散发着光芒的羽翼挡住利爪的攻势，拉法尔转过脑袋，看着薇拉丽兹。
　　“拙劣的战术。”
　　鼓动的阴影中，巨大的脊骨之轮已经在暗影中完成加速带着恐怖的速度冲了出来，从拉法尔身前冲过，弹射的触须吞下了绅士的身躯，抓住薇拉丽兹早先就准备好的尾巴，在拉法尔愣神的功夫，消失在山林中。
　　拉法尔带着惊讶，看着自己的手掌。
　　“不惧怕圣光的邪秽？”没有再多细想，巨大的羽翼在空中伸展，拉法尔化作一道流光，追了出去。
　　脊骨之轮在幽静的密林中发出噪音。
　　“疫医，薇拉丽兹，你们不应该回来的，我们逃不走的。”
　　“我们是朋友，绅士先生。朋友不能见死不救。”
　　“闭嘴，艾文瑞特，你是我的家人。”
　　绅士看着在身后逐渐逼近的光芒，“好吧，我们要为生存做出最后的努力了。”
　　“我们需要外援，绅士先生。拉法尔太强大了。”
　　“是的，疫医，我正好有一群应该帮助我的‘朋友’。”
　　绅士先生按动了自己的徽记。
　　“记者，快点过来帮我！我在被天使追杀！”洪亮的尖叫声甚至超越了脊骨之轮制造的噪音。
　　几乎是在下一秒，一张会说话的桌布就出现在了绅士身边，记者被绅士一把抓住，跟随着脊骨之轮逃跑。
　　记者先生发出哈哈的笑声。“你知道的，绅士。虽然窥探友人的隐私，有点违背道德。但是，我对自己友人的八卦非常感兴趣。和我说说，你是怎么进入桃花劫的？”记者先生转移视线，看见了薇拉丽兹，“啊，美丽的女士，想必你就是绅士口中的‘天使’是吗？所以，你们是小两口闹别扭了。虽然我在处理情感纠纷方面没有经验，但是，请允许我对你们指指点点，为了安德瑞新闻报的新素材。”
　　记者先生似乎误会了什么。
　　“记者，这是薇拉丽兹，你要的天使，在我们后面。”
　　记者先生爆发出有东西的欢呼声，“啊哈，修罗场！最经典的题材，让我看看第三者是……”记者先生终于看到了身后的圣光。
　　惊喜也变成了惊吓。
　　“草！！！！是真的天使啊！！！！长着鸟翅膀会布林布林发光的天使！！！！我TM绅士你坑我！！什么仇！！！！你要拉我一起死！！”记者先生感觉受到了巨大的欺骗，生活就是一个骗局。
　　“我说了，天使追杀我，每一个字都是真话。”
　　“鬼能猜到是真的天使啊，我们平时不都是玩的文字游戏吗？你突然这么直白，我很受伤的！”
　　“别废话了，记者，快点把妄想先生拉过来，晚一点，就不只是受伤了。”
　　“啊，懂了，你要用‘那个’，”绅士先生按动自己的戒指，似乎想把之前受到的惊吓全都喊出来。
　　“妄想快来！有好东西给你看！我和绅士和天使的惨烈修罗场！”

第二百五十四章 黑暗大召唤术
　　密布电流的传送门几乎是在记者先生说话的下一秒出现，就好像妄想先生已经提前知晓在对面等待一样。一只全金属义肢带着蓝白色电流从扭曲的空间中出现，那颗立方体盒子如花朵一样绽放，内部的虚拟影像展现出那双深邃的眼睛。妄想先生的磁性声音里带着电流，真正意义上的电音。
　　“事先说明，我此次前来，纯粹是作为你们最要好的友人，带着善意来制止你们两人为爱情争斗的错误行为，绝对不是因为想看你们三角恋给小说寻找灵感。”方盒子里，那个脑仁模样的光影模型转了个圈，连带着那双眼睛的影像转移到了薇拉丽兹身上，还眨了眨。
　　“想必你就是被争夺的天使吧，他们让你见笑了。如果是你的魅力的话，这也不是不能理解，毕竟，我差点也被你的野性美俘虏了，影子女王大人。”
　　薇拉丽兹一脸嫌弃地看着妄想，随后看着绅士，一脸“这就是你这些年结交的友人，这就是你不回来见我的理由，你的审美观是不是越来越垃圾”的表情。
　　“我是薇拉丽兹，是艾文瑞特的家人，但不是他们的天使，天使在后面。”
　　妄想的铁盒子旋转了一百八十度，看向后方的光辉。
　　“原来还有第四者吗，这耀眼的光辉，我需要把我的滤镜调节成微光状态，好了，终于可以看清了，天使…………”妄想先生的声音越来越小，最后会变成沉默。
　　作为回应的，是在妄想先生背后组装变形的飞行器，喷射的涡轮带着火光和嗡嗡声，深怕自己落后，进入天使的怀抱。
　　记者先生看着沉默的妄想。
　　“怎么样，够惨烈吧。”
　　“意料之外的意料之外。不过你们惹的事超过我的预估倒是在我的意料之中，连概率论和数据运算都能违背的家伙们，这才是你们的样子。坑我也不是一两回了。”妄想先生就像一台进入状态的机器，丝毫没有一点责怪友人的想法。“不过，如此强大的对手，你们又把我召唤过来，是想使用‘那个’吧。”
　　莱尔对于三人反复提及的【那个】感到不解，“‘那个’是哪个？”
　　记者先生把他的声音变得低沉，阴恻恻的，“‘那个’就是最恐怖的、最可怕的、最邪恶的、最阴森的，让圣光闻风丧胆，让世界因其颤抖的灭世级法术！”
　　“黑暗先生大召唤术！”
　　……原来是要召唤黑暗先生作为援军吗，不得不说，这也许是一个好的选择，常年被雷蒙先生殴打的黑暗先生，想必对圣光的抗击打能力是最强的，而且文学社三人都信誓旦旦的样子。
　　黑暗先生应该打得过拉法尔吧？
　　“众所周知，召唤黑暗大魔王需要非常繁琐的仪式准备，但是我们现在的时间有限，如果勉强应付，可能因为用心不诚召唤不了黑暗的本体。所以，我们要在我们被天使杀死之前，用最短的时间召唤黑暗的本体。这是一个严峻的挑战。”
　　因为黑暗先生的中二程度是和战斗力成正比的，所以想要召唤黑暗，通常需要繁琐古怪的仪式，中二的台词和人数会影响黑暗先生的心情，从而影响他的实力。
　　“还好，这一次我们文学社黑暗四天王到齐了，黑暗先生一定是全盛时期。”
　　“文学社四天王？你们不是只有三个人吗？”莱尔提出了自己的疑问。
　　三个人，全都看着他。
　　“怎……怎么了？”
　　“你在说什么傻话，第四天王，堕落之光。”
　　“？？？我也要参加召唤仪式？我不要，上一次配合行动已经成为我的黑历史了！”莱尔做出最后的挣扎。
　　“疫医！以大局为重！我们的生命……我们的骨头全都在黑暗先生的手中，得到黑暗先生认可的你，是我们生存下去的关键！你以为我们乐意这么做吗！我们也付出了很大的牺牲！”记者先生挠着脑袋，“而且……黑历史这种东西，有第一次就会有第二次，你拦不住的。”
　　莱尔提出了新的建议，“我们可以召唤其他的外援，比如雷蒙先生？”
　　“让雷蒙先生和天使一起打我们？”记者的桌布抖了抖，他的称号里可没有纯洁者，作为替代，身上还背着一百七十多项侮辱圣光的罪责，堕天使雷蒙托斯系列杂志每一期都撰写着他的罪孽。
　　“百分之八十的可能，我们召唤雷蒙先生，他和天使握手言和，让我们承受更多的痛苦。”妄想先生的虚拟屏幕变成了跳动的数字流，就像真的在做未来分析一样。
　　“那剩下的百分之二十呢？”
　　“雷蒙先生看我们不顺眼，赶在天使出手之前把我们灭了。”
　　“……你们最近又干了什么？”
　　“艾利安女士，最近迷上了彷徨之城的系列杂志。不是我们写给魔族的小说，但是也有一部分我们的偏见，关于圣光的。最近雷蒙先生来文学社串门的次数变多了。”
　　“……你们真能啊。”莱尔深吸一口气，“我答应你们，参与你们的表演。但是，”莱尔盯着记者先生，“以后的任何刊物不能出现关于这场行动的报道！”
　　记者先生不假思索举起了大拇指，“以我不存在的良心发誓，我不会报道的！”
　　“你报道了我就把雷蒙托斯的事告诉雷蒙先生。”
　　记者先生倒吸凉气，“嘶，好毒啊，不愧是疫医先生。我知道了。”
　　就在四人开始敲定细节的时候，被派出在外的薇拉丽兹感觉受到了冷落。
　　“等等，我的任务呢？”
　　记者先生和妄想先生转过脑袋，“你谁啊？”
　　沉默。
　　薇拉丽兹咬着牙齿，“该死的死男人，刚才还叫人家天使。”她转动脑袋，眯成细线的眸子盯着缩着脑袋的绅士，“艾文瑞特，你必须要给我一个任务！”
　　“要不，作为召唤黑暗的附赠品？”绅士看着自己的同伴，可惜是骷髅，否则一定给那两人眨眼示意。
　　“祭品怎么样，作为黑暗先生出场的召唤媒介？”
　　“凭什么！疫医能够成为四天王，我只能当祭品。明明他才二阶实力！你们这是性别歧视！”
　　“是性别歧视、种族歧视加上裙带关系。我们男孩子的游戏不想带女孩子玩，而且你的时髦值也没疫医高，猫娘什么的，果然还是堕落圣光更酷！”
　　看着记者先生一本正经的胡说八道，而其他人则感觉有道理地点头，薇拉丽兹捂着自己的脸。心里的怒火居然不自觉消散了，自己没必要和一群笨蛋生气。
　　“你们没救了。”

第二百五十五章 入戏的反派角色
　　飞驰的脊骨之轮在林地猛冲，身后的拉法尔沐浴在光芒中，不徐不急地跟在后面。从刚才开始，那个奇怪轮子上面悬挂的生物就在不断增多，是在呼叫援军吧。拉法尔把手中蓄力的文迪特冈放下，再多叫些人来吧，灭一个是灭，灭一群也是灭，一次能净化许多邪恶，真是一件轻松的事。
　　拉法尔从来没有考虑过打不过的事，因为在外界，他已经无敌有一阵子。
　　脊骨之轮上，疫医和文学社三人和薇拉丽兹已经商议好了计划。
　　“很好，我们的计划严谨细致，加油，同伴们，我们一定可以活下去的！”
　　薇拉丽兹和绅士凝聚暗影，妄想先生背后组装出更多的机械臂，记者先生两眼无神，一副正在纠结抉择的样子。
　　“行动！”
　　脊骨之轮，内环脱离！
　　莱尔和妮娅一起操纵血肉，将静止的血肉内环脱离，众人落在地面，高速旋转的外骨轮被妮娅的触手卷起，像呼啦圈一样在空中甩动一个回环，朝拉法尔投掷过去。锋利的骨刺高速旋转如同电锯，带着厉啸声，被拉法尔的圣剑击碎。崩飞的骨骼碎片就像爆炸的手雷裂片，带着冲击力攻击拉法尔的身体。羽翼收拢，金黄的天使之翼屏蔽了伤害，毫发无损。
　　但和他们计划的一样，并拢的羽毛遮挡了拉法尔的视线，在这个阶段，他不会攻击。
　　暗影纠缠！
　　涌动的暗影将拉法尔的光明吞没，再争取了一丝喘息之机。
　　妄想已经开始在地上勾画法阵，拥有多条手臂的他就像一只蜘蛛，或者超高速运转的打印机。绘制法阵，完成仪式，召唤黑暗。
　　记者先生也使用了他的能力。黄铜齿轮在其身后凭空出现，连接云层和记者的锈蚀链条开始滑动。记者先生是秘契者，是隐秘的守护者，他的能力和保守的秘密有关。
　　“隐秘埋葬。”
　　他发出威严的不像他的声音，话音落下，黄铜齿轮开始逆向旋转，从记者的身躯中，更多锁链钻出，它们在空中纠缠，组成一个密不透风的茧，将所有人重重包围。
　　记者先生松了口气，“一切顺利，我献祭了一百个自己知晓的强者秘密制造的隐秘结界，它的强度应该足够我们完成仪式了，时间足够，我们还可以坚持十几……”
　　话没说完，刺目的光辉将重重交叠的铁链打得粉碎，拉法尔一脸轻松地站在光芒中，看着一脸懵逼的众人。
　　“可以坚持多久？”
　　“可以坚持……十几分钟。”
　　“这不是连十秒都没到就被突破了吗！”
　　记者看着眼前的拉法尔，无奈地耸耸肩，“计划失败，我们完了，还好，天使没给我们时间，我们不用考虑遗书怎么写。”
　　这就是绝望吗，逐渐崩碎的锁链碎片，被圣光完全吞没，所有人都直接感受到了圣光的压迫。与莱尔和薇拉丽兹不同，文学社三人在圣光的威压下一脸轻松的样子，毕竟挨揍多的人就是抗性不一样啊。
　　就在莱尔以为自己的生命会迎来终点的时候。
　　“继续啊，怎么不画了？你们不叫人的话？那我就直接宰了你们了哦。”天空中，拉法尔发出了声音。
　　记者歪了歪脑袋，“天使你不打算消灭我们？我们可是在执行黑暗的召唤仪式啊。”
　　拉法尔对着眼前的桌布露出微笑。
　　“那个黑暗就是你们最后的底牌了吗？那就快点完成仪式吧。等你们完成了，我送你们全家一起上路。”
　　记者转头看着绅士，毫不掩饰地说。
　　“这个天使好狂啊。”
　　绅士极不情愿地在拉法尔的注视下回复了记者。“他能把你的十几分钟变成几秒，能不狂吗？我现在都不确定黑暗老大能不能打得过他。”
　　妄想先生站了起来，他伸出手指，斜指拉法尔。
　　“呔！鸟人，你欺人太甚！等我等将黑暗之主召唤出来，定叫你生不如死。”
　　“妄想！你疯了吗？这个时候挑衅他。”
　　“我没疯，你还没看出来吗？这个天使让我们全力召唤黑暗先生，我们的性命就由黑暗先生的战力决定了。我们要全力一搏！挑衅他是为了入戏，我们要让黑暗先生认为他可以击败天使，从而击败天使。首先，我们就得自己中二起来，我们得先欺骗自己！”
　　“明白了吗！瘟疫之影，隐秘之索，堕落之光，黑暗祭品！”
　　“明白了，机械之殇！”绅士和记者立刻进入了状态，他们甚至兴奋地嗷嗷叫。
　　趁着莱尔和薇拉丽兹扶额的功夫，已经画好了一个诡异神秘的黑魔法祭坛。文学社三人各自找好角落。
　　“堕落之光，去那个角落，我们要集结四天王之力，毁灭世界了！”
　　“……好吧。”
　　“祭品，到中间去。”
　　“……艾文瑞特，我很生气，哄不好的那种。”
　　“仪式开始！”莱尔看着自己所处的圆形法阵里，妄想先生还周到的把台词填上了。
　　超越古代的邪恶，起源堕落的阴影；
　　吾等仆从念诵您的名字；
　　吾等的渴求将穿越满是尸骸的恐惧之城，到达您的宫殿；
　　您是正义的翻转，是世间一切罪恶的淤积；
　　最致命的毒药对您如同甘泉；
　　最丑恶的罪孽对您如同新衣；
　　在此时此刻，吾等将无知的少女与暗影的野兽献祭给您；
　　还有名为圣光的可悲之人在等待您的蹂躏；
　　降临吧，终焉之罪恶，吾堕落之光/机械之殇/隐秘之索/瘟疫之影的主人；
　　无上魔神，黑暗先生！
　　随着三人放下按动安德瑞徽记的手指，祭坛的中心，薇拉丽兹的正上方，空间裂开了一道缝隙，暗影的魔力刮起了狂风，连圣光的光辉都在闪烁。
　　桀桀桀桀桀桀桀………
　　裂隙中传出黑暗先生阴森的笑声，那个笑声之奇特，黑暗先生背地里肯定练了好久。
　　人未出，声先制。
　　“我感觉到了！所有的力量都在我体内汇聚！我终于解除了封印！沉眠在我体内的远古暗影之火啊，给这个可笑的世界带来寂灭吧！哈哈哈哈哈哈！”
　　仪式已经完成了，现在只需要黑暗先生和拉法尔打一架就行了。
　　“且慢，我给天使加一个DEBUFF，”妄想先生走了出来，再次指着拉法尔，“呔，鸟人！现在知道吾等君主的力量的吧，是不是感觉全身都在颤抖！很快，你就不会担心这个了，因为你会被黑暗吞噬，哈哈哈哈！”
　　“妄想，你这是怎么上DEBUFF？”
　　“小说常用套路，大人物出场，得有一个人来衬托他的厉害，你看天使，不已经紧张起来了吗？”
　　正如妄想所言，拉法尔表情凝重，似乎意识到这个对手不好对付。
　　黑暗先生，一步步从暗影中走了出来，飞散的绷带中，他的身躯犹如绝望的死寂具现化。
　　拉法尔呆住了。
　　“哈哈哈，你看，绅士，天使被我们老大吓傻了。”
　　黑暗先生看着面前的天使，发出了声音。
　　“哎哟，这不是弟之天使拉法尔吗？”
　　拉法尔低垂着头，再抬起时，眼中的圣焰完全燃烧，他的身侧被圣焰包裹，四柄圣剑高举。
　　神圣降临。圣光如匹练轰击在拉法尔身上，他穿上一套带着恐怖光焰的铠甲，汇聚的圣光之力在头顶形成一个圆环。
　　拉法尔·拜德蒙，天使姿态。
　　“我等这一刻，已经很久了。”猛烈的圣光如同洪流爆发，将莱尔等人吹飞。
　　“今天，我必杀你！乔治！！你TM给老子在圣光中化为灰烬！！！！！”暴走的拉法尔疯狂地攻击着黑暗先生。
　　“妄想，这就是你说的DEBUFF？这个天使现在和嗑药了一样。”
　　“那是主角小宇宙爆发，我才想起来，我们才是反派，刚才的恐吓，其实是杂鱼发言。”
　　“巫妖居然不是主角！现实真是个垃圾小说！”

第二百五十六章 黑暗的计谋
　　莱尔一群人躲在角落，看着暴怒的拉法尔疯狂攻击着黑暗先生，炙热的圣剑和黑暗先生变化的影爪碰撞，他们就像两团不相容的火焰，在彼此侵蚀，争斗的气浪将周围轰得粉碎。
　　莱尔看到像子弹一样飞溅到身侧的石块，还有一些要命的被妮娅的柔软身体阻挡。
　　“我们不退远一点吗？既然黑暗先生已经被召唤了，我们这些废柴，已经没用了吧，躲远一点，免得被余波带走，不是很好吗？”
　　“太天真了！堕落之光！我们四天王的战斗还没有结束！”记者先生煞有介事地看着战场，看他一脸严肃的样子，肯定没有注意到自己的桌布已经被石子打成洞洞衣了。“黑暗大魔神还需要我们的呐喊助威，单人的力量怎么可能敌得过我们的团结，快把我们的元气借给他！”
　　不是已经说好当反派的吗，这么正能量。不过说得也有道理，毕竟中二病在别人围观的时候，往往会更起劲啊。
　　“黑暗大人！我的神明！吞噬光明吧！！！”
　　得到记者先生没皮没脸的欢呼，黑暗先生做出了积极的回应。
　　“啊啊啊啊啊啊！”就像赛亚人变身一样，他周围的虚空波动变得更加强烈。
　　“看招！超·地狱崩坠炽焰拳！！！！”
　　黑暗先生打出一记直拳。
　　被拉法尔阻挡然后反握圣剑像门板一样扇在了他的脸上。
　　“嗯，力量涌上来了！”涌上来的是圣光的刺疼啊，黑暗先生的脸被圣焰点着了！记者先生你是圣光派来的救兵吗！
　　与记者不同，妄想先生采取了干扰战术。
　　“鸟人！大白天放什么闪光弹，你不知道光污染扰民吗，有没有公德心！长得那么娘，挥什么剑，给你把扇子穿裙子跳舞去吧！家财万贯，国民女神不是梦啊！有没有考虑过转职当修女，我有门路哦！你画个艳妆，肯定舔狗信徒一大把的！”
　　正好和记者先生呼应，随着妄想先生的每一句话，拉法尔身上的圣光和额头上的青筋就会粗壮几分，然后拉法尔就会更加凶狠地劈砍黑暗先生。
　　拉法尔将黑暗先生避逼开，冲着这边大吼。
　　“闭嘴！不过是乔治养的狗而已，你有什么资格对我大放阙词，你们给我等着，等我干掉乔治，就拿你们的骨头修一个厕所，给护卫者军团用！”
　　护卫者有被冒犯到。
　　莱尔刚想争取一下自己的人身权利，黑暗先生冲了回来。
　　“闭嘴！你不过就是一个弟弟天使而已，打狗还要看主人，你居然妄想伤害我的狗！还想拿他们修厕所！我都没用过！”
　　“……”
　　拉法尔光芒万丈，将黑暗压了下去。
　　“该闭嘴的是你！背叛者！我不仅要杀你的狗，我还要把你宰了，用你的骨头当衣架。”
　　黑暗先生哈哈大笑，“傻了吧，我是虚空，没有骨头！”
　　“……”拉法尔没有回复，握剑的手用力几分。
　　莱尔这边，随着对话也进入了小小的纠纷。
　　记者先生的人性突然觉醒了。
　　“我说啊，黑暗老大说我们是狗啊，我觉得好委屈。”
　　记者先生终于成为正常人了吗？
　　“我们背刺黑暗，投靠圣光吧。”
　　彻底坏了啊。
　　绅士先生原本打算发言加入队伍，但是他的身体已经被薇拉丽兹的暗影触须绑得死死的。她的利爪搭在绅士的下颚骨上，就像是爱抚一样。“你如果敢和他们胡闹，说一个字，我就拆下你的一块骨头。无所谓了，一块块的艾文瑞特，也是我的家人。”
　　妄想先生发出了奇怪的电子音，影像上的波纹抖动了一下。
　　“我觉得说我们是狗，没有问题，我们现在，就是在‘狗’活。”
　　妄想先生，虽然苟且偷生不是个好词，但也不至于那么坏。
　　“你说的对，妄想，我居然产生了不好的念头。一定圣光诱惑了我，果然一直编造雷蒙托斯和魔族的艳遇让我的脑子出问题了啊，得找个时间休假了。”
　　记者先生发出大吼。
　　“黑暗先生，一定要胜利啊，不然爱狗人士和动物保护协会来找你麻烦的！”
　　“？？？”
　　正在抵挡黑暗先生听着最喜爱部下的话，愣了一下。
　　这一下，拉法尔用文迪特冈从黑暗的胸口捅了进去，将黑暗先生捅了个对穿。
　　“糟糕了！黑暗老大在和天使拉法尔激情打斗的时候，被对方的大宝剑狠狠贯穿了！黑暗老大陷入了弱势！”
　　妄想先生给了记者一个巴掌。
　　“白痴吗你，中二病战斗，旁白很重要的！你这么描述风向就变了，要是黑暗先生信了就真打不过了！”
　　妄想先生组织了语言。
　　“难道黑暗先生真的因为一时失神被天使拉法尔打成重伤了吗？错！虽然看上去是如此。但是实际上！黑暗先生是使用了他的隐藏绝学！百分百肉身夺白刃！多么可怕的黑暗先生，心思缜密！他假装大意，实际上是以自身受伤为代价，发动法术，物理除你武器！”
　　“现在天使拉法尔的武器已经捅得太深彻底拔不出来了！好狡诈的黑暗先生！这样就废了对面的武器！”
　　在妄想先生的解说下，黑暗先生发出了桀桀桀的笑声。
　　“没有错！拉法尔，作为最弱的天使，你的力量，全都是依托圣剑！失去圣剑的你，什么也不是！这场胜利！是我黑暗的！”
　　拉法尔看着身上插着一把剑，还在哈哈大笑的黑暗，面无表情。
　　伸手一招，悬浮在身后的诺格伯恩被他我在手中。
　　“白痴，我现在有四把剑。”拉法尔举剑朝着黑暗摆了摆，“再来一次你所谓的除你武器呀，做不到？我帮你啊。”
　　“诺格伯恩？呵，那个垃圾的剑……”
　　“你该对死去的兄弟保持尊重，乔治，尤其是被你杀死的那一个！”拉法尔怒喝着，将诺格伯恩捅进了黑暗的身体里，在黑暗先生的痛苦尖叫中，再次卡住。
　　“达克奈特。”第三把，暗红色的长剑被拉法尔握住，斜指身中两剑的黑暗先生。
　　“黯光剑？你居然用我的力量来对付我？”
　　“用掠夺者的力量来对付掠夺者，相当有趣，不是吗？乔治，你玷污了达克奈特的圣剑之名，感受它的屈辱吧。”第三把剑，捅进了黑暗先生的躯体里。
　　莱尔捂住了自己的眼睛，从指缝里看着被三把圣剑捅穿的黑暗先生。太惨了，不过黑暗先生的生存能力，也是强得离谱，这都还能站着。
　　妄想先生还在一旁认真地解说。
　　“计谋！都是计谋！老谋深算的黑暗先生成功夺取了天使的三把圣剑，直接削弱了天使四分之三的力量！”
　　“真是太可怕了！”
　　“真是太黑暗了！”

第二百五十七章 黑暗的胜利
　　“战斗还在继续！黑暗先生已经占据了优势，现在天使拉法尔只剩下最后的一把武器了，终于，他要败北了吗？”
　　妄想先生的解说还在继续，虽然莱尔看不出来身上插着三把剑的黑暗先生是怎么占据优势的，不管怎么说，胜负是要决定了。
　　最后的那把圣剑，漂浮在拉法尔身后，剑身修长，用黄金和宝石点缀，闪闪发光。它不像是剑，更像是一件艺术品。前面的三把圣剑，虽然造型都带着美感，但还是能感受到剑刃的锋锐，那些，是见过血的剑。而这一把，完全不同，带着光明和温暖的气息，就像是一枚漂浮在空中的精美护身符。如果把其他三把圣剑比喻成驰骋战场的高大骑士，那么这把，就是在城墙上弹奏鲁特琴的俊美少年。
　　哪怕它的光辉，已经炽热如火。
　　拉法尔并没有立刻开始进攻，他的眼睛注视着圣剑的光明，和黑暗战斗的暴怒和喘息都已经消失了。
　　“知道吗，乔治。这些年，我心中一直有一个想法，当年的事情，也许不是我看到的那样。我不敢相信，神圣的光辉，我们的未来就那么暗淡了。回答我，乔治，当年到底发生了什么。为什么现在是这个样子？为什么，你要杀了加拉隆，你真的被黑暗侵蚀了吗。”
　　黑暗先生脸上的狂热消失了，虚空化的躯体看不到表情，圣光的烈焰在他身上扩张。
　　“拉法尔，你自始至终，都是一个蠢货啊。正义只是我们用来束缚低级同类设定的规则，我们是领导者，那种口号性质的东西，随意就好了。你始终都遵守着那个男人的话，你们这群被圣光洗脑的蠢货。黑暗，才是永恒存在的真理！你们，只是一群在这个愚蠢世界挣扎的可怜虫而已。我只是做了我该做的，清除阻挡我道路的白痴。而你，就是下一个！”黑暗咆哮着，抽出自己身上的黯光剑达克奈特，剑身猩红阴森，朝着拉法尔冲去。
　　“光之护封剑！”插在黑暗身上的圣剑开始绽放光芒，三把圣剑上的光辉彼此纠缠，变成光芒的牢笼将黑暗笼罩。黑暗先生被固定在了半空中。
　　“你没有见过这个神术吧，乔治，毕竟你只见过我持有文迪特冈的时候。过了这么久，白痴也会进步的啊。如果你只是因为这样愚蠢的理由导致了圣光的黯淡。乔治，死在你口中的蠢货手里，大概就是我能给你最大的侮辱了。”
　　“图尔蒙德。”最后的圣剑爆发出炙热的光和热。
　　那感觉，就像是雷蒙亲临。
　　拉法尔双手高举那把精美的圣剑，光粒伴随着咏唱，化作通天的光柱，就像联通着不可见的天堂。光芒中，拉法尔被染成金色。他的脸颊极致柔和，如同初醒的天使。通天的光柱凝聚恐怖的力量。
　　“乔治，这个世界，值得圣光去宣扬正义。”
　　“图尔蒙德，破军一击。”
　　眼看着，巨大的光炮就要轰在完全不能动弹的黑暗先生身上。
　　黑暗先生发出了声音。
　　“拉法尔，这个世界比你想象的要糟糕得多。就比如，你知道我在洛卡洛特的圣城掩埋了覆盖全城的瘟疫炸弹吗？”
　　拉法尔的眼瞳大睁，“不可能！你绝对做不到，你从降临到此地开始，就一直在我的视线里，你根本没有机会去做这种事！”
　　黑暗先生揶揄地看着他。
　　“你怎么确定我不是先去了洛卡洛特一趟，要知道，我的手下可是进行了相当繁琐的召唤仪式，明明可以一瞬间降临的召唤仪式，为什么要这么久。你应该还记得，我的部下之一，就是曾经的瘟疫死神，对吧？想想看，我这个层次的瘟疫法术在洛卡洛特爆发，哦，还有你的护卫者军团。没有遭遇过真正的灾难，怎么可能称得上真正的圣城呢。”
　　“不，你不会那么做的，我了解你！你绝对不会做这么麻烦的事情！乔治！”
　　“桀桀桀，你了解的，只是乔治而已，我可不只是乔治。我是黑暗，是狡诈的恶。多棒的选择啊，击败一个叛徒，让一座城市的人陪葬，顺便减少一个圣光的节日，三天的斋戒，哦，那可真恶心。哦，我愚蠢的弟弟天使拉法尔，他肯定不会抛弃那些拥戴他的部下和市民，对吧，因为，他是正义之人啊。”
　　拉法尔咬紧牙齿。
　　“卑鄙。”
　　“谢谢你的赞美，我决定把瘟疫爆发的时间缩短十分钟，现在还剩一分钟，五十九、五十八、五十七……”
　　拉法尔发出了大叫，他化作一道流光飞去，束缚黑暗先生的圣剑也与其一同飞走。
　　“啊啊啊啊啊啊，乔治，我下一次必杀你！！！！”
　　天使的光点最终在远方消失。
　　“胜利，是我老谋深算的黑暗的！哈哈哈哈哈！”
　　看着靠着阴谋诡计成功的黑暗先生，莱尔等人走了出来。
　　“太牛了！老大！”
　　“哈哈哈哈哈，我可是黑暗大魔王啊！胜利当然是顺手拈来！”
　　妄想先生没有像记者先生那么跳脱，就像演员结束了工作模式，他回到了原本冷淡的样子。
　　“老大，你真的在那个叫做洛卡洛特的圣城放置了瘟疫炸弹？”
　　“没有，麻烦死了。拉法尔那个白痴不敢拿这种事冒险，像他这种人，我下次能变本加利地整他。”黑暗看着站在绅士先生身边的薇拉丽兹，“你们最好把我和拉法尔的对话憋在心里，当作一个秘密，不然，我会很难办的。我很难办，你们就会很难看。明白了吗？祭品。”
　　薇拉丽兹寒毛乍起，“我明白了。”
　　绅士先生在安抚躲在他身后的薇拉丽兹，妄想先生制止了记者先生上前打扰的行为。
　　“老大，你其实，没出全力吧。我们这次完成了最完整的召唤仪式，而你，发挥的战斗力还没有和雷蒙先生对拼的最低水平。法师玩近战什么的，亏你也想得出来，肉身接大剑。”
　　“妄想，那明明是你说的，我只是按你的说法在做！不要污蔑我！”
　　“虚灵也会有痛觉吗？你被大剑插的时候，尖叫声真是要吓死身为机械的我了。”
　　黑暗先生耸耸肩，用绷带将身体绑好，“至少圣光烧的时候，我会有感觉。”
　　“拉法尔不是我的敌人。他不配成为我的敌人。”
　　“雷蒙先生才是？”
　　“我的敌人是这个错误的世界，炽天使只是这个世界的一个表象。一个愚蠢的，非黑即白的世界。我会成为世界的主人，吞噬一切之恶。”

第二百五十八章 残酷的过去
　　黑暗先生说了一段看上去帅气但是莫名其妙的话，周围也当作他日常中二没有在意。无所事事的黑暗先生对于这个地方也失去了兴致，用暗影打开了一扇回到安德瑞学院的传送门，自顾自地回去了。
　　好歹还算一个有良心的老大，黑暗传送门还是好好存在着。
　　记者先生看了传送门的方向一眼，旋转的脑袋让他的破碎桌布在空中飘动。“妄想，我有了新的点子，你觉得黑暗先生和天使的爱恨情仇小说，会畅销吗？”
　　“会的，你的骨头也会很畅销。黑暗老大和雷蒙先生不一样，他是我们杂志的忠实读者。你发布，你也就死定了，各种意义上的。”
　　记者先生将拿到手中的笔纸放下，无聊地走进传送门。妄想先生紧随其后，在离开之前，朝着绅士先生和薇拉丽兹打了个招呼。
　　“很高兴认识你，薇拉丽兹女士。对于我们来说，每一个还存在的家人都弥足珍贵，希望你和绅士交流愉快。”妄想先生消失在了门后。
　　薇拉丽兹看着那一扇黝黑的传送门。回头看着一脸不知如何开口的绅士先生。
　　“你的朋友都是喜欢耍酷的笨蛋吗？”薇拉丽兹右手抱着自己的左臂，脑袋瞥向一边，“虽然我不讨厌笨蛋……但是，你这么久都没回去找我，我很讨厌。”
　　“我很抱歉，薇拉丽兹，在我死后，我浑浑噩噩有段时间了。当我清醒之后，我就一直呆在安德瑞学院和一些安全的地方。我不能去看你，拉法尔在我身上留下了印记，在我使用鼠群的力量时，他就会看到我，我不能让你面对一个天使。”
　　薇拉丽兹低着脑袋，“那现在，你也没有办法离开那座巫妖学院，是吗？那个天使依旧存在，你终究没法和我一起生活……”
　　没有等绅士先生做出回复，薇拉丽兹就开始了自我安慰。“哈哈，开玩笑的，现在我们也没法回到过去了，我成了女巫的领袖了，艾文瑞特，我有了新的族群，新的家人，我需要对她们负责。她们受到的打击肯定也很大，她们现在需要我。”薇拉丽兹慢慢后退，黑影在她身后扩散，“不过，我会去安德瑞看看的，不是去看你，安德瑞有着死之女巫，那也是我的姐妹。嗯，那就下次再见吧，艾文瑞…………绅士先生。”
　　薇拉丽兹潜入了暗影，留下了沉默的绅士先生呆立在原地。
　　莱尔很尴尬，不知道是不是因为自己实力太弱而被忽视了。作为一个在角落默默发光发热的电灯泡，哪怕当事人双方都没有在意，但是他自己都觉得很不自在。尤其是像这种分手现场一样的气氛。莱尔慢慢挪动脚步，毛毛虫一样向着黑暗传送门挪去。
　　“莱尔，你先别走。”
　　啊，绅士先生，原来你知道我在啊。
　　“有什么事吗？绅士先生。”
　　“我需要你的帮助，莱尔。”绅士先生打开了一道暗影的传送门。“虽然薇拉丽兹对自己的暗影柱石一脸不在意，但那颗柱石实际上对暗影兽的成长是有价值的。我的朋友，我恳求你把矗立在山顶的柱石取回来，让它免受圣光的怒火。莱尔，你是一个人类，当你卸下伪装之后，那些巡逻的圣骑士不会把你如何，你是现在唯一能做到这件事的人。”
　　莱尔仔细思索了一下。拉法尔并没有注意到自己的长相，再加上自己能够经受侦察邪恶的检查，遭遇圣骑士也不是什么大不了的事。毕竟自己本身就是被复仇女巫俘虏来的。
　　“我答应了，绅士先生，不过，我该怎么取出那个柱石？”
　　“物理拔出来就可以了，凭借妮娅的力量对你们来说，应该是很轻松的事。不过，你要小心柱石下涌动的残余暗影，薇拉丽兹之前用它连接了一片被暗影浓郁的土地，小心别被吞噬了。”
　　“就是之前绅士先生将我和薇拉丽兹传送的那片区域吗？看上去不是很危险的地方。”
　　“别大意，当我接管仪式的时候，感觉到那片暗影之地就在这片森林的深处。我不知道那里发生了什么，薇拉丽兹是怎么找到那地方的。但是，能够诞生那么多被薇拉丽兹驱使的影兽的地方，绝对不是什么纯洁之地。啊，不过，你有安德瑞之戒，那些危险就当我没说。”
　　莱尔挂上了微笑，将疫医伪装脱了下来。“绅士先生，你就等我的好消息吧。”
　　绅士点了点头，“我会在奢靡之杯等待，这个地方对我来说，距离圣光太近了。”
　　莱尔走进了通向山顶祭坛的暗影传送门。
　　绅士先生刚打算返回，他的影子在地面上扭动，变成了一只黑色的老鼠，一只和绅士紧紧相连的老鼠。老鼠的影子和绅士发出了一样的声音，像是在沟通，又像是在自言自语。
　　“我没有告诉薇拉丽兹……”
　　“我没有告诉她我们族群的毁灭者是谁……”
　　“我成为了毁灭者的仆从，身为暗影末裔。”
　　“我不能告诉薇拉丽兹，她有着更好的未来，她不应该被过去纠缠，被残酷的过去……”
　　“我要保护她，这是保护吗……”
　　绅士先生和他的影子陷入了沉默。曾经看到的景象就像梦魇一样，纠缠着他。
　　在他和薇拉丽兹逃脱的那一夜，他看到了。
　　暗影兽长者化身的巨兽冲向了那个人影，那个拿着暗红色长剑的天使。
　　天使的羽翼下，一群身穿黑色铠甲的骑士沉默不语。
　　天使打了个哈欠，随意地甩动那把圣剑，“又是一个魔兽窝点，希望它们的力量有点乐子吧。”
　　天使朝着暗影兽领袖伸出了手掌。
　　“力量征召。”天使身上的火焰，变成和暗影兽一样的阴影，他就像是一只暗影兽，一只恐怖到绝望的巨兽。
　　“暗影猛袭。”天使的身后，一只比领袖大得多的暗影兽冲了出来，撕咬着兽群。
　　“六阶啊，好弱。”天使看了看麾下的骑士。“上吧，审判者们，失去领袖的野兽，你们应该能打得过吧？别给圣光丢脸了，我去睡一觉，好了叫醒我。”
　　“如您所愿，圣乔治冕下。”
　　“审判者，遵从火之天使的命令，消灭邪恶！”
　　“力量征召！”
　　身披黑甲的审判者骑士变成一只只暗影兽，和兽群厮杀在了一起。

第二百五十九章 两个幼稚鬼
　　当护卫者军团毫发无损的回到洛卡洛特时，市民的欢呼声响彻整座城市，远处的黑色光柱正在消散，一切就像一场紧张的话剧一样，他们都是兴奋的观赏者。女士们站在自己的窗台后，将早已准备好的纯白花瓣撒在护卫者的头上，就像排练好的一样。
　　一切是那么和谐。
　　弗雷正在和浴火者军团长统计这场战斗的伤亡数目。
　　“三个新兵……”
　　“怎么回事！守护新兵的老兵干什么去了！”
　　“那时候集团意识被暂时割裂了，那三个新兵冲在了最前面……”
　　弗雷深吸一口气，“把他们带过来，我会恳求拉法尔冕下亲自给他们祝福的。”
　　那个军团长挠了挠后脑勺，“这就能得到拉法尔冕下的赐福？好吧，等他们醒了，我会让他们来报道的。”
　　“嗯？等他们醒了？他们不是牺牲了吗？”
　　“弗雷军团长，你在想什么呢，他们冲在最前面，受了致命伤，但是我们的浴火者烈焰把他们救回来了，就是忍受不住痛苦，当场晕过去了。”
　　“你！我TM！你这个混蛋怎么不把话说完？”
　　“我本来打算说完的，结果你听到三个新兵就打岔了！”
　　“谁会把昏迷算在伤亡里面！你是白痴吗？怎么当上军团长的！”
　　“你MD，我们护卫者军团遇到过在战场痛昏迷的事情吗？这种事在我的军团里还是头一回，你问异常情况，我照实答了！”
　　眼看着急眼的两人要打起来，周围的军团长纷纷劝架。在弗雷恢复冷静后，军团长奥斯纳克走了过来，弗雷看了他一眼，“你的新兵也昏迷了？”
　　奥斯纳克不好意思地呵呵一笑。
　　“弗雷大哥，我丢了一个人。”
　　“又是新兵？”
　　“她应该算新兵吧。”
　　“她？”弗雷想到了什么，火龙果头盔就像要再次被点燃一样。
　　“当时我急着重新连接军团成员，爆发火焰之后，就忘记看着小卡莲了。”
　　弗雷头顶燃烧着火焰，眼看着浴火者形态就要再次降临。
　　“老哥消消气，消消气，对皮肤不好。”
　　“我TM要削你！奥斯纳克，卡莲是我亲自叮嘱你看管的！我相信你的人品才将她交给你的！结果你给我忘了？去你大爷的皮肤不好，我们是浴火者！你给我找一个皮肤好的！”
　　“我错了，老大。”
　　“道歉有用。还要军纪干嘛！我们的军纪是什么！”
　　“违令者火刑，老大，我是浴火者。”
　　“那你还不给我滚回去把卡莲找回来！找不回来，我就拿你给多朗科交差！”
　　“我这就去。”
　　奥斯纳克立刻转身，离开队伍，向着城门冲去。
　　还没等他离开大部队，一道流光就从护卫者的上方飞驰而过。
　　是拉法尔。他一脸焦急地飞到教堂顶端的礼拜堂圣十字旁边，四柄圣剑被他投掷到洛卡洛特城池的四角。
　　“光佑壁垒！”
　　四把圣剑组成支点，将洛卡洛特笼罩在光幕之中。
　　拉法尔在天空大吼，那声音能让整座城市都听到。
　　“护卫者军团，全体成员！执行我的命令，放下你们手中的一切工作！地毯式搜索洛卡洛特的每一个角落！绝不能放下任何一点邪恶气息！立刻！马上！”
　　“以您的意志！”所有护卫者立刻开始挨家挨户搜集洛卡洛特圣城中的可疑气息，任何地方都没有放过。哪怕是私闯民宅，但是洛卡洛特的市民并没有反感护卫者闯进自己的家里，反而相当欢迎他们。
　　至于找寻卡莲的事，自然是延后了。
　　在黑暗石柱所在的山顶上，莱尔正在搬动石柱。这原本是个轻松的活，前提是妮娅参与的话。原本设想的很美好，莱尔到山顶上，莱尔呼唤妮娅，妮娅搬动石柱，莱尔打包收工。
　　现实是，莱尔到山顶上，莱尔呼唤妮娅，妮娅一头扎进暗影池里，妮娅吞吃暗影能量，莱尔怎么都叫不动，莱尔自己搬动石柱，莱尔快被累死了。
　　大概在原地持续了一个小时，在美杜莎幸灾乐祸地呐喊助威里，莱尔终于一点一点将石柱塞进了皮袋里。倒在地上像条死鱼一样喘着粗气。
　　这女儿白养了。
　　莱尔翻身看着妮娅那边，她倒栽葱地完全栽在暗影里，看不到她的上肢，格栅触须网在空中惬意摆动，像是恐怖版本的海葵。
　　“妮娅，我们要走了哦！”
　　妮娅做出了积极的回应，带着咕噜咕噜的吞咽声。“马上就好，再等一下。”
　　十分钟后。
　　“妮娅？”
　　“马上！”
　　二十分钟后。
　　“贪吃鬼？”
　　“还有一点点，我再吃两三……十口。”
　　三十分钟后。
　　“死丫头！”
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　“我不管你了，我自己走了！”莱尔刚想按动戒指，妮娅的触手缠住了他，将他拖了过去。
　　“我不要！莱尔要留下来等着妮娅，等妮娅吃完了一起走！”
　　“你这家伙贪得无厌啊，怎么可能吃得完！话说你吃啥暗影能量，我们又不需要这东西。凭借味道乱吃东西，会吃坏肚子的！”
　　“妮娅才不会吃坏肚子！妮娅是邪神！是吞噬万物之主！妮娅要继续吃！莱尔你要陪我。”
　　“那你说，你还要吃多久，给个具体的时间，这次不可以再改了哦！”
　　妮娅的脑袋从暗影里钻了出来，她掰着双手的指头，最后算出了想要的答案。
　　“妮娅要吃一年！”
　　“不可以！你想得美！我要生气了！后果很严重！”莱尔做出了很严肃的表情，并开始挣脱妮娅的触手。
　　“莱尔不要生气，妮娅抱抱，不生气的莱尔，等我吃一年好不好？妮娅求求你了。”更多的触手缠绕着莱尔身上。
　　“不好！求我也没用，你的要求太离谱了！”
　　就在两人争执的时候，第三个声音出现了。
　　“邪魔！放开纯洁者大人！”是卡莲，一心拯救纯洁者的卡莲如她所料的那样看到了自己的公主和绑架公主的恶龙。
　　“啊这。”卡莲看到妮娅了，虽然在她看来，是一个触手怪物要把莱尔拖进暗影中。
　　妮娅灵机一动。
　　“吼吼吼！邪神大人要吃掉细皮嫩肉的纯洁者！笨蛋卡莲再见！”
　　莱尔没有反抗，妮娅带着他一起沉入暗影中。
　　“啊啊啊啊啊！莱尔大人！圣骑士卡莲，来救你了！”
　　卡莲也一起落入暗影中。

请假条1
　　周五放假。

第二百六十章 暗影之中
　　就像在海洋中慢慢下沉，莱尔包裹在妮娅变成的软体躯壳里，和暗影只有一层薄薄的间隔。暗影中不断传出类似碳酸饮料气泡的嘶嘶声，莱尔一开始还以为无主的暗影也具有腐蚀性，结果通过妮娅的心灵感应，才知道是她在进食，用那一层薄膜在侵蚀暗影。
　　不远处，光亮和下沉的莱尔保持着不远不近的距离，就像有什么温暖的东西在追逐莱尔。
　　这样奇妙的胶囊旅行时间短暂到只有十几秒，在莱尔从暗隐池中爬出来的时候，妮娅已经完全缩回到莱尔的衣袖里，她显然知道自己闯祸了。
　　莱尔没有时间责怪她，因为自己身后还有一个小麻烦。
　　闪耀着圣光的卡莲从暗影的池水里炸了出来，圣光对其他力量都有着一定的神秘反应，当卡莲踏在坚实的土地上的时候，暗影池已经被圣光烧没了。回去的路断了。
　　“莱尔大人！”提着战锤的卡莲一脸惊喜，她迅速冲到莱尔面前，用自己娇小的身躯挡住莱尔的前方。“那个怪物去哪了？跑了吗？”
　　莱尔开始四处打量。
　　这里也是一片密林，看来也在山林之中。扭曲畸形的怪树像是在彼此厮打的恶兽，它们把丑陋狰狞的爪子树枝伸向别的树木，在空中编织一张看不到天空的网，一张蜘蛛看到都会迷失的网。
　　这片密林是纯黑色的，偶尔飘过的深黑色浓雾让本就阴暗的视野更加狭窄。两人的身后是一面山壁，高处延伸到看不见的阴云里，这里似乎是一处类似盆地的位置，眼下只有面前的路。在树与树之间留存的几天小路，像是野兽张开的大口，正常人一眼看到就不愿意深入的地方。
　　“莱尔大人！我们出发吧！讨伐那个挟持你的邪恶，这里面一定是它的老巢！”卡莲已经来到了一条通向漆黑深渊的小路前，她的锤子发出圣光，成了一个照明的探照灯，自己则一脸跃跃欲试地看着莱尔。
　　老巢？莱尔看了看从自己袖头露出的一小节妮娅的触须，邪神之巢在这里。虽然卡莲的行动大胆了一点，但眼下也没有其他的选择。自己不可能把卡莲一个人丢在这，莱尔试探性地触碰了安德瑞徽记，再三确认可以使用后，莱尔稍微大胆了点。
　　“出发吧，卡莲，赞美圣光！”
　　在密林中前行了不到二十米的距离，光线就已经暗了许多，圣光将两人的影子照在那些怪树上，随着移动，就像有东西在活动。
　　太安静了，这种感觉，就像是重回到了安德瑞的白骨林地，虽然莱尔已经偷偷确认过了，现在脚踏的土壤里没有尸骨。也许是在巫妖学院呆了许久的原因，在这种人迹罕至、杳无声息的阴暗地带，莱尔感觉很自在。卡莲就正好相反，逞强的她自发的走在了道路前面，但面子给不了她勇气，她走几步，就会回过头看着莱尔。
　　“莱尔大人，不要害怕！我会一直看着你的！”
　　“谢谢你，卡莲。”莱尔其实很想要趁着她转头的时候偷偷藏在角落里，看她没看到自己会怎么做，再三考虑后，还是放弃了，锤子还在呢。
　　一开始，卡莲执意要自己带路，但是随着她的脚步不断减慢，走着走着，莱尔就走到了前方。莱尔适应了黑暗，他的眼睛在漆黑之中渐渐能分辨树木和阴影，不需要光照，自己就能看到那些带刺的荆棘和坍陷的凹坑。
　　他们现在走的路，有着被破坏踏足的痕迹，这也许是薇拉丽兹留下来的，因为她曾经在这一片区域招募了那些不知从何而来的影兽。那么这条路可能通向两个位置，不知名的影兽据点，或者另一个出口。
　　绅士先生给那些影兽的评价可不太好。
　　“一些没有神智的傀儡，天生残缺的畸形，或者干脆就是残片，还在活动的残片。”
　　走到一段距离，莱尔停下了脚步。
　　“卡莲。”
　　“怎么了？莱尔大人。”
　　莱尔压低了自己声音，还不自觉伏低了身体。“关灯，卡莲，不要放圣光了。”
　　卡莲遵从指示停止了释放耀眼的圣光。
　　当眼睛适应黑暗之后，卡莲看到了，那些徘徊在不远处的活动阴影，和那些被女巫驱使的影兽一模一样。一大群。
　　这些影兽没有主人的操控，僵硬无神地在原地徘徊，只有当两只影兽要撞上的时候，它们才会稍稍转动自己的身躯，改变路线。就像一只只幽魂，幽魂可能比它们更人性化一点。
　　“怎么办，莱尔大人，它们挡住了我们的去路。”
　　莱尔从旁边拿起一小块石子，注视着一只最近的影兽，趁着它周围其他影兽都转身的时候，丢在了它的不远处。
　　本以为它会听到响动转移位置，然而，它并没有变化，像个聋子。
　　莱尔不信邪地又丢了一次，又一次，又一次，越丢越近。最后，石子丢在了它的脑袋上，发出了啪地一声。莱尔已经做好准备，不惜暴露妮娅带着卡莲躲避激怒兽群的打算。
　　但是，依旧没有动静，哪怕石子打在了它的身上，就像个泥人可以任意拿捏。
　　似乎一切危险都是我们自己设下的心防？
　　莱尔呼出了一口气，做了最后的试探。他独自一人，走进了影兽的视线范围。
　　一息之后，一刻钟之后。
　　没有动静，这些徘徊的影兽没有在乎莱尔的出现，就好似他不存在。
　　“一群活动的尸体，真的是连丧尸都不如啊。”
　　莱尔捏紧安德瑞徽记，在卡莲的惊呼声中，走进了兽群。
　　看着身边不断移动的影兽，就像在篝火边乱舞的影子，在身边游荡，自己就像一团空气。
　　莱尔回到了卡莲身边。
　　“没有威胁，我们可以直接穿过去，但为了安全起见，不要触碰他们，不要使用圣光。”
　　卡莲点点头，忐忑地握着自己的双手锤，跟在莱尔身后。
　　这群影兽就好像另一片树林，至少除了会动之外，它们和那些扭曲的树木没有多少区别，甚至那些树木还更可怕一点。
　　顺利的道路总是会让人放松警惕，至少当莱尔被妮娅的触须拉扯后背之前，他完全没有做好准备。
　　做好准备面对从暗影之中突刺的刀锋。

第二百六十一章 英灵召唤
　　那一定是某种类似于刀锋一样尖锐的东西，莱尔和卡莲听见了疾驰的利刃切割空气的尖啸声，在寂静的阴影中格外刺耳。就在两人惊慌地提防着看不见的攻击时，不远处的一颗怪树发生了响动。一瞬间，一道一米宽的刻痕出现在了它的树干上。速度迅捷，即使在刀痕产生之后，树木也没有出现一丝晃动。
　　“它”是隐形的，带着足以切下我们头颅的利刃，就像一个经验丰富的刽子手。无形的压力降临在两人身上，卡莲和莱尔背靠着背环顾周围的阴影，试图找出一些蛛丝马迹。
　　莱尔将手伸进袖子里，和妮娅的触须触碰，通过妮娅的心灵感应，隐晦地交流。
　　他在哪？
　　妮娅在莱尔的脑海中构造了一团幻象，一段回放。就在那棵即将被划伤的树的旁侧，出刀时，一个被暗影笼罩的模糊身影突然从虚空中出现，又在完成刻痕的下一秒消失。
　　“是暗影哦，妮娅吃了那么多暗影才能够感知到的。”
　　妮娅在找借口为自己之前的贪食行为开脱。
　　但是，有什么用呢，只有在出刀时才会发现他的影子，但是等他出刀，我的脑袋已经离开脖子了吧。
　　“只是掉脑袋而已，以伤换伤抓住他吧！”又是一段幻象在莱尔脑中呈现。那是自己的脑袋被切下的样子，暴露的人影被妮娅的触须抓住，而莱尔脖子的断裂口涌出无数血红触须，直接将空中飞离的脑袋抓了回去，强行安回脖子上。
　　突然感觉脖子疼了。
　　“不会有事的，妮娅可以把莱尔的伤口修补好，无论是断裂的神经还是飞溅到笨蛋卡莲的脸上的血液，妮娅都会用自己好好转化的。”
　　怀着即将舍身取义的神奇体验的忐忑心理，莱尔再次面对现状。
　　然而，那个隐形的身影好像没有要再次进攻的样子，莱尔看着那道树木上的刻痕，心里思索。
　　这似乎，只是一个警告。他原本第一次攻击就可以切下我们的脑袋，而他选择了破坏树木作为警告。似乎不是一个坏人。
　　莱尔举起双手，拇指紧贴着食指末端的安德瑞之戒，站在原地，有着勉强称得上提高音量的声音小声说话。
　　“我们没有恶意，并不是有意想要冒犯你的领地，只是想借道通过。”
　　没有答复，周围是如同石沉大海的寂静。
　　没有回复就是默认。莱尔试探着，朝前走出一步。
　　铮地一声，又是一道刻痕，出现在了莱尔面前，那是又一棵树木，离莱尔更近了。
　　莱尔咽了口唾沫，看着那道离自己脖颈越来越近的刻痕，仿佛下一道就会出现在该在的地方。在心里和妮娅沟通好，莱尔再次声明。
　　“我们没有别的方法，回去的路已经被封死了，我们只有继续前进，否则就会被饿死在这片暗影之中。我们，必须前进。”
　　深吸一口气，莱尔踏出了又一步，下意识地闭上了眼睛，可能是不想到时候看到自己的后背。
　　没有刀光，也没有任何警示，在莱尔努力做好声明之后，警告的划痕消失了，就像刚才所经历的一切都是幻觉。但是两人都知道，此时在自己身侧，有一双眼睛正在注视他们。
　　在这样的监视下，没有言语，两人沉默地前进。除了稀松的树木和寥寥几个徘徊的暗影，一切和之前的林地没有区别。
　　莱尔发现了一个特殊的地方，四足着地的影兽减少了，现在更多的是，像是猿猴一样佝偻移动的影兽。这些影兽开始高大，像是绒毛一样在表面扭动的暗影也在减少，内敛在黑暗的形体中。莱尔不太明白这种变化的原因，不知时不时因为隐形生物一直在监视自己的原因，被人窥视的感觉，凝重了不少，气氛开始变得压抑，哪怕是已经习惯安德瑞的自己也感受到了变化。
　　面前是一个高大直立的影兽，背对着莱尔两人，就像经历过无数次的那样，莱尔决定从他的身侧穿过。
　　“趴下！”一道深沉的声音直接出现在了莱尔的脑海里，还没等他反应过来。妮娅的预警中，那团黑影再次出现，不是刀锋，是一只有着奇怪触感的手掌，四只有力的手掌抓住了莱尔的后脑勺，没有在意指缝间妮娅变化的尖刺，直接将莱尔和卡莲按倒在地。
　　一闪而逝的感知，让莱尔确定，那个隐形人有着实体。很快，莱尔就明白了他的用意。
　　那个高大的影兽转身了，模糊的五官也无法掩饰它的笑容，以及停留在眼中的恶意和仇视，这个影兽，是有感知的。趴伏的两人躲过了它的视线，听着它发出的毛骨悚然的微笑和在身上毛躁蠕动的暗影。
　　四阶层次，或者更高。一个带着危险性的大敌。
　　带着怪异的笑声，大敌低下了脑袋，视线的中心和莱尔对视。
　　莱尔感觉这一刻自己的身体在疯狂报警，面对危机的恐慌在大脑激素的刺激下疯狂酝酿。它的笑容消失了，嘴角下撇，整个嘴部变成了一个圆形孔洞，就像要尖叫之前的深呼吸。
　　铮！那颗像是呐喊一样的暗影脑袋脱离了它的脖子，掉在了莱尔眼前，哪怕在整个脑袋沙化之前，它眼中的污浊和混沌也一直没变。
　　隐形生物切下了它的脑袋。
　　在短暂的沉默之后，那个深沉的声音再次响起。
　　“它们已经被惊扰了，你们必须尽快离开。”
　　明明是它主动的。
　　“跟着我。”隐形生物再次开口，正当莱尔打算抱怨怎么跟随一个看不到的人的时候，不远处，一个影兽的脑袋离开了它的脖子。
　　“……这就是特殊的带路方式吗？”莱尔和卡莲跟随而上。
　　这是一条头颅引领的道路。一瞬间的刀光，一个掉落的头颅，两个跟随头颅跑动的身影。莱尔和卡莲不得不加快脚步，正如他说的，它们被惊动了，那些呆立影兽身上的暗影触须开始活跃，正在牵扯周围的物质。有一次，莱尔差点被抓住了，但是依附在他体表的妮娅咬断了那些触须，偷偷地吃掉了。
　　在跟随了四十往上个活动的头颅，隐形生物把两人带到了一个蜿蜒向上的山丘，在最顶端，莱尔看到了熟悉的祭坛，薇拉丽兹使用的那种祭坛。
　　“那是你们的人留下的装置，也许你们能通过那个离开这里，快点走吧。”
　　“谢谢。”
　　没有得到回复，就像是在告别一阵清风。
　　两人赶忙跑到了祭坛上，这个祭坛的模样和莱尔被献祭的如出一辙，地面上也还存留着那个暗影池，似乎薇拉丽兹也曾在这个地方进行过类似的献祭。
　　没有多想，莱尔直接将手伸到了影池内部。
　　摸到了坚硬的石板，这不是传送用的影池。
　　暗影随着石板的纹路开始流动，一场暗影之雨被洒在了整片阴影森林。听着周围此起彼伏的影兽嗥叫声，莱尔知道了祭坛的作用。
　　那个献祭自己的祭坛是控制，而这个，是唤醒，招募那些影兽。莱尔仿佛看到了，树影中，一双双眼睛注视着自己。
　　这座林地活了过来，徘徊的兽群找到了目标，它们汇成了洪流，冲向两人所在的山丘。
　　这是怎样的末日景象，这里的影兽数不胜数，如同一条从深渊喷涌的潮流，会将所有暗影之外的事物吞噬，黑色的雨和地面涌动的兽潮组成一张大嘴，将两个单薄的年轻人吞噬。
　　卡莲彻底慌了手脚，但她还是燃烧着圣焰，握着圣锤站在莱尔的前方，尽管表情忐忑不安甚至是绝望。
　　“莱尔大人，能够为您战斗是我的荣幸。”
　　莱尔没有在意卡莲慷慨赴死一般的宣言，他摆弄着自己手中的戒指，松了口气，忍不住说了句俏皮话。
　　“接下来，你会更荣幸。”
　　“？”
　　面对卡莲的疑惑，莱尔按动了手中的戒指，镶嵌其上的金色丝线变得滚烫。
　　面对汹涌而来的阴暗，莱尔大吼着。
　　“赞美圣光！”
　　十条锁链撕裂暗影，拉开了虚空中的圣光之门。
　　光与热，光明和烈火，撕碎了一切的阴暗。天使的虚影在空中歌唱，它们洒下光点，就像打开了天堂的大门。
　　一个发光发热的人影走了出来，暗金的铠甲再次光亮，哪怕只是和光亮轻微接触，那些影兽就在惨叫中化为灰烬，冲击停止了，兽群停留在原地，恐惧地看着那个在光芒中走出的大灯泡铠甲人。
　　雷蒙先生将自己的光亮调低。
　　“差点忘了这里是洛卡罗特，要是把那家伙引来就麻烦了。”
　　说到这里，雷蒙先生又将光和热收回了一点，天使虚影也消散了。
　　看着完好无损的莱尔，雷蒙先生发出了爽快的笑声，正打算开口说话。
　　一个声音打断了他们。
　　“我……见过这套盔甲……”卡莲满脸惊讶，她放下了战锤，像是魔怔一样朝着站在莱尔身边的雷蒙先生靠近，“在十字军故事的插画中，每一张都会保留着这样的盔甲样式，作为对那个人的尊敬，十字军绝对不会有人胆敢冒犯他。”
　　“雷蒙冕下，真的是你吗？你不是已经死去了吗？为什么你在这里出现？莱尔大人，到底是谁？”卡莲看着两个男人，眼神里带着怀疑。
　　雷蒙先生！你是这么多年从来没有换过盔甲的吗！
　　一向谨慎的莱尔不知道该如何描述眼前的一切，他求助地看向雷蒙先生。
　　雷蒙先生敲打了一下自己的手掌，莱尔在心中脑补他的想法，“我想到好主意了。”
　　碰，雷蒙先生朝着莱尔单膝跪下。
　　“英灵圣骑士梅洛克·雷蒙，遵从召唤而来，我会宣扬你的正义，为你带来胜利！”
　　“试问，你就是我的master？”

第二百六十二章 星灵洛夫迪
　　“英灵召唤？纯洁者因为自身圣光的力量，能够召唤已故的十字军战士作为英灵协助战斗？”
　　在被雷蒙先生撕开的暗影中，莱尔和雷蒙试图让卡莲将这种行为理解为纯洁者的特殊性。经过自己信任的纯洁者大人和自己从小就阅读故事中的英雄人物的双重洗脑，卡莲总算是勉强相信了这个设定。
　　“如果纯洁者能够召唤雷蒙冕下，那真是太强大了！”卡莲的眼睛里闪着金光，看着莱尔就像看着故事里的救世主。
　　“是的，卡莲，纯洁者是很强大，正如你所想的那样。”莱尔已经不记得这是第几次欺骗卡莲了，这一次还是雷蒙先生带的头。
　　“那么，雷蒙冕下一定能很轻松解决那些怪物吧！”卡莲指着离众人不远处的影兽群。它们被自身的本能压迫在三十米外不敢前进，大概雷蒙先生的威势在它们眼中是一堵实体的高墙。
　　解决这些怪物，原本应该是雷蒙先生弹指一挥的小事。
　　“很抱歉，卡莲，现在的我做不到。莱尔现在的圣光之力还是太弱了，他无法召唤我的全部力量，所以我的实际战斗力可能无法达到你的预期。”雷蒙先生是想尽可能减少自己存在的印记，现在还不是他重新面对圣光之人的时刻。
　　“可是，雷蒙冕下刚出来的时候，不是已经随意灭杀了一些影兽了吗？”
　　“那是出场特效！”
　　“……”卡莲被这个扯淡一样的理由震惊地说不出话，雷蒙先生则是扯开了她的注意力。
　　“我虽然无法亲自动手，但我现在掌握的力量，足以作为一个支持者，一个支援的牧师。卡莲，你想和传说中的十字军战士一样惩戒邪恶吗？”
　　卡莲摇晃着后退半步，一个虚弱十字军领袖的祝福，哪怕只是一部分，也足以把自己强化到很强大的层次。这是一次恩赐，一次接触更强大圣光之力的机会，被天降大饼砸中的时候，卡莲保持了难能可贵的谦逊。
　　“雷蒙冕下，你可以帮莱尔阁下强化吗？他是纯洁者，发挥的作用一定比我大得多。”虽然眼睛里还带着兴奋，但卡莲还是低着头表示了自己的期望，就像将自己的玩具分给他人的可爱孩子。
　　“纯洁者莱尔不适合冲锋陷阵，卡莲，他更适合做一个牧师，一个净化羔羊心灵的主教。他不是战斗人员，但是你是！”
　　“是这样吗？那就没办法了，莱尔阁下安全就好。”卡莲已经穿着几十斤盔甲蹦跳着来到了雷蒙面前。
　　“光明祝福！”
　　随着雷蒙先生带着闪光的臂铠落在卡莲的头上，卡莲身上爆发出了更加强烈的光和热，就像颗小太阳。
　　她高兴地大叫，“赞美圣光！赞美雷蒙大人！我的身体里充满着光明的正义。”
　　雷蒙先生发出了笑声，他抬手斜指就山坡下的兽群，声音慷慨激昂。
　　“十字军战士卡莲！那个邪恶值得一战！”
　　“喔喔喔！为了正义！为了雷蒙冕下！十字军卡莲！战斗！”带着一往无前的气势，卡莲独自一人冲下了山坡，像是一台战车一样在影兽群横冲直撞。
　　看着在空中被圣光点燃的飞舞的尸骸，影兽痛苦的尖叫，莱尔看了看雷蒙先生。
　　“被支走了啊。”莱尔的声音中带着几分无奈而又理所当然。
　　“是啊，轻松地让我都感到不可思议，这个丫头，果然很适合当圣骑士啊。明明她姑姑精明地像个女妖，但是这丫头，不愧是圣光的子民吗……”
　　莱尔细品雷蒙的感慨，“雷蒙先生是不是对圣骑士有什么客观的成见，明明您自己就是一位圣骑士……”
　　“我原本以为那些都是偏见，但是事实好像确实如此。”雷蒙摆动了手臂，“你看，’进化’出趋光性了。”一道光柱出现在了卡莲战斗位置的不远处，就像飞蛾一样，她一遍用战锤打碎周围的影兽，一边朝着光柱移动，丝毫没有注意到雷蒙这边的情况。
　　这样的光柱一共出现了五次，每一次都让卡莲移动了一小段距离，而且她还没发现，杀敌忘我中。
　　虽然感觉雷蒙先生像是逗蛾子一样对待卡莲不太妥当，但是卡莲顺从的本能也让他有点无语。
　　“是不是让她绕的有点远了，话说卡莲不要紧吧，周围都是四阶怪物啊。”
　　“没关系的，莱尔，我给她的祝福足够她碾压这些垃圾几小时了，我们有足够的时间和空间。”
　　感觉像是把碍事的小孩寄养到托儿所一样。
　　“雷蒙冕下，我们现在要去寻找可以把卡莲安全转移的方法吗？”毕竟雷蒙先生随时能把莱尔带回安德瑞。
　　“当然可以，不过我们先去把这些活动暗影的幕后老大干掉，这样你们就有足够的时间找出口了。”
　　“……”好像也不是不可以，直接解决危机源头，确实是雷蒙先生的风格。
　　“这一次，雷蒙先生，你不会也给我整些职介不对，无法战斗的理由吧？”
　　“当然不，你能独自击败对手吗？还是说你指望我的圣光能加持你的死灵术？”
　　“可以吗？”
　　“……圣光是唯心的东西。我觉得它不行。”
　　雷蒙打断了莱尔的提问，带着莱尔朝着他所感知的黑暗源头走去，卡莲已经被带偏到了不远处，完全没注意走开的两人。
　　“我们会解决源头……”
　　“但首先，我们先解决躲在阴暗角落偷窥的虫子。”雷蒙话音刚落，光翼展开，缠绕在翅膀上的黄金锁链像捕食的毒蛇露出了尖牙。
　　莱尔看着它们缠绕住一片虚空，闷哼声在自己脑海里出现。
　　“不，雷蒙先生！他不是坏人！他帮助过我们！”
　　在雷蒙力量的压制下，那个一直隐身的身影，终于露出了他的样子。
　　身高在一米八左右的佝偻身躯，皮肤是灰白色的，一种夹杂着几丁质和贝壳质感的表皮。脑袋是狭长的带弧状椭球体，就像是某种大型昆虫的躯体，后脑位置带着显眼的沟壑，天生自带的皱皮。五官和人类相似，但是没有嘴唇，那双浅灰色的眼瞳中带着蓝色光辉，那光辉代表着一个睿智的灵魂。
　　身上有着金属的带着精细花纹的装饰盔甲，和贫瘠消瘦的体型形成了鲜明对比，宽大的臂膀，反关节的腿足，带着异域风格的金属饰品。
　　还有直接连通大脑的心灵通话。
　　莱尔看到了他刀锋的来源，那是被固定在双臂上的特殊装置，暗影之力在装置上喷吐出黑紫色光刃，就像袖剑一样。
　　它是一个未知的生物，一个智慧生命体。
　　雷蒙质问着这个未知的生物，圣光长枪在他的手中汇聚。
　　“你是谁？你是什么？”
　　被禁锢的刺客并没有生气，他看着雷蒙手中紧握的光辉，居然露出了期待、喜爱和怀念的神情。这种感受你看不到，但是会直接展现在你的脑海里。
　　“我自天外而来，我是一个星灵。”
　　“不知名的主教大人，我的名字是洛夫迪，星灵洛夫迪。”

第二百六十三章 星光的末路
　　面对眼前这个异常种族所表现的奇怪的顺从，雷蒙收回了束缚他的锁链，在自己面前，没有人能够筹划阴谋和偷袭。
　　雷蒙的放松让洛夫迪感激的道谢，他单膝跪地，狭长的脑袋低下，将脆弱的储存力量的凸起后脑勺展现在雷蒙面前，这是星灵表示屈服的礼仪。这意味着自己毫无防备，面对着可以毫不犹疑使用光刃切下自己的脑袋。
　　雷蒙并没有对面前生物的服从表示任何好感，他的声音依旧冷漠威严。
　　“为什么对我如此恭敬，我们从未见过。”
　　“星灵会对所有灵能强大者表示尊敬，何况是您这样强大的人，你的光芒，你的力量，在我的种族中成为一名主教绰绰有余。”
　　“灵能？”
　　“灵魂的力量，所有智慧生物潜藏在内心的力量，您身上如同烈日一般璀璨的光辉。”
　　“你是说圣光？”
　　“圣光？这是你们对灵能的称呼方式吗？我明白了，不知名的主教大人。”
　　也许是意识到洛夫迪可能也是圣光的同胞，雷蒙的神态稍微柔和了一点。
　　“我是雷蒙，你可以称呼我为雷蒙先生，洛夫迪。你的意思是说，你的种族，除你之外的其他人，也曾使用过和我类似的力量？”
　　洛夫迪将头颅低得更深，回荡在脑海中的声音也变得更加低沉。
　　“雷蒙大人，我的种族，星灵，所有人都是使用和圣光类似的灵能。包括我在内，我曾经，也拥有过那金色的荣誉的光辉。”
　　“但是你现在……”
　　洛夫迪活动着他在暗影中贫瘠的躯干，缓慢地退后。“我被污染了，雷蒙大人，在星空穿越的时候，虚空中的暗影污染了我们。”
　　“在我们的头顶，在天外，是一片永暗的虚空，那里会吞噬一切光明，我们被迫在那片虚空中流浪，长时间的颠沛流离，不仅让暗影浸染了我们的身躯，还有我们的心灵。大多数人已经在疯狂中死去，少数和我一样，以如今毫无尊严的形态苟活着。”
　　洛夫迪的声音里带着早已麻木的悲伤和仇恨，他仇视着如今自己的丑陋模样，这种在他看来不光彩的样子。
　　莱尔不想看见一个曾经救过自己的生物作贱自身。
　　“洛夫迪先生，你没有什么需要自卑的，即使暗影污染了你，但它无法消磨你的意志，你在混沌之中，依旧向我伸出了援助之手，那在我眼中，是能将黑暗刺穿的光明。”
　　洛夫迪从对自身的不满中睁开了那双蓝色的没有瞳孔的眼睛，莱尔看到了，那双眼睛如同星空一样，星光在其中闪烁，但又在下一瞬间，湮灭了。
　　“莱尔，你知道外面那些影子是什么吗？那些你称之为影兽的东西。”
　　“那不就是暗影兽……”莱尔的瞳孔突然放大，他看着同样被暗隐沾染的洛夫迪，心中有了不好的猜测。
　　洛夫迪像是哭泣一样的笑声，出现在脑海中。
　　“那些像是活动尸体一样的东西，是我的族人，也是未来的我。暗影会逐渐蚕食我的心智，让我麻木，最后，连麻木都做不到，变成如他们一样被人随意摆弄的傀儡。我曾经想要帮助他们解脱，但太多了，每一声悲鸣从我耳边消逝，就意味着一个曾经高傲的灵魂走向寂灭。就像从指缝流出的细沙，我什么，都没有抓住。”
　　面对洛夫迪的自怨自艾，雷蒙先生发出了怒吼。
　　“圣光行者绝不能轻言放弃！洛夫迪，你的荣耀已经被丢弃了吗！暗影能夺走你的圣光，但它不能击溃现在的你的意志，你选择像一个懦夫一样死去，还是选择像一个英雄一样被铭记！圣光不是我们的全部，你这个蠢货！我所知晓，我所了解的兄弟，有一个，也曾失去了圣光。他和你一样沾染了暗影，但是他活出了自己的风格，尽管在我看来他是一个异端，但是，不得不说，他活得很快乐！我理解你的心情，洛夫迪，圣光对我们这样的人来说，就是全部。但是事实上，世界上还有更多值得我们追求的东西，而且比圣光分毫不差。洛夫迪，你值得更多！”
　　雷蒙先生的怒吼直接让洛夫迪所在的土地沉了下去，看来不只是精神上的压迫。
　　洛夫迪先是呆滞了一阵子，随后对着雷蒙行了一个礼节，轻松地从深坑中跳了出来。
　　“雷蒙大人，您的说教是我见过最粗野的，没有任何一个主教和您一样，他们文邹邹的，说辞也没有您的有效。我感觉再不醒悟，下一刻就会有很糟糕的事情。谢谢您，大人。如果是要净化这一切的源头，请和我来吧。”
　　“我很擅长说服别人。”雷蒙先生将捏紧的铁拳松开，跟着洛夫迪走了出去。
　　莱尔紧随其后。
　　“雷蒙先生，你似乎有很多感受。”
　　“是的，莱尔。我这可是第一次拿乔治做圣骑士正面教材，心里五味杂陈，真没想到我有一天居然会拿一个该死的异端来鼓舞另一个异端。”
　　莱尔露出微笑。
　　“你变了，雷蒙先生，圣光不再是你的唯一标准。”
　　“不，”雷蒙踏出了一步，将周围的影兽打成齑粉，“圣光依旧是我的唯一标准，只是我对它的见解深刻了许多。灵能，心灵的力量吗。”
　　洛夫迪带着两人来到了暗影浓郁的深处，多亏雷蒙先生自带物理邪秽退散的能力，这一趟路程很轻松。只是随着深入，妮娅渐渐变得活跃了起来，有什么东西在吸引着她。
　　洛夫迪带着两人走进了一座破败的庙宇，虽然破损严重，但莱尔还是认出了这不是那种奇异的星灵风格。这种色泽和气氛，是地球本土的建筑，一座原始古老的神庙。
　　“我们被迫降临在这个星球，自身被暗影侵蚀，迷茫之中，我们的首领，坎浮瑟主教带领我们来到这座神庙，他是我们中对圣光感悟最高的人。他告诉我们，这里有一个声音在呼唤着他，一个可以帮我们族人摆脱痛苦的声音。当时我作为暗影武士在外面守卫，也幸运地躲过了恐惧诞生的第一波。我的族人变成了如今的怪物，我的首领也是。”
　　洛夫迪带着两人来到了神庙的中心。在巨大的扭曲五芒星中，一个巨大的影子正在发出他的声音。他是一个巨大的人形剪影，站立在中心，头部区域带着微弱的光辉，无论从那个角度都像是在背对着你。这个空间不大，看着那个人形剪影，你却感觉它遥远得如同在天边，注视它的辉光或者深渊一般的身躯，你会感到精神恍惚和大脑的刺疼。
　　“这是坎浮瑟主教，现在的模样。”
　　那个巨大剪影发出咔擦咔擦的声音，它抱着一个巨大的肉块，正在啃食。食物残渣随着咀嚼从跳动的肉块上落下，落在地上，变成一个个蠕动的影子，最后变成僵硬的影兽。那团肉块仿佛永远都吃不完，所以那些影兽也就源源不断的产生。
　　看着妮娅兴奋摆动的触须，听着洛夫迪的介绍，莱尔的惊讶凝固在眼瞳中。
　　“那个东西是原本就在这里存在的，当怪异的坎浮瑟主教打开拘束它的封印的时候，他的僵硬思维中传达了一个词汇。”
　　“神明。”

第二百六十四章 光的永恒
　　“坎浮瑟主教不会攻击我们，他只是一天又一天，不眠不休地啃食着那个肉块，但是这样的行为没有终点，至少我在这存在的五年，一切都没有改变。那团肉块，没有一丝一毫的变化。”
　　莱尔安抚住在自己的身后展现的妮娅，她的触须紧贴着莱尔的脑袋，用心灵感应传达着靠近那边虎口夺食的想法。
　　雷蒙看着那个高大边缘轮廓带着光辉的人形剪影，他的身躯是那么高大，伟岸。好吧，雷蒙是在评估物理消除他会不会暴露自己，到底要出多少力。
　　“洛夫迪，你没有想过结束这一切吗？结束坎浮瑟这种像是诅咒一样的境地，有无休止的折磨。”
　　洛夫迪低下头颅，看向别处。“我做不到，坎浮瑟主教，是我的导师。我能够结束族人的痛苦，但我无法对他出手。我也不确定我的攻击能不能给他解脱，他的力量在我之上。”像是在安慰雷蒙，又像是在安慰自己。“那个肉球没有变化，但坎浮瑟主教已经变了，他的光芒在削弱，暗影也在消散。其实不需要雷蒙大人出手，他也会在某一天引来终结。”
　　“我的想法，要做的事，就是在他毁灭的那一刻，看着他，让他活在我的记忆中。”
　　雷蒙先生看着那个正在啃食肉块的人影，斩钉截铁地说。
　　“不，这不是圣光的归宿。”
　　“在耀眼的光芒，也会有熄灭的一天。在宇宙中，唯黑暗永生。”洛夫迪闭上了眼睛，“雷蒙大人，我们星灵是宇宙的流浪者，我们去过很多星球，目睹过很多的瑰丽的生命，但他们最终都会走向消亡。灿烂和美，在时间和黑暗面前，一无是处。不管是您，还是我，或者这颗星球，这个世界，在黑暗面前，都太渺小了。我们的荣耀微不足道，我们的意志也是如同荒漠中的沙砾一样。黑暗，是所有圣光的归宿。终有一天，雷蒙大人，您的光芒也会暗淡。”
　　洛夫迪看着坎浮瑟主教轮廓中夹带的微弱光辉。
　　“就像我的导师一样，越是圣洁的光辉越值得我们追随，因为它的圣洁，会因为短暂而提升。”
　　洛夫迪看着沉默的雷蒙闭上了眼睛，他朝着导师的遗骸祭拜。很抱歉，雷蒙大人，我做了贬斥圣光的罪恶，但是，现实就是如此的罪恶。
　　就在他以为雷蒙妥协的下一刻，雷蒙迈开了脚步。
　　“洛夫迪，我虽然没有去过你所见过的星域，没有观赏过生命的瑰丽。但是我知道一件事，圣光，就是为了给别人带来光明而存在的。我的视线里，有一个需要光明的人，我就会将光明带给他。”
　　雷蒙先生朝着高大的坎浮瑟走去。
　　“圣光之徒，不应该在暗影中迷失，我说的。”
　　洛夫迪看着雷蒙身上绽放的摧残光辉，照耀的他睁不开眼睛。他恼怒地看着看不清真相的雷蒙，恼怒地看着他无谓的努力。
　　“你还不明白吗！雷蒙大人！圣光终会有熄灭的那一天，我们彼此都是一样的，圣光是刹那，黑暗才是永恒。你做不到，让圣光成为宇宙的永恒！星尘也会寂灭，神明也会陨落！你！你能做些什么！”
　　面对洛夫迪突然的怒吼，雷蒙看着面前的巨大剪影。
　　“我能赐予他解脱。”
　　光明，从光明之人的身体中迸发，温暖、炽烈。朝着巨大的剪影，雷蒙伸出了手掌。那些涌动的暗影自发地和圣光接触，它们相互侵蚀，彼此消亡。
　　“这就是你的方法吗！消耗自己的圣光熄灭别人的暗影，这能带来什么！你的圣光会枯竭！而别人则会死去！你是白痴吗！为什么不会好好地保留现状！为什么不会珍惜自己的圣光！你认为你很伟大吗！消耗自身的伟大，只是在浪费别人的牺牲！你这个自以为是的家伙！”
　　洛夫迪情绪激动，他看着雷蒙将那自己视若珍宝的圣光用在一个将死之人的身上，那是自己的导师，一种悲愤的情绪笼罩在自己的心头。
　　雷蒙的圣光很强大，但那股力量，很快就贫弱了，就像洛夫迪所想的那样。但雷蒙的状态并没有什么变化，巨大剪影已经被自己的圣光浸透了大半，它的动作停止了，一双空洞的眼睛无神地看着脚下的人，看着他改变自己的躯体。
　　光芒，超出洛夫迪预料的光芒在雷蒙体内诞生，光芒之中，雷蒙就如同光明的天使。他被光芒染成金色，居高临下地看着洛夫迪。
　　“我不需要成为宇宙的永恒，我只需要成为你们的永恒。圣光，会为需要圣光者绽放，我，也会聆听你们的求助，给予我的援助。宇宙也许确实浩瀚，我们也许确实渺小，但我只需要成为渺小的伟大，成为渺小的永恒就可以了。按照你的说法，这很轻松，不是吗？”
　　天使张开了羽翼，巨大剪影也完全被圣光笼罩，如同圣灵一般。
　　他放下了手中的肉块，化作了洛夫迪熟悉的模样。在坎浮瑟的身躯化作光粒消散之前，他的眼神中带着祥和，看着面前的天使。
　　一枚闪烁着光明的徽记传递到雷蒙的手中。
　　“拜托你了，光芒之海的眷顾者。”
　　洛夫迪跪倒在地，他就像被人抽出了脊椎，瘫软地看着光点在视线中消散。坎浮瑟依旧保持着自我，哪怕他已经走向毁灭。而自己，作为他的弟子，却没有理解他的意志。洛夫迪之前的愤怒，真的是在嘲讽雷蒙的愚蠢吗？是潜意识在嘲笑无能的自己吧，被现实的阴影束缚手脚的无能的自己。
　　看着在雷蒙手中悬浮的徽记，它被传承了下去，从一个绝望的长者，交给了一个满怀希望的长者。
　　或许自己真的不配得到圣光的垂怜，洛夫迪用手臂撑起像是被抽走气力的身躯，挣扎地跪倒在雷蒙的脚边。
　　“黑暗武士，洛夫迪，向您表达我的忏悔，雷蒙主教。”
　　“……你没有过错，洛夫迪，你所坚守的一切准则，帮助你来到了我的面前。”雷蒙摇了摇头，死死地压制手掌中的徽记，它一门心思想往自己脑门上跑，似乎想要把自己刻上去。
　　“你践行了你的准则，我也履行了我的誓言。”
　　“我宣誓向不幸者伸出援手。”
　　雷蒙抬起了手掌，光芒降临在了洛夫迪头上，和他体内的暗影交融。
　　“你也是，我的朋友。”
　　“赞美圣光。”

第二百六十五章 欲望的肉
　　光芒消散之后，洛夫迪变了样子，他的皮肤变成了匀称的银灰色，缠绕在手足的暗影已经不见踪影，孱弱的紧贴骨骼的肌肉并没有被再次填充，但干瘪身躯中起伏的胸腔就像再次轰鸣的发动机，支撑起他的一切。
　　洛夫迪的眼睛是纯粹的蔚蓝色，就像镶嵌在深邃轮廓中的海蓝宝石。
　　“你完全没必要如此，雷蒙主教，我已经向你宣誓我的忠诚。”洛夫迪看着身上重新散发金属光泽的甲胄，那是灵能的贮存装置，如今已经被圣光填满。他抚摸着自己胸前的骨骼包容物，一小团暗影正在其中产生。“我已经属于虚空，雷蒙主教。”
　　雷蒙随手将他手中的暗影抹去。“我乐意，得到奖赏就给我老实道谢。既然暗影吞噬了你的光荣，那我就会赐予你新的光荣。从此以后，为我的光荣而战，星灵洛夫迪。”
　　洛夫迪看着那个光芒身影伸出自己的手掌，本打算接受他的任命。
　　然而，雷蒙把手收回去了。
　　“对了，还是用安德瑞的任命形式吧，好歹这张废纸还带有法律效力。”雷蒙熟练地从光翼中抽出了一张白纸，上面密密麻麻写着洛夫迪从没有接触过的文字。
　　“签吧，安德瑞入社申请书。”
　　“……”洛夫迪心里诞生了一种小小的落差，他摇了摇头，将心中的杂念抹去。任何任命形式都无法表达我跟随雷蒙的决心。
　　洛夫迪重新遁入暗影，他的声音在渐渐远去。
　　“雷蒙主教，我还有一件必须要亲自完成的事，为了我的同胞。请允许我暂时告退，我需要短暂的时间学习了解你们的语言和文字，到时候，我一定会亲自去找您，前往安德瑞，完美执行这一场光荣的仪式。”
　　雷蒙将手中的安德瑞之戒摘了下来，投向面前的阴影，看着戒指被阴影中的洛夫迪抓住。“把这个带上，如果遇到了无法处理的麻烦，我会倾听你的呼唤。”
　　“为您而战，雷蒙主教。”洛夫迪的声音消散在风中。
　　雷蒙看着自己的手掌，他让一个暗影之人重回光明。圣光，不只有净化。
　　“雷蒙先生。”莱尔的声音出现在雷蒙身边，他目睹了刚才的一幕。“感触如何，雷蒙先生。”
　　“感觉自己差点就被白票了……下意识地想把洛夫迪点燃……还好止住了。”雷蒙将没动的入社申请单收好，转身回到庙宇中心，“还要源头需要解决，那个邪恶的肉块应该被处理掉。”
　　莱尔的脸上露出不安的神色，他揉着手掌，赔笑着。“关于那个肉块，还请你三思……因为，妮娅刚才偷跑过去了。”
　　带着角质的触须像一张大网抓住庙宇的天花板，端坐在其中的妮娅将肉块抱在怀里，在血肉壁垒组建的密封巢穴中，雷蒙和莱尔看不到里面的样子，只能提到密集嘈杂的啃啮声。
　　妮娅在进食。
　　雷蒙看着眼前混乱的景象皱了皱眉头，但事关纯洁者的天赋，他没有随意动手。而且，莱尔的天赋，也就是那个名为妮娅的个体，给了雷蒙很强的既视感。
　　在莱尔第一次来到圣光礼拜堂的时候，他就看到了潜伏在他身上的天赋。借助雷蒙自身特殊的能力，他感受得到这个天赋个体的潜力。
　　掠夺者。
　　这是圣光给予雷蒙关于妮娅的启示。
　　“莱尔，那个东西很危险。”
　　莱尔不好意思地挠挠头，“我原本是打算制止她的。但是，雷蒙先生，我心中有一个模糊的感觉，那个肉块，对于妮娅是有利的。妮娅不会受到损伤，这是我的直觉。”
　　雷蒙没有再过多言语，直觉对于神秘者是很可靠的东西。
　　只是，坎浮瑟主教被那个肉块捕获，开始大快朵颐，造就了如此多的影兽傀儡。妮娅会创造什么？
　　现实就是佐证观点的最佳形式。那个悬吊在空中的巢穴鼓胀出一个凸起，像是血液一样的秽物，那团浑浊物滴落在地上，开始翻滚，蠕动。最后定形成了一个带着血色的幽影，一个特殊的影兽。影兽外形是一团带着繁多触手的肉球，就像向日葵一样，触须将中心的球体撑了起来，球体的表膜撑开，露出了中心血红的眸子。
　　诡异怪诞的怪物并没有引起莱尔的恐慌，他甚至有些怀念的露出了微笑。影兽的样子，正是以前大眼珠子形态的妮娅，那个已经成为自己记忆的样子。
　　影子妮娅摆动触须，慢慢地朝着莱尔移动，很快就来到了莱尔面前。巨大的血肉球体还在半空中，那是妮娅。大眼球影兽在自己面前，这也是妮娅。带着恍惚的记忆，没有在乎雷蒙的劝阻，莱尔朝着影子妮娅伸出了手臂。就像经历过千千万万次那样，影子妮娅化作液体顺着莱尔的手臂爬上了他的肩膀，呆在记忆中熟悉的位置。
　　幽影发出了稚嫩的声音。
　　“妮娅饿了。”意识到这个可能只是妮娅咀嚼肉块诞生的残影，但是莱尔还是将皮袋里的乳酪交给了影子妮娅。咀嚼声在莱尔身边响起，很快就吃够了妮娅正常的分量。
　　“饱了，要睡觉。”
　　莱尔拉开了衣领，打算让影子妮娅钻进自己的衣领中。她没有照做，而是用触须搂着莱尔的脑袋，像是在拥抱一样。在拥抱中，影子妮娅消散了。
　　“莱尔，那个肉块的力量削弱了，削弱了很小的一部分。”
　　为什么它会被削弱，自己只是喂食了一只妮娅的投影而已。
　　“恐怕这就是那个肉块的能力，莱尔。那个肉块会诱惑别人啃食它，抽取他的欲望制作这些渴望的阴影，只有欲望被满足，那个被俘获的人才能得到解脱，或者像我刚做的那样被外力解脱。那块肉无法被消耗，是因为啃食者欲望没有得到满足。而你刚才，满足了妮娅的食欲，所以，肉块被啃食了一部分。”
　　“似乎，不是什么很可怕的力量？”靠着喂食就能解除的危机，应该不怎么危险吧。
　　“那是因为妮娅的欲望很单纯，你可曾想过，如果啃食的是那些贪婪的人，他们的阴影根本无法被满足，那么他们就会永久被禁锢，并且源源不断诞生那些贪婪的影子。不说别人，如果是我啃食那个肉块，我的影子大军应该能够毁灭世界了。”
　　“那就是说，我们阴差阳错找到了解决肉块的办法，一个不算大的危机？”
　　“哪怕是单纯的欲望，拥有足够的数量，也是很难满足的，莱尔。”
　　开头的那个影子妮娅只是一个侦察兵，空中的肉球在两人的交谈声中破裂，黑色的秽物喷射到地上，她们蠕动扭曲，组成一支影子妮娅大军。
　　像向日葵花群睁开了血红的眼睛，集体注视着莱尔。
　　“妮娅饿了！！！！！”

第二百六十六章 圣光礼餐
　　被一个触手怪缠上的感觉并不好受，这是莱尔日常总结的经验，因为你会感觉身体上的潮湿，还有触须在肢体上滑动的不适感觉。那是一种无论是物理还是心理都遭受磨难的感觉。比这更难受的是什么，是被一群触手怪缠上的感觉，尤其是她们还像熊孩子一样在你的耳边尖叫，如同饿死鬼投胎一样翻检你的皮包。
　　然而这还不是最糟糕的，最糟糕的是这群饿坏的影子妮娅已经开始就地捕食了。除了少数几个得到奶酪的，在不远处的妮娅正在啃咬地板和石砖，那些青苔和泥巴已经被舔了个干净。更近一点的，在啊吧啊吧地咬着自己的触须，舔舐着黏液。就在自己附近的影子妮娅，则是用血红的大眼睛瞪着莱尔，虽然自己已经反复和妮娅强调过自己的不可食用，但莱尔不确定，饿疯的妮娅会不会忘记规矩把自己当成应急食品。
　　雷蒙先生那边倒是形成了一个小型的警戒区，这些小疯子还是知道什么不能惹的。莱尔踉跄地穿过触手群爬到雷蒙先生的领域内，那些妮娅在无形的界限外尖叫着，盯着莱尔的口袋和他的脸。
　　“没有足够的食物满足孩子的食欲？”
　　莱尔将已经被粘液泡湿的外套脱了下来，像是蛋清一样的粘液在地板上堆积成一大块。“单独一只妮娅我还是能喂饱她的，但是，这太多了……”
　　“你如果没有及时阻止，以后还会更多，一群想要啃食世界的妮娅……”
　　寻常的食物补给，已经不能满足现状了，莱尔思考还有什么样的替代品，一种取之不竭能够让妮娅进食的资源。
　　妮娅不久之前在进食暗影，她似乎很喜欢那种能量……
　　这里没有暗影的使用者，甚至这些影子妮娅本身就是一种暗影。那么有没有什么可以来替代暗影的呢？
　　莱尔看着沉静地看着影子妮娅在外面打滚的雷蒙，心里有了一个想法。
　　圣光可以中和暗影……
　　在曾经的接触中，妮娅并没有受到圣光的伤害……
　　雷蒙，最强大的圣骑士就在自己眼前……
　　“雷蒙先生，你可以给妮娅进食圣光吗？”
　　雷蒙听到莱尔提出的这个请求，第一个感觉就是荒诞。圣光是这个世界最为纯粹霸道的力量，它无法和任何力量交融，独立于一切他物。
　　“你清楚自己在说什么吗？莱尔，圣光会伤害你的天赋。”
　　“不，雷蒙先生，妮娅不会受到圣光的灼烧，在以前她还拿着十字架在学院迫害巫妖来着。”
　　雷蒙半信半疑，他原本可以用粗暴的办法让那个肉块直接被摧毁，但是会伤害到莱尔的天赋。不过现在，先试试莱尔的奇妙办法，至少这样，之后的净化莱尔也会无奈地接受。
　　在一双双血红眼睛的注视下，雷蒙的手中搓起了圣光，闪耀的光芒吸引了影子妮娅的主意，她们看着这个铠甲人在发光发热。
　　最后，在雷蒙手中呈现的是。
　　发光料理！圣光奶酪！
　　亮晶晶的食物，直接霸占了妮娅的所有好感，她的大眼睛带着亮闪闪的星点，用两根触手捧起了雷蒙递过来的纯粹圣光打造的奶酪。
　　妮娅吃了下去，光辉在她阴暗的躯体中绽放。
　　“发光的食物超级好吃！！！！”满足后的影子妮娅变成光点消失了。
　　妮娅群被震撼了，因为那个影子妮娅吞吃圣光奶酪的意象，看着雷蒙忍不住咽了口唾沫，但是粘液早就流了出来。
　　雷蒙也被震撼了，为什么这个怪物不会被圣光伤害？难道说，纯洁者的天赋也是纯洁者？我只是被她非人的外在所欺骗了？我得到的不是一个纯洁者，而是两个？想到圣光给予自己的启示，看着潜力无穷的妮娅群体，雷蒙甚至感受到了内心的狂喜。
　　接下来，是发光料理的狂欢。
　　圣光奶酪，圣光面包，圣光饼干，圣光牛排，其实都是纯粹的圣光，但是雷蒙非常乐意满足这些孩子的愿望。
　　“多吃点，宝贝们！圣光的未来就靠你们了，我的纯洁者们！不不不！你们超越了纯洁者，能够容纳一切力量的圣光之子，我的圣光啊！妮娅！信仰圣光吧！”
　　影子妮娅热情地回应着雷蒙先生。“好吃的食物！！！！好吃的圣光！！！！”
　　在雷蒙先生的热情喂食下，圣光不要钱一般落在每一个影子妮娅的手中，她们得到满足消散在空中，在最后搂抱莱尔的同时，会热情地和雷蒙先生打招呼。
　　“再见，特级厨子雷蒙！你的圣光是最棒的！！！”
　　每一个人都很满意。
　　在庙宇中一片欢腾的时候，阴影之中也点亮着希望。
　　一些影兽在林中漫无目的地游荡，它们的目光不像那些无脑影兽那么呆滞，它们还留有感情。
　　虚空中，暗影的光刃一闪而逝，切下了它们的头颅。
　　洛夫迪搂着这些无头的阴影，看着它们在自己的怀抱中消散。
　　这些由坎浮瑟主教制造的影兽，在被消灭的最后时光，在洛夫迪的灵能干涉下，终于找到了属于主教的欲望。
　　“我们要活下去……”
　　“导师……”没有在畏惧接触这些暗影，洛夫迪给这些主教的残渣做着最后的道别。“我会好好的活下去，星灵的意志会得到延续。”
　　看着朝自己的扑来的影兽，双臂的暗影光刃绽放了致命的华彩，洛夫迪挥舞着暗影之力，有点肆无忌惮。
　　“我不再逃避，我不再恐惧，暗影改变不了我的意志，圣光在指引着我。”
　　“正义化作利刃，由我来书写新的篇章。”
　　弯腰，俯身，我将献上杀戮之舞。
　　暗影在剑刃上流转，光芒在身躯中闪烁。
　　“热身运动，好久没有做过了。”
　　洛夫迪来到了被树木挤压的奇怪建筑上，在飞船的废墟中摸索着。
　　终于，他找到了自己想要的。
　　水晶，原本纯蓝的光泽已经被暗影腐化，但不要紧。
　　洛夫迪抽取了自己身上的圣光之力，被雷蒙施舍的圣光之力。是的，在他看来，没有功劳的奖赏就是施舍。“这不是我的荣耀，这是雷蒙主教的救赎。”纯净金色的光辉让水晶再次炽热，它悬浮在空中，悬浮在洛夫迪面前，照亮他坚毅的脸。
　　一道光束从水晶中直入天际，带着洛夫迪铿锵有力的声音。
　　“在虚空中的挣扎的同胞们，我是黑暗武士洛夫迪。”
　　“我们的家园破灭了，我们被污染了，虚空和屈辱压迫着我们。”
　　“但是我们不会屈服，星灵，我还在承受苦难的兄弟们。”
　　“我在此呼唤你们，我找到了一个新的世界。”
　　“一个容得下我们的世界，一个值得为之而战的新家园。”
　　“为了雷蒙主教而战，为了圣光而战！”
　　“我需要你们，黑暗流放者。”

第二百六十七章 忠诚仪式
　　圣光的辉光消散在庙宇中，雷蒙先生一幅意犹未尽的样子。所有的影子妮娅都消散了，空旷的庙宇中心，那团巨大的血肉正在生机勃勃的跳动。悬挂的触须将震动传递到天花板上，震落一些微尘。雷蒙期待地看着那一团血肉，那是自己心心念念的圣光之种。
　　莱尔没有这种闲工夫，他的身体像是在火烧一样。妮娅吞噬消化邪神血肉的饱腹感，传达到了他的身上。诡异的力量就像小虫在身躯里爬行，莱尔感受着皮肤下的暴动，每一根血管都像在沸腾，自己身体里似乎诞生了什么奇怪的东西，它在破坏自己的身体保护，它在狂欢，在尖叫，它想逃出来。莱尔脸上的每一条肌肉都在颤抖，他狂躁地举起双臂锤击地面，就好像这样能让大地分担自己的痛苦。
　　美杜莎爬到了莱尔的脸上，前爪抓住他的碎发，闪着幽蓝微光的眼光在和他对视。
　　“他在晋升……”
　　雷蒙的光辉落在莱尔身上，就像烙铁落在他的皮肤上，莱尔发出了惨叫。
　　“但是他承受不住。”光芒落下的位置，一条黄金锁链正在其中生成，锁链将莱尔束缚，潜伏在躯体中的异变就此被压制。“没有经过锤炼的人类肉体，这样的晋升速度已经超过了承受的极限。更何况，他的晋升还是特殊的那一种。”雷蒙看了看中心的悬挂球体。
　　妮娅的晋升也被雷蒙压制了。编织的肉囊破裂，沾染血色的妮娅从里面走了出来。没有变化的妮娅在地上移动的时候软趴趴的。
　　“妮娅……妮娅好像吃坏肚子了，好难受。”妮娅的触须搭在莱尔的肩膀上，把自己挤进陷入昏迷莱尔的衣领中。
　　莱尔苏醒是在一小时后的事。
　　雷蒙先生守护在自己身边，哪怕自己现在躺在一片废墟的石板中，也没什么需要担心的吧。
　　“在那团邪神血肉被消化不久，这片庙宇就坍塌了。虽然受了点苦，但是你的收获应该不错。”
　　哪怕是回想之前的痛苦，莱尔的脑袋也好似针扎一样，最后好像是雷蒙先生出手了。
　　“雷蒙先生，你救了我？”
　　“你如果认为打断你的晋升，把你的力量封印起来算作救你的话，我想我确实这么做过。但其实，你的晋升从某种程度上，不会给你带来多大的损坏。”
　　“什么意思？”
　　“即使没有我的干涉，你也会安全的晋升，只是，会失去一个微不足道的东西。人类的身份，那团被吸收的力量试图把你的脆弱身体改进，改进成邪神的形态。”雷蒙耸了耸肩，“在我看来，这未尝不是一种进步。毕竟你依旧是那个纯洁者，你在我心中的地位不会改变，莱尔。”
　　不不不，这是很重要的损失，如果有一天雷尔夫发现我变成触手怪，会不会剁了我。
　　“总而言之，我在你身上设下了封印，在你的身体能够承受那股力量之前，你的三锁晋升不会开始。努力锻炼吧，莱尔。”
　　“降灵法师为了晋升也要锻炼身体吗？”真是荒唐。
　　面对莱尔带着强烈困惑语气的提问，雷蒙歪了歪脑袋。
　　“这不是白骨降灵学的必修课吗？你不知道你的导师巨龙是黑渊角斗场的械斗王？”
　　“械斗王？”莱尔的脑筋好像绷断了一根。
　　“黑渊角斗场特殊赛事，角斗士只能使用规定的武器肉搏，他们的武器就是自己强大的躯体。我记得巨龙的骨骼能够媲美附魔材料来着，他因此蝉联过几次械斗赛冠军。白骨降灵学有着锻炼骨骼强度的方法。”
　　莱尔心里咯噔一声。
　　“白骨降灵学……是体育课？”
　　影兽的源头被解决了，坎浮瑟变成了光粒，邪神血肉被吞噬，当莱尔和雷蒙走出废墟，密林中人影憧憧的影兽群已经消失了。
　　“雷蒙冕下！莱尔大人！”闪着金光像是小号雷蒙的卡莲几个冲锋来到了两人的面前。“乱跑很危险的，雷蒙先生现在没有力量，莱尔阁下又不擅长战斗，我刚才担心死了！”卡莲生气地跺着脚，大地碎裂成蛛网的图案，发出痛苦的悲鸣。
　　“辛苦你了，卡莲骑士！”雷蒙先生发出了很有精神的声音。
　　“我的荣幸！雷蒙冕下！”卡莲也很有精神的大声回应，“不过，这些影兽好像突然就消散了，是不是其他人做了什么？”
　　“噢噢噢，那一定是卡莲你在乱军中击杀了影兽的头领，卡莲骑士！你摆平了这场危机！你拯救了洛卡罗特！”
　　卡莲不好意思地挠挠头，勉强接受了自己击败了影兽的功劳，毕竟自己可是接受了十字军领袖的祝福，这么厉害也是可以接受的吧。
　　看着危机已经解决，雷蒙打算撤退了。
　　“莱尔的圣光之力快要耗尽了，我的英灵降临时间也差不多要结束了。”
　　“请等一下，雷蒙冕下！”发现雷蒙似乎要离去，卡莲急忙走了过来，她捏着自己的手指，神情忸怩。
　　卡莲摘下自己的头盔，露出金色的碎发和那张带着稚嫩气息的脸，她单膝跪下，朝着雷蒙低下自己的脑袋。
　　“我是读着您和其他十字军领袖的传奇故事长大的，我非常荣幸能与您并肩作战。我渴望追寻前辈的脚步，重温甚至参与传奇的一部分。雷蒙冕下，请允许我像其他十字军战士一样，向你献上我的忠诚！”
　　雷蒙对于热爱圣光的后辈十分宽容，他拍打着臂铠，头盔里振振有词。
　　“小卡莲的话，应该没问题，不过这个距离……快一点应该也影响不大……”
　　最终雷蒙答应了她。
　　带着欣喜，卡莲的神情变得严肃。
　　“以多朗科·彭拜之女的名义，我，卡莲·彭拜向雷蒙冕下献上我的忠诚。他将是我唯一追随的领袖，我圣光之路的引导者，我会执行雷蒙冕下的正义，让圣光的恩惠在我脚下的土地上伸张。赞美圣光！”
　　卡莲的誓词带着一股庄重古老的气息，也许她真的是将传说中的誓词牢记在心，当场复述了下来。
　　相比之下，雷蒙的回应就要简短的多。
　　雷蒙的臂铠接触卡莲瘦小的肩膀，声音沉稳清淡。
　　“我认可你的忠诚，我将与你分享我的荣耀。”
　　“纯洁者，卡莲。”
　　话音刚落，一道炽烈的光柱轰碎云层，从天穹落下，神圣的光辉降临在卡莲身上，她的气势也在圣光的赐福下节节攀升。圣光的潮汐随着光柱涌动，将这片原本阴暗之地彻底照亮。不只是照亮，这里的一草一木，重新焕发生机，莱尔能在这些植被上感受到鲜活的圣光之力。
　　卡莲晕倒在地上，从高空落下的圣光之力就像瀑布一样，那股力量的强大和耀眼，洛卡罗特的圣十字也在它的衬托下黯然失色。
　　“雷蒙先生！你做了什么？为什么一个简单的圣骑士忠诚仪式会如此离谱！”天降异象，层次晋升，这不是我认识的忠诚仪式！
　　“离谱的是莱尔你才对，向我献上忠诚还能当死灵法师的你，才是真的离谱！换做别的纯洁者现在都当军团长了！别废话了！快撤！他来了！”雷蒙打开了一个传送门，抓着莱尔跑了进去。
　　传送门关闭的一瞬间，天使的羽翼降临在他们之前所处的位置。
　　拉法尔的神情凝重，他看着沐浴在圣光中的卡莲，心里带着一丝悸动。
　　“领袖……”

第二百六十八章 纯洁者雷蒙
　　多朗科在教堂的等待室坐立不安。他来到圣城洛卡罗特可不是什么自愿行为，不过确实拿这个借口敷衍了那个精力旺盛的女儿。
　　单枪匹马将那个将自己妹妹放进铁处女的领主掐死，用一把火把他的领地烧成白地，多朗科以为自己和圣光的缘分已经断了。剥夺十字军的力量以及地位，成为普通的贵族老爷，虽然当时想着惩罚绝对不止如此，但没想到审判来得这么快。
　　多朗科居然在内心深处有点害怕审判。这多半还是和艾利安的到来有关，自己的妹妹还是曾经那样俏皮精怪，至于她现在的身份，多朗科才不在乎那些。让卡莲转修圣骑士，哪怕自己被审判，以前的战友也多半会替我照顾好她，多朗科本来带着这种无所谓的心态，毕竟自己已经报仇了。虽然复仇是罪恶，但是真的爽，那是自己唯一的姊妹。而现在，艾利安还在，多朗科不想死了，我家人还好好的，我为啥要交待。
　　收到护卫者军团的邀请，自己内心是拒绝的，但是没法拒绝。
　　多朗科不明白弗雷军团长把自己叫到教堂是有什么事，是执行最后的审判？还是艾利安不小心暴露了？他的内心怀揣忐忑。真是讽刺，曾经的十字军战士居然害怕圣光的审判。
　　弗雷走了出来，来到了心情复杂的多朗科身边。
　　“好久不见，多朗科。”
　　“好久不见，弗雷军团长。”
　　“洛卡罗特的食宿还习惯吗？这里的饮食和卡珊戴尔的差距还是挺大的。”
　　“军团长，有事就直说吧。我曾经是一位护卫者，我拥有过集团意识，我了解你绝对不是导游或者餐厅服务员。无论是拷问还是审判，都来吧。”
　　看着一脸骄傲的多朗科，弗雷的火龙果头盔歪了一下。
　　“只是一个通知。”
　　“什么通知？”
　　“你的女儿，卡莲……”
　　“弗雷！你们把我的卡莲怎么了！”多朗科已经握住了手中的宝剑，随时准备不自量力的正面偷袭。
　　“你的卡莲偷溜到战场上去了，虽然我叮嘱属下照顾好她，但是她自己跑了。”
　　“她自愿的？”
　　弗雷瞪着多朗科这个蠢货，没好气地说，“你连接过集体意识，你知道我们护卫者不会让孩子承担战争的苦果，那丫头自己要去救她的纯洁者大人。”
　　“那个纯洁者，男孩？”
　　“据说是……有护卫者见过他的样子。”
　　多朗科现在恨不得掐死自己的女儿，自己的粗心小棉袄已经背叛了她的老父亲了吗？强忍着内心的别扭，多朗科还是担心着卡莲的安危。
　　“卡莲现在找到了吗？”
　　“拉法尔大人找到了她，多朗科，这真是我们让你来的原因。卡莲有了一些变化。”
　　弗雷带着多朗科来到了拉法尔的办公室。
　　“详情拉法尔冕下会和你沟通，多朗科，很高兴你能重新加入我们。”
　　即将面对自己曾经宣誓效忠的领袖，多朗科的内心五味杂陈。
　　推开房门，那个男人不像是往日记忆中那样随意的样子，正经地端坐着，这让多朗科意识到了事情的严重性。
　　“拉法尔冕下。”
　　“卡莲没事，她变得更好了，但是现在还需要修养。”
　　“我的卡莲……经历了什么？”
　　“多朗科，你之前看到远方通天的光柱了吗？”
　　“除了瞎子，所有人应该都看到了。”虽然多朗科想象不到那恢弘的光柱和自己弱小的女儿有啥关联。
　　拉法尔看着房间墙上绘制的壁画，那是一个闪着光芒的天使用圣剑刺穿黑袍死神的图画，画中的天使，脸庞和他相似。
　　“你了解十字军领袖吗？多朗科，了解我们四个。”
　　“书籍记载了多少，我就了解多少，拉法尔冕下。地之天使拉法尔、水之天使加拉隆、火之天使乔治、光之天使雷蒙。四个十字军领袖统帅着十字军军团，他们用圣光开辟了人类的未来，让这个世界来到圣光的时代。”
　　“天使只是一个称谓，多朗科，我们只是更强大的你们……强大得多的你们。”
　　“每一位十字军领袖拥有自己统御的十字军军团。拉法尔的护卫者军团、加拉隆的苦修者军团、乔治的审判者军团、以及雷蒙……”
　　“雷蒙没有军团？”
　　“传说中，光之天使十分强大。有的传言中，雷蒙冕下没有军团，他自己就是一只军团。还有传言，他的军团是那些牧师主教，因为他是绝对的引导者。”
　　“……那你知道忠诚仪式吗？多朗科。”
　　“十字军战士加入领袖军团的仪式，我们向领袖献上忠诚，作为奖赏，我们会得到对应的力量。我正是通过对您的忠诚仪式进入四阶层次。”
　　“多朗科，其实光之天使也有着自己的军团，护卫者、审判者、苦修者，最后一支军团，也是最强大的一支军团，是雷蒙的纯洁者军团。”
　　多朗科听闻这些秘辛，内心感到激动，“可是，我从未听闻过有关纯洁者军团的传闻。我只知道关于纯洁者的传说。”
　　“纯洁者。天生无罪的存在，圣光之子，天使的血脉……所有高洁的词汇都用来诠释纯洁者的定义。但实际上，纯净者仅仅是对圣光领悟最强大的人，当然这个仅仅也超越了你的想象。”
　　“纯洁者军团很特殊，因为包括军团长雷蒙本人在内，纯洁者军团，一共也只有四个人。”
　　“四个人！！！”
　　拉法尔伸了个懒腰，翘着二郎腿，伸手杵着下巴。金色的羽翼在他的身后展开，带着从玻璃花窗外涌进来的光线，照射在拉法尔俊美的脸庞上，高贵、而纯洁。
　　“纯洁者军团，也被叫做天使军团，这是那些年老主教对我们十字军领袖的称呼，不过因为太过老土而被驳回了。”
　　“四个十字军领袖，四天使，从来都不是平等的存在。只是因为雷蒙领袖习惯性的兄弟称呼，让你们以为我们是平齐的关系。但是实际上，我、加拉隆、乔治都是宣誓效忠雷蒙的部下。”
　　“我们通过对雷蒙这个天然纯洁者的忠诚仪式，成为了人工纯洁者，也就是现在的天使，十字军领袖。”
　　多朗科被震撼地无法言语。“但是为什么拉法尔冕下要把这些告诉我……”多朗科的眼瞳突然收缩成针。
　　拉法尔的脸上挂着微笑。
　　“不出意外，多朗科，你的女儿，卡莲·彭拜。以后会成长为我的妹妹，第五位天使。”

第二百六十九章 天使过敏症
　　“你在开玩笑，对吗？拉法尔冕下。”多朗科发现自己的舌头在紧要关头正如自己妹妹描述的那样，像肥大不便的福娘叶片。“我的女儿怎么可能像您一样成为纯洁者，雷蒙大人已经故去了，不是吗？这个世界上应该已经不存在天生纯洁者了。”
　　拉法尔操纵黯光剑达克奈特的剑鞘挠着自己的头皮，这完全能做到，因为黯光剑是一柄细长的直剑。拉法尔的金色长发就像被孩童摆弄反射着阳光的水波，多朗科看着被拉法尔自己搅乱的美丽金发，心中生出了所托非人的惋惜。
　　“天生纯洁者确实稀少，但总有万一。卡莲的玩伴，姑且这么定位吧，有一个名为莱尔的少年。”
　　多朗科没好气地哼了哼，“那个拐走我女儿的王八蛋就是一个天生纯洁者？”
　　拉法尔停止的动作，他的身体前倾，面容像一片阴影一样，压迫着多朗科。
　　“不仅如此，根据卡莲之后的描述，莱尔可能并没有纯洁者这么简单……”
　　“我知道天生纯洁者的力量很特别……”多朗科死要面子，但是心里实在想不出什么肮脏的词汇来贬低莱尔。
　　“纯洁者莱尔能够召唤死去的纯洁者雷蒙。”
　　“卧槽！！！！！”多朗科发现用力过猛，下巴好像要脱臼了。“怎么回事？传说中的复活术？光之天使复活了？？”
　　“不是复活，是英灵召唤。”
　　“那是什么？”
　　“不知道，也许是天生纯洁者独有的能力。但是根据卡莲的描述，她就是在莱尔英灵召唤的雷蒙领袖见证下得到的晋升。一个特殊的神术。你知道这意味着什么吗？多朗科。”拉法尔低着脑袋，两种手掌紧紧合握。“纯洁者莱尔，可能就是下一个雷蒙。”
　　多朗科瘫倒在沙发里，嘴边吸吐着凉气。紧闭双眼，那双带着某种怨念的眸子再度回复清明。“我明白了，拉法尔冕下，我不会和纯洁者一般见识的。”
　　“还需要你一般见识？和纯洁者作对，我现在就会收拾你。这次让你来是有其他事情，正巧赶上卡莲成为了纯洁者，想必教会反对的声音也会衰减很多。”
　　“多朗科，我要你成为圣城洛卡罗特的领主，就是你脚下这座城市的管理者。”
　　“可是，我还有家族领地……”
　　“分一个家族支脉去管理，身为纯洁者的父亲，你现在的位置一定要坐稳。”拉法尔斩钉截铁地通知了多朗科，“圣光被腐蚀了，我需要一些依旧光明的同胞协助我净化内部。你被驱逐出了教会，有着管理经验，心系圣光。没有比你更合适的了。”
　　察觉到自己似乎没有选择的余地，多朗科只能任由天使引领自己的人生。
　　“您的意志，拉法尔冕下。”可恶啊，艾利安现在是巫妖，看来得减少私底下的家庭聚会了，妹妹当了巫妖，女儿成了天使，该死的圣光还不放我走。隐藏秘密的多朗科感觉自己身上的负担变多了。
　　告退之前，拉法尔最后一次叫住了多朗科。“如果看到纯洁者莱尔在洛卡罗特出没，不要惊扰他。”
　　“纯洁者还没有皈依圣光？”
　　“他还没有皈依教会。他的行为自然有他的想法，大概是也感觉到了我们内部的风雨了。不用担心纯洁者的成长，能够随时呼唤雷蒙的人，就和带着一个移动教会一样。卡莲在礼拜堂由修女照顾，清醒后的她现在还没有适应自己的身份，抓紧时间完成一个父亲的责任吧，多朗科。卡莲接下来将跟随我和护卫者一起修行，你们相处的时间不会太长。”
　　多朗科离开后，拉法尔携带上四柄圣剑，顺着教堂侧室的螺旋楼梯走到一处特殊的房间。整座建筑是被大理石雕刻的，单独占据教堂邻近的位置。没有窗户，四周都只是布满禁制神印的浮雕。十二个浴火者军团长早已围绕中心的突起祭坛组成一个圆形。
　　“拉法尔大人！”
　　简单回应了浴火者，拉法尔走到祭坛中心。
　　中心祭坛突起的雕塑是持瓶的圣母像，金黄色的圣水已经溢满祭坛，汇聚成池。
　　拉法尔赤足踏入水中，水面上，随着他展开的羽翼浮现出光点，神圣的光辉正在庭室中汇聚。十二个浴火者已经解放了燃烧的姿态，圣焰在天花板上凝结成火云，四周的浮雕亮起，将这恢弘的力量拘束在祭坛上。
　　拉法尔大声咏唱圣歌，最后念出了自己的祷词。
　　“英灵召唤，光之天使，梅洛克·雷蒙！”
　　圣泉中开始喷涌出光柱，圣水如雨一样喷洒到天花板上，在火云中凝聚一道模糊的影子。
　　光芒消散，一个身影出现在拉法尔面前。暗金盔甲，涌动的光芒，正是记忆中熟悉的雷蒙。
　　“光之天使，梅洛克·雷蒙，听从你的召唤。”
　　拉法尔挥剑，将名为雷蒙的英灵打碎。
　　“太弱了，不是本体，这只是依照我记忆形态制造的分身。英灵召唤的神术，对对应灵体的连接太弱了，需要媒介吗？”
　　拉法尔将图尔蒙德插在祭坛中央，再次执行召唤。
　　这一次，一道金色的阶梯从云层中探出，许久之后，降临的，依旧是那个投影。
　　拉法尔皱了皱眉头，“还以为是方法不对，结果真的是天生纯洁者之间的联系吗？果然我还是差了一点。”
　　远在万里，安德瑞学院，圣光礼拜堂。
　　莱尔看着在雷蒙先生面前出现的金色阶梯。
　　“雷蒙先生，这是什么？”
　　“没什么，我不是雷蒙，雷蒙不在。”雷蒙先生用双手捂着自己头盔的两侧，扭身背对金色阶梯。
　　莱尔尴尬地笑了笑。
　　圣光这边，拉法尔又进行了新的尝试。
　　达克奈特被放在中心。
　　“英灵召唤，火之天使，埃德蒙特·乔治！”
　　从阶梯上潇洒走下的男性投影被暴怒的拉法尔瞬间干掉。
　　“明知道没什么用，但是真的爽啊。”拉法尔带着扭曲的微笑，又召唤了乔治的投影十几次。
　　浴火者听着一反常态的护卫者领袖拉法尔的狂笑声，默默堵住了耳朵。
　　同样，在文学社的泡泡里，记者看着那个在黑暗先生面前闪烁很多次的金色阶梯。
　　“老大，这是什么？”
　　“征服之路。”
　　“我可以上去吗？”
　　“可以，这条路会带你去天堂看天使，和他手拉手唱圣歌。”
　　记者先生抖了抖身体，感觉自己新换的衣裳上又冒出了许多窟窿眼。
　　“那还是算了，我最近对天使过敏。”

第二百七十章 巫妖日记
　　莱尔发现自己有一群非常优秀的伙伴，那些可靠的气质即使是他们成为骨架的时刻，也在源源不断地展现出来，和他们某些不需要存在的特质一起。莱尔坐在死灵手办社的办公桌上，读着操纵留下的这些天的课堂笔记。说是笔记，倒更像是一些随笔日记，比起字里行间偶尔提到的降灵学知识，那些夹杂在书页中的其他东西显得更加突兀。
　　这些日记是用莱尔离开的时间来记录的，但并不是兄弟们有多想念他，而是巫妖浅薄的时间观念让他们根本想不起来今天的日期。
　　【老大离开后的第二天，是巨龙先生的白骨降灵学。
　　疫医老大的请假肯定对巨龙先生造成了一定的影响，请告诉我事实的确如此，巨龙先生的课程安排只是因为他思恋爱徒的反常。我的骨头啊，我们进行了一下午的挨打训练，字面意思，在骷髅海堆积的角斗场里，巨龙先生对我们这些学生进行了惨无尸道的屠杀。
　　没有一个巫妖在下课后是完整出去的，我的肋骨断了，所有的肋骨。虽然巨龙先生事先提醒过我们可以反击，但是我们从没有想过，当他拿上那个骨杖的时候，会像一台绞肉机一样在狭窄的空间舞出一片白骨风暴。所有学生的骨头都在空中飞，团结什么的都是狗屁，把自己身边的学员推到那台巨龙绞肉机里，这样你就有更多的空间闪躲了。
　　这样的方法一段时间让我们立于不败之地，直到巨龙先生关注到我们的所作所为。
　　”身为疫医的同伴，你们怎么能够偷奸耍滑！“
　　我的胸骨，闪亮的腿骨，变通的上半身，在一瞬间就破碎了。当我的头骨成为白骨风暴的一部分，我突然意识到疫医老大设定在脊骨之轮中的陀螺仪内环是多么明智的决定。第一次蹂躏，我的头骨侥幸活了下来。
　　休整的时间，骷髅海中的巨龙分身将一种白色药膏涂抹在我的断口上，我的骨头在抽枝发芽，像树木一样生长，不到一刻钟，我就重新恢复完整，甚至感觉自己坚硬了一点。但这并不是好事，完整是为了下一次破碎。
　　当我已经习惯成为巨龙白骨风暴的一部分，我对自己的麻木感到悲伤，真的有一点悲伤吧。最后一次蹂躏，巨龙先生把我们的碎渣丢在了原地，说是要锻炼我们修复自身的主观能力。我不知道那是什么，恐怕也没有学生知道。因为他们就维持碎骨的样子呆在原地，这种糟糕的现状也许持续了一夜。
　　我们稍微聪明一点，死灵手办社的三人天才地想到了对自己进行造物改造，我们仨把自己拼成了骸骨融合怪，一瘸一拐地回到了部室。此时此刻，我正是操纵着闪亮的指骨书写着这篇笔记。
　　据说，这样的训练还会存在好几天。
　　疫医老大不在的第一天，想他。】
　　莱尔抚摸着在书页中留下的亮晶晶的白色粉末，面带同情地将它们收进了自己的手袋里。
　　“巫妖之尘，收集完成。”
　　这一页上面，有着很多划痕，不知道是不是三个意识对唯一躯体的控制不协调。这倒是解释了为什么刚回来的时候，发现那三个人都离彼此远远的，大概是因为负距离接触，你中有我、我中有你一段时间了。
　　这本笔记很薄，当莱尔想翻开下一页，手套却在书页的缝隙里感觉到异常。仔细观望，下一页的缝隙里，一种鲜红的黏糊物质正从边角渗出，难怪这一页厚重许多，在有的部分还留有阴影。就像是下一页里面涂满了蜂蜜，但是谁都知道莱尔手套上的东西肯定比蜂蜜糟糕得多。
　　“该死的，那些家伙不会爱惜书本吗？还是说在调试脊骨之轮的时候出故障大出血了？”
　　莱尔勉强翻开下一页，看着那粘嗒嗒的两张被血污染黑的纸张随着翻开拉出血丝。那场景就像掏粪一样。
　　“这要怎么看到写的字，把脏东西清理干净？”
　　那些涂抹的血肉居然开始发生了变化，就像被挤死的蛞蝓使用了死亡回放。那些血肉在书页中心汇合，变成一个人头大小的肉团，带着一股浓烈血腥味，肉块下面张开了一张大嘴。大嘴对准莱尔，像是准备说着什么。
　　“饿……”
　　啪地一声，妮娅的触须像青蛙捕食的舌头弹射了出去，将那个肉团抓进了莱尔背后的阴影里，顺便把书本舔舐了干净。
　　莱尔还没反应过来，妮娅已经把肉块消化了。
　　“那是什么？妮娅？”
　　妮娅的上身趴在了莱尔的背后，带着鲨鱼齿痕裂纹缺口的嘴部发出了声音。
　　“快要饿死的肉，难吃。”
　　“那明显不是用来吃的啊……”
　　妮娅没有理会莱尔的抱怨，缩进了他的衣领里。“已经吃掉了，妮娅吐不出来了！”
　　“我也没说要你还回来，被他们夹在书里，大概也不是什么要紧的东西。”莱尔将目光移动到笔记上。
　　【惊喜！有没有被吓到！疫医老大！
　　从操纵那接手写课堂笔记的任务，我，闪亮，一定要不走寻常路！
　　今天是猩红先生的血肉降灵学。除了要面对猩红那个老变态，一切都很愉悦，终于不用挨打了！今天我们学习了简单的血肉造物，在血肉组织中组成魔力操纵神经元，完成基本的血肉控制。好吧，我觉得这堂课，疫医老大你大概不需要学习什么知识，毕竟你已经能够操纵血肉了，这大概算是你得到学识的最基础课程，血肉大树真是个偏心的造物。
　　简单来说，这节课我们都在捏血泥巴。不像制造脊骨之轮那样有着固定的模板，给一块肉自由发挥真的比我想象的还要困难得多。我隔壁的那个哥们儿不知道接错了哪根魔力神经，他的肉炸了，当场被血肉大树的意识体诺拉扒光身上的一切外物丢了出去。但那剩下的惨烈场景给我留下了很深的印象，所以我准备了一个惊喜。
　　惊吓肉块，不知道疫医老大知不知道惊吓盒子，我的灵感正是由它而来。我把肉块塞进了留下的笔记里，当你翻开这一页的时候，这些血肉就会收到反射变成一个整体，扑到你的脸上！哈哈哈哈，当这团肉扑到你的鸟嘴上的时候，一定是非常有趣的事！
　　我十分期待着那一刻啊！】
　　莱尔明白了闪亮准备的惊喜，但现实恐怕不是他的想像。肉块并没有像他想像的那样弹射，弹射的反而是妮娅的触须。
　　“也许闪亮忘记了给肉喂食了，毕竟这玩意儿可不是巫妖，它在喊饿。”
　　莱尔抚摸着妮娅探出的触须，“闪亮也忘记了，还有妮娅在我身边。”
　　妮娅发出了可爱的呼呼声，触须缠绕着莱尔的手指翻滚着。
　　“妮娅去给你报仇，妮娅要把闪亮的鳞片全都扒下来！”
　　“没有必要，妮娅，闪亮失败了。”
　　莱尔看着书页上残留的血肉印痕。
　　“今晚，还有血肉学派首席教授阿诺因的教学课程……”

第二百七十一章 凝视
　　莱尔其实并不想去拜访阿诺因教授，在经历了人鱼维娜的事件之后，他自我感觉和这位教授的关系并不融洽。尤其是之后听到的有关阿诺因新变化的传闻，就像一根扎在胸口的刺。莱尔对阿诺因抱有一种不详的观感，甚至是恐惧。思虑再三，莱尔还是没有逃避今晚的课程。心中存在的关于噩兆巨人的恐惧也好，对阿诺因的不详直觉也好，莱尔都要去看看。这样，压在心里的那块大石头才能落地。
　　死灵手办社接收了个一些降灵学的新成员，变通给了他们脊骨之轮详细的制造资料，并热情地提供了制作这一造物的所有材料。那些好学的新人在宽敞的侧室整日整夜地练习改造造物的法术，而他们制造的脊骨之轮，在经过莱尔等人的调试后会在魔族卖出一笔好价钱。安德瑞的巫妖醉心学术已经是一种常态，他们非常热衷于进行这种能够提高技能的练习，尽管多是重复的机械动作。变通并没有死命令他们的制造目标，所以这个被莱尔戏称为装配中心的地方时不时会产生新的惊喜，但本身匮乏的能力还是让多数人选择了制造脊骨之轮。
　　一路上，变通都在鼓吹他的资本家理论，虽然结果是好的，但这种把巫妖研究者当做工具人的看法，莱尔不敢恭维。顺带一提，变通自己也是这样的巫妖，所以这是同类相残？
　　根据闪亮的回馈，脊骨之轮已经在黑渊魔族中形成了一股热潮，每天的订单都在不断增加，这让死灵手办社的劳动力显得捉襟见肘，不得已只能抬高售价打消魔族的采购热情。然而，订单更多了！
　　“更高的价格让那些魔族以为物有所值。”闪亮在路上抱怨着，拿着笔直盘算着资金，“该死的，我到底亏损了多少。”
　　操纵看着自己沉默不语的社长，他敲了敲脸上的冷淡面具，侧头看着安德瑞走道外的红月，开始自言自语。
　　“到那个水库里，就看不到月亮了吧。其实我怀疑阿诺因教授是个冒牌降灵大师，因为他根本没有认真上过什么课。我们一共参加了他的三次授课，压着学院规定的最低标准。他只是派我们前往那个地下水库清理一些水中的淤泥或者其他废物，除此之外，二个小时的课程没有任何教学。要么，他就是不学无术的欺骗者，要么他就是个敝帚自珍的小人。如果不是猩红先生的强烈建议，以及每一个导师都有着怪脾气的常态，我绝对会和大多数人一样，放弃这门课程。”
　　操纵转动脑袋，将心不在焉的朋友的心思拉回来。
　　“我说，你们对阿诺因印象如何？”
　　闪亮歪了歪脑袋，“那个微笑人？”
　　变通先生也给出了自己的看法。“降灵学资本家，让我们白打工还不给任何形式和意义的报酬。从某种意义上来说，他确实是个降灵学大师，把我们巫妖当无脑僵尸使，这还不降灵学？！”
　　莱尔感受到了同伴的安慰，虽然并不管用。他烦心的不是对于新教授新课程的不适应，而是阿诺因这个人，虽然同伴绝对不会像自己一样感同身受。
　　继续担忧也无济于事，莱尔决定加入话题。
　　“阿诺因先生也会微笑吗，我可想像不出他微笑的样子。”确实想象不出，那个污浊眼神中流淌恶意的水猴子微笑的样子。
　　“不是他微笑，疫医。”闪亮在自己的脸上比划着，反光的鳞片像活物一样转动。
　　“阿诺因先生带着一个白骨面具，一个微笑的白骨面具，虽然那个诡异的微笑很难形容，我一时间想不起那个词了……”
　　在他们看不到的面具后，莱尔的瞳孔正在放大，他轻声喃喃道。
　　“戏谑……”
　　“是的！我想说的，就是这个！戏谑的微笑。”
　　似乎还是那个熟悉的水库，莱尔等人走下通往幽寒水库的螺旋阶梯，不知道是不是心理作用，这附近的温度在不断降低，这条螺旋阶梯也好似没有尽头。
　　当来到最底下的下面的时候，石砖铺上了一层白霜，妮娅在莱尔的皮肤表面形成了一层隔温的薄膜。
　　这个位置是曾经熟悉的水库，但也不是一切都那么熟悉。
　　原本贝壳一样的封闭大门不见了，作为替代的遮挡物，是一种黑色的上下衔接门槛的竖条状胶体，有点类似肌腱肌肉的结合物。
　　也许是时间还没到，站在水库外等待的学员并没有多少。但是通过沟通才知道，这里站着的十几个人，就是阿诺因的学员全部。三番五次没有意义的水下清理工作，已经耗光了那些巫妖学员的耐性，留下的这些，大多是像莱尔一样有额外消息渠道或者真正感兴趣的闲人。
　　“门开了。”
　　就在莱尔等人站在队伍中不久，像门帘一样的遮挡物就打开了一道缝隙。莱尔猜测这些是类似于肌肉的物质，毕竟阿诺因本质上是一个血肉派系的教授，像学生展示教学内容是其中的根本。
　　但是，这些形似肌肉的东西，却都着和肌肉截然不同的行为模式。
　　肌肉只能拉伸和收缩，就像弹簧一样，而这些，黑色的东西，却是向着两边弯曲，从屏障中心裂开一个梭子形的缺口。即使拉到最大，这个缺口也只能让两人并排通过。
　　“我猜阿诺因教授这样设计，是想表示自己的能力超越了平常的血肉，表现出自己的奇诡。但是这并不效率，你们看，这么大个门，只能开这么点。”
　　指手画脚的闪亮招呼着自己的同伴向前走去，走过门槛，才发现自己的疫医社长没有跟过来。
　　“老大，你还愣着干什么？”
　　门打开的时候，莱尔直愣愣地立在原地，看着那样的奇景，就像被人勾走了魂魄，直到闪亮的呼喊才让他回神。
　　莱尔吸了一口凉气，这才沉默地迈步走进水库。
　　并不是闪亮想的那样。那些弯曲的血肉不是为了展现阿诺因的不同寻常。
　　这扇展开的大门，其实模拟的也是一种寻常可见的东西，它是一只眼睛。那些黑色的东西是眼睑，中心裂开的梭子形空洞，就好像睁开的眼瞳。
　　随着大门缓慢打开，莱尔眼中，正如同一只巨兽睁开了他的竖眸。
　　莱尔明知道自己的想法是多么荒诞，但脑壳中的东西还是把他的思想扭曲成了某种更加糟糕的设想。
　　阿诺因表达的意思只有一个。
　　我在注视着你。

第二百七十二章 血肉超越
　　走今眼眸大门之后，温度更低了，莱尔不得不让妮娅将自己的头颅也覆盖，否则每一次呼吸都会在空中吹出雪花，这在一群巫妖中太显眼了。
　　借助妮娅变形的体表薄膜，莱尔的呼吸方式发生了轻微的改变。鸟嘴内部，一团软体覆盖了莱尔的口鼻，连接着遍布全身的薄膜，通过薄膜进行呼吸，一个变相的氧气瓶。这是莱尔想到的应对水下作业的方法。
　　巨大的圆形平台，原本摆放在角落的那些杂七杂八的物件消失了，实验台和货架倒是好好保留着，但上面整齐和谐的陈列，可不像一个衣着邋遢的人做的出来的。
　　即使是教授身份的阿诺因也没有给学员准备一把桌椅，虽然他们也不太在乎这些东西。
　　莱尔捏着手指上的戒指，搜寻阿诺因的身影，稍有不妙，随时准备召唤安德瑞专业的恐怖分子。至于其他学员收到的波及，管他呢，反正他们习惯破碎了。
　　阿诺因没有在莱尔的视线中，莱尔看着脚下平滑如镜的水面，纯净的表象隐藏着内部的波涛。
　　一团阴影从水下出现，带动了水面的涟漪。观望的学生后退几步，在距离阴影最近的岸边腾出空间。
　　阿诺因从水中走了出来。
　　如果他是阿诺因的话。
　　带着一对螺旋弯角的骨质面具，眼部的孔洞看不到阴影中的眼睛，嘴唇是特意雕刻的诡异月牙笑容。黑色的三角形鳞片披改全身，从鳞片缝隙，冰冻死尸一样的干瘪四肢并没有吸水肿大，就好像表皮肌肤还在发挥作用一样。
　　名为阿诺因的男人就这么来到了莱尔面前，焕然一新的他，带着诡异的笑容，注视着莱尔所在的人群。
　　和噩兆巨人极其相似的外表，勾起了莱尔脑海中的无力和恐惧。然而莱尔的回应却相当平淡，他将捏着戒指的手，放了下来。
　　那个的确是记忆中戏谑的微笑，也的确让莱尔拥有了产生了无法抗拒的恐惧。即使自己的内心开始颤抖，莱尔反而放松了下来。
　　太轻微了。
　　阿诺因给自己带来的恐惧、诡谲，轻微到拙劣，拙劣到像是模仿。
　　阿诺因是在模仿那个莱尔内心的恐惧，尽管他展现的一切都非常相似，但那种说不清道不明的恐惧却不及万一，就像舔舐了蜂蜜后再品尝糖果。莱尔觉得不够味，这种不过如此的感触让他安心了不少。
　　阿诺因的身躯不再是曾经佝偻扭曲的样子，他拿着一根扭曲的瘤节树木枝干，朝着学生群体行了一礼。
　　“很高兴再见到你，疫医先生。我非常感谢你为我带来的这些改变，是的，我从你交给我的那个改造生物上，有了新的人生，新的追求。我前几日无理地搪塞敷衍就是为了这一刻。”
　　“为了对你表示感谢，作为谢礼，我会和你分享我的全部学识，所以，疫医先生，你不会拉下任何一课。”
　　阿诺因的行为和举动在学生群体中引起了小小的轰动，但巫妖们在几声低语和几道注视之后就恢复了平静。
　　他们对于这种情况表现了一定的适应性。
　　闪亮和变通闲聊了几句。
　　“没有疫医老大搞定不了的降灵导师，如果阿诺因不对老大表示亲近我才会感到奇怪。毕竟，他可是征服了降灵学教师群体的男人。”
　　“虽然这样理所当然，但是我还是期待着更多意外。但是，现实就是这么不堪想象。”
　　虽然对于阿诺因的变化表示怀疑，毕竟他原先就是一个疯癫的形象，现在变回正常人，莱尔当然需要做到正常人应该维持的礼仪。
　　“受宠若惊，阿诺因教授，您的一切改变都是您自己争取的结果。如果我的行为起到了一些作用，我相信那只是一些可有可无的变化。”
　　阿诺因发出了阴森的笑容。
　　“蝴蝶扇动的翅膀，也会引起一场风暴，疫医先生。”
　　结束了闲谈，阿诺因开始了他的教学课程。也学正像他说的，一切都是为了等待莱尔。
　　“我的教学内容，仅关于我们失去的东西，血肉。也许有人告诉你们，降灵学分为三大学派。那只是肤浅的白痴愚弄自己的想法。血肉，既是生命存在的根本。这个世界的活物，甚至是你们本身，用所谓灵魂和骸骨堆砌的活动傀儡，实际上也只是进化的失败者。”
　　“那个白痴猩红，一定是这么教导你们的。血肉是衔接骨骼孕育灵魂的支撑者。”
　　“血肉即是一切！血肉是生命的基石，如今生命百态、森罗万象的孕育者。血肉不需要骨头支撑，也不需要灵魂引导。只需要遵循组织中刻录的本能不断进化，血肉终究会进入更高的层次，超越你们这些脆弱渺小的空壳。”
　　神情激愤的阿诺因突然又冷静了下来。
　　“但这终究是一个难以完成的目标，连我现在都被名为灵魂的东西支配着，想让你们理解又要从何说起。”
　　“血肉的独立和异变。这是你们需要掌握的相应学识。我不奢望你们能了解内在含义，但是有些东西是会随着改变而萌生的。终有一天，你们会体会超越的真谛，如果你们还没消亡的话。”
　　阿诺因从旁侧的货架上拿出了一个棕褐色的罐子，他的手臂探入内部，从中传出了尖利的叽叽声，如同啮齿鼠类的尖叫声。被阿诺因抓在手里的，是一团在蠕动着挥舞三条触须的不定形肉体团块，从它表面零星分布的深灰色皮毛，你能看到一些老鼠的痕迹。
　　“想要达成超越的第一步，那就是转变。活着的血肉具有极强的塑造性，每一次生长都是一次变化，而我，掌握着成长的钥匙。”
　　“血肉转换，这是你们今天需要了解的知识。其他肤浅的家伙会把这局限在血骨转化或着生命收取。但实际上，血肉可以转变成任何生命的形式。”
　　“骨骼、皮毛、角质、鳞甲甚至是木质、孢子。”
　　那个可悲的生物，随着阿诺因的每一个词汇，他的躯体都在随着力量变化扭曲着，那个时而沙哑时而尖利的惨叫声就这样回荡在一种冷漠巫妖的耳中。
　　“最开始的转化充满着未知和不确定性，这种随机性正是血肉的恩赐，不确定的道路也就代表着无限的可能。但大多数生命都不是无限的，它们脆弱的身体只能承受有限次数的转化。”
　　“超过这个次数之后，就面临着……”
　　“淘汰。”
　　阿诺因手中的生物鼓胀成囊，在体积变大的同时，叫声也在减小。
　　它在阿诺因的手中破碎，一块恶心的碎末飞溅到了莱尔的脚边。

第二百七十三章 暗潮探知
　　“莱尔？”妮娅的触须在莱尔的脸颊上擦拭，心底的声音传递着她的关切。
　　“我没事，妮娅。”强压下鼓动到喉咙的呕吐感，莱尔摆动脑袋贴着妮娅的触须。
　　让一个生命以这种扭曲病态的形式在自己眼中流逝，简直就是对医生的侮辱。他是阿诺因，依旧是那个是生命为草芥的可憎的家伙。
　　“如果莱尔不喜欢，我们可以逃跑哦！妮娅可以让莱尔跑得超级快！”
　　看着脚边的深黑色血肉慢慢凝固，莱尔深深地呼了一口气。
　　“我们必须要学习，妮娅，为了让我们变强，为了让我们有主宰他物的权力。”
　　妮娅躁动的触须活动声静止了一瞬间，她紧紧贴着莱尔的脑袋，想要听到他的想法。
　　“主宰别人，会觉得开心吗？”
　　“我不知道，妮娅，我不知道主宰是什么感觉，因为我从来没有这么做过。但我们可以先想象一下。”
　　“妮娅是邪神哦，总有一天，会实现莱尔的愿望的！”
　　莱尔摸了摸自己的脑袋，抚摸着作为粘膜的妮娅。
　　“那我们现在都要努力了。”
　　阿诺因的教学在继续，血肉转换的咒文和魔力调动形式都和曾经接触的降灵学不同。倒不如说严格意义上这已经不算降灵学了，身为活人的莱尔能够清晰地认知这一点。这不是改造尸骸，这是在扭曲生命，亵渎生命的原始形态。已经失去生命的巫妖显然没有这种负罪感，虽然他们没有莱尔的生物学知识，但本身优秀的资质还是让他们学会了这个法术。
　　“阿诺因教授，我们的实验体在哪？我们练习法术的对象。”一个掌握了新能力的巫妖学员有些跃跃欲试。
　　阿诺因看着大家，面具上的笑容和面具后的笑容融为一体。他侧转身体，指着身后的水库。
　　“水里，先生们，你们的实验体在水面下。你们可以用任何活物做实验，任何你们看到的。”
　　莱尔清楚水下是什么，那是一片海域中的鱼群，曾经和人鱼在水底的奇妙探险，让莱尔看到了那些黑暗水域中的生物。
　　“阿诺因导师，但是水下的不是正常的鱼群海兽吗？让我们这些新生直接上手这些活物，这样真的好吗？”
　　“你们做的，不是什么毁灭性的物种破坏。先生们，进化伴随着自然选择，你们也是其中的不确定因素。用一些没有价值的鱼群来创造更多像疫医先生一样的降灵学天才，在我看来，物超所值。这不过，是一次进化的物种选择而已。”
　　巫妖学院接受了阿诺因的建议，就像一群拿着斧头的婴孩上了刑场，他们走下水面，开始了自己的实验。
　　“疫医先生，请开始你的实验。我非常期待，你的成果。”阿诺因看着依旧停留在岸边的莱尔，做出了善意的提醒。
　　莱尔潜入水下。
　　水下是幽深阴暗的，离开空气的那一刻，就像有人关了灯，光线只在表面留下了薄薄的一层。
　　还要下潜，表面并没有多少生物，甚至是曾经在浅层肆虐的巡回鲨鱼也消失了。
　　莱尔感知到了巫妖同学的身影，他们的灵魂之火在水下也带着火光。也许我应该把几个学员的头骨拆下来照明，这样也就能减少鱼群的损失了。
　　这可不是说干就能干的事。
　　下潜到了光明已经找不到的地方，已经有巫妖和鱼群接触了，他们捕鱼的样子娴熟地好似水鬼，也许上几次水面清理工作也不像是做无用功。
　　他们将鱼群抓在手掌，滑腻的粘液和鳞片并没有使鱼摆脱魔掌。
　　随着一道道法术的光芒，那些活物改变了样子。一些长出了多余的骨头，有些的鳞片变成了刺猬般的尖刺，有些骨头软化，形似章鱼，有一些，变成了一团蠕动的肉块。
　　但大多数，破碎了，爆炸的血肉吹起了水泡，那些染红的气泡像上方漂浮，也许当它们接触空气破裂时，里面还能传出生命的哀嚎。
　　“我们要抓谁？莱尔。”妮娅的触须从湿润的衣袖中弹出，延伸的触手在水中拍动，莱尔就象只大鱿鱼。
　　莱尔看着周围惊慌逃窜的鱼群，它们也许冥冥中感受到了什么，面对那些披着布袍的人骨都会远远躲避。
　　也许是妮娅的伪装，有一条带着青蓝色条纹的小鱼居然逃到了莱尔这边，被触须抓住。
　　莱尔看着这条鱼，终于下定了决心。他张开双手，血色咒文缓缓逼近那条小鱼。
　　“所有人都在这么做，所以，我也可以这么做……”
　　和血色咒文接触的，是妮娅的黑色触须。漂亮坚韧的触须在咒文中化成血沫，失去束缚的小鱼游回了深海。
　　“妮娅，你没事吧，疼不疼？”看着妮娅触须上因为自己产生的断层，莱尔心里不是滋味。
　　“不疼哦，很快就好了！”妮娅的话音未落，那条触须上涌动的血肉已经重新弥合，仿佛莱尔什么都没做过。
　　“妮娅可以成为莱尔的实验对象，因为妮娅也是活的！妮娅会自我愈合，超厉害的！莱尔大笨蛋伤不了妮娅！”那条触须末端变化出一条鱼的样子，活灵活现的体型鳞片就和真的鱼一样。
　　“要做自己想做的事，不做自己不想做的事。莱尔，妮娅会帮你。”
　　黑色的触须从莱尔的身躯中扩张，在水中编织成巢，巨大的肉球探出触须捕获水中的鱼群，又在一段时间后，把它们丢出来。
　　有着妮娅作为施法对象，莱尔对于血肉转化中的变化明察秋毫，他的学识以极快的速度增长。
　　“如此……可以编织骨骼；如此……昆虫外壳；如此……胶质触须……”
　　莱尔在忘我地实验中，学会了新的能力。
　　一条海蛇在他的手中缠绕，那双野性澎湃的眼睛恶狠狠地盯着自己，毒牙已经被血肉包裹。
　　这条蛇，原本是一条沙丁鱼。
　　生物转化，血骨转化……莱尔已经学会了许多造物，并总结了一套行之有效的规律。
　　“也许可以将这种学习心得写成笔记交给其他人，这样能够减少损失。”
　　这么思考的莱尔，突然转眼盯着自己的身体。
　　“我还不会，人体改造……”
　　明白了莱尔的意图，妮娅伸出触手捕捉莱尔，想要构筑一个人体模型。
　　奇怪的是，一部分触手居然越过了莱尔，伸到了黑巢之外。
　　“奇怪了，难道这里还有其他人类，或者类人生物。”
　　触须最终伸进了水滴的珊瑚丛里，一条条触须，不断探下，在莱尔面前组成了一片水下森林。黑巢正在破解，生成新的触须捕捉珊瑚丛里的东西。
　　莱尔感受到了。
　　那如同巨大贝类的白色面具，潜藏在河床中的巨大枯枝状手臂，在珊瑚丛缝隙隐匿的触须。就在自己身下。
　　巨人沉眠于此。
　　恐惧骤临。
　　伴随着那白色面具上的戏谑微笑。

请假条2
　　今天我朋友开跑团，我去找灵感了，今天无更。

第二百七十四章 枯萎的新生
　　“我早该想到的……”冰冷的潮水中，莱尔如同魔怔一样在黑暗中低语。妮娅的触须紧紧缠绕在他的身上，即使是完全吞没他的视线，莱尔的眼睛依旧注视着他的脚下，那双白骨面具中心的空洞。
　　“即使是我，这个降灵学徒在目睹噩兆之后，也能够学会高等改造，制造一个血肉畸变体。阿诺因，这个疯子，这个崇拜血肉的怪胎，又怎么会满足于简简单单的模仿。”
　　黑暗是它的温床，珊瑚是它的王座。它沉眠于水底，等待着苏醒的那一天。它不完整，却终将完整。
　　深海噩兆，这是血肉派系首席教授阿诺因的禁忌造物。
　　阿诺因，想要创造，一个神。
　　尽管它依旧在沉睡，但莱尔已经从启示中看到了未来。它，终将称为祂。
　　仅仅是沉眠，起伏的呼吸声已经产生了漩涡和暗流。何等宏大的生命，才能以这种邪恶污秽的型式存在。就像一扇地狱之门在面前矗立，莱尔只能惊慌地在丧钟来回摆动下，看到噩兆化为现实。
　　不，还可以补救。
　　莱尔扯下了脸上妮娅的触须，他的眼球带上了血丝，思维以一种不正常的状态开始了思考。
　　“你说过的，阿诺因教授，我们可以扭曲残害这片水域的一切。当然，也该包括它……”
　　“是的，本应如此……”
　　“是的，这是正常作业……”莱尔僵硬地活动冰凉的双腿，朝着下方的黑色触须游去。
　　宽大扁平的触须尖端就有正常虎鲨的大小，此时这些危险的东西正和它的主人一起沉眠。几乎不设防的暴露姿态让莱尔心生欢喜，没有在乎妮娅拍打自己的手臂，莱尔的手中展开阿诺因教导的红色咒术。
　　莱尔把它取名为血肉解放。经过自己对血肉的研习以及许久的尝试，结合二锁天赋的能力，莱尔制造出了针对血肉的咒术。它的咒文需要接触才能发动，但作用也可怕得多。
　　水，是生命之源。解放血肉，让它们回到生命的初始形态。
　　最开始，就像脱衣服一样，你的皮肤肌肉会一块块脱落，你并不会感觉痛苦，因为神经感知也没有逃过腐败的命运。
　　接着，就像下雨。红色的雨水在你的骸骨缝隙流淌，雨后，你的洁白骨骼光亮如新。除此之外，哪有什么除此之外，你除了骨头，什么都不会留下。
　　而现在，莱尔将咒文施加到了没有苏醒的深海噩兆上。
　　最开始，这是有效的，溃烂的血肉在海水中飘洒成黑色碎末，就如同莱尔心中逐渐消失的阴霾一样。在已经抹除干净正在溃烂的触须中，在那飘洒碎屑的断层上，就像神明的玩笑，血肉重新生成，血肉在翻卷，在重塑。完整的血肉嘲笑着莱尔，他的偏执和小聪明，在真正的力量面前是多么滑稽可笑。
　　阿诺因是降灵学高等教授，是血肉派降灵大师。他怎么可能，任由自己的杰作遭一个在他看来下等的学生糟蹋。除非，他的杰作，无法被糟蹋。
　　超速再生，狂暴愈合，正是血肉最擅长的事。
　　计划败露的莱尔，没有受到深海噩兆巨人的任何反击。
　　这不是宽容，而是无视。是现实之上的神明和命运对无力下等存在的讥讽和嘲弄。
　　莱尔恢复了冷静，疯狂无法奏效之后的悲哀的冷静。
　　他终于注意到了妮娅的触须以及美杜莎的缠绕，她们依旧在自己的脑海中呼喊自己的名字。
　　“没事了，妮娅，美杜莎。”带着燃尽之后的疲惫，莱尔轻声念叨着。
　　“妮娅可以做到哦。”妮娅的声音重新将莱尔的心提起，她学着莱尔曾经的样子摸着他的脑袋。“妮娅可以让这个大家伙，死去。”
　　妮娅从莱尔的身后爬到正面，胸膛中心的巨大黄色眼球注视着莱尔的正脸。
　　“莱尔一定要把这个大家伙杀死吗？”
　　感受到了妮娅眼睛里的严肃，莱尔只是凝重地点了点头。这不仅仅是我梦中的噩兆，这是灾难，是恐惧的开端，需要被阻止。
　　“这样啊……”妮娅咬着自己的触须，点了点脑袋，下定了决心。身下的格栅状触手裙，一条作为裙骨的触须脱离了繁密的触须，被妮娅咬断。那个断口，并没有很快愈合，就像人类正常流血的伤口一样。中心的大黄眼睛微眯着，黑色眼睑如同颤抖一样闪烁，就像是在忍受痛苦一样。
　　一段带血的肉块被放在了莱尔手中。
　　“这是妮娅的肉，很重要很重要的肉哦。如果用这个做材料释放法术，会有可怕的效果，邪神也无法忤逆的奇迹之力！”
　　莱尔将妮娅搂在了怀里，“谢谢你，妮娅。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”用触须在莱尔脑袋上拍了拍，妮娅的触须在莱尔脖子上旋转一圈，重新钻进了阴影里。
　　深黑色的肉块，边缘带着玫瑰红的血液，断面上是漂亮的肌肉组织，是让医生看着就能感觉幸福的健康身体呢。
　　莱尔轻抚妮娅的触肢，红色的法术在其上闪烁。
　　血肉解放。
　　脱落，破败。妮娅原本的血肉部分就像脱色的花瓣一样飘落，在水中画出属于它的脉络，紧贴在深海噩兆的触须上。
　　腐败在伟大的身上生长，就像攻击大象的蚁群，那种灿烂的血色在表面蔓延，如同火焰一样，点燃了整片珊瑚礁。
　　水底艳丽色彩传播到上层，那些还在钻研的巫妖也好奇地潜入水底，当然包括急速下潜的阿诺因。
　　这一切，都和莱尔没有关系，因为在光亮出现的那一刻，他已经上浮到了巫妖的集体中。装作一脸无辜地和同伴看热闹。
　　最终，这堂课程不了了之，所有人都被阿诺因轰了出去。
　　“真是莫名其妙，好不容易正常学点东西，就这么被轰出来了。”
　　路上，死灵手办社的成员正在交流着这场意外。
　　“阿诺因教授似乎并不是一个合格的教育者。我认为他不应该得到教授的职位，也许他应该潜心做研究。”
　　“疫医老大，你的看法呢，血肉转换的收获如何？”
　　莱尔轻松地回答，“还不错，阿诺因先生确实有些真才实学，但愿这次意外不会打击到他。”
　　孤身一人呆在水中，阿诺因被深海巨人表面的色彩照得通红。
　　他并不像之前那么慌乱，虽然身体依旧在水中轻微颤抖。
　　水波吞没了他的声音，没有人听到他的低语。
　　一道激流从水底涌来，就像一只巨大的手掌抓住阿诺因的身躯，将其拖入深渊的幽暗。
　　激流的表面流动着华彩，就像一支被彻底点燃的火炬。

请假条
　　虽然我昨天被鸽了，但是我今天要跑团了。快乐没有消失！只是迟到了！

第二百七十五章 威廉的礼物
　　彷徨之城。
　　暗三区。
　　魅魔安娜甩动着手中的铭牌，刚刚完成了这个月铭牌的登记。
　　手中这个被称为身份牌的证明，是由彷徨之城的管理者秘枢议会发放的，作为彷徨之城合法公民的标志。
　　这个小小的魔法铁片会记录持有者的身份信息，还有他的违法记录，以此来鉴别是否为优秀公民。
　　这种制度在秩序侧推行顺利，在混乱侧，第一个月就有一千多居民被拉黑了。肆意妄为的混乱人士虽然不会触犯那些严重的戒律，但小毛病就没断过。
　　这种常态让执法者头疼之后，那些高智商的法师也想到了新的点子。
　　洗白。
　　混乱侧的居民，可以花费相对应的金钱来取消自己的违法行为。这种符合地方风情的行为受到了多数人的欢迎。恶魔可以继续冒充明面上的好人，管理者也多了一份收入。
　　混乱侧洗白的地方在暗三区的罪业城的邪魂煤矿公司二层角落，一个二十平米不到的小隔间。
　　供整个混乱侧洗白的地方，只有这狭小的位置。足以见得那些人士对于这些好好市民证多么不屑。
　　比如黑渊魔族，有些人在战斗之前，会互亮铭牌，听着铭牌中回放的斗殴破坏违法记录，就像展示战士的伤痕一样。
　　这是两个魔族的第一次战斗，当然，这并不意味着就不打架了，只是这样之后，胜利会更爽。
　　安娜是洗白区的常客，这个月，她的违法记录有一百二十三项欺诈记录，还好魅惑行为被认定为魅魔种族的本能，否则自己还要多花一笔。
　　每个月，洗白工作都会花费自己大量的酬劳，但是，这很有必要。
　　因为一个优秀的彷徨之城公民，无论种族，都会得到管理者秘枢议会的保护，保护自己的平民免收其他势力的欺压。彷徨之城的法律，会保护着这对魅魔姐弟。
　　以往这种工作都是糖果来做的。
　　安娜无趣地走在罪业城的大街上，周围碍眼的目光就像苍蝇一样在自己身体上扫视。
　　“最近魔族也没有什么有用的消息，全都在讨论那个大玩具。”
　　脊骨之轮，最近从魔族口中出现最频繁的字眼，它出现的句式中总是夹带着伤亡，断胳膊断腿的伤亡，就和魔族彼此斗殴的结果一样，但发生频率翻了两倍。
　　“到底是多么丧心病狂的人才会发明这种杀人玩具？”
　　伸了个懒腰，将丰满的曲线展现在大街上，周围的喘息声就像遭遇了狼群。
　　“没有人上钩呢。”
　　安娜对自己的同类魔族不感兴趣，他们要么是精明的老狗，要么是脑子里塞满肌肉的不能沟通的狗。
　　“还是其他种族更有趣一点。”
　　安娜回想起了之前洗白的那条记录，恐吓、欺凌幼年魔族。
　　她的贝齿轻咬，发出咯吱的声音。
　　“该死的扫地的。”
　　血腥玫瑰酒吧，二层。
　　碧翠丝带着酒气，胸口的宝石展现出皎月般洁白的光芒，让面前这个美丽的女士更显尊贵。
　　碧翠丝眼角的柔顺睫毛眨动一下，看着出现在自己窗台上的人影。
　　“你来干什么？”
　　黑色的触须扒着窗台，莱尔从窗台上落下。
　　“我来见我的魔族客户，顺便来你的酒吧看看威廉过得怎么样了。”
　　碧翠丝看着莱尔，眼神里意外占了大多数。
　　“你和魔族在做交易？”
　　“是的，脊骨之轮，现在正在扩展多种族的生意。”
　　“你放在我家草地上用来逗狗的那个轮子？”
　　“嗯，能够成为柴柴玩具的轮子，也不是一般的轮子。”
　　碧翠丝看见朝自己涌来的黑色触须，将一瓶威士忌丢了进去。
　　“嘿，妮娅还不能喝酒！”莱尔扑进了触手群里。莱尔被触须打翻在地，胜利者发出了咕嘟咕嘟的声音。
　　“妮娅可以喝！”妮娅抓着已经见底的酒瓶，在莱尔面前晃了晃。
　　碧翠丝看着毫无形象的趴在自己地板上的人，“你到底在纠结什么，妮娅可是不会喝醉的。”简单的吐槽之后，碧翠丝指出了她关心的重点。
　　“你为什么不走正门，翻窗户？”
　　莱尔盯着妮娅胸膛中的大眼睛，看看有没有不良反应。
　　“我接受阿里安娜的建议，不踏入血腥玫瑰酒吧。”
　　碧翠丝用右手将自己的脑袋撑着，手肘顶着桌面。
　　“所以，你就翻窗户直接来见酒吧老板娘了？”
　　“你是碧翠丝，阿里安娜的妹妹，她不会介意的。”
　　碧翠丝血红的眼睛里，眼瞳微缩一下，随后又恢复了清明。
　　“不需要你提醒，你这个偷走我姐姐的混蛋。”碧翠丝将自己柔软的身体埋进沙发里，随意地摆了摆手臂。
　　“我记得，威廉好像在你这当清洁工……”
　　“我也不知道他哪根筋搭错了，拜他所赐，血腥玫瑰的声望提升了一大截，三阶法师当清洁工……”
　　“威廉三阶了？”莱尔猜测威廉来这大概有什么不良目的，但是，你带着不良目的，扫地都能晋升的吗！
　　碧翠丝连眼睛都懒得睁开，依靠在沙发里。
　　“是的，一天晚上，酒吧里出了点事情，他暴露了实力，完全替代了保安的工作。有醉酒的客人对我的女孩进行骚扰，你的朋友展现了他的绅士风度。”
　　这是英雄救美的标准剧情啊，不过，对这些见惯了男性嘴脸的女士们到底受不受用呢。
　　莱尔看着下方的酒吧，想在杂乱的人群中找到威廉熟悉的身影。
　　“他出去了，和糖果一起。”
　　碧翠丝的声音从莱尔身后传来，他睁大眼睛，看着一脸坏笑的碧翠丝。
　　“和谁？”
　　“糖•果。”
　　威廉，你的魔族奴隶契约还没有放弃吗。
　　彷徨之城的街道上，一对身影正在移动，高瘦的身影穿着一身整洁的服务生工作服。
　　娇小一点的，棕褐色的头发在鬓角编出发带，白皙的脸颊透出苹果一样的酡红，细长的睫毛像水帘，遮挡住那双眼睛里的魅惑。
　　带着几个补丁的干净素裙没有覆盖膝盖，穿着白色丝袜的纤细双腿就像是两段藕尖。没有多余的装饰，脸上夹杂着羞怯和开心的笑容足以融化每一个老父亲的心。
　　这就让身边的那个人更加不自在了。
　　“糖果，我记得，你答应我的时候，说的是正常装扮出门。”威利姆感受到充满敌意的视线在自己身体上刮擦，就像磨刀一样。
　　该死的，这是男生啊！自己好委屈。
　　糖果抬起脑袋，抬头望着威廉，漂亮的眼睛里带着几分嗔怪。
　　“威廉先生，这就是我的正常装扮，这是姐姐给我打扮的。”
　　“该死的没良心魅魔。”
　　糖果拍了拍威廉的手臂，稚嫩脸庞上严肃的五官让他像一个可爱的小大人。
　　“威廉先生，当时可是你提出的请求，请求我帮你挑选女生喜欢的礼物，我以为你已经做好了和我一同出行的心理准备了。”
　　威廉脑海中幻想出了她的笑容，咬了咬牙。
　　“拜托你了，糖果。”

第二百七十六章 两份礼物
　　糖果带着威廉来到中心区的商店街，这里是秩序最好的商业中心，周边店铺上悬挂的饰品，就像繁星一样，迷乱了威廉的眼睛。
　　糖果在观赏那些闪亮的物件，随意地提起话题。
　　“是那个叫法尼拉的精灵女孩？”
　　“嗯，送什么礼物女生才会开心呢？”威廉没有惊讶糖果知道法尼拉的名字。自己已经在血腥玫瑰呆了一周左右，除了平常的工作和魔法练习，自己都在和酒吧的精灵侍女贝蒂讨论法尼拉的事。彷徨之城的精灵数量不多，精灵天性的温和让他们彼此会保持联系。
　　听到了威廉的话，糖果转动脑袋回头看着他。在羊毛一样柔软的头发里，那双温顺的眼睛带着几分怨念，随后被那双玛瑙石一样的眼睛流露的纯真净化了。糖果舒了口气，继续迈步前进。
　　“威廉，精灵的寿命可是很漫长的，说不定，法尼拉已经有几百岁了，那是你奶奶都到不了的年纪。”
　　“二百四十六岁。两百岁的精灵进入成熟期，所以换算成人类寿命，法尼拉和我差不多大，更何况，和异种族的感情，本来就不能用年龄来衡量。糖果，身为魅魔的你，肯定也很大吧。”
　　面对威廉的猜测，糖果生气了，鼓着腮帮子，伸出一条手臂敲了下威廉的肩膀，表示自己小小的不满。“我才没有很老，我今年十六岁，姐姐也是在前年才成年的，她才二十三岁，人类的寿命哦。”
　　“那女人才二十三岁？我记得魅魔也是长生种啊。”
　　“但是魅魔的成熟期是和实力有关的，一千年的寿命，除了幼年期，其他时间，魅魔都是成熟期，安娜姐姐是不会变老的，但是她可以改变自己身体的年龄阶段，不过那是用来捕猎的技能啦。”
　　新的知识又增加了，魅魔只要进入成熟期就是危险生物。
　　威廉在心里如是说到。
　　“糖果，你称呼你的姐姐为安娜，那你知道安娜的真名吗？”
　　糖果皱了皱眉头，面露纠结。
　　“威廉先生，魔族的真名，是不能轻易告诉别人的哦。如果你想知道姐姐的真名，那就请你自己去问她。”
　　“我就是问不到啊，安娜那家伙看到我就和一只母豹子一样。”
　　“那一定是威廉先生说话的方式不对，语气和态度，也是很重要的。”
　　威廉挠了挠脑袋。“这么麻烦。”
　　糖果的眼睛里带着小星星。“重要的事情当然很困难，但我相信威廉先生一定会成功的，毕竟是威廉先生。”
　　“那算了，麻烦的事情还是不要沾染的好。”威廉转移视线，看到了挂在旁边货摊上的一个绿叶形状坠饰的项链。
　　“糖果，这个，法尼拉会喜欢吗？”
　　糖果的脸颊又鼓成了皮球的样子，但是善良的他还是走过去，认真拿着吊坠端详。
　　“这个的质地是宝石，不是精灵族喜爱的玉石，而且做工太粗略了，对审美有一定执念的精灵，这个可能很难及格。”
　　威廉听着糖果的解释，感觉挺有道理，放下坠饰继续前进。
　　“糖果对精灵族也很了解啊。”
　　“因为血腥玫瑰有饮品是精灵族供应的，我们和精灵族也有一些节假日的活动合作，和他们接触多了，也算有一点了解吧。”
　　“这真是太好了，本来没有邀请到贝蒂女士陪同，我已经有点不抱希望了，没想到糖果也这么可靠。”
　　“让贝蒂姐姐做礼物参考的话，不是一个好选择哦。因为贝蒂姐姐的习惯，是估价。她会选择更加高价值的东西，而不是心意。贝蒂姐姐是一个比较奇怪的精灵呢。”
　　接下来的挑选不外乎是两人的你问我答，不过也还有一些奇怪的地方。
　　“糖果，这个怎么样？”
　　“不太好，精灵不太喜欢棱角分明的东西，并且佩戴身上也不太方便。不过姐姐倒是很喜欢这个。”
　　“糖果，那这个呢？”
　　“颜色，白色或者绿色最佳，黑色你很难在精灵身上看到。不过姐姐喜欢黑色和金属色。”
　　“这个？”
　　“威廉先生，最好不要选择一些叶片形状的饰品，它会体现你对于精灵族的刻板印象，每一个女孩子都希望自己是独一无二的，我建议你选一些特别一点的。这种……嗯……这种姐姐也不会喜欢。”
　　一段时间的问询，威廉知道了怎样选择适合女生的礼物，还诡异地了解了魅魔安娜的个人喜好，对比之后……
　　“糖果，你姐姐果然是个怪胎女孩啊。”
　　“安娜姐姐是有着特殊气质的值得珍惜的女孩！”非常不满意威廉的评论，但是糖果还是没有拿手中的坠子撒气，而是轻柔地放回原处，因为没付钱。
　　“嘛，不过我找到了心仪的礼物了。”
　　威廉挑中了一个白色的玉石手镯，符合精灵的审美，内圈或者据说是幸运的咒文。骗鬼呢，我三阶法师都不知道人类曾经有过这种咒文。不过，威廉自己倒是可以加工一下铭文，顺便去找某个命运之子开下光。
　　“谢谢你，糖果。”
　　威廉对于此行，感到心满意足。
　　糖果看着他露出微笑。
　　“姐姐还没有礼物。”
　　威廉看着糖果眯眼的笑容，感觉有点奇怪。
　　“你也要给安娜买礼物吗，糖果。”
　　糖果没有回答，只是将视线转移到威廉手中包装好的礼物。
　　“姐姐还没有礼物。”
　　不知怎的，威廉感觉现在的糖果有点危险。
　　“那……那我帮你垫付安娜的礼物钱吧，作为你帮助我挑选的感谢。”威廉掏出自己的皮包。
　　青葱一样的手指出现在了威廉的眼前，指着他的鼻尖。
　　带着危险气息的糖果，声音也变得阴冷。
　　“你来挑选礼物，威廉先生，这是你对于将你安置在血腥玫瑰提供帮助的安娜姐姐的感谢。是你自·发·的的感谢。”
　　威廉感觉自己抓着金币的手指有点潮湿了，打着哈哈。
　　“是的，我自愿的，是应该好好感谢安娜小姐的恩情了。那糖果，礼物我来挑选，安娜小姐不会不高兴吧，如果调错了。”
　　“不会的，姐姐是很温柔的人。”

第二百七十七章 女魔头吊坠
　　买好礼物回来的两人，走到血腥玫瑰酒吧的时候，正好看见工作的安娜。
　　一只手拖着一个被扒的只剩下裤衩的醉酒人类壮汉，一脸不满地来到门口，在围观众人的注视下抱怨着。
　　“真是麻烦，长这么大个，还得我亲自处理垃圾。”
　　魅魔安娜伸手掐住壮汉的脖子，丢到站在门口的魔族保安的脚下。
　　“找个最近的垃圾桶塞进去，记得分类到废物里。”
　　颐指气使之后，完成一系列野蛮行径的安娜，对围观的众人露出微笑，做了一个可爱的表情，重新进入接客模式。
　　在魅魔的大范围魅惑下，那些眼冒桃心的路人忘记了刚才的一切。
　　“真是温柔的姐姐，对不对，糖果。”威廉并没有收到魅惑，揶揄着糖果。
　　用魅惑蛊惑人心，掩盖自己的野蛮行径，怎么也算不上温柔吧。
　　不和谐的声音出现在那个可恶的人身上，魅魔俏脸含煞，原先进入魅惑状态的路人都在这种阴冷的氛围中清醒了过来。
　　魅魔安娜的声音就像夹带着刀子的冷风，脸上带着无视一切的冷漠。
　　“是啊，我真是温柔啊，当初就不应该为了两个奥利乌把你的’尼禄陛下’还回去，这样，你现在也不会胆敢站立在我的面前。”
　　安娜毫不犹豫地揭开威廉的黑历史，不，她就是威廉的黑历史。
　　威廉的脸色也冷了下来，魔法师的精神波动带动了周围的元素，在地面盖上寒霜。
　　就像在魅魔安娜的脖颈上蠕动的黑曜石鳞片一样。
　　“姐姐！现在是工作时间！”糖果抓住了安娜已经被鳞甲覆盖的手臂，那些鳞片在糖果白皙肌肤得碰触下像雪花一样消融。安娜用手指在糖果的脸颊上戳了戳，剑拔弩张地气氛随着她对糖果的捉弄消失了。
　　“不可以打断我的话，糖~果~”将糖果的脸蛋放在手里随意揉搓，安娜恢复了平时的状态，最后轻拍糖果有些红的脸蛋，转身朝酒吧内部走去。
　　“请等一下，姐姐大人。”糖果的声音还带着点口吃，“威廉先生有礼物给你！”
　　咔。
　　安娜的鞋跟在地上发出了清脆的响声，她僵硬了一秒，就像展览的雕塑一样慢慢转身。她的漂亮眼睛里带着惊奇和怀疑。
　　“给我的？不是给那个女精灵？这家伙送的？”魅魔怀抱双臂，眼神中的蔑视和某些部位的高傲组合成了一个美艳傲慢的女人。“这个白痴终于疯了吗？”
　　“法尼拉女士有礼物，但姐姐也有礼物，是威廉先生为了报答姐姐的收留。”糖果在胸前攥着拳头，眼睛睁得大大的，试图用一本正经地大眼睛让安娜信服。
　　安娜揉着糖果的脑袋，棕褐色的齐肩发盖住了他的睫毛。
　　“是你指使的吧，不要多管闲事，愚蠢的弟弟。”
　　“唔。”
　　“糖果的话，没有说错。”威廉看着一脸无奈的安娜，看着她的目光重新转移到自己身上。“虽然我们的见面并不愉快，相处也并不愉快。安娜小姐，我非常感谢你能够带我来到血腥玫瑰。虽然是糖果提出的礼物，但好歹也有我的……一点点心意。”
　　无所谓了，不管反应如何，自己无愧于心。就是这样，勇敢面对自己的黑历史，你可以的，威廉！让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　做好准备的威廉抬头看着安娜，预想中的刻薄刁蛮的词语没有从那张樱桃色的嘴唇吐出，而是威廉想都没有想到的画面。
　　安娜偏移了自己的视线，就像害怕一样，眼睛在威廉脸上停留几秒就会瞬间挪开，一根手指将自己的头发旋转把玩，身体稍微向后退了一小步，有了那种躲在糖果身后的趋势。
　　“反正也是糖果挑选的吧，那就相当于是我弟弟送给姐姐的礼物，快点给我吧。”强装镇定，安娜一脸傲气地伸出右手。
　　只是，她的眼睛是闭着的，面对安娜的威廉能够清楚看到她在颤抖的睫毛。
　　“是威廉先生自己的挑选的哦，我只是给了一点建议。”
　　“啊……他亲自挑选的……哼，他的品味一定不怎么样，我已经不那么期待了。”安娜眼睛半睁，用余光扫了威廉一眼，“快点拿出来吧，属于我的东西。”
　　威廉被这样子的安娜弄得心里怪怪的，母豹子改吃素了？带着别样想法的威廉没有反唇相讥，老实地拿出了自己挑选的礼物。
　　一个吊坠，菱形吊坠边缘伸出四根黑色鳞片，勾勒着红色花纹，中心位置，是一个闭眼的女人头像，一个带着荆棘王冠的魔族美妇，眉宇脸廓，好似花朵与刀枪的结合，美艳中充斥着英气。奇异的是，魔族头像上的韵味，居然和魅魔安娜嗔怒的时候有几分相似。这就是威廉挑选出它的原因，原本用来嘲讽无时无刻不在发脾气的女魔头。但现在，威廉却有点担心她发现自己的本意。
　　威廉担心的事情并没有发生，安娜看着那个坠饰，既没有欢喜，也没有不满。平静，就像积雨云出现在她的脸上。
　　“安娜小姐？你……没事吧？”
　　“谢谢，我很喜欢。”魅魔将那个吊坠一把抓在手里，被夺走礼物的威廉看着自己空荡荡的手，对于那一声面无表情的安娜的感谢，怎么也开心不起来。
　　僵硬气氛将酒吧里传来的欢闹声隔绝到另一个世界，糖果拉住了魅魔的手臂。
　　“姐姐，你认识这个坠子吗？”
　　“不认识，但我认识坠子上面的人。”
　　“她是谁？”
　　“安洁莉娜·战争使者，一个死去的魔族族群女王。很强大的一个女恶魔，是我的偶像。”
　　糖果歪了歪头，“可是我从没有听姐姐说过她的事。”
　　“因为糖果不需要知道啊，她的族群在彷徨之城没有据点，所以糖果不会接触到。”
　　安娜的脸上重新带上笑容，她轻拍糖果的脑袋。
　　“别乱想了，现在是工作时间，快点去干活，服务生。”
　　消失在酒吧门牌的霓虹灯光之前，安娜暂停了一小步。
　　“还有很多工作在等着你。你还要像呆头鹅一样杵着门口多久？”
　　“威廉。”
　　“好、好的。”带着一副见鬼的表情，威廉走进血腥玫瑰酒吧。
　　酒吧的灯光，一直都是绚烂的淡粉色。

第二百七十八章 威廉的工作（1/6）
　　血腥玫瑰的夜晚总是定格在欢闹中，舞动的型体，无意义但纯粹的大笑声，酒精和荷尔蒙混杂的空气，想在这里保持清醒可并不容易。
　　糖果去后台换上女仆装开始服务生工作，魅魔安娜带着灿烂远超以往的笑容去掏空客人的钱包。
　　自己也要开始工作了。威廉将鬓发梳到耳后，系紧自己的小马尾，整理工作服上的褶皱，从皮袋里取出自己的魔杖，走到舞厅的中心高台。
　　不远处，竹节虫乐队掐断了之前的演奏，在客人的疑惑中，竹节虫开始由慢到急慢慢敲响鼓点，就像表演开场的前奏。
　　威廉露出微笑，朝乐队领头的青角先生点了点头。
　　是的，这是一场表演，属于威廉的表演。
　　威廉改变了清扫，清扫改变了威廉。
　　在群众或期待或疑惑的注视下，威廉站在了高台上，这个酒吧最显眼的地方。他像一个乐队指挥家一样举起手中的魔杖，开始随着节拍舞动。
　　威廉指挥的不是音乐，而是元素。
　　从水桶中，水流像是活物一样探出脑袋，它们的身体中，清洁剂像是汽水一样冒着泡。一个个微型气旋是舞台上狂欢的舞者，它们在顾客的惊叹中，从他们脚下经过，卷起污物和灰尘。流水组成的蛇群，在彩色灯光下绚烂致命，它们穿梭在酒吧的每个角落。空气中，那些酒精的残留也在移动流水的牵引下，在威廉的的手掌集合。
　　流水蛇身体中的气泡一个个离开水面，从群众中升起，伴随着音乐的节奏，在魔杖的挥舞下，如同被风玩弄的气球。气泡围绕在威廉身边，在飞升气旋的舞动下连接成一个个圆环。流水汇聚到威廉脚边，它们抬起脑袋，逆流而上，加入空中的涡流。
　　凝固。进入水环的气旋消散，无形的水流变成有形的冰块，寒冷在空中制造白雾。漩涡静止在空中，层叠交叉好似艺术品。
　　咔擦、咔擦，在让人心疼的声音中，那些冰雕破碎，变成飘洒落下的碎片，美好的结局总是不尽人意。
　　魔法，与我同在，就像我天生的肢体，我可以用它塑造美好。
　　怀着信念的威廉脸上露出不可一世的贵族般的傲慢。再次挥舞魔杖，那些跌落的冰块组成一只只飞鸟，冰蓝色的飞鸟在威廉头顶盘旋，鸟雀归巢回到水桶中。
　　灰尘扫清，空气中的刺鼻的气味消失，还带着清凉。竹节虫结束了音乐，观赏者的掌声组成了最后的属于威廉的音乐。
　　威廉微笑着鞠躬，带走了最后一丝赞赏。人们看着那个高台，就像他还在一样，他们被震撼了，原来清洁工也可以这样工作。
　　有些震撼，不会随着次数的增加而失去力量。
　　糖果凑到一脸迷醉的魅魔身旁。
　　“姐姐，施法的威廉先生很帅，是不是？”
　　“是啊……”安娜终于回过了神，看着舞台的眼睛又眨了两三次，脸色在灯光下看不出红晕，她转身看着一脸笑容的糖果，立刻改口，“是……是又怎样！！！”
　　糖果眨着和安娜如出一辙的大眼睛。
　　“姐姐不去追求威廉先生？威廉先生又会去找女精灵的哦。”
　　“不去。”安娜的脑袋耷拉着，两边的弯角都快要抵到糖果的脑袋了，她的微小声音带着心虚，“他有喜欢的人了。”
　　“那又怎样，夺走别人的爱人不是魅魔的正常工作吗？”
　　安娜摇着脑袋，“他不一样。”
　　“姐姐，当作普通人对待就好了。”
　　“不行，我做不到，而且，威廉不会被魅惑。”安娜缩着肩膀，就像一个不合格心虚魅魔。
　　“那姐姐大人去告白啊。”
　　“不要！”安娜的声音突然放大，已经惊扰到了周围重新进入狂欢的客人。她在糖果的耳边，像做贼一样说着。“魅惑失败还能哈哈地说是本能，被拒绝了的话，太丢人了，我是魅魔啊。”
　　“你这种纯情魅魔的状态是怎么回事，姐姐你不是摆平了很多客人了吗？请拿出平时的工作状态！”
　　“怎么可能做得到，魅魔谈恋爱什么的，从来没有听说过。果然这种让我难受的感觉就应该放弃掉！”
　　糖果抓着安娜的手臂，焦急地看着她的眼睛。
　　“妈妈，姐姐，你说过的，妈妈是有爱的魅魔。妈妈有说过什么话没有？”
　　“妈妈……”安娜看着焦急的弟弟，念着这个词，脸上的烦躁也在这一刻消失了，她捧着糖果的脸，看着他光亮的眼睛。“糖果，妈妈说，我有你就够了。”安娜将糖果搂在怀里，学着记忆中那个女人抱她的样子。
　　威廉从后台走了出来，和沿途几个客人微笑着打着招呼。血腥玫瑰的员工非常轻松，在完成每日规定的任务之后，他们也能成为酒吧欢闹的一员。因为自己出色到成为演出的清扫能力，自己现在已经下班了。
　　贝蒂女士还呆在那个熟悉的角落，那是威廉往常和她聊天的位置，谈论关于法尼拉的事。
　　贝蒂女士是一个有着浅灰色短发的精灵，她五官端正，脸上最多出现的是一种不耐烦，不过对威廉，倒是玩味居多。在血腥玫瑰上上星期发生的那次意外之后，这些员工已经接纳了威廉。
　　贝蒂女士的胸前依旧带着那个巨大的被她称为梦精灵装饰品的东西。那像是一条巨大的项链，从脖颈开始，黄金的项链如同蛛网铺盖她的肌肤，黄金的网格将她的胸脯遮挡，在胸口位置，一个巨大的碧玉翡翠在黄金网中。那颗奇异翡翠表面洋溢着流光，威廉不知道那是什么，但是，翡翠的表面逸散出魔力。
　　那个东西肯定相当不方便，至少工作状态的贝蒂女士不会穿戴上这么麻烦的东西，不明白她为何要费心戴上，除了最初的那次，威廉每次和她交谈，都会看到那个像是能摄人心魄的翡翠。
　　“晚安，贝蒂女士。你还是一如既往的光彩照人。”
　　贝蒂脸上带着微笑，“威廉先生的表演一如既往的优秀，相信你的表演一定能够打动法尼拉的心。”
　　“谢谢你的祝福，但愿如此。”

第二百七十九章 英雄救美？（2/6）
　　在威廉打算打开话匣子的时候，贝蒂眯着眼睛，看着威廉身侧。或者说，通过观察威廉来做伪装，注视着酒吧中的某一个位置。
　　“他们还在，还在盯着你，威廉。”
　　“我知道，贝蒂女士。”
　　那是坐在客座上的两个身披深紫色长袍的男人，宽大的兜帽上绣有秘法之眼的标志，魔法的阴影将面容完全伪装。伪装自身在光影区是很常见的事情，但是，在胆大的无法者也不会把自己伪装成这座移动城邦的主人的样子。他们来自秘枢议会，是这座城市的执法者。在光暗区这种灰色地带，秘法师通常不会长期停留，这一片他们睁一只眼闭一只眼的地方，他们清楚这里的居民有多么不待见自己。更何况他们酒杯中的液面没有一点改变，如人群中醒目的异类。
　　“他们好像盯上我了？我的偷渡身份暴露了？”威廉想起来上一次自己曾经拿过魔族伪装的证件给他们检测。
　　“那不是什么大事，威廉，一个偷渡的罪名和那些舞动的人身上背负的罪名相比，就像尘埃一样。”贝蒂转动着眼睛。“如果你身上没有其他得罪他们的地方，那大概，就只有你的魔法了。”
　　威廉松了口气，“管他呢，坏事好事，日子照常度过，我曾经在马戏团学到的。”
　　贝蒂发出了爽朗的笑声，就像从树叶间透过的晨光。“追求法尼拉也是你的生活吗？”
　　“是的，我生活重要的一部分，”也可能变成我的未来，威廉本想说出下一句话，但脑海中回闪出一脸怒容的安娜，声音停留在唇齿，却怎么也说不出口。
　　贝蒂听到威廉的回复，身体不自然地抖了抖，她的两手交叠在腿上，一只稳健的手掌压着颤抖的另一只手掌。
　　“贝蒂小姐，你没事吧？”威廉察觉到了贝蒂的异常，伸出一条手臂示意没事。但是，她的另一条手臂却趁此机会飞速上移，捂住了她自己的脸。
　　这是贝蒂女士时常出现的坏习惯，交谈的时候，身体偶尔会不协调，说是小时候留下的毛病。威廉心想，贝蒂小姐一定很辛苦吧，平时还要伪装成正常的样子，没有一点迹象，一定暗地里练习了很久。
　　“我没事，请继续，威廉先生，你今天又想知道哪些法尼拉的信息，我是她的族人，我会把我知道的都告诉你的。”
　　威廉从口袋中掏出了那个白玉手镯。
　　“我给法尼拉准备了礼物，还没有做好，我打算用铭文在手镯内壁雕刻意为幸运的咒文，将这个送给她，你帮我看看，贝蒂，她会喜欢这个吗？”
　　贝蒂接过了那个手镯，在她羞涩和揶揄的眼神切换中，她的声音带着欢喜，还有不容易察觉的颤音。
　　“你调查过精灵的喜好了吗？威廉。”
　　“是的，我邀请了糖果与我同行，他是一个可靠的朋友。”
　　“很真诚的礼物，威廉。每一个精灵都会喜欢这样的礼物，法尼拉也会如此。”
　　“那真是太好了，我会在下一次见面时当面送给她。”
　　威廉脸上露出由衷的欣喜，贝蒂脸上也露出了开心的笑容。
　　“威廉，我不是很明白，据你所说，你和法尼拉只是同行过一段短暂的旅途，你为什么，会喜欢……会喜欢这个有着一面之缘的精灵？”
　　“确切来说，是见过两次。第一次见面，只是一种惊艳的感觉，就像黑暗中看到月光一样。她给了我相当深刻的印象，虽然因为特殊原因，我对她抱有一种担忧和恐慌的感觉。”
　　“也许那种异于常人的羞耻也是我心里感情发酵的基础。”
　　“我们第二次见面，是在哈姆雷特，一起经历一场冒险。”
　　“说是冒险，其实我的参与程度并不高，也只是朦胧一觉后醒来。”
　　“所以，那个夜晚也许是我的旅途的唯一收获。”
　　“我和法尼拉在这次旅途中曾经住宿过同一家旅店。那是在深夜，我因为担心之后即将遭遇的东西失眠，在旅店的走廊上遇到了她。当时她弹奏一把竖琴，在窗台上，月光下。她和我说，她在悼念那些苦难的灵魂。”
　　“我和法尼拉，这个我眼中特殊的精灵女孩谈论了一阵子，她身上，有些东西能和我形成共鸣，一些奇怪的部分。”回忆着一些美好，威廉眼神放空，嘴角挂上了笑容。“你可能不知道，法尼拉是从家里偷跑出来的，虽然是在长辈隐藏许可下，独身一人来到了彷徨之城。而我，我是一个叛逆的家伙。”
　　威廉脸上露出一丝落寞，秀美的眉毛变成了八字。
　　“法尼拉，也是一个叛逆的家伙，至少，正常精灵也不会因为仙人跳被抓。”贝蒂吐槽着。
　　“哈哈哈，是的，这也是她的闪光点，至少在我的眼中。”
　　贝蒂看着威廉。
　　“那你为什么不去告白？”
　　“我会去的。”
　　“什么时候？”
　　“在我认为合适的时候。”
　　“……”贝蒂一脸无语地看着威廉，“你喜欢她，对吗？威廉。”
　　“我想是的。”
　　“那你为什么不说出来？”
　　“因为我太喜欢她，不希望被她拒绝，所以不敢说。”
　　贝蒂抚摸着胸口的翡翠。
　　“就是你们这些有心没胆的人啊，让周围这些关注你们的人，看着很着急。而且，我也会很困扰的。”
　　“什么？”
　　“没什么。”贝蒂像是命令一样提出建议。“威廉，如果法尼拉接受了你的礼物，那你就接着机会告白吧，一定会被接受的。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　聊天告一段落。
　　“我还要说几次！你认错人了！”
　　安娜的声音将威廉的美梦拉了回来，实际上她的尖叫声已经吸引了在场人的视线。
　　一个头上披改着破碎兜帽的健壮身影抓住了她纤弱的手臂，从黑布缝隙露出的，是两根凸起的尖角，是魔族。
　　这种酒后骚扰的现象，在血腥玫瑰也时有发生，就像上上周骚扰糖果的醉酒顾客，威廉把他冻成了冰雕。
　　威廉掏出了魔杖，这一次，他会更狠。
　　贝蒂看着威廉稳定但又快速的步伐，眼神中流淌着明亮的翡翠色。
　　“人类的感情就像花丛下纠缠的根茎一样，法尼拉。”

第二百八十章 特供饮品
　　面对酒吧中的骚动，骚动的引发者完全无动于衷，结实的臂膀牢牢抓住魅魔的手臂，任凭安娜做出疼痛的楚楚可怜的模样。
　　“这位先生，你真的找错人了，我只是一只魅魔而已。”完全没有往日娇蛮的样子，此时的安娜简直和糖果一模一样。
　　周围的人群蠢蠢欲动，但并没有哪个人走上前来劝阻。
　　黑色兜帽里，低沉的嗓音正如他健壮的身躯一样厚重。
　　“我只是在执行命令，殿下，你该回家了。”
　　“我说了你认错人了，我不是什么殿下！”魅魔安娜徒劳地挥动手臂，但那只手就如同铁箍一样。
　　魔族指着佩戴在安娜胸口的吊坠。
　　“安洁莉娜·战争使者女王的徽记，战争魔族王族的身份象征。”
　　“你误会了，这是别人送我的礼物而已，我不知道这是那么珍贵的东西，我还给你，总行了吧。”
　　“多说无益，殿下，你该回家了，王在等着你。”
　　魔族渐渐发力，就像一座开始挪动的山岳，朝着门外走去，拖动着挣扎的安娜。
　　“她正在困扰，能请你松手吗？混蛋。”
　　威廉的手掌抓住了魔族，那感觉就像抓住了一只铁棍。
　　魔族俯视威廉，对他瘦小的身体摇了摇头。
　　“多管闲事。”
　　威廉被打飞了，甩进了吧台中，玻璃清脆的破碎和液体飞溅，场面一下子陷入混乱。
　　威廉原本做好了准备，他预料到了会承受攻击。但是，他猜错了一个东西。带着烦躁的斥骂也好，击中自己脸颊的拳头也好，全都来自魅魔安娜。从未设想这一步的威廉，在愣神中被击飞了过去。
　　魔族原本被威廉抓握的手腕位置，利刃般竖起的倒刺鳞片重新抚平，他看着威廉的位置。
　　“就像殿下说的那样，不要插手魔族的事，人类。”没有在意这个插曲，魔族继续朝门外走去。
　　委屈和困惑扭曲成屈辱和暴怒，服装被鲜红酒液沾染的威廉从吧台后站了起来。他不明白安娜为什么这么做，但他现在不需要理由，那个指责的声音已经像针插在了自己的心上。
　　魔法、元素，就是我的怒火。
　　“多管闲事……呵呵……这闲事……我管定了！”
　　三阶能力，混乱创造。
　　岩石如同软泥一样流动，寒冰和火焰在威廉掌心一同燃烧，紊乱的元素气息搅动着所有魔法生物心中的不安，狂躁的元素在宣泄威廉心中的怒火。
　　两个巨大的元素生物站立在威廉身前，在飞沙走石头的风暴元素的聒噪中，威廉的声音带着戾气。“每一个血腥玫瑰员工，都有着维护酒吧秩序的责任，我当然可以这么做。”
　　熔岩猎犬口吐雷霆，朝着魔族发出怒吼。
　　威廉忘记了彷徨之城的规则，他现在只想给那个倨傲的魔族一拳。
　　魔族松开了抓着安娜的手臂。
　　“虫子，总是叫声最大的那个。”魔族的全身，黑色鳞甲如同活动的钢铁慢慢将浅灰色皮肤包裹。“面对不可对抗的敌人，你要学会低下你的脑袋，幼犬。”
　　“如果你的父母没有教导你，我会顺便代劳一下。”
　　已经变成一个钢铁怪物的魔族活动手腕，每一声步伐就像一声战鼓。他慢慢走向威廉，身上的气势也骤然间变得阴森可怖。
　　“我觉得你说的很有道理。”
　　突兀，清亮的声音出现在酒吧里。威廉的元素造物在一瞬间破碎成沙，回到自己该在的位置。战争魔族的气息也消失了，砰的一声，已经化身钢铁的恶魔跪倒在地。
　　身着紫色的长袍，兜帽上的秘法之眼熠熠生辉。执法者软躺在客座的沙发上，隐藏的面容阴沉，随意的话语随着他展现的力量在众人耳畔变得凝重。
　　“我觉得你的话很有道理，魔族。所以，我让你身体力行。毕竟，实践有助于教学，这是我们法师的习惯。希望你不要介意，你说过的，看到比自己强的，请下跪，对吧，温特。”那个大剌剌的施法者看着身边的同伴。
　　“我记得他说的好像没有这么过分，长官。”
　　战争魔族艰难地抬起脑袋，他看着施法者。
　　“你在挑衅战争魔族……”
　　“哈？？彷徨之城你家开的？我们秘枢议会就不要面子了？你们战争魔族这么双标的吗？还好在这里定居的黑渊魔族和罪业魔族……”施法者挺起身板，看着跪倒在地的魔族，“我最近研究失败，心情不好，所以接下来的话，不会说第二遍。”
　　“彷徨之城，不是你们撒野的地方，尤其是对你们这些混乱还不登记的混蛋，我们不欢迎，有多远，给我滚多远。”施法者打了一个响指，一个火红的传送门在魔族身边打开，“你看我多好，传送门都给你打开了，对面是你的地狱老家，废话说完就给我滚。”
　　魔族站了起来，沉默之后，他看着安娜。
　　“王，会来找你的，殿下。”魔族走进了传送门。
　　这一切还没有结束。无论在任何种族，力量总是绝对的王者。那些臣民，面对王者，需要小心谨慎，在伟大的脸色下行事，就像现在这样。
　　“嘿，金发小子。”施法者看着威廉。“你是这里的工作者吧。”
　　惩罚要来了吗？威廉小心地保持着自己，尽力低微。
　　“我是这里的清洁工，施法者大人。”
　　“好，那你给我调杯酒出来。”
　　“？？？？”你是不是有病？清洁工调酒？威廉在心里MMP，表面笑眯眯，“先生，我是清洁工，我不会调酒。”
　　“你们酒吧员工不是会多管闲事吗？执法的事都干了，调酒这点小事都做不多，给我调杯酒出来，随便哪一杯。”
　　稳重的调酒师伸出了援手。“施法者大人，威廉真的不会调酒。我来吧，我保证让您满意。”
　　“不，就让这小子来。”王者下达了他的指令，所有人都要执行。
　　不得已，威廉只能在幸存的吧台中翻找酒水。
　　尽量找瓶好喝的吧。虽然是这么想的，但威廉根本对调酒一窍不通，这个找好酒的目标最后变成了找好看的。很快，威廉就在橱柜里找到了一瓶彩色的美丽液体。越好看越美味，大概是这样吧。
　　“威廉，那是……”
　　“让他自己来！”施法者再次打断了酒保的提示，他命令着威廉，“就用你手中的那一瓶。”
　　不得已，威廉开始了调酒，元素的魔力影响着晃荡的调酒瓶，那种彩色的液体在魔力作用下出现了分层，倒在酒杯中，就像彩虹一样。卖相居然还不错。
　　威廉端着酒杯，递到了施法者面前。
　　施法者看着威廉的脸。
　　“小子，你的名字是什么，真名。”
　　“威廉·道尔吉特。”
　　“……不错的名字。”没多言语，施法者端起了酒杯，“看上去味道不错，干得不错，威廉。”一饮而下。
　　咔擦，空置的酒杯被施法者捏碎，他的身躯开始颤抖，他揪住自己的胃，强忍着颤音。威廉看不到他的表情，但他能感受到，施法者现在肯定是龇牙咧嘴。
　　施法者看着一脸郁闷的调酒师，虽然心中已经有了决断，他还是提出了自己的问题。
　　“威廉选中的那个酒瓶，里面装的是什么？”
　　调酒师捂着自己的脑袋，不知怎么面对痛苦的施法者。
　　“那是彩虹软泥怪的粘液，大人，是软泥怪的呕吐物。是针对少数种族的特供饮品。”

第二百八十一章 坑爹的遗传 （4/4）
　　沉静，真如同滋生的绝望一样。威廉仿切身感觉到了面前这个强大男人身上滋生的绝望。
　　“你小子，你知道你面对的是谁吗？居然拿出这种东西！”身边陪同的施法者不出意外地喝斥着做错事的威廉。
　　不是你丫自己选择的恶果吗，心里如此想。但是形势比人强，威廉刚准备赔笑道歉，那个正在回味恶果的男人居然意外地放下了纠缠，他拍了拍同伴的肩膀。
　　“没事的，温特，年轻人嘛，冒冒失失也正常，别像一个斤斤计较的老头子。”
　　看着和颜悦色的长官，名为温特的施法者愣了愣神，下意识地答应，但脑海中还停留在惊奇之中。
　　强大施法者看着威廉，接过调酒师赔礼的酒水洗刷口腔的异味。
　　“印象深刻的见面，威廉，我想我记住你了。我就开门见山了，威廉·道尔吉特。我看你挺有天赋的，魔法上面，要不要加入人类最大的法师族群，秘枢议会。我们会培养你的天赋，让你真正看清自己的道路。当然，你脚下的这座城市，彷徨之城，也会成为你的管辖范围。没有人，敢在这里说你多管闲事。”
　　威廉目瞪口呆地张着嘴巴，这不是惩罚，这是机遇吧。虽然威廉总是以自己的魔法天赋自得，但他也明白自己不过是一个小菜鸡而已，现在，雏鹰起飞？
　　幸福来得太突然，让威廉一时间有些慌了手脚。
　　“你……大人……你想要收我为徒吗？”威廉颤抖着说话，这是自己的人生追求。
　　“不是，我不会收你为徒。你的天赋是元素法术，而我的是传送法术，我不能教导你，但是，我会给你引荐一位老师，一位真正能调教你强大天赋的老师。”
　　“加入吧，威廉，这个世界的隐秘智慧在呼唤着你。”
　　不，天底下没有免费的午餐，常年在外的摸爬滚打让威廉深刻明白这个道理。他本想说不的，但是自己又忍不下心拒绝这份诱惑，它太诱人了。
　　就在威廉犹豫之际，一个声音做出了回答。
　　“他答应了，大人。”
　　安娜站在威廉身后，抓着威廉的胳膊，“有什么契约需要签订吗？他只是口是心非而已，会很快做好的。”
　　“承诺就好了。”施法者看着站在威廉身边的魅魔，兜帽的阴暗在两者之间流转。
　　随着安娜的靠近，那股时常闻到的少女体香也出现在自己的身边，但现在，这股享受只是让自己感到烦躁。
　　威廉甩开安娜的手臂，看着魅魔。
　　“你在做什么？安娜？”
　　“做你该做的事，让你抓住一个绝佳的机会，让你不会为此抱憾终生。”
　　“你凭什么干涉我的选择，难道我的选择都需要你的认可，你以为你是谁？”威廉一反常态地吼叫着，就像暴怒的野兽。
　　安娜也被威廉的异常状态惹火了，她像一只雌狮，和威廉对吼。
　　“这是为了你好，毕竟你除了魔法一无是处！我什么都不是，但是你应该这么做！为了你自己！”
　　“不！荒谬！不可理喻！为了我好？难道刚才你打在我脸上的拳头也是为了我好！多管闲事也是为了我好！”
　　安娜双手环胸，“确实如此，为了你我都好！”
　　“你真是个不可理喻的女人！你这个女魔头！”
　　“当然，我是魅魔，我不讲道理，随性而为！但我不像你，白痴！我不会犹豫，我会抓住身边的每一个机会！你不要忘了，成为秘法师，这座城邦就是你的家园，任何地方，你都可以去，即使是你的法尼拉所在的光五区，也会对你畅通无阻！”
　　法尼拉，这个在自己念叨出来甜美的名字，从安娜的嘴中念出，只是让威廉怒气更盛。
　　“这是我的事！我不需要你替我做决定！”
　　“是吗？你这蠢货就继续在这犹豫好了！后会无期。”说罢，安娜气愤地夺门而出。
　　施法者看着面前像是烈焰炸弹一样的威廉，手臂抬起，又放下。
　　“威廉，你不追出去吗？她走了。我以过来人的经验告诉你，追上去是个好选择……你加入秘枢议会的事，其实你可以考虑一下，我不急。”
　　“这不关你的事，先生！”关你屁事！暴怒的威廉总算委婉了一回。
　　“小子，你什么态度！”施法者温特再次斥责他对自己长官的无礼。
　　历史总是惊人的相似。
　　施法者不出意外地再次安抚了自己的同伴。
　　“放轻松，没事的。年轻人嘛，火气旺盛，尤其是在恋爱的时候，可以理解。”
　　这家伙是泥捏的吗？
　　调酒师的老人，卡坤先生拍着威廉的肩膀，“威廉，施法者大人的话，确实没错，去追安娜吧，我们会把酒吧打理好的。”
　　“谢谢你，卡坤先生。”道谢之后，威廉也离开了。
　　施法者重新恢复了威严。
　　“看什么看！该干嘛干嘛去！”施法者带着温特走出了酒吧。
　　“温特，你去忙你的吧。”
　　“遵命，城主大人。”
　　施法者的名字叫卡洛斯·道尔吉特，彷徨之城的主人。自己的属下走后，他在自己的城池里，像做贼一样躲到阴暗角落里，拿出了怀里的冰蓝宝石。随着魔力的闪烁，一个温和睿智的声音从宝石内传出。
　　“卡洛斯，我的孩子，不要在我研究的时候打扰我。”
　　“父亲！我找到那小子了，在彷徨之城！”
　　宝石内陷入了短暂的沉默，随后，魔法操作产生的嗡鸣声再次响起，显然那一边并没有按他的说法停下研究。
　　“卡洛斯，你每一次都说找到了威廉，只要你一遇见天赋优秀的容貌英俊的孩子，就说那是你的种，我啊，差不多也厌倦你的一惊一乍了。”
　　“这个应该是真的！是那个小崽子！”为了证明，卡洛斯甚至将自己刚刚的囧事说了出来，“那个坑爹的小子刚刚让我干下了一杯软泥怪呕吐物！”
　　“……”沉默，流转魔力产生的嗡鸣声变得不稳定，随着一声爆响，卡洛斯估计是那边的实验炸了。
　　那个柔和的声音并没有变化，他此时还显得有些苍白的冰冷。“卡洛斯，我的孩子。如果我没记错的话。我应该教过你，软泥怪类似于腔肠动物，只有一个摄入部位。它们的呕吐物，说直白一点，也就是排泄物。你的意思是，威廉这一次见到你，就给你喂了米田共。我想我的孩子应该还没有愚笨到忘记这么基础的东西。”
　　卡洛斯颤抖着，呼出一口气。
　　“父亲，我也希望自己是一个会忘记的蠢蛋啊。不过，那小子应该就是我儿子了，毕竟是那个坑爹玩意儿。”
　　“所以，你和威廉相认了？”
　　“没有，我有点不敢，十年啊，因为我的一个疏忽，让他漂泊了十年，我有时候还在怀疑他还能不能活过来。我对他亏欠太多，我不敢想像他和我见面的样子，至少现在不能相认。”
　　“那你打算怎么做呢？”
　　“给威廉提供帮助，尽到父亲该做的义务，直到我认为他能接受我的那一天。”
　　“……很谨慎的做法，卡洛斯，但是，你果然是个多愁善感的犹豫的废物。”
　　“……你是我爹，你说啥都行。”卡洛斯感觉自己口里还有粘液的味道，“父亲，你说威廉会不会受到什么魔法生物的诅咒了，不然他怎么这么坑爹？”
　　“诅咒算不上，但类似的东西绝对存在。”
　　“什么东西？”
　　“遗传，上梁不正下梁歪。”
　　“？老爹，你曾经对爷爷做过什么坏事？”
　　“卡洛斯，威廉遗传的你。”电话那头的声音变得阴森冰冷，“在我死后，你直接将摩罗克伊解散了，带着我交给你的法师塔跑路。我的卡洛斯，让摩罗克伊亡国，从一个国君变成了一个城主，你可真是个好儿子啊。要不是我只有你一个孩子，我真想掐死你。”
　　“哈哈哈哈，我和你说过很多次了，父亲。我不会管理国家，我不是统治者的料。我也没那么强烈的责任心，再说了，我走的时候，已经诏告过臣民了，带上了所有的追随者。彷徨之城不也挺好的吗？我这个城主也干的不赖。”
　　宝石中，传来了叹息声。“我也有其中的责任，我的卡洛斯，生前的我，太固执己见了。我看不到你们的想法和需求，不知道自己的孩子真正想要什么，这是我的过错，哪怕在我死后，这种错误还顽固地停留在我的脑海里。”
　　“父亲，是我们烂泥扶不上墙。你只是望子成龙急切了一点，你知道的，我崇拜你的成就，我曾经也试图达到你的层次，但我，终究无法变成你。不过，父亲，你作为一个老师的时候，确实可怕。”
　　“……我听到过类似的言论。话说回来，你想好威廉的老师吗？他不可能靠我留在坟墓的研究笔记成为一名大师的。”
　　“但是威廉现在的成就已经很强了，二十出头的三阶施法者！元素系的，不愧是我的种！”
　　对于卡洛斯的满意，宝石对面的声音十分残念。“才三阶啊，还是元素系，你们父子，怎么就不能完全遗传我的天赋呢，一个时空法术精通，一个元素法术精通，只能指望下一代了吗？”
　　“别太急着下一代，父亲，我希望你能成为威廉的导师，狠狠地操练他！为了他好！”
　　“你不是说，我教学很可怕吗？”
　　“因为可怕，所以也要对威廉来一遍啊！不能受伤的只有我！”
　　“……”

第二百八十二章 古雷利亚
　　离去的安娜，就像逃入大海的水滴，在人群中，威廉找不到她的背影。
　　即使是问询路人，周围的人也不一定会对匆匆而过的魅魔少女留下印象。这里是彷徨之城，奇异、精怪如常人一样存在。在这里，意外总是比常态多。
　　威廉无法知道安娜的踪迹，但他能猜到她会停留的地方，魅魔少女在彷徨之城能被称为家的地方，只有两个。
　　一个是血腥玫瑰酒吧，另一个，正是威廉现在要前往的地方。
　　暗三区，罪业区。
　　罪业魔族管理者这片是非之地，这里大概是混乱侧人口密度最高的地方。
　　自己最熟悉的地方，一切奇遇的开端，也从这里开始。
　　罐头叠加一样的违章建筑，有些高层罐头房子和下层脱节，需要邻近的房屋挤压挟持才不会落下。尽管摇摇欲坠，但这种不知道哪天就会倒坍的状态诡异地坚持了很久。
　　魅魔安娜和糖果的家，就在这里，一个罐头区摇摇欲坠的小房间。
　　上一次，威廉帮助糖果摆脱麻烦之后，糖果曾邀请他来过一次，这种让客人惴惴不安的建筑，威廉印象深刻。
　　那个棱角已经被磨出圆弧的空中楼阁，伸出几十根木板延伸到周围的建筑上，牢牢把自己固定住。
　　房子正面的木门上，一条歪歪扭扭的绳梯落下。
　　这里就是她们的家，因为魔族都会飞行，这梯子，是给半魅魔的糖果用的。
　　破旧绳梯的底端离地不到半米，几经修理也好像要完蛋一样，不同色泽的木板表示出它修理过的次数，两侧的杂色绳结也带着时间差异的创痕。就像让一个已经该退休的老头子重新上岗上线，重新换新的绝对比这修理花费小吧。
　　“是妈妈留下来，她亲手做的梯子。”
　　这就是姐弟俩分外珍惜的的理由，不出所料的话，威廉应该是碰触这绳梯顶端的第三个人。
　　当威廉的手掌碰触到绳梯的木板，一种奇妙的呢喃声就在自己的脑海里浮现。你无法仔细辨别，就像是你的错觉，但是，那种扰乱心绪的诱惑力却在心里产生了。
　　你会下意识地拾级而上，那种诱惑也会越来越强烈，当到达绳梯一半位置的时候，你的脑海终于被那绮丽占据。
　　你会因为控制不住自己的手脚，摔落下去。
　　那是魅魔安娜的声音，那是她保护自己家的法术。这个法术对同源的糖果无效，也对免疫她魅惑的威廉无效。
　　不过，听着安娜柔声细语在自己耳边厮磨，这感觉倒是值得回味。
　　拾级而上，就像在攀登公主的城堡，骑士在风中漂泊，探寻着他渴望的美好。
　　威廉很快就来到了梯子顶端，门的正下方。
　　接下来，就是整个过程中最困难的部分了。
　　威廉抬起手臂，敲了敲木门的底部。
　　两种情况。
　　第一种，安娜不在。
　　第二种，安娜气愤地开门，生气地用脚踹自己的脸，要把自己踢下去。
　　这种情况，威廉已经做好了心理准备，绝对会死皮赖脸地贴上去，抓住她的脚，说服她。
　　至于之后，威廉想不到了。
　　敲击木板的沉闷声响和绳索受力摆动的吱呀声混在一起，威廉的心有点沉默了。
　　哒、哒、哒。鞋跟接触地板的振动传递到威廉这边。他心生欣喜地同时，剔透的冰霜面具覆盖在了脸上，五层。
　　不能再多了，再多就会露馅。威廉对魅魔的力道一直没个底，但从一些蛛丝马迹上看，这个魅魔确实有着母暴龙的所有潜质。
　　应该不至于铁心踩死我吧，威廉现在对这个应该也不那么肯定了。
　　忐忑没有在威廉心中持续多久，因为木门已经在他的头顶打开了。
　　也许在每一个黑暗的角落，迟早会有一束光明照射在那个位置。在这个乌烟瘴气的城区，在自己的头顶。威廉看到了光亮。
　　那是在楼阁缝隙透出的点点微光，如同朦胧的纱巾披挂在安娜脸上。恬静、温和，她那双能悬挂眼泪的弯曲睫毛，像花蕾一样展开，宝石一样的眼睛注视着威廉，纯净没有杂色。
　　看着这样的安娜，威廉所有的计划都被震撼抛却在脑后。一个魅魔身上，居然有了一丝圣洁的感觉，尽管她依旧美艳诱人，妖娆多姿。那双眼睛仿佛和这具诱人堕落的身躯脱节了一样，牵扯威廉的魂魄。
　　至于威廉重新正常的原因……因为威廉的这个角度，安娜挺拔的胸部，稍微呼吸的起伏就会遮挡两人的对视。没有一丝赘余的腰肢，丰腴的大腿，还有那双高跟鞋。
　　五层冰好像不够用啊。
　　“安……安娜，我很抱歉……”磕磕绊绊说出预先想好的台词，威廉已经伸出右手做好防御，虽然旁人看到就像是自己想要抚摸她的大腿一样。
　　威廉的手掌，和一只柔软的手掌握在一起。
　　“安娜？”
　　“你这样不累吗？”那感觉就像自己握着起重机悬臂，一只手，安娜一只手将威廉整个人拎了上来。“上来再说吧。”没有肉体上的痛苦，也没有言语上的斥骂，温柔的安娜将威廉抱了上来。
　　没错，是拥抱。因为自身体重被完全摆弄的不安全感，出于生物本能，威廉下意识就抓住了周围的依靠物，也就是安娜。将她笼罩在自己的臂弯里，柔软的身体和自己微微出汗的身体贴合，面前就是那双美丽的眼睛，少女的体香已经融入了自己的呼吸里，只要稍微低头，威廉就能体会到……被恶魔角扎的感觉。
　　一男一女拥抱在一起，威廉知道安娜一定听到了自己砰砰作响的心跳，就像自己能感受到她在自己背后交叠的手臂。
　　“抱……抱歉，我马上退后。”
　　“退后你就掉下去了。”安娜并没有松开她的手臂，这样的姿态持续了几秒，直到冷风被关闭的木门拒之门外，威廉才回过神来。
　　两人坐在一张木桌旁，彼此对视。安娜就像换了一个人。
　　“该道歉的是我，威廉，我不该干涉你的事。”
　　“不是的，安娜，我……”我一时间不知道找什么借口反驳你。
　　安娜的脸上带着微笑，她用手肘撑着自己的脸颊，注视着威廉的窘迫，但没有调侃他。
　　“威廉，你是一个优秀的人。我相信这不是我的个人感受，血腥玫瑰的大家，通过一个月不到的相处，已经喜欢上了你。你的魔法，让你成为一个独特的、有魅力的人。我……也许是太急切了一点，秘枢议会，确实是你最好的归宿。我不想看到你放弃那个机会，威廉，否则我会为你惋惜。我……我很感谢你对糖果的帮助，糖果最近开朗了不少。”
　　“糖果帮了我很多，我们是互惠互利。”
　　“是啊，看你和糖果相处的时候，我都有一点嫉妒了。”
　　威廉完全不明白这是怎么回事，突然安娜就像变了一个人，两人像朋友一样交流，就像初次见面。
　　“安娜，你……怎么突然变化这么大？”
　　安娜的脸上带着笑容。
　　“我觉得我也差不多该要接受生活中多出一个帅气男孩的事实了，所以，我也想改变一下自己。”
　　“是、是吗？”听到安娜的客套，威廉不好意思地挠挠头。
　　“威廉，”安娜伸手握住威廉的手掌，“以后糖果也要拜托你照顾了。”
　　“你呢？”
　　安娜的瞳仁骤缩，她眯起了眼睛，“我也相当期待呢。”
　　威廉带着笑容离开了安娜的家，和安娜解除了冤家关系，他开始期待未来。
　　安娜站在门前，注视着那个欢快离去的背影，嘴上挂着甜美的笑容。
　　这个微笑，就像面具一样。
　　安娜重新回到了自己的房间，翻找到放在床底最下层的小盒子。吹散积灰，撕开标示着“姐姐嫁妆“的封条。
　　盒子里，是一支手镯，在内环有着一行小字。
　　“赠我的女儿，古雷利亚。”
　　安娜拿起那枚手镯，张开蝠翼，飞了出去。
　　阳光下，她脖颈上的那枚威廉赠送的礼物，那个女魔头吊坠熠熠生辉。
　　在不易察觉的侧面，女人头像的侧脸缝隙里，有着一小行魔文。
　　那是一个名字。
　　古雷利亚·战争使者。

第二百八十三章 期待的会面
　　血腥玫瑰酒吧。
　　碧翠丝正在指挥员工整理乱成一团的店面，自己只是稍微离开了一阵子，似乎发生了不得了的事。索性并没有人员伤亡，听到是自家员工胡闹造成的损失，碧翠丝这才罢休。
　　揉着太阳穴，碧翠丝缓步回到自己的二层房间。
　　与绚烂的一层酒吧相比，二楼只剩下装饰用的昏暗灯光，在垂帘罗帐上留下晚霞一样的红色。
　　碧翠丝是吸血鬼，她不需要光明，她具有夜视能力。走回自己的办公桌上，伸展手脚，从身后的柜台取下一个酒瓶。
　　“这是你第二次走窗户进来，安娜，上一次，已经是在几年前了。”
　　魅魔安娜从阴暗中走了出来，来到碧翠丝面前。
　　“碧翠丝大人，我想要休假一段时间。”
　　碧翠丝抬起脑袋，看到那枚漂亮的吊坠，看到那张魅惑中带着忧愁的面容。
　　“你的坠子回来了，安娜，以前，还是你拜托我把它卖掉的。”
　　“是的，碧翠丝大人，这是我的……命运。”
　　“命运吗，”碧翠丝的嘴唇凑近酒杯，尖牙贴在杯沿。“命运可不应该让我的员工露出如此神态。”
　　“古雷利亚，这次休假该不会是永别吧。”
　　古雷利亚低垂着脑袋，两只白皙的手臂叠在身前。
　　“我想请碧翠丝大人替我照看糖果。”
　　“我的员工我自然会照看，古雷利亚，你也是我的员工。”
　　古雷利亚深深鞠躬，“碧翠丝大人感谢您这些年的照顾，但我不想再让您承担风险。”
　　“这样吗，”碧翠丝的脸上稍显落寞，“你要回到你的族群去了吗，古雷利亚，回到战争魔族的族群……”
　　“不，”古雷利亚的眼神坚定，“我不是什么战争魔族，我是魅魔，是莎拉•夜愿的女儿。我要躲藏起来，躲过那个男人对我的追捕。”
　　“你要就这样躲一辈子吗，安娜，只要把自己交给我，我会妥善处理好一切的。我做不到，我身后还有纳斯兰，还有我的姐姐们，我的族群。”
　　古雷利亚走到碧翠丝身边，牵起她的手掌，紧贴自己的肌肤。
　　“我没有资格让给予我们姐弟恩惠的您，再遭受损失。”
　　“安娜，我早就将你看做了我的姐妹。”
　　“那就请您照看好糖果，碧翠丝姐姐。”
　　没有再理会碧翠丝的挽留，古雷利亚消失在夜色中。
　　第二天，威廉在血腥玫瑰酒吧得知了安娜请假的消息。
　　在碧翠丝的解释下，似乎是正常的作息休息，尽管糖果对安娜的安排保持疑问，但是在强势的老板劝说下，也没有什么反常的举动。
　　糖果被碧翠丝带上了二楼，这让原本打算和糖果了解详情的威廉放弃了打算。
　　今天，威廉还有一个约会。
　　和安娜和好之后，威廉仔细考虑过关于秘法者的邀请。这是一次机会，一个千载难逢的机会。
　　就在威廉担忧怎么寻找秘法者的时候，那个穿着紫色袍子的男人及时雨一般从虚空中出现，时空的魔力从空中逸散，钻进脚下的地面。
　　就像这个男人一直在监视自己，错了，看护自己。
　　给予自己一块表示秘法者的徽记，他又像一阵风一样离开了。
　　这个用来展示秘法者身份的徽记，结果，被威廉自己第一次使用，却是用来通过光五区的传送门。
　　是的，威廉今天有一个约会，和法尼拉，约好的约会。
　　“安娜那边应该不会有问题吧，毕竟她平时就是神出鬼没的。”
　　光五区威廉也曾经去过几次。但都是在糖果的陪同下，借着生意的原因。所以，威廉熟悉这边的风景。那些碧玉琉璃一般的古树，那些不知从何而来，在树叶间透下的光影。
　　柔和，是这片区域的主旋律。那些精灵居住的居所，就镶嵌在这些如同书画一样的植物中，和那些盘横的树根融合在一起。
　　即使是那些从身旁走过的精灵，看到像是威廉这样的陌生的人类。也只是驻足原地，朝着他微笑一下。
　　光五区的风景很漂亮，但对那些精灵来说，真正漂亮美丽的存在，也依旧是他们描绘中那不可超越的故乡。坠姆伍德。
　　海因斯的居所就在这片茂密植被的偏僻角落。哪怕是在凋零者的群体中，他也是那个个性比较孤僻的。
　　威廉并没有和海因斯再见面，虽然那个高挑的男性精灵确实发出过邀请。但是，图谋不轨的威廉总是想不到该如何面对他，这是第一次登门拜访。威廉已经做好了准备，面对那个精灵长辈的古怪眼神。
　　忐忑的拿着礼物，威廉站在门外，轻轻扣动。坚实的木门发出的敲击声，在屋内引发新的声响。但是，紧张的威廉并没有听到那些奇怪的声音。
　　“啊！！！他来了！他来了！快！海因斯，快和我藏起来。”
　　一个情绪听上去有些别扭的声音回复着。“尊敬的伊拉宋恩，我是法尼拉的舅舅。我是她的长辈。我不需要躲藏。”
　　“不，老东西。给年轻人留下空间，孤僻的海因斯，别打扰这样的美好。”
　　“从年龄上来说，尊敬的伊拉宋恩，我没有哪个部分可以和老东西挂钩，我是一个壮年精灵。”
　　“原来老东西就只有我一个吗？”那个柔和的声音发出了哭腔。
　　一声叹息。
　　“我明白了，我会和你一起藏起来。尊敬的、永远年轻貌美的、伊拉颂恩大人。”
　　房间内传出了翻箱倒柜的声音，还有两个女人对一个男人的指手划脚。
　　当声音重归平静。轻快的脚步声来到了门前。木门被慢慢打开。迎接门外第一缕阳光的。正是法尼拉那张微笑的脸。
　　她的诱人脸庞上，带着苹果一样娇嫩的红晕。一个甜美的笑容，像是微风将威廉躁动的心绪抚平。
　　“法尼拉……”威廉喊出了那个在自己心中重复过几百次的名字。
　　精灵少女也如同他梦中所想的那样，回应了他。
　　青葱般的手指牵住威廉的手臂。
　　“快点进来吧，威廉。欢迎你来到我舅舅的家。”
　　在法尼拉的牵引下。威廉走进这间简单的房间。树屋被隔板分为上下两层。牵牛花的藤蔓，就像一个入室小偷。从每一个房间的窗口中，从窗外，探出头来。
　　空气中，带着点点花香和湿气。有些冰凉，但抵挡不了威廉内心的火热。
　　“海因斯先生不在吗？”
　　法尼拉的微笑，好像扭曲了一下。她偏着脑袋，用手捂住自己的嘴唇一瞬间，随后转回脑袋，一本正经的回复。
　　“不在哦，海因斯舅舅今天恰巧有些事情。所以，今天是我一个人守家。”
　　法尼拉的眼睛中透露着精怪。那双漂亮的眼睛看着威廉，像是在等待着什么。
　　威廉强压下越来越剧烈的心跳，但还是没忍住自己那张嘴巴。
　　“那真是太好了。”
　　“嗯？”
　　察觉到自己的失言，威廉原本打算道歉。但是，他发现那个声音，并不是法尼拉发出的。而是来自自己身后，一个白色的衣柜。

第二百八十四章 告白
　　“怎么了，威廉。”法尼拉的眼睛眨动着，将威廉的视线吸引回来。
　　“那是什么？一个衣柜？”
　　“那是海因斯先生的衣柜。”
　　“我刚才好像听到衣柜发出了声音。”
　　面对威廉困惑的疑问，法尼拉露出了微笑。
　　“那是你的错觉，威廉。”就像是要证明什么，法尼拉从座位上站起，牵着威廉就要靠近那一个衣柜。“里面只有我舅舅的衣服，如果你感兴趣的话，可以打开看看。”
　　“算了算了，只是我的错觉而已。”虽然威廉的心里感觉有古怪，但一个年轻男性对另一个年长男人的衣柜感兴趣，怎么想都是怪怪的，自己绝对不要再沾上别的古怪标签了。
　　威廉将法尼拉拉回座位上，不知道为什么，她的脸上露出得意的笑容，虽然威廉只是觉得她很开心。
　　今天，也许是一个好机会。
　　如此想着，威廉拿出了放在身上的礼盒。
　　悬吊在房顶藤蔓的水晶，散发着宝石的光芒，如同晨光的色调将法尼拉的白皙肌肤渲染泛红。两人仿若心有灵犀，彼此微笑着沉默着。法尼拉的手掌并拢，紧贴在桌面，那双眼睛中倒映出威廉的倒影，眼瞳中像是由水波荡漾。
　　威廉的手指开始颤抖，自己的礼物真的配得上她？她的笑容、她的灵动眼睛，她的光洁手腕。威廉有些畏缩，就在这时。
　　啪地一声，一阵诡异的风把盒子吹到了桌上，木盒在桌面叩击发出轻响，将所有的视线吸引。
　　威廉心中一声卧槽，这是，不得不上了啊。
　　法尼拉的眼睛已经完全停留在了盒子上，那双眼睛就像会说话，要求威廉解释。
　　豁出去了。
　　威廉深吸一口气，将木盒打开。
　　“这就是我给你的礼物，法尼拉，一枚手镯，希望你能喜欢。”
　　冰凉的玉石触感冻结了威廉手中的细汗，它被放进了法尼拉手中，威廉的颤抖手指，也和她温暖柔软的肌肤，一触即分。
　　从法尼拉脸上可见的甜美笑容，威廉看到了她的快乐。心中有一股暖流延伸到四肢，能够送出去，真是太好了。
　　“我很喜欢，威廉，这是我今年收到的最好的礼物。”法尼拉将手镯戴在了手腕上，炫耀一样在威廉的面前摆动着。
　　“哎呀，忘记看铭文了。抱歉，威廉。”法尼拉吐着舌头，将手镯摘下来，看到那一串在内壁的浅色魔纹后，脸上的笑容更加灿烂。
　　威廉感觉更加奇怪了，他还没有开始介绍关于幸运的铭文，可是，法尼拉的动作，就好像已经提前见过这个从未拆封的礼物一样。
　　“这是‘幸运’的铭文，法尼拉，你是怎么发现它的，我还没告诉过……”
　　法尼拉的眼睛睁大，就像一只受惊的小兔子，她支支吾吾的，嘴巴里蹦出几个单词，“我……我凑巧……看到的，是的……凑巧看到的，精灵的视力很好的！”
　　法尼拉的脸颊变得通红，“至于铭文，我家里有可靠的长者，凑巧教过这些。”
　　“那真是巧啊。”
　　“嗯，是呢。”
　　在两人没关注的角落，两个声音正在交谈。
　　纤细的指骨拉着海因斯宽大的衣摆，伊拉松恩的灵魂火焰在黑暗中抖动。
　　“海因斯，法尼拉在说我，说我是可靠的长者！”
　　黑暗中，海因斯的眉脚抖动了一下。魔法师的铭文，那不是我教给法尼拉的吗，那是我平时和秘法者的同事了解的，你一个摸鱼长老怎么可能会教导这些。
　　心里话是这么想的。
　　“是的，尊敬的伊拉松恩，真是可靠呢。”
　　“嘿嘿。”
　　房间里，法尼拉终于受不了威廉的眼睛，她羞红着脸，看着威廉，声音犹如蚊喃。
　　“威廉，你……是不是还有什么话……想说的。”
　　“想说的话？”威廉回想着之前在精灵贝蒂女士面前的排练。
　　【你就是我的幸运，法尼拉。】
　　说出这一句，就相当于告白了吧。我和法尼拉，眼前这个已经完全羞涩的女孩，也会迎来我们的结局。
　　迎来自己想要的美好。
　　威廉想要去抓取，可气息停留在唇齿，脑海中恍惚间浮现出了安娜的样子。威廉的声音也变了样子。
　　“确实，我还有想要说的话，法尼拉。”
　　在法尼拉期待的眼神中，威廉抿了抿嘴唇，他低下头颅，脑门紧贴在桌面上。
　　“在哈姆雷特，我和你并不是第一次见面，法尼拉。我第一次看到你，是在彷徨之城，我，就是那个窥视你的小丑，那个惊喜先生。”
　　精灵可是很记仇的，不断有人告诉自己这个事实。这样，大概，现在的好感也都会变形的吧。但，这才是对的选择，如果面对自己喜欢的人，还需要隐藏和掩饰，那人生正是一种悲哀。
　　安娜，是如此告诉我的。
　　在这样的自我认罪中，威廉明白了安娜在他心中的位置。
　　威廉，喜欢着安娜，就像喜欢法尼拉一样。
　　没有冷意的视线，只有两只柔软的手掌，捧住自己的额头。
　　威廉并没有磕在木桌上，而是紧贴法尼拉伸出的手心。
　　那双柔软的带着花朵一样香甜气息的手掌，将威廉的脑袋捧起，让他注视那一双没有任何变化的羞涩眼睛。
　　“我觉得，威廉很棒呢，敢于面对自己错误的男孩，就像在闪光一样。我原谅你，威廉。”威廉能感觉到法尼拉手指轻微的抖动，还有她几乎要被烤熟一样的脸。
　　“而且，威廉是那个小丑的事，其实我早就知道了。毕竟，疫医先生，也就是莱尔的装束，没有丝毫改变啊。我，就是在知道威廉先生是小丑的前提下，每次看到你的眼睛，还是会心跳加速啊。”
　　“法尼拉，你……”
　　“感觉威廉先生好像也不会说出我想听的那一句，果然贝蒂对我的嘲讽是对的呢。”法尼拉从身后，将一样威廉熟悉的东西取了出来。”其实，对威廉你，我也有一件难以启齿的事。”
　　一件中心镶嵌巨大翡翠的黄金坠饰，贝蒂曾经携带的那一件一模一样。
　　“这是我的长辈制作的梦境之心，是一件法术道具。这是一对，另一件，威廉先生已经见过了。它会把两个不同的灵魂融合在一具身体里。贝蒂，其实很早之前就是我的同伴了，她是我加入的罪人团伙的女盗贼，是我的闺蜜。威廉先生和贝蒂的每一次见面，每一次谈论我的事，其实，我都在场，我都感同身受。”
　　“贝蒂的那一次嘲讽，【有心没胆的人，会给周围的人添麻烦的】，其实，也有在说我哦。”
　　“威廉先生在血腥玫瑰的工作，那耀眼的魔法，还有和人们相处融洽的威廉你展现的种种闪光点。我都历历在目。”
　　“胆小如我，也有不得不说的事呢。”
　　“威廉，能够遇见你，是我的幸运。”
　　法尼拉的脸上，露出春天百花绽放一样幸福的笑容。

第二百八十五章 谁才是主角
　　威廉懵了。
　　这是怎样美好的体验，自己喜欢的人，和自己告白了？
　　一股冲动就像浪潮，从脚掌直冲到脑海，在眼眶中打转。威廉此刻很想抱着微笑的法尼拉，和她分享自己的喜悦。
　　他也正打算这么做，威廉从座椅上起身，在法尼拉的期待中，伸出自己触碰她肩膀的手指。
　　嘭，衣柜的门彻底打开了。
　　“太好了！小法尼拉，你终于勇敢地说出来了！”一个带着古怪青绿色金属面具，身上覆盖地衣装束的人影从衣柜里挤了出来。
　　海因斯把高大的自己蜷缩在衣柜的隔间里，一只手掌朝前伸展，像是要抓住那个钻出衣柜的人，最终却没有做到。
　　海因斯将另一只手捂在自己的脸上，轻声叹息。
　　“尊敬的伊拉松恩，现在不是我们现身的时候啊。”
　　威廉看着那个只剩骸骨的活动人体，伸手将法尼拉挡在身后，“巫妖……”
　　他的视线停留在像乌龟一样把自己关进自己衣柜的海因斯身上，面色古怪。
　　“海因斯先生？”
　　海因斯僵硬的脸上艰难地扯出一个微笑，“好久不见，威廉。”真是尴尬啊，被后辈看到自己狼狈的样子。
　　“伊拉松恩是我们梦精灵的长者，不是坏人，放轻松，威廉。”
　　得到海因斯的承诺和伊拉松恩在身旁小鸡啄米一样的点头，威廉将手中的魔杖收回。
　　伊拉松恩迈着小碎步和法尼拉搂抱在一起，发出和法尼拉一样喜悦的笑声。
　　“你们，能够接受先祖巫妖化的存在吗？”生者和死者一起欢愉，这挺难想象的，哪怕是知道了莱尔是一名死灵法师，威廉也想象不到那个场面。
　　海因斯很高兴话题被转移到别的地方。
　　“当然，她是死者，也是我们的家人。你们人类中，不是也有一位龙祭司吗？”
　　“龙祭司？”
　　“曾经侍奉巨龙之人，带领族群伟大之人，如今化为残渣之人。”
　　威廉的眼睛渐渐柔和，他挠着脑袋，不好意思的看着两个嬉笑打闹的女性。
　　“很抱歉瞒着您，海因斯先生，我喜欢法尼拉。”
　　“感情是生灵的本能，没有什么需要羞愧的。倒不如说，你帮我解决了一个麻烦，我偶尔会担忧法尼拉的未来，她从属于自己的故乡偷跑出来，和一些下三滥的人做朋友。至少，她喜欢的人是你，而你，威廉先生，对法尼拉来说是一个合格的配偶。”
　　海因斯僵硬地表达了对于自己外甥女男朋友的认可。
　　“不过接下来，威廉先生，你要为活下去而努力了。”海因斯拿起手中的提灯，展示在威廉面前，火光中，两个小人正在搂抱着跳舞，一个在不久后消散，另一个也停止了舞蹈，跪在原地啜泣。“精灵族的寿命很漫长，这使得其他种族望而却步。我不希望，在你老死后，法尼拉会在她漫长的人生中品味孤独，精灵是专心的人。我们记仇，也珍惜彼此的感情。威廉，你要变得强大，魔法能够延长你的寿命。否则，我会把你的尸骨从坟墓里挖出来，转变成巫妖。”海因斯的眼神变得阴冷，虽然只是警告，但，威廉总感觉他想现在就动手。大概，这就是老父亲失去小棉袄的心态吧。
　　“我会的，海因斯先生，我会珍惜和法尼拉的每一段时光。”
　　“对了，魅魔也是寿命极为悠长的存在，所以，威廉你需要付出双倍努力才行。”
　　“？”魅魔，看着海因斯冰冷的眼睛，威廉感觉寒冷爬上了自己的脊椎。他颤抖着嘴唇，僵硬地挤出几个字。
　　“海因斯先生，我是不是听错了什么？”
　　海因斯微眯着眼睛，眼角的流光就像刀片，将威廉的侥幸撕得粉碎。
　　“听错了，那我一字一句说清楚。魅·魔·安·娜，你的同事，你心里的另一个人，威廉先生，你的胆量，比我想象中要大呢。”
　　“我们既然能够让法尼拉看到你在血腥玫瑰的一切，自然也就能看到你所在意的另一个人。威廉先生，你还有什么要解释的吗？”
　　威廉感觉自己的血液凝固了，自己在海因斯面前变得无限渺小，汗水像冰雪一样带走身上的温度。
　　一双柔软的手臂将威廉拉到一个温暖的臂弯里，法尼拉身上的香味紧贴着威廉的鼻子。
　　“不要说的那么吓人，海因斯舅舅。”法尼拉抚摸着威廉僵硬的手掌，对着海因斯不满地抱怨。
　　在法尼拉的抚慰下，威廉就像回魂的将死之人。他看着法尼拉的光洁脸庞，眼神闪躲。
　　“你也知道了安娜的事了吗？法尼拉。”
　　法尼拉拿出一片鸡蛋形状的树叶，擦拭威廉头上的细汗，“当然知道，因为安娜看着你的眼睛，脸上的表情，我再熟悉不过了，就像我在照镜子一样。可是你这个木头一点都没有察觉。”
　　“你不生气吗？”
　　“生气？说不生气是不可能的。”法尼拉脸上的笑容消散了一部分，她的手指在威廉的脸颊抚摸着，“但是，当我作为一个旁观者看着你们经历的一切，哪怕心里酸楚，也很难不去给安娜加油。你们之间的矛盾、欢喜冤家一样的纠纷，其中包含的情愫，就像不断成熟的月光果一样，如果和威廉相恋，一定是很美好的事情，我的话……”
　　“如果可以的话，我也想看到安娜幸福的样子。”
　　这是……同意了？
　　“可是，精灵不是专情的种族吗？”
　　“是哦，基本上，精灵只会喜欢一个人的，”法尼拉的手指在威廉的掌心轻轻滑动，“但是精灵还是喜欢和谐的种族，我不愿意看到你和安娜不开心的样子。而且，人类种族并不是一夫一妻制的吧，秘法者里的很多贵族都有许多配偶。”
　　“威廉以后一定会比他们优秀，所以配偶没道理只能选择一个吧。还是说，威廉不喜欢安娜。威廉，你可以同时喜欢两个人的吧？”
　　看着法尼拉带着不确定的眼睛，威廉紧紧地抱住了她。
　　“谢谢你，法尼拉。”
　　法尼拉的身体在威廉的搂抱下软化，就像支撑不稳一样依靠着他的胸膛。
　　“这不是纵容你哦，只是我也喜欢安娜。而且，不可以减少对我的喜欢哦，你要加倍加倍地投入！否则我就带着安娜逃走！”
　　威廉将法尼拉抱得更紧，就想要把她揉入自己的身体里。
　　“我会的，法尼拉，我会加倍地喜欢你们，不会给你们逃跑的机会的。”
　　法尼拉的手掌抚摸着威廉的脑袋，鲜艳的嘴唇在威廉的耳边吐息。
　　“去把安娜找回来，威廉，这一次，你一定要努力告白才可以。”
　　“……我会的，法尼拉。”
　　“安娜还没有离开彷徨之城，而且她现在正遭遇着麻烦。伊拉松恩是我见过最强大的占卜师，她会告诉你安娜的位置。去抓住你想要的，威廉。”
　　法尼拉松开了手臂，在威廉的脸颊轻吻后，走上了楼梯。
　　威廉向伊拉松恩询问安娜的位置，然后迅速离开了海因斯的小屋。
　　海因斯踱步到二楼，记忆中的小丫头，正在窗台的树荫中弹奏她的竖琴。海因斯看到了她脸上的光亮，随着悠扬的琴声荡漾。
　　“你从来就不是一个懂得谦让的丫头，法尼拉，我还记得你小时候，姐姐让你把果实分给玩伴的时候，你在我面前哭了好久……”
　　在琴弦上跳跃的手指停止了。
　　“母亲的要求是对的，就像现在一样，我知道，那是对的事。”法尼拉抬头看着自己的舅舅，水珠像宝石一样落下，“但是，为什么明明是对的事情，还是让我好疼……舅舅。”
　　就像曾经一样，海因斯抚摸着她的脑袋，那双阴沉的眼睛里也有着流光闪烁。
　　“我们的小丫头长大了呢，已经变成一个成熟的美人了。你的父母，多路多和法兰奈尔，会祝福你们的，法尼拉，我们的美梦。”
　　法尼拉就像小时候一样在海因斯的肩膀上撒着娇，“才不会，他们对我根本不闻不问，我都来到这边这么久了，他们都没管我。”
　　“那是因为我和他们每天都有书信往来，他们养的树猴子到我这边来了，当然要写观察日记啊。”海因斯成功让法尼拉破涕为笑。
　　“而且，我很快就有新的好消息要告诉他们了。”
　　“他们的宝贝恋爱了。”

第二百八十六章 公主的呼救
　　这里看不到天空，周围满是镶嵌发光宝石的粗糙岩石，有些混杂的泥土随着步伐的活动飞溅到裙甲上。
　　矫健的人影在洞穴中飞奔，漆黑的坚韧鳞片组成的活体甲胄，在暴走的过程中分割气流，辅助躯体加速的同时，撕碎空气的尖啸声在巨大洞窟中回响。
　　每一步都是泥浆四溅，就连边缘的岩石也不能幸免。
　　古雷利亚原本能做得更优雅，她的身体轻若灵猫，只要她想，她完全可以不留下任何痕迹。但是，那样太慢了，身后的猎手可不会允许她悠闲。
　　暴露位置已经无所谓了，古雷利亚的魔化手爪插进岩石，肌肉鼓动的力气将她的身躯弹射进洞窟的阴暗里。
　　猎手和猎物同为一体，古雷利亚未尝没有反击的本能。然而，正是那些追捕她的猎手教导她这一切。
　　战争魔族，也被称为装甲恶魔，他们的鳞片就是一层活体装甲。不像黑渊魔族喜欢决斗，也不像罪业魔族一样喜欢欺诈，战争使者，喜欢猎杀。将猎物置于死地的娱乐行为。
　　作为曾经的王族，古雷利亚非常了解这些同族的恶劣本质，甚至在莎拉·夜愿来找她之前，她曾经因为认知障碍沉醉其中。
　　在她逃窜后没多久，黑色的洪流将她经过的区域撕得粉碎，洞窟在震颤，岌岌可危，仿佛随时都会坍塌。
　　血红的眼睛在黑暗中放出不详的光亮，此起彼伏连成恐惧，刽子手在期待鲜血绽放。
　　“殿下变弱小了……没有关系，我们会重新训练她，她依旧会是那位合格的王嗣。”
　　这里是彷徨之城的石怪区，蜿蜒的洞窟占据彷徨之城的地底，一片被时空魔法放大的地宫。
　　石怪区是地宫的最表层，至于直通底部那些蜿蜒的隧道，没有人知道通向哪里，未知的时空，神灵的庙宇，另一个世界，众说纷纭。再加上彷徨之城各种族结合自身的添油加醋，地宫成为了彷徨之城最大的神秘，尽管从外围观测，只是一圈彷徨之城携带的泥土而已。
　　未知的神秘，正是古雷利亚寄予逃脱的希望的关键。也许，地宫中的东西，能够恐吓甚至击溃那些战争使者。
　　自己只需要跑得更快，在他们拦下自己之前……
　　“古雷利亚……”
　　那个声音，就像从自己的噩梦中钻了出来，无数个夜晚让自己提心吊胆的噩梦。
　　黑色的盔甲表面附着向上的尖刺，像是包裹住他的王冠，血红的眼角下流淌着两道血痕，那双和自己的相似的眼球里，像是有一千个被困在其中的亡灵在里面哀嚎。明明是毫无感情的话语，古雷利亚已经被里面的威慑压倒，像一只受伤的幼兽一样趴在地上。
　　挡住她去路的，是战争使者魔族的王。
　　雷利塞特·战争使者。自己的父亲，自己的饲主。
　　绝对没法战胜的，留存在脑海中的恐惧支配着她的身体，散乱的头发里，古雷利亚的眼睛落下了泪滴。她颤抖着，将自己的头颅埋进肮脏的泥水里，对王者表示忠诚。
　　雷利塞特的每一次迈步，古雷利亚就感觉恐惧跑进了自己的血液里，离心脏又进了一步。
　　“父……父亲。”
　　那只摆弄自己命运的手，抓住了古雷利亚的恶魔角，将她从泥泞中拽了起来。
　　那双嗜血的眼睛里出现了一丝情绪。
　　失落。
　　“你变弱了，古雷利亚，你连挣扎反抗都没有就屈服了。”
　　魔鬼的声音彻底击碎了她的心理防线，她的眼泪和脸颊上的泥水糅合在一起，弄花了她的脸。
　　“我……怕疼……”古雷利亚说完之后就后悔了，但那个男人并没有给她反悔的机会。
　　“你真的脆弱了，脆弱得让我失望。痛苦，是我们需要忘记的东西，一个合格的战争使者，会在痛苦中更加强大。来，古雷利亚，我重新教你一次。”
　　在古雷利亚绝望求饶的哀求中，雷利塞特轻柔地搂住了她的腰肢，拍打着她颤抖的后背。
　　接着，他的利爪切开了古雷利亚的盔甲，像毒蛇一样钻进她的血肉中搅动。
　　古雷利亚发出痛苦的哀嚎，她的指甲在父亲的盔甲刮擦出火花，但没有留下任何划痕来表达她的痛苦。
　　咔哒。
　　雷利塞特的手，抽了出来，还带出来了一段被折断的肋骨。
　　惨叫，哀嚎回荡在洞窟之中。古雷利亚像虾一样在泥浆中翻滚。
　　雷利塞特站在她的身旁，将那节带着血肉的肋骨放在手中抚摸。
　　“你的意志很脆弱，但战争使者的躯体还是那样强大。”古雷利亚的后背，那个碗口大的伤口已经愈合了，哪怕是身体中缺失的这块肋骨，也会在不久后生长修复。“你的身体，依旧继承着我的骄傲。我的孩子，很快，你就会展现一位魔族女王该有的样子。”
　　“不过，孩子，这个玩具是什么？”雷利塞特的手上，那个母亲留下手镯正在黑暗中散发着夜光。
　　“还给我……那是妈妈留下的……”
　　“哦，是那个魅魔吗？”雷利塞特随意地将那枚手镯捏碎，丢垃圾一样丢在地上。“我就奇怪，我的孩子怎么会突然离家出走，看来作为母体的她干了些多余的事情……”
　　“找个机会杀掉她好了……”
　　古雷利亚的眼泪停止了，她的眼睛看着那些陷入泥泞中的碎片。
　　“妈妈……已经死了，这是她留给我的……”
　　雷利塞特随意地拍了拍手掌，“好消息，她并不是一个带来荣誉的猎物，看来我不需要弄脏自己的手了，”雷利塞特的眼神再次冰冷，“你现在的眼神，很好，古雷利亚，但是，这仇恨，你是在为那个魅魔感到愤恨？我教过你。情感，是生灵最大的弱点，战争使者，不需要这些缺陷。”
　　“你需要更多的‘教导’。”
　　古雷利亚感受到前所未有的暴怒，她和曾经的自己已经完全不同了，彷徨之城的生活，已经让这个躯壳中的灵魂添加了新的活力。
　　“闭嘴！你这个冷血无情的畜牲，你知道什么，妈妈在你眼里只是一个繁衍后代的工具而已，你这个该死的野兽有什么资格侮辱她！教导？你和你那些狗屎东西都给我去舔巫妖的屁股好了！我是古雷利亚·夜愿，我是魅魔。不是你们这些该死的杀人机器！”
　　“这里是彷徨之城，不开化的乡巴佬，感受秘法者的恐怖吧！”
　　古雷利亚掏出了那个刻有安娜的铭牌，那块小铁片已经在长时间的魔力灌注下变得滚烫。
　　“我以彷徨之城好好市民的身份呼救，救我，执法者！”
　　铁片上的光芒炙热耀眼，在一众战争使者的警惕注视下，一扇巨大传送门在黑暗中打开，耀眼的光芒就像希望一样照亮安娜的心灵。
　　一个人影从中跳了出来。
　　但这个人影确让古雷利亚陷入了恐慌。
　　“威廉！为什么你会来这里！”

第二百八十七章 骑士……和他家的骑士团
　　“为什么，因为我一直在找你啊。”威廉看到自己喜欢的女孩身上的泥泞，露出心疼的神态。看着周围那些铠甲恶魔的脸色也变得冷淡。
　　“我说了不要多管闲事，你这个笨蛋！”安娜大声嘶吼着，不详的预兆已经在她的眼前浮现。“你根本不知道你现在要面对的是什么！”
　　古雷利亚不安地看着她的父亲，那双腥红的眼睛已经注视威廉许久了。她不敢去想，威廉在自己面前被撕碎的样子。
　　“我的确不知道，”威廉将古雷利亚搂抱起来，她身上的盔甲坚硬如铁石，却又好像羽毛一样轻盈，从褪去鳞片下裸露的肌肤，就像封存的美酒重新打开后逃逸出的味道，“但是哪怕我不知道，我也会来找你的，安娜，因为，你是我喜欢的女孩。”
　　威廉已经尽可能说的动人了，他在期待安娜热情的回应。
　　安娜的回应也确实很热情，铁钳一样的手爪抓住威廉的脑袋，像是要把他的头拧下来。“白痴，快跑，用法师的技俩，隐藏也好，传送也好，快跑！”
　　安娜此时的想法，就是找个缝把威廉塞进去，这样，他就不会被父亲伤害了。
　　“新的弱点。”血色的气息如同有实体一样，让周围的空间震颤，像岩石一样挤压在威廉身上，威廉被迫搂抱着安娜跪下。雷利塞特看着这个年轻的人类，“古雷利亚，一个人类？你的弱点真是堕落且致命。我的孩子，我会亲手让你重回完美。”
　　如同一个死神，雷利塞特缓步走进等待宰割的猎物。
　　血色气息在回应它的主人，它们在威廉的脸颊上绘制出线，就像在商讨拆解他的方法。
　　在这样的压迫下，威廉的任何力量都施展不出来。
　　看着怀里的安娜，威廉露出一个无奈的微笑。
　　“安娜，你的答复呢，生死关头，我在你心里是什么样的？”
　　看着那双真挚的眼睛，安娜心中的哭笑不得冲淡了自己的恐惧，手爪变回纤细白皙的手指，触碰珍爱之物般抚摸威廉的脸颊。
　　“我的真名是古雷利亚·夜愿，威廉，哪怕到了地狱，也不要忘记这个名字，我会去地狱找你。”
　　“我就当你答应了，虽然方式比较恶魔化。”威廉眨巴着眼睛，他对着虚空大吼。
　　“前辈，快来救我！！！！”
　　洞窟的墙壁上，一个个传送门散发着光晕，就像暴雨击打窗户一样密集。一个个紫袍身影鱼跃而出，庞大的魔力交织成网，和战争使者的血色威势彼此对抗。身着盔甲、头戴兜帽的秘法者拿着长矛一样的矛杖，将威廉和古雷利亚保护在中心。
　　城区中心，巨大的秘法之眼人性化的眯起眼睛，注视着石怪区的位置。在威廉等人的头顶，一个个秘法之眼在穹顶浮现。
　　卡洛斯穿上了他的御法者盔甲，吐出的话语带着空灵的气息。
　　“没有人，有能耐在我的城市，伤害我的崽……崽种部下！魔族，你们要与秘法者为敌？”一个个法师身上迸发出魔力的滚滚洪流，在自己的法师塔，在彷徨之城，他们没有理由畏惧。
　　威廉没有像一个愣头青一样直接闯进来，事实上，他叫人了。
　　那个很好说话的强大法师，这一次也很给力地保护了他，而且还人性化地给了威廉耍酷的时间，简直就是世界上最好的人啊。
　　雷利塞特看着突然挡住自己的这群人类法师，看着被层层保护的自己的女儿，他的头颅低沉着，所有守卫的战争使者被首领的气息牵引，做出了和他一样的举动。
　　他们的铠甲上，鳞片在狂乱摆动，在欢呼，他们的脸上带着狰狞的微笑。
　　“与你们为敌，又有何妨？”人数不敌，力量不敌，环境不敌，但是，战斗。每一个战争使者脸上都露出狂喜的笑容，他们在期待着厮杀，像疯子一样。
　　“MD，真是一群没脑子的杂碎魔族。”卡洛斯不禁骂出了声，现在打起来，自己这边绝对会胜利，但也是惨胜。这次给儿子撑场面，自己几乎是诱骗了所有能够动用的高阶执法者，然而，他们可不是战斗疯子，这也注定了随着战斗的持续，这边的伤亡会不断增加。自己的秘法师可不是为了死磕魔族存在的，彷徨之城还需要他们的管理。而且，乱战中那小子受伤了怎么办？
　　该死的狗杂碎，我下次一定要把罪业区的王八羔子整一顿狠的，什么恐怖分子都往城里塞。
　　现在的情势已经由不得卡洛斯再思考了，战争魔族陷入了狂喜的战斗氛围中，而自己这边，却因为等待自己的命令和目睹魔族的疯狂行为，士气正在降低，再这样下去，一切优势都会荡然无存，不管了，要打就打！混蛋野兽，喜欢让正常人和他们一样野蛮战斗吗？那老子就如你所愿！
　　卡洛斯刚下定决心，让这座城市再次见血。
　　新的异变产生了，不来自战争使者，不来自秘枢议会，而是来自洞窟深处，这座城市本身。
　　不是攻击，不含敌意，就像是简单的呼吸。但就是这简单的呼吸，将双方的士气和积蓄都挤压得粉碎。阴寒和死寂，就像从地狱钻出的啃啮蠕虫，爬上了每一个生灵的脊背。纯粹到极致的威势，如同神明从你身上扫过的淡漠视线，从生灵内心滋生出的恐怖恶意，将勇气吞噬。
　　秘法者的身躯打着寒战，他们茫然地观望着周围，这里是地宫，是彷徨之城的禁地。战争使者比他们更加不堪，野兽擅长争斗，也更擅长趋利避害。面对大一点的猎物，它们有勇气展示獠牙，但遭遇大得多的，只会服从生存的本能。
　　所有秘法者看着唯一可能知情的卡洛斯，在情况变得更糟糕之前，他们迫切想知道答案。战争使者也竖起了耳朵，看着那个一脸不详的人类。
　　卡洛斯阴沉着脸，脸上有汗珠在落下。
　　“地宫的底层，封印着一尊魔神，那是我们的城市能够与众不同的原因。一个被巧合封印的异界魔神，现在，他好像因为我们的冲突，封印有点破解了。”
　　卡洛斯看着那些已经在颤抖的魔族，一脸颤抖地安抚部下。
　　“别担心，大伙。有这群魔族挡在我们前面，在魔神吞噬他们之前，我们一定有机会逃跑的。”
　　轰隆一声，战争使者的求生本能被催发到极致，他们组成一支钢铁洪流，冲向秘法者，准备冲散他们逃脱出去。在生命面前，一个有缺陷的未来女王，不值一提。
　　卡洛斯早有预料地分散了护卫，放任他们离去。
　　“城主大人，我们现在要怎么做？魔族跑了，但是魔神还在啊！”
　　卡洛斯一脸大义凌然的模样。
　　“我会独自前往深处，封印魔神，此行，只需要我一人即可，你们带着威廉和这个女孩离开，照顾好他们。如果顺利，我随后就会出来，否则……”
　　“否则什么！”
　　“否则，你们就可以选拔新的大法师了。”
　　“城主大人！！！！”
　　没有在理会部下的挽留，卡洛斯决然冲进了深渊，他还在不断朝身后大喊。
　　“快跑！傻孩子！快跑！”一众秘法者骤然加速，冲向出口。
　　很快，卡洛斯就遭遇了那个“魔神”。
　　“魔神”拿起手杖敲了敲地面，阴冷柔和的声音在洞窟中回荡。
　　“卡洛斯，我的孩子，刚才我研究室门外的动静，是你们弄出来的。”
　　“是的，父亲，打扰到你了吗？”
　　“废话，没打扰到你会看到我？不要再有下次了，否则教训就不是恐吓这么简单了。”
　　“是，是，不会有下次了。”卡洛斯带着微笑，点头哈腰。
　　两团灵魂火焰在黑暗中闪烁。
　　“你们会闹出这么大的动静，怎么回事？”
　　“没什么，我和亲家吵了一架。”
　　“？？？”

第二百八十八章 夜愿
　　完全没有想到这一幕。
　　在离开血腥玫瑰的那个夜晚，本来已经做好准备永别了。
　　糖果交给碧翠丝大人，威廉有了法尼拉。
　　应该……应该不会有人注意到自己了，哪怕消失，也不会有人受伤了。
　　那个甜美的声音在耳边响起，就像她曾经在自己的枕边呢喃一样。
　　“每一个人都会有自己的位置，古雷利亚。但是，魅魔不会有她的位置，因为，我们都是夺取偷盗的恶魔……”
　　那双和月光一色的眼睛在黑暗中勾走了她的魂魄，即使身为同性，即使身为母女，古雷利亚也依旧挡不住莎拉•夜愿的魅力。
　　那双至美的眼睛，给自己的心灵打开了一扇窗户，让心灵的沙漠迎来了风雪。
　　古雷利亚从没有想过，自己会在威廉的怀抱里，再次回到彷徨之城桂丽混乱的天空下。
　　在卡洛斯舍身取义的“牺牲”下，威廉等一众秘法者已经完好无损地从石怪区跑了出来。
　　每一个秘法者脸上都带着怒火，彷徨之城曾经是一座首都，这里的秘法者还奉行着曾经的君主制，虽然卡洛斯本人确实搞了个议会制度来减轻自己的工作压力用来溜号。但人类的思想是很顽固的，骑士思想流传深广的现在，这些秘法者都感觉到深深的屈辱。
　　自己的首领在自己面前牺牲了，这不就是对自己无能最大的写照吗！
　　“该死的战争使者，秘法者，搜索我们的城市！城主大人的鲜血不能白流！收起你们贵族法师的吊儿郎当，去找到那些渣滓，我们才是彷徨之城的真正主人！”
　　被怒火填充的秘法者用百分之两百的精力投入到了对战争使者的追查。
　　临走之前，他们嘱咐了威廉几句。
　　“威廉先生，你是城主大人看好的人，从现在开始，秘枢议会就是你的家。我们会像对待城主大人的遗孤一样照顾你……为了魔法的繁荣。”
　　简短地交流几句，身着紫袍的秘法者群体离开了。
　　威廉和古雷利亚已经安全，现在彷徨之城被秘法者的怒火整得鸡飞狗跳，阴暗无所遁形。哪怕真的有不长眼的人冲上来，威廉一个呼救，秘法者的支援速度绝对会让他们知道人类的团结能力。
　　疲惫和直面高等存在的恐惧随着松弛的精神重新回归两人的大脑。
　　这里是中心区的花园，属于秘法者的私有领地。仰躺在青葱草地上的两人，在寂静中看着彼此。
　　当心里的冲动散去，曾经的互诉衷肠就像一场突兀的戏剧，而两位主角显然怯场了。
　　最终，威廉打破了僵局，他抬起身子，用力将上身撑了起来。古雷利亚的视线中，除了混沌的天空，还有他的样子。
　　“纯净之泉。”
　　干净的水流在威廉双手形成一张包裹的水膜。他慢慢展示着他的手掌、慢慢地、试探地碰触古雷利亚的脸颊。清洁她的脸颊上、发丝上的泥泞，一丝不苟，轻柔精细。
　　没有言语。
　　古雷利亚看着那个男孩的阴影笼罩在自己身上，他的呼吸喷涂在自己的肌肤上，他的手掌在梳理自己的头发，他的视线，干净如水，专注的眼神注视着自己的每一个角落。随着鳞片装甲慢慢褪去，已经不断升温的红霞浮现在古雷利亚的脸上。她偏过视线，不敢去看他的眼睛。
　　威廉的声音直接钻进了自己的耳朵，尽管轻柔，但太近了，古雷利亚的耳朵也变得通红。
　　“古雷利亚，之前说的话，我是真心的。我可不允许你把它当作一场梦忘记。”
　　“嗯……”古雷利亚用剩余的全部力气发出了微小的回复。
　　“嗯？‘嗯’是什么意思？你不会现在就忘了吧？”威廉不满地凑近，两人的鼻尖距离一尺不到。
　　“我是说我记得……”古雷利亚用手掌挡住了自己的脸，感觉自己已经烧起来了。
　　“那你倒是说说你记得什么啊。”威廉已经看出了古雷利亚的害羞，他的脸上带着笑容，这样的安娜可不多见，所以，他不介意她展现更多可爱的一面。
　　威廉随即就被伸出的手爪抓住了脑袋，带着身体一起被怼在地上，攻守互换，现在威廉被羞怒的魅魔压在地上。古雷利亚的秀发沾着水滴，滴在他的脸上。魅魔怒吼着，但在威廉眼中更像是撒娇，“我记得，我喜欢你这个混蛋，我答应成为你的伴侣。你满意了吗！坏东西！”
　　“我满意。”威廉的声音给一切画上了休止符，他抚摸着古雷利亚的脸颊，看着那双美丽的眼睛，“不能再满意了，我的，古雷利亚。”
　　“得寸进尺的家伙。”小声的嘀咕并没有掩盖魅魔嘴角的笑容。
　　两人很快整理好了彼此，一起倚靠在草地上。
　　“古雷利亚，追赶你的那些魔族……”
　　“是我父亲的族群。我是战争魔族和魅魔的混血。是我父亲蓄意制造的生产工具。”
　　“魅魔的生育能力有着特殊的地方，魅魔只会生下女孩，并且继承父辈的一切优良能力。这就是我的父亲，雷利塞特的计划。我的出生，只是为了成为一个我兄长的优良配偶，让族群更加强大。他和散漫成性的魅魔莎拉·夜愿一拍即合，生下了我。”
　　“在我活着的幼年时期，是在战争炼狱里度过的，接受训练，培养野性，过着茹毛饮血的野兽生活，而我本身并没有什么排斥，因为我的价值已经被决定了。”
　　“但妈妈变了，她改变了自身，也改变了我。”
　　“糖果……”
　　“糖果是我同母异父的弟弟，他的父亲是一个人类，一个我从没见过的家伙。”
　　“当时，怀有身孕的母亲在战争炼狱找到了我，她带着我来到了这座城市。她教导我外面的世界，战斗之外的东西，如何作为一只魅魔生存，温暖、感情还有家人。”
　　“这一切，是糖果的父亲改变了她。”
　　“她带走我，是因为她想要弥补抛弃我的罪恶。她成了一位称职的母亲。她不断在我身边讲着弟弟的故事，幻想弟弟出生的样子。”
　　【我的孩子要取名叫糖果，因为那是世界上最甜美的东西。】
　　【古雷利亚，糖果会非常可爱的，他会跟在你身后，姐姐姐姐地叫着，迈着小短腿，朝你伸出肉乎乎的小手。糖果一定是最可爱的孩子。】
　　【如果糖果能像他爸爸多一点就好了，再多一点、再多一点……】
　　“可是这些美好的幻想，她根本没看到……”
　　威廉在这里听到了疑窦。
　　“糖果不是男生吗？难道，糖果其实是女孩？”
　　古雷利亚依靠在威廉的肩膀上，她的声音也变得低沉。“魅魔有着特殊的魔力，这会改造体内的胎儿，让孩子一定是女孩，保证魅魔的延续。但是，有一种情况例外，一个濒死的魅魔，不会有多余的魔力改造她的孩子。每一天晚上，妈妈在我熟睡之后，都会把自己的魔力灌输给我。为了弥补我，为了糖果。”
　　“妈妈在生下糖果的时候，难产死了。她把自己的力量交给了我，把希望和爱交给了糖果。”
　　“那个和母亲极为相似的婴孩，我的弟弟，我的家人，我的糖果。”
　　“我带着糖果在这座城市继续生存，碧翠丝大人收留了我们。接着，我就遇到了你……”古雷利亚的眼睛里像是战争魔族一样变得通红。
　　“所以，如果你敢对我的糖果有什么不好的想法，威廉，我一定会杀了你！”
　　卧槽！威廉一口气差点没回上来，他赶紧轻拍古雷利亚的后背，安抚她。
　　“怎么可能，古雷利亚，我怎么可能对自己小舅子出手？”
　　古雷利亚一脸怀疑，“为什么不可能，糖果那么可爱！每一个看到我弟弟的男人，一定会喜欢上他的！他可是夜愿魅魔家族的骄傲！”
　　“啊这……”威廉不得不花更多时间来洗脱自己的嫌疑。

第二百八十九章 安德瑞执行委员会
　　“所以……是我赢了吧，”古雷利亚背靠背依靠着威廉，杂乱的米黄色卷发和威廉的金发揉在一起。古雷利亚拨弄着威廉的金色马尾，脸上的红霞如同晚霞，“你拒绝了法尼拉，选择了我……”
　　胃疼，威廉的脸上扭曲了。该来的还是来了，不过，对自己喜欢的女孩要坦诚相待啊。
　　“不是哦，是’双赢’。”
　　“？”古雷利亚坐直身体，一下子充满了力气，她走到威廉的面前，居高临下地看着一脸纠结的他。那双眼睛沾染争斗的血色。
　　“什么意思？”
　　威廉仰视面前这尊玉面罗刹，不得不将自己和法尼拉的话娓娓道来。
　　三十分钟后。
　　“是吗，是这样吗？”古雷利亚就像再次被抽走了力气，败犬一样蹲坐在威廉面前。
　　贝齿咬着已经变成利刃的指甲，咔擦咔擦地瞪着安分守己的威廉。
　　“这完全就是被同情了嘛，本来我还打算用魔族的方式争夺感情来着……”
　　威廉打断了她的碎碎念。
　　“不是同情！就像我在法尼拉面前表达对你的喜欢一样，你们两个，对于我而言都是不可以割舍的！”
　　你们，都是我的翅膀！
　　差不多就是这个意思，威廉带着满身的冷汗说出了这样的话，换来的也只是古雷利亚妩媚的白眼。
　　她慢慢凑近，黑色的刀片指甲就像精美的机械，在威廉的脸颊表面舞动，切割着皮肤上竖起的微小汗毛。古雷利亚的眼睛占据了威廉的视野，脑海中回荡着她的声音。
　　“我真的非常不舍得啊，这么喜欢的东西，居然要和别人分享……亲爱的，一想到还会有另一支手像我一样在你的脸上抚摸，我好想……好想将你的皮肤撕碎。”
　　就在威廉以为自己真的要死的时候，自己的脸颊已经被古雷利亚在怀里。
　　“法尼拉愿意分享你，我不愿意，你应该只属于我……你的全部，都应该只是我的……”古雷利亚的手掌渐渐用力，威廉的皮下出现挤压的红晕。
　　“但是，这样不就显得我是个小气鬼了吗？那个精灵能做到的事情，我凭什么做不到？”
　　古雷利亚松开了抓住威廉的手掌，她把脑袋埋在威廉的怀里，将面容掩盖在头发中。
　　“妈妈曾经说过……”
　　【古雷利亚，我的女儿。如果……你不是魅魔就好了。】
　　【玩弄感情的人，终究也会被感情玩弄。】
　　“妈妈说的是对的，我已经得到了我奢望的东西。第一次恋爱，我的威廉，我不应该奢求更多的。”
　　“但是！”
　　就在威廉还没反应过来之前，那张樱桃色的嘴唇已经贴了上来，将酒精和鲜血混合的甜美塞进了自己的口腔。
　　古雷利亚的脸上带着坏笑，之前的一切仿佛是演技。
　　“有些第一次，我还是要抢的，让那个精灵吃剩下的吧。”
　　古雷利亚抓住威廉的衣领，她的皮肤再次覆盖铠甲，阴冷的身影从盔甲下传来。
　　“我的配偶，你要承受我的全部，不论是魅魔的安娜，还是战争使者的古雷利亚。”
　　“你最好做好准备，亲~爱~的~”
　　生活总是充满情调，有甜美温馨的时候，也就会有阴冷恐怖的时候。
　　但是安德瑞是恐怖和更恐怖拼凑的。
　　因为巫妖没有“生”“活”。
　　莱尔最近很忙碌，补课、研究还有雷蒙先生和文学社等等组织的混合骚扰，奢靡之杯自己最近都很少去了，和阿里安娜的幽会大多是在纳斯兰城堡进行的，在超过二十个幽魂仆从的围观下。
　　死灵手办社的发展很不错，除脊骨之轮外的大型血肉器械也制造了不少，都还在试验阶段。
　　妮娅的胃口又大了，有时候在研究阶段还会因为要吃甜点闹别扭。
　　日子一天天过着，今天，发生了一点小意外。
　　“终于来了吗？”
　　在死灵手办社的部室，桌面上，一个黑蓝色的信封被莱尔打开。
　　一封执行委员会司法部的律师函，给死灵手办社的社长，也就是自己。
　　“我们社团终于因为非法改装脊骨之轮被抓了吗？我提醒过那些混蛋不要加那些多余的东西的……”
　　莱尔本来以为死灵手办社会在自己的带领下成为一个正经社团的，直到他看到闪亮负责的那条生产线生产的脊骨之轮兔子版弹跳到离地五十米的高空爆炸成鳞粉礼花，虽然当时的乘客在拼好自己之后给了好评。
　　“终于执行委员会坐不住了吗？”莱尔拿着信封走出部室。“和律法学长妥协，让他把那些混蛋全带走吧，我可是良民。”
　　莱尔对于执行委员会的位置还是很熟悉的，当时交接脊骨之轮的订单的时候，曾经来过这个在安德瑞四楼正中间的委员会大门。
　　“依旧人满为患啊……”
　　尽管特质大门有二十米宽度，顶端也依旧被塞得满满的。就像食人族部落里恐怖阴森的装饰，委员会大门上，挂满了示众的骨架。那是一个个被逮住的违法者，他们的眼洞中熊熊燃烧着灵魂火焰，彼此正常交流。看到莱尔还会毫不羞耻地行礼。虽然委员会是想杀鸡儆猴，但这些惯犯一点都没有罪恶的愧疚感，有的甚至摘下自己的肋骨继续着斗殴。
　　他们的身上挂着一块黑色木板，上面显示着犯下的罪行。莱尔定睛一看，忍不住捂住了鸟嘴面具的镜片，那些骨骼最破碎的、挂着“超速”木牌的巫妖占了百分之四十左右。
　　他们也是对莱尔最热情的一批人，显然都是脊骨之轮的客户。
　　莱尔躲过了掉下来的骨头，穿过了大门。
　　正对面的是委员会的前台，这里和卡珊戴尔治安处的前台造型类似，但功能完全不同，这里叫保管区，类似进入超市前保管自己私人物品的区域。
　　你问为什么要保管自己的私人物品？为什么？当然是因为你要被挂在门外啊。当你的惩罚时间结束，你会从大门上脱落下来，然后进来取走你的私人物品走人。
　　保管区之后，有十条分离的通路，通向不同的小房间。
　　第一个的挂牌是办公，那边是安德瑞执法者的办公区。
　　第二个的挂牌是狡辩，那边是安德瑞的狡辩……不对，是安德瑞的法庭。
　　后面的挂牌，是惩罚、惩罚、惩罚、惩罚、惩罚、惩罚、惩罚。是惩罚区。
　　看了看手中的信函，莱尔咽了口唾沫，朝着”狡辩“后的房间走去。

第二百九十章 光蝠毒伞
　　说是法庭，但内部更像是一个会客室的地方，没有陪审团，没有铁栏杆，除了单独标识出来的代表法官的讲坛，其他位置都是随意用魔法染料标出来的区域。
　　不过被告居然有座椅！全场唯一一把座椅是被告的。后来莱尔才了解，那是为了让被告低人一等，从而体现他的权利低下。
　　其他位置没有人影，讲台上已经有了法官。
　　“初次见面，疫医先生，我是这次案件的法官，我是审判。我和律法是知己好友，对于你的事也有所耳闻，欢迎来到我的法庭。”
　　“很荣幸见到你，审判先生。”但不是类似于这样的警匪见面！虽然莱尔不知道手办社的社团成员干了什么，但还是不自然地心里发虚。
　　审判先生的面具很有特色。
　　他带着一个苍白的面具，除了露出两天灵魂火焰的孔洞，面具其他位置，全都是镜像对称的排气孔。
　　这！这不就是黑色星期五杰森戴的曲棍球面具吗！让这张面具来审判真的好吗！
　　审判先生似乎很喜欢他的面具。
　　“每当同僚们看到我的面具的时候，都会噤声，这张我苦心打造的面具似乎很有效。”
　　这就是莱尔颤抖的来源吧。
　　安德瑞执行委员会法庭，像恐怖片主角一样的法官，莱尔好像听到了邻近八个刑罚区的惨叫。
　　审判先生继续着介绍。
　　“通常，我们委员会都是会依照现有法律对违法者直接进行裁决，将其押解到审判区。”
　　是的，安德瑞的法律执法机构都是委员会的一言堂，如果不是因为巫妖都有自己的执念，恐怕这里会变成滥用私刑的人间炼狱。
　　当然，首先你得能把人抓进来，像某光的使者已经逍遥法外很长很长的时间了。雷*先生所触犯的法律，按照这里的话说，律法先生编纂的法典，里面所有的记载的惩罚，对他从头到尾来一遍都算轻判。
　　“这个法庭平时很难用到，只有像现在这样在我们认知范围模棱两可的案例，才会有辩解的价值。”
　　“疫医先生，这次邀请你过来，就是想请你做我们的顾问，了解一些关于贵社团脊骨之轮的事情。”
　　莱尔挠了挠自己的皮革面具，“那手办社的那些混蛋就这么算了？！他们可是非法改装车辆造成了交通事故频发啊！”
　　审判先生抬手示意莱尔放松。“疫医先生，脊骨之轮确实是一项伟大的发明，我们已经感受到了它的便利，毋庸置疑，它让我们的交通方式发生了一系列变革，当制度的变化阶段，一些小毛刺是一定存在的。对于这样的案例，我们委员会保持宽容的心态，我们已经严格惩罚了驾驶者。有人用刀杀人，也不至于把刀匠杀死。”
　　啧，那些混蛋没有惩罚吗……
　　“审判先生，那还是回到您所说的案件吧。”
　　审判点了点头，他的双手在讲台上交叠，指骨交叉在一起就像剑龙的脊背。
　　“这次案件是在贵社团发生的，但我们对于它本身却很难定义。”
　　“按照原告的说法，这是一起商业性质的损毁自身利益的不道德的私人财产侵犯。”
　　“按照被告的说法，这是一场跨越种族的超越伦理的，关于压迫与剥削引发的反抗的爱情故事。”
　　莱尔懵了。这什么？是同一个案件吗？还和手办社有关？专业名词太多，简直就是对平民老百姓的智商侮辱。
　　“审判先生，你能直白一点，通俗一点的描述案件吗？”
　　审判先生怂了怂他的骨架。
　　“简单来说，有人想和你家的脊骨之轮发生不纯洁的恋爱关系，然后被抓了。”
　　？？？
　　千言万语化成一句卧槽，莱尔万万没想到。
　　巫妖没有道德底线，玩得很野，这是他了解的，但没想到居然这么野！
　　骑车？日轮？恋物癖？对手办产生奇妙的感情……这么想好像挺合理的。
　　“我可以看看被告吗？”
　　“当然，我们要当面审判他的罪责。把被告带进来！”
　　被标记为被告的地界发出光亮，一只红色的虚影大手从地标中探出，伸出门外，将几个人影抓了进来。
　　莱尔看着那三个熟悉的身影。
　　操纵、变通和闪亮。
　　沉默了。
　　莱尔捂着脸，指着那三个家伙。
　　“我低估你们了……原本以为你们只是安德瑞的传统，没想到，你们是安德瑞的特色。”
　　“不用说了，审判先生，重罚！请对这三个家伙从严处理！你们对我的造物做了什么？！你们以为是在玩美少女养成吗！”
　　操纵先生、变通先生、闪亮先生看了看彼此。
　　“老大，你在说什么？”
　　“还给我装傻！你们都被人告了，难怪你们会对改装脊骨之轮那么感兴趣，原来不是研究，是在玩少女换装游戏！恶心……恶心！”
　　闪亮从身后取出一个篮球大小的黑色盒子，放在了被告的座椅上。
　　“老大，我们仨是原告，这个盒子里的是被告，因为坐在一起，所以被一起带过来了。”
　　“啊？是这样吗？”莱尔很快意识到了自己的认知错误。说的也是，这三也不像情犊初开的样子，多半没有这种恋物的想法吧，巫妖嘛。
　　“真是的，老大，如果我们真想玩，肯定会带你一起的，咱们手办社有福同享嘛。你要是感兴趣，我们现在就可以带你去德犀利先生那体验一下。”
　　“……”
　　让妮娅屏蔽了闪亮的骚话，莱尔看着那个小盒子，被告在里面？
　　“那是什么？”
　　耳朵里传来妮娅触须挠动的触感，妮娅欣喜地回答。
　　“妮娅知道！妮娅感受到了！里面是光蝠！是光蝠的心跳！”
　　一只光蝠？和脊骨之轮发生了恋爱关系，安德瑞年终魔幻喜剧？
　　在审判先生的示意下，铁盒子被闪亮打开了。一道小巧的影子立刻窜上高空，接着又被座椅上弹射的红色虚幻手臂给拽了下来。
　　那是一只通体红色的光蝠，有精神地振动翅膀，在不安分地尖叫。
　　“坏人！我和伊丽莎白的爱是不可阻挡的！”
　　听着像是一个公蝠，但莱尔也不能就这么下定论，毕竟恋爱自由了。
　　按照传统，光蝠的姓名来自于父母品尝的食物，雄性叫蔬菜名，雌性叫水果名。
　　“光蝠先生，你的名字是？”
　　“毒伞，先生。”光蝠的良好礼仪，这只光蝠依旧保留着。
　　“……你爹是个狠人。”

第二百九十一章 我被告了？
　　毒伞先生一定是一只特立独行的光蝠，这个观点，从他的每一个角度都能展示出来。
　　如此特别的他肯定在光蝠的群体也是奇怪的存在，找不多正常朋友。如此想，莱尔对于他看上自家轮子的事，倒是勉强接受了一点。
　　莱尔本身就对光蝠这个有礼貌的小巧群体有着一定的好感，他也能猜到闪亮他们告他的原因，多半是打扰了工作。
　　光蝠而已，处罚能轻则轻吧。
　　莱尔在心里已经把自己当做了被告律师。
　　审判先生敲击了他的法槌，一节握拳的人型手臂，当骨骼碰触到桌面，骨骼之间还会发出铜锣一样的回响。
　　据说是曾经一个违法者处罚时掉落的身体部件，但那家伙显然也没把这当做一回事，秉着物尽其用的原则，审判先生拿来做法槌。
　　“原告，说出你的诉词。”
　　闪亮脸上的鳞片像两只小眼睛一样动了动，他拍了拍毒伞的脑袋。
　　“我想听听被告的发言，老实说，我很感兴趣。”
　　“这……”审判先生看了看同行的操纵和变通，他们也一起点头。
　　莱尔彻底明白了，这三个人，把毒伞抓来，不是想申请委员会的公正裁决，毕竟对一个光蝠，他们怎么也不可能处于弱势。
　　他们是来法庭找乐子的。
　　毒伞听到了闪亮的话，眨了眨眼，显然也没意识到这一出。他用自己小巧的身体朝着闪亮鞠躬，正如一位绅士。
　　“先生，非常感谢您给了我这样一个机会，我想说的是……”
　　“法官大人！我要举报！”
　　小小的嘴巴吼出了最大的声音，毒伞就像在喷吐他的愤怒。
　　审判先生再次敲打他的骨槌，“既然原告没有意见，你当然可以说你想说的，被告毒伞，但不要指望你能逃脱审判。”
　　毒伞点了点头，开始了自己的诉词。
　　“我是在一周之前开始接手死灵手办社的照明工作，当时能够从同伴手中接手这份工作，我是非常兴奋的。”
　　“因为光蝠群里都传言，死灵手办社是降灵学之光，是未来，我当然乐意能在这样的社团绽放自己的光芒。”
　　“当时我并不知道，我居然看到了那样的苦难。”
　　“脊骨之轮，漂亮的造物。”
　　“伊莎贝拉也是其中的一员，我看着她在我的面前诞生……”
　　等等，你上次说的是伊丽莎白吧。
　　“最开始，伊莉丝在我的眼中，和其他的脊骨之轮并没有区别，我趴在自己的灯架上，看着下面忙碌的巫妖工作。”
　　“我真恨我自己，居然那么晚才发觉。伊格尼斯已经在我的面前忍受了那么多折磨！”
　　“直到那一天，空荡的房间里只有我和伊文洁琳两个生物。我有些困，在昏黄的灯光下，我终于看到了，看到了她的挣扎。”
　　“那个我一直以为只是工具的伊拉丽斯，向我伸出了求助之手。脊骨之轮和我们光蝠一样，它们也是有意识的改造生物，只是它们没有和光蝠一样的嘴唇，无法发出自己的声音。”
　　“蒙蔽我双眼的阴云散去，我终于看轻了那丑恶的真相。”
　　“这群巫妖，在虐待它们的造物！”
　　“我可怜的伊莉雅，身无寸缕，像一个玩偶一样被这些坏骨头摆在冰冷的实验台上。他们肆意地玩弄她的身体，破坏、蹂躏，过家家一样地撕裂缝合，完全没有在意她的哭泣和鲜血。这些我都看到了！”
　　毒伞用翅膀捂着自己的小眼睛哭泣。
　　“我可怜的伊莎，每晚都会朝我伸出她的肢体，她在请求我救她，但是我做不到，我太弱了，我没有资格带走她，我给了她一些食物，给她安慰。”
　　“她是一个好姑娘，她接受了我的安慰并表示了感谢……”
　　“她的乐观和我心里的罪恶一天天折磨着我，终于，我爱上了她，爱上了她的宽广脊梁，爱上了她粉嫩的躯体，爱上了她对我的依赖，每晚无止境的请求。”
　　“我们这对苦命鸳鸯苦中作乐，看着伊拉每日遭受的折磨，我的心都在滴血。”
　　“但还有一个最丧心病狂、最丑恶变态的巫妖在折磨她。”
　　“他居然！他居然！”
　　“每日每夜用那些触手亵渎我的女神！”
　　“触手？”“触手？”“触手？”“触手？”
　　手办社的四人发出了同样的声音，视线也聚集到一处。
　　妮娅从莱尔身后的阴影里钻了出来，用触手挠了挠自己的小脑袋，大大的眼睛里带着大大的不解。
　　“触手？”
　　莱尔心里咯噔一声，正对着毒伞那充血的憎恨小眼神。
　　“没错，法官大人！我要告的，就是死灵手办社的社长！也就是疫医先生，他……他真是坏到骨头里了！他……他玩弄我的爱人！”
　　噔噔噔！
　　卧槽，被告把被告律师告了，这是什么人间疾苦！
　　莱尔懵了。
　　闪亮啪的一下，从口袋里取出一枚奥利乌丢在地上，装作惊讶地钱都掉了的样子。
　　“老大！你……你……你……真没想到，你居然是这样不知羞耻的巫妖！你，你简直安德瑞之耻啊！”
　　变通先生一只手抓着自己的肋骨，一脸痛苦的样子，颤颤巍巍地跪倒在地。
　　“我看错你了，疫医先生，你居然玩弄别人的女人，我的心好痛啊，痛的要活过来了！你简直就是安德瑞最坏的巫妖，呜呜呜，我怎么会追随你这样的丧心病狂的禽兽不如的巫妖啊！”
　　毒伞立刻附和，“没错，疫医这个安德瑞最恶毒的人，和安德瑞最好的巫妖巨龙先生一比，简直就是天使和恶魔的区别！”
　　讲道理，巨龙先生在光蝠眼里是天使也不为过。
　　操纵拍了拍光蝠，两只手朝着莱尔展示。
　　“疫医先生，是巨龙导师的学生，最宠爱的那一个。”
　　毒伞一脸惊愕。
　　“这……为什么那么优秀的巨龙先生会……会教出你这样的学生！你简直就是巨龙先生的污点啊！”
　　莱尔当时就想把那三个玩嗨的家伙嫩死。
　　怎么就把我卷进去了？这就是众叛亲离吗？我冤枉啊！
　　不对，我还有妮娅。
　　还没等莱尔开口，妮娅自动离开了莱尔的后背，滑行到闪亮他们那边，用触手遮住自己的脸。
　　“不是妮娅的错，都是疫医逼我做的，妮娅是好孩子。”
　　“疫医是坏蛋，大坏蛋！”
　　“……”莱尔的面具下，脸色一会青一会红。
　　等我含冤昭雪，我就把你们杀了，全杀了，骨灰都不留。

第二百九十二章 木秀于林
　　审判先生敲响他的骨槌。
　　“毒伞先生，你的诉状只是你的一面之词，而且夸张的修饰用词太多了，看来你不太理解客观的意思。至于我新的被告，疫医先生，你可以陈述事实提供证据反驳毒伞的观点，当然，你也需要了解一下，关于毒伞先生控告你的法理依据。”
　　“审判先生，我违反了什么规定吗？”
　　“改造生物保护法。”审判将一卷羊皮纸递给了莱尔。随着丝带被解开，一米多长的皮革滚落到地上，最上面写着“改造生物保护法”，这些字体在纸张上散发着白色的阴冷光芒，带着一股死亡的魔力。
　　“降灵学？”
　　说的也是，改造生物大多是都是降灵学的作品，编写相对应的法律，自然要征求相应的专家。相应的专家？
　　带着不好的预感，莱尔开始阅读其中的条目。
　　“对于具备自我意识的改造造物，进行任何形式、任何意图的主观欺骗和诱导，死刑。”
　　“对于具备自我意识的改造造物，在未征得“他/她/它”本人的许可下，对造物进行任何物理上、灵魂上的有益或者无益的改造，死刑。”
　　“对于具备自我意识的改造造物，即使不具备表达交流能力，以上规则依然生效。”
　　“……”
　　接下来的林林种种，都是相似的字眼，相似的规则，以及……相同的……死刑。
　　哪怕改造生物的身体组织不正常脱落，你发觉这一现状，没有汇报给相关的修理/医护人员，都是死刑。
　　终于，莱尔看到了最后一条。
　　“如果触犯以上法律的人员是安德瑞学员降灵系学生，可以申请进行处罚修改……”
　　莱尔终于发现一条对自己有利的线索了，这就是我们降灵学学生的优势吗！
　　“可以申请将死刑修改为……永久转化为改造生物。这项处罚实施，由本人亲自执行。”
　　“安德瑞学院，白骨降灵学教授，巨龙著。”
　　莱尔的眼前一片灰暗，老师，你这是要我死啊。
　　面对莱尔的呆滞，审判先生做出了回答。
　　“让降灵教授来编写一本法律法规，对我们执行委员会来说，确实是一次新奇的尝试。不过，巨龙先生没有进行法律相关的学习，他编制的那些法则的确有一些不妥……”
　　莱尔带着期待的目光，看着审判先生。
　　“死刑作为处罚，实在太轻了。”
　　太轻了？这还太轻了？
　　听到审判的结论，闪亮他们反而点了点头。
　　“审判先生说的没错，惩罚是死刑什么的，这也太轻松了吧，这不是鼓励违法吗？虽然变成巨龙先生操刀改造，就挺可怕的，难道这是针对我们？”
　　“死刑实在太轻松了，我们降灵法师要抗议这种歧视存在，建议一起被改造。”
　　不是，那可是死刑啊！
　　莱尔回过了神。对于巫妖来说，死刑可能真的不太严重。对于巫妖来说，斩首、绞刑、火烧等等致死行为，不过是走个过场而已。所以，死刑真的不算什么……才怪！现在要被处罚的可是我啊，到时候我就真死了！对于闪亮他们轻如鸿毛的处罚对我重如泰山。简直就是触及我的生命底线了！
　　莱尔开始寻找避免自己成为巨龙杰作的可能，通过仔细研读，他确实找到了一些关键。
　　“审判先生，这些规则能被实施的前提条件，【具备自我意识的改造生物】……”
　　审判排起自己的手掌表示赞同。
　　“是的，疫医先生，这就是这次事件的关键。你的脊骨之轮，是否具备自我意识，这也是我邀请你前来的原因。如果没有意识，只是你们所制造的‘工具’，那我就会判决毒伞先生破坏你们死灵手办社的财产。如果，它被判断为具备意识，非常抱歉，我会通知你们的导师……”
　　这是机会，只要莱尔一口咬定脊骨之轮的性质，自己就可以继续活着。
　　“因为现在，疫医先生你也成为了局中人，为了公平，我会邀请和你有着同样学识的公证人作为监督，保证你的调查结果绝对真实。”审判先生指着一直在边上比划的闪亮等人，“闪亮先生他们好像很乐于提供这项帮助。”
　　闪亮、操纵和变通发出了欢喜的笑声。
　　“放心，疫医老大。我们一定会维护真实的。另外，作为安德瑞的巫妖，自己没有被改造过，还算降灵法师吗？希望你好好珍惜这个机会，弥补自己的遗憾。”
　　这三个混蛋，巴不得弄死自己。
　　审判先生开始了他的询问。
　　“那么，同样参与了疫医先生的脊骨之轮制造的操纵先生，我希望你如是回答我的问题，脊骨之轮，真的具备意识吗？”
　　操纵很快做出了回答。
　　“按照降灵学的基本原理。白骨构造躯干，血肉构造链接，这两种可以相互切换甚至独立存在，然而，灵魂掌管意识。灵魂是不可缺少的东西。我可以明确地回答，脊骨之轮的建造中，不存在灵魂物质地投入，我们只是制造了一个可以被驱使的‘装置’。”
　　好样的，操纵，这样，我的嫌疑就被……
　　“但是，这仅仅是我们，我、闪亮和变通的理解。作为脊骨之轮的创造者、降灵学的天才疫医先生，我们对于他现在正在进行的研究进度并不了解。如果有一个和我同级的降灵学生说他现在就会灵魂造物，我会用白骨节杖把他的头骨敲碎。但是，如果这个人是疫医先生……我会保留自己的观点。一个得到所有教授青睐，并且总是完美完成学业的降灵法师，如果他的脊骨之轮具有独立灵魂，我会信……”
　　这……莱尔的优秀造就了莱尔的灭亡？太优秀也是一种错误？
　　“原来如此，已经超越常规了吗。”审判先生思索了几秒，“那我们就不得不去邀请受害者当场对质了。你们谁去把那个疫医先生的特殊脊骨之轮带回来，要绅士地、温柔地带回来，对了，她有名字吗？”
　　“伊卡洛斯！”毒伞大叫着。
　　“脊骨之轮357号，这是疫医先生设定的编号。”
　　“好，那操纵先生，请把357号带过来。”
　　莱尔在脑海里回想关于那个脊骨之轮的异常。思来想去……没有异常，自己已经制造了近百个脊骨之轮，根本就没有异常的特殊的脊骨之轮出现，没有在脑海中留下印象。自己记得的，只有几次制造过程中妮娅要求喂食的抱怨。
　　应该不会有问题啊，难道在这之后，发生了我不知晓的异变，那我也太冤枉了吧！
　　莱尔看着报案的闪亮。
　　“毒伞到底怎么伤害了脊骨之轮？”
　　毒伞大叫着，“那不是伤害，我只是给了伊莲娜一些我们的定情之物。”
　　闪亮抓着毒伞的翅膀在空中甩动，平息了他的尖叫。
　　“维护357的成员在脊骨之轮里面发现了一些异物，几百个核桃。”
　　“那是我们光蝠的传统，我不允许你用异物描述它！”
　　莱尔叹了口气。
　　核桃，干果啊。

第二百九十三章 诞生的食欲
　　被操纵着从收纳容器里取出，在现实维度膨胀到原本大小的脊骨之轮，正是357号。正如莱尔所预料的一样，没有任何异常，但是，它是怎么产生反应的。
　　操纵当着审判先生的面，进行了简单的检查，“没有异常，法官大人，我认为不存在灵智的可能……”
　　“撒谎！他在包庇疫医先生的罪恶，伊莱亚不可能没有思维，她明明接受了我的礼物，我亲手放在她的触手上，看着她放进自己的身体里。她不可能没有灵智的。”毒伞在闪亮的手中咆哮着，这个观点对于这只已经进入病态爱恋的光蝠是不小的打击。
　　审判先生没有因为毒伞的咆哮朝堂而生气，他只是轻轻敲打着法槌，用着巫妖特有的冷淡，直白地回复着。
　　“改造生物保护法，本身就是由降灵巫妖编写用来约束自身的法规。作为编纂者的他们，本身就对这些规则具有绝对的解释权。毒伞先生，降灵巫妖绝对是解释这些原有的权威……”
　　审判先生的话语变得冰冷，他看着在威压之下瑟瑟发抖的光蝠。“我们尊重事实，毒伞先生，我们会维护你的权利，但不会任你滥用你的权利，你该消停一会了。”
　　毒伞没有继续吼叫，就像是接受了残酷的现实，自己经历的只是一场幻梦。
　　莱尔被当场释放，并且毒伞先生必须要为他的破坏付出赔偿，这由这只光蝠和死灵手办社沟通协调。
　　审判先生离开了，莱尔看着颓唐坐在被告座位上的毒伞先生，心里有一个想法。
　　“老大，我们该回去……欸？你要……”
　　莱尔靠近了停留在正中央的脊骨之轮357号，妮娅在他的手臂上展现出攀附的触须。
　　“我在做我该做的，我在追求真相。这是我的造物，我需要了解她的隐秘，了解……真实。”
　　毒伞抬起了他的小脑袋，看着那个带着鸟嘴面具，周围涌动盘结触须的人影。
　　妮娅的血肉和357号融为一体，她们本身就同处一源。借助妮娅的联系，莱尔闭上了眼睛。
　　“原来……是这样吗……”妮娅的触须回到原位，莱尔回头，鸟嘴面具镜片带着反光照射到毒伞先生的身上。
　　“想再试一次吗？毒伞先生，关于357号对你的追求，现场再重现一次，让我们一起见证真相。”
　　毒伞再次发出了欢喜的叫声，“可以吗？我还可以再次触碰她吗？”
　　莱尔退后一步，将空间留给他。
　　“当然可以，我的朋友们想必也对这一现象充满着好奇，没有灵智的自发行为。”
　　闪亮等人看着突然热情的疫医，有点纳闷。
　　“怎么感觉，老大突然兴奋起来了？”
　　光蝠毒伞很快就飞到了脊骨之轮的面前，他郑重地看着疫医，“疫医先生，虽然很感谢你的赎罪行为，但是，真相面前，一切都将大白于日。”
　　莱尔并没有生气，他表现出了足够的耐心。
　　“请做你想做的，毒伞先生。”
　　“莫名其妙。来吧，伊尼特，让这些自大的巫妖看看我们的羁绊吧。”
　　毒伞再次呼唤着他爱恋的名字，就像在期待奇迹的发生。
　　在手办社三人组的惊愕中，奇迹真的发生了。
　　脊骨之轮357号，从她底部脊骨附着组织的内侧，伸出了三根纤细的血肉触手，就像蜗牛的触角一样，慢慢地、慢慢地伸向毒伞，随着光蝠的移动改变着方向，就像少女试探着伸出的手指。
　　毒伞发出了惊喜的欢呼声。
　　“看到了没有，巫妖们！她是有灵魂的，她是我的爱人。”
　　洋洋自得的毒伞在空中飞舞，向惊愕的巫妖骄傲地展示着他的真实。
　　闪亮等人陷入沉默，呆滞地注视着超出他们理解的现实。
　　莱尔依旧是那种事不关己的样子，这让变通想忍不住提醒他，如果毒伞现在再将审判先生拉回来，那这场案件的结局可能就要改变了。
　　“毒伞先生，让一位‘淑女’等待，可不是绅士的行为。”莱尔“友善”地提醒着在空中飞舞的光蝠，指着357号伸出的触手，“你该回应她了。”
　　“当然！吾爱！感受我炽热的爱意吧！”毒伞在空中潇洒地旋转身体，向轰炸机俯冲一样，冲向了触手。
　　在他柔软的皮毛和触手接触的一瞬间。
　　夜叉卸下了她的伪装，在柔软娇嫩的触手之后，病态脓肿的扭曲触须涌动着扑向了瘦小的毒伞。他就像一只落入陷坑的蚂蚁，等待蚁狮的青睐，那双恐慌的眼睛，即将被血肉覆盖的时候。
　　“妮娅，让她吐出来！”
　　妮娅的黑红色触须立刻掌控了脊骨之轮357的行动，在暴乱的层层血肉中，毒伞被活动的肌肉给吐了出来。此时，他身上原本完整的毛发已经变成了斑秃，表面还带着腐蚀的嘶嘶声。毒伞面容呆滞，内心的恐慌已经超越了外表的疼痛。
　　莱尔轻轻拍打他的脑袋，“毒伞先生，冲动的爱恋，就是居于深渊窥伺的魔鬼啊。”
　　虽然说着这句话的时候，莱尔的脸上带着微笑。
　　这并不是嘲笑毒伞的遭遇，而是他明白了脊骨之轮的需求。
　　她在狩猎，她在捕食。没有灵魂以及大脑的掌控，凭借本能渴求着进食的血肉。
　　她，承受着饥饿。
　　自己的造物，脊骨之轮，感受到了饥饿。
　　惊喜，狂喜正在支配莱尔的大脑。
　　妮娅一定发生了什么改变，也许在洛卡罗特的旅程，在那座腐化星灵的神庙，她吃下的那团血肉，让她再次成长了，这一次，是萌生的食欲。
　　妮娅拥有了旺盛的食欲，而这种异常，也传递到了莱尔最近制造的所有造物上。
　　饥饿的感触，摄食的本能。
　　莱尔实在是太高兴了。
　　巫妖是吗？无欲无求是吗？安德瑞的朋友们，你们，想过体会饥饿吗？
　　我，莱尔·布勒，奢靡之杯的成员，欲望的追随者。
　　我会如同圣光影响这个时代一样，改变你们的行动方式，过不了多久，你们就会对我感恩戴德。想想真是件快乐的事情。
　　巫妖们，该开饭了。

第二百九十四章 饥饿肉体的研究申请
　　让这群不惧死亡，疯狂作死的巫妖感受饥饿，固然是一件极为有趣的事。当然，这个研究工程并不轻松，目前还有许多需要攻克的难点。
　　妮娅是怎样将饥饿传递下去的，在制作357号的时候，到底有什么异常，为什么只有这么一个特例？如何控制这个变量。
　　还有血肉感官的塑造，消化系统，当然，最主要的是唇舌。如果只是让巫妖为吃而吃，他们顶多会把这项欲望当作累赘。他们需要味蕾，需要体会品尝食物的喜悦，这才能驱动他们继续摄食。巫妖总是喜欢新奇。
　　正在思索的莱尔无视了周围的声音，直到妮娅的触须戳了戳他的肩膀。
　　“妮娅饿了。”
　　莱尔随手掏出了储备的风干肉，妮娅现在不再满足于单一的奶酪，她想吃更多。妮娅趴在莱尔的头上，鲨鱼牙齿一样的裂隙牙齿将肉感撕碎。
　　莱尔将鸟嘴面具上的碎屑掸去，和妮娅说着心里话。
　　“如果357号是在渴望血肉，那为什么，她不直接来捕食我？我也是……血肉啊。”
　　妮娅伸出触须将莱尔肩膀上的碎末舔干净，“因为莱尔就是妮娅啊，我们是她的同类，她的主人。”
　　“原来如此。”
　　闪亮他们也从之前的对话中意识到了什么东西，但巫妖本身的局限性并没有把思路转移到食物上，他们恭喜莱尔在研究上的新发现，直到莱尔讲解明白才意识到严重性。
　　他们一脸激动，恨不得停下所有工作，立刻参与莱尔的研究。
　　闪亮垫了垫手中颓废的光蝠毒伞，“老大，这家伙怎么办？看样子好像已经被打击得完全无法交流了。”
　　自己臆想的恋人实际上只是想吃了自己，希望越大，绝望越大。
　　“不需要毒伞先生的赔偿，实际上，如果不是他，我也不会发现这种微小不可视的食欲产生。”
　　就这样，安德瑞又多了一个伤心的蝠。
　　研究几乎在一开始就卡壳了，他们现有的知识完全无法做到这些，对于这些兴奋的新人，自然是不小的打击。但是不要紧，我们做不到，可以叫人啊，安德瑞最不缺的是什么？知识和死人。
　　就这样，莱尔出现在了学者先生的实验室里。带着妮娅、带着脊骨之轮357号，等待着巨龙先生的到来。闪亮等人并没有跟来，因为妮娅的身份和能力，已经涉及到了莱尔的底线。
　　妮娅的觉醒是在学者先生的默许下一手促成的，作为曾经封印邪神的龙祭司，他自然能够了解妮娅的变化，这也是巨龙先生特意被隔开一段时间的原因。
　　妮娅从莱尔的身上完全脱离，在魔力控制下漂浮在空中。尽管她很讨厌这种无依无靠的状态，但莱尔的安抚和本身对学者先生的敬畏，还是让她静静地完成了检查。
　　就在学者和莱尔交流的时候，妮娅和学者蜕下的白银锁链玩了起来。
　　“她在成长。你是对的，疫医，妮娅在成长到另一个阶段。”
　　邪神生命学？“什么阶段？”
　　学者先生话语平淡，就像在讨论自己新写的一篇论文一样。
　　“幼体走向成熟的阶段，邪神开始污染现实的阶段。”
　　“什……什么？污染现实？”莱尔惊呆了，他还是没有学会巫妖的冷静。
　　“擅长腐化的邪神都是超出常规的，我的学生，你接下来将会经历更多离奇到怪诞的事情。只要你想得到，妮娅就做得到。你要培养自己的心态了。”学者将手中的书卷放回书架上，“就像现在这样，你在计划让巫妖感受食欲，就像……就像他们还活着一样。”
　　“莱尔，不得不说，你的想象力，的确是怪物级别的。我很期待，超出常规的思考，和超出常规的力量，会创造怎样的奇迹。你会给我们、这座学院、这个时代、这个世界带来多少改变。”
　　学者的一番话让莱尔热血沸腾，回到莱尔背上的妮娅也高兴地手舞足蹈。
　　“学者老师，那份饥饿感，是可以掌控操纵的吗？”
　　“当然，莱尔，那是你和妮娅接下来要研究的东西，我已经确定了，那确实存在。你们需要了解彼此，哪怕你们已经共生，你们也需要了解你们自己。”
　　掌控饥饿、传递饥饿的腐化知识，学者先生答应传授给莱尔。
　　而创造具有味蕾的血肉伪装的事，巨龙先生也有了眉目。
　　“猩红先生，疫医。猩红先生的血咒大树。”巨龙先生的骨骼都在颤抖着，身为巫妖和降灵学大师的他，自然知道这意味什么。
　　巫妖，会和降灵学紧密联系在一起。降灵学创造了巫妖，也将再次赋予他们新生，这项学术将会超越以往，成为巫妖重要的一部分。
　　“猩红先生的禁忌造物，具备建造血肉的所有知识，那里是血肉的图书馆、血肉的实验室和血肉的产房。疫医，你已经有了血咒大树蜂巢房间的使用权，你知道那是多么方便的东西。有了那些知识，你一定能完美塑造肉体的。”
　　莱尔看着一脸兴奋的巨龙先生，“可是，老师，猩红先生真的会乐意将那么重要的知识交给我吗？”
　　“不会……他会亲自替你整理好全部，再亲自教导你学习。疫医，你的研究成果可能会将降灵学发扬光大，这是每一位导师都乐见其成的事。而且，这对猩红先生也是很大的好处。血咒大树协助你完成血肉的制作，它也自然会学会完整成熟的技术。”
　　血咒大树本身除了知识的传递还有兵工厂的作用，它可以用来制造炮灰，恐怕在这次实验之后，还要诞生新的职能。
　　创造安德瑞学院巫妖出行所需的血肉躯体，帮助他们品味食物，毕竟所有工作让莱尔一人完成，可怕的工作量基本不现实。
　　敲定了这次大型的需要多位教授协助的研究细节，莱尔感觉前途一片光明。
　　“巨龙先生，我立刻就去和猩红先生沟通……”
　　“和猩红的交流不急，那种事我都可以帮你去说，在这之前，你这个发起人还要去见一个人。”
　　“谁？”
　　“院长先生。安德瑞学院院长。”
　　“院长先生？”莱尔不明白，完全和院长先生没有关系的研究为什么要去请示院长。
　　一旁的学者先生发出了笑声，“虽然猜到这是迟早的事，但我没想到疫医居然三锁都不到就需要申请院长了。最小的记录还是天启那家伙四锁申请的吧。”
　　巨龙先生也跟着笑了，他拍着学者的肩膀，梆的一声几乎要把学者的肩胛骨打碎，还好学者扛住了。
　　“这不意味着我们的学生天赋异禀吗？”
　　巨龙给一脸困惑的莱尔解答。
　　“安德瑞学院的规定，当面临重大项目的研究申请，必须请示院长先生，必须得到救世会的监督。”
　　“疫医，”巨龙先生微笑着将那枚黑龙徽记拿了出来，“这次研究成功，你大概也能成为救世会一员了。”
　　救世会，安德瑞最大危险分子的聚集地。
　　我这么快就进去了？

第二百九十五章 院长办公室
　　院长先生的办公室，是在安德瑞城堡一座孤立的塔楼里。说不定还是安德瑞最安静的地方之一，因为这里没多少巫妖经过。
　　塔楼是中空的，圆柱的边缘内壁镶嵌着石质的螺旋楼梯，但对于中心的空洞来说，就像巨龙身上点缀的鳞片一样小，顶多让两人并排通过。
　　还好有侧栏，否则莱尔可不敢踩在看上去危险的阶梯上。
　　整座塔楼的建筑风格是，易拆风格。正如其名，非常容易拆解。甚至莱尔对它现在居然不倒都发出了疑问。
　　脚下的阶梯一端插在墙里，另一端就暴露在空中，用一条纤细的工艺品一样的护栏连接。
　　刚踏出一步，莱尔就发现自己的脚下传来了石阶梯倾斜的感觉。
　　除了外墙本身，没有任何意思支撑物的结构，就像个烟囱一样，最顶端就是院长办公室。
　　危楼啊。
　　莱尔用妮娅把自己粘在墙壁上，像螃蟹一样一步一步地向上横行。
　　虽然发出了吱呀咯吱的石头的哀鸣，本身产生了一定的倾斜，但是并没有倒坍。
　　“魔力，附着在了石头表面，还深入了内部。”这是莱尔和妮娅发现的真相。
　　院长先生是附魔学大师，他擅长改进物质本身的性能，别说中空的塔楼，他就是在金字塔上建一个倒金字塔，它也得给我倒立着，风雨不倾，日月不倒。
　　虽然心里想明白了一切，但真实还是管不住莱尔战栗的双腿啊，得了，我还是继续横行吧。
　　在缓慢的前进中，莱尔也逐渐发现了一些细节。这些组成墙壁的石块，虽然看上去和安德瑞城堡的其他部分，一样都是深黑色石块。
　　但凭借着抚摸和触碰，莱尔发现，这些石头是没有棱角的，光滑如镜，每一块之间都严丝合缝，不仔细看，你甚至会以为是一个整体。
　　在这个奇幻的塔楼里，唯一凹凸的，就是那些没过十几个台阶就会在墙面上出现的凹槽，神龛一样的区域，或者说展览柜？里面放着一些半身人雕塑。
　　好吧，半身骷髅雕塑。还好他们的眼洞中没有灵魂火焰，否则莱尔会以为自己又到了执行委员会。
　　虽然这些石头骨头架子的嘴巴在咔哒咔哒地张合，但并没有说话。
　　莱尔看到了一行小字。
　　“亚历山大•克鲁克，一个巫妖，和我发生口角，被敲碎脑袋。”
　　好家伙！
　　莱尔特意看了看，这个骷髅石像的脑袋上确实有一个碗口大小的洞。
　　你真惨，亚历山大先生。
　　莱尔终于理解了一切，这是院长先生的战绩墙啊，这里面一个个，都是他的手下败将。
　　莱尔抬头看着，那些像密集蚂蚁窝一样的墙洞，心里对院长先生的实力，上升了一个等级。
　　“西里尔•库萨克，嘲笑我新建的安德瑞学院，我打碎了他的腿。”
　　这下面，还有一行小字，因为字迹颜色很明显能看出那是新刻的。
　　“可怜的老家伙，被圣光灭了，但愿他没逃脱的原因不是因为那一条独腿。”
　　“不然……不然我会很高兴。”
　　“真是个不幸的消息。”
　　一个个陌生的名字出现在自己的脑海，尤其是被击打的理由，都是一些鸡毛蒜皮的小事。嘲笑院长，和院长吵架之类的。
　　啊，嘲笑院长的胡子，这个可能不算小事。
　　“亨利•塞尔，伊思•克斯……埃德蒙特•乔治，梅洛克•雷蒙……”
　　莱尔眨了眨眼睛，抬头看着刻有熟悉名字的凹坑。
　　里面并没有雕塑，没有雷蒙先生的头骨雕塑，但院长先生已经为他准备好了地方。
　　雷蒙先生的位置，密密麻麻的刻字就像是在抒发院长先生的怨念一样，整个凹槽全部刻满了雷蒙先生的违法乱纪。
　　下面是一行小字。
　　“梅洛克是我唤醒的，我对每一个我唤醒的灵魂都视若己出，但梅洛克，就是那个爸妈都想掐死他的小子。但愿这能让他忘记那些往事。”
　　雷蒙先生的位置前面，就是埃德蒙特•乔治的雕像，和雷蒙一样，里面空无一物。
　　“追光者居于黑暗……但这家伙进入学院之后真的变得超级欠揍了。”
　　离头顶的房间更近，石壁上空置的凹槽也更多了，大多数刻着安德瑞现在的人的代号。看来这个院长先生的黑名单已经变成了回忆录，记录那些他经历的点点滴滴。
　　阶梯进入了石壁中的一个入口，内部反射着光亮。莱尔走进去，里面是一个摆放着一些收藏品的前厅，是环状的，围绕着中心的房间，照明装置不是光蝠，而是一种宝石和黄金构成的晶灯。数量繁多到看上去不值钱的那种。
　　莱尔在前厅外环旋转了一圈，没有找到校长办公室的入口，看来有什么机关。
　　这么想着，莱尔的目光停留在了一座贴墙的石像上。
　　那是一个有着两撇夸张胡子的短发男人，穿着贵族礼服，带着马具，手上举着一把细长的礼仪剑，别相信你的常识，礼仪剑不能战斗的常识，天知道一把石头剑为什么会发光。
　　他站在明显比他大一圈的不合适凹槽里，摆着夸张的动作，只有那双石头眼珠子在打转。
　　他就这么瞪着莱尔，莱尔也这么瞪着他，直到妮娅开始打哈欠，这种对峙才结束。
　　石像开口说话了。
　　“你为什么不过来？”
　　“我怕你砍我。”
　　“我是拜希恩骑士，是院长办公室的守护者，你必须答对口令才能通过！答错了，你就要和我决斗！”
　　果然有问题，虽然莱尔很想吐槽，但还是憋在了心里。
　　骑士的马呢，这不是个步兵吗。
　　莱尔悄悄后退一步，妮娅在身后铺展开，已经做好了完全的准备。
　　口令什么的，自己当然不知道。看来是一次院长的考验，随便答个什么开始战斗吧。
　　“胡子。”
　　拜希恩听到了答复，将出鞘的剑收了回去，并且自己走出了凹槽。
　　随着石像的离开，后面的阶梯在魔法的消散后显露出来。
　　“我答对了？”
　　“进去吧。”拜希恩没有多做解释，只是让莱尔顺利进入到了内部。
　　院长先生正坐的座位上，看着新来的客人，他依旧带着那顶巨大的巫师帽，厚实的身体让座位显得袖珍，就像一个巨人挤进儿童乐园。
　　一团金黄色的植物根茎放在他手骨的不远处，那是假胡子。
　　“欢迎你，疫医先生，但愿那个白痴石像没有妨碍你。”
　　莱尔摇了摇头，“没有，院长先生，我似乎蒙对了口令。”
　　“没有什么该死的口令，疫医。那是那个白痴石像的文字游戏，我从没下过任何口令。如果不是因为拜希恩是我老友的馈赠，我一定扔了他。”
　　院长先生得意地摸了摸胡子，“不过他能把你放进来，说明我的教训还是有用的。”
　　“什么教训？”
　　“上次他把我挡在我自己的办公室门外。”
　　“我把他的马打碎了。”

彩蛋章 小小心愿
　　在彷徨之城，每到这个时间，就会举行隆重的节日，平安节。
　　传言，在彷徨之城，有一个肆虐的光之恶魔，他会不分种族不分信仰地蹂躏这座城市的居民，连执法者都无法幸免，那些连腚眼都被染成金色的公民收到了物理和心理上的双重打击。虽然这种事件的案例极少，但每个受害者都在怀疑人生和品味屈辱。
　　然而就在今天，以及之后的三天内，彷徨之城的恶魔会消失一段时间。没有人承受苦难，没有人被折磨，市民开心地就像过年一样，因此，平安节成为了彷徨之城的法定节假日，成为居民互相告慰祝福的节日。
　　“记住了吗？”
　　面前的可人儿在你的耳边叮嘱着，连那张诱人嘴唇吐出的气息在你眼中都是粉红色的。
　　牛奶一样的肌肤，棕栗色的蓬松卷发，小巧的身材，还有停留在稚嫩脸颊上小大人的严肃可爱以及纯真。
　　糖果敲了敲你的额头，打断了视线正停留在他雪白锁骨的你的呆滞。
　　这是个男孩，所以我这么看没有问题，这种罪恶感是什么？！
　　你是血腥玫瑰新招收的清洁工，在上一任的威廉先生跳槽成为执法者工作之后，你负责酒吧的清理工作。
　　就在平安节这天，一直照顾你的魅魔糖果先生向你寻求帮助。
　　你摇着脑袋。
　　“没记住。”
　　糖果因为生气变得像松鼠一样的腮帮子在几次鼓动之后，吐出了一口气。他不自觉地带上了楚楚可怜的眼神。
　　“那我再说一次，你一定要记住哦。”
　　“平安节有一个习俗，那就是给自己的家人朋友赠送苹果，表达’苹安’的祝福。而我们血腥玫瑰酒吧也会利用这个机会来举办活动积累人气。我需要你的帮助。”
　　“什么帮助？”
　　得到了满意的答复，糖果的笑容就像苹果一样甜美。
　　他原地转了一圈，展示了他的新的装束，你这才注意到，他的服装变化。可爱的灯笼裤下是一双娇嫩青葱一样的双腿，没有一点瑕疵，膝盖位置白里透红。上身是和蕾丝褶皱配套的白净衣物，小巧的V领露出洁白的肌肤。糖果的脖颈上系着一条戴帽斗篷，丝绒兜帽像是一张大嘴咬住了他柔软的头发。
　　小黄帽，这是你得出的总体形象。（参考小红帽）
　　可爱和天真并存，稚嫩与魅惑兼顾的……男孩子。
　　“为了表达这个节日，我们会穿上特定的服装进行角色扮演，我是被光之恶魔欺负的市民……”
　　糖果将一大块轻薄染黄带着金粉的纸片玩具盔甲交给你。
　　“你来当光之恶魔。”
　　追逐战吗，追到了就让嘿嘿嘿的那种？
　　“我们还穿着这一身戏服同行，一起去采购苹果，分发给那些需要的人，过程会比较繁琐，希望你忍耐一阵子。”
　　你很快就纸片盔甲套在了身上，不算合身。你很快发现了其中的异常。
　　你指了指自己的胸口，那里有两个额外的口袋。
　　“这个是干嘛的？”
　　糖果听到你的话，噗嗤一下，捂住通红的脸。
　　“那个……这个光之恶魔的角色，以前是安娜姐姐扮演的，不过姐姐现在和威廉姐夫约会去了，所以，希望你能理解。”
　　你沉默了，两个放多余脂肪块的口袋，被风一吹，在空中凌乱。
　　“那个……”糖果看出了你的无奈，“如果影响到你的行动的话，要不要，塞两个苹果进去维持平衡？”
　　你婉拒了糖果的建议。虽然这个纸片甲有着全覆盖头盔，但是，你也不想一路垫着两个羞耻的苹果走路，所以，你带着一对活跃外挂胸肌和糖果一起踏上了行程。
　　今天的彷徨之城，各处都充斥着恋爱的酸臭味，还有苹果。
　　你逐渐理解了糖果需要人同行的原因，街道上的人都成双成对，一人前行怎么样都会显得突兀。
　　两人在一起，内心的不自在也就少了许多，你甚至感觉有些飘飘然。因为那些被糖果可爱外貌惊艳的人，将嫉妒的视线投射在了你的身上，随后被身边的伴侣收拾了。
　　而有一些幸运儿没有收到惩罚，因为他的伴侣也在用喜爱的目光看着糖果。
　　可爱就是正义。
　　也许是在角色扮演，也许是本性使然，糖果蹦跳着前进，他的蓬蓬裙就像悠哉漂浮的水母。
　　“快点跟上哦。”
　　你立马跑了过去。“糖果，今天的你，好漂亮。”
　　也许是习惯了被当做女性，糖果只是露出了一个微笑。
　　“除了魔族之外，大家都对我很好呢。”似乎糖果已经成为了一个交际花一样的角色。
　　走过了水晶回廊，你们来到了暗十区的传送阵，糖果将一枚树叶形状的徽章别在了你的纸盔甲上。
　　“我们的第一个任务，就是取得苹果，大量的苹果。血腥玫瑰酒吧和光五区的精灵德鲁伊有生意往来，我们现在就要去那边领取我们的苹果。”
　　糖果拍了拍随身携带的小篮子，看上去不大的竹篮被一层粉色布料包裹，实际上是一个收纳的魔法道具。
　　“这个徽章是精灵交给我们的，有了它，我们才能到光五区自由穿行。”
　　你对接下来的一切充满好奇，“精灵是什么样的？”
　　糖果露出了微笑。
　　“是一个英俊美丽的阳光善良的自然杰作的种族……”
　　带着这个念头，你们来到了阳光和绿叶衬托的光五区，就像走在一片温暖的森林。
　　一对对俊美的精灵情侣正依靠在青翠的树木旁，在伴侣的歌声中演奏竖琴。
　　似乎，真的很美好。
　　你接着就看到了你们的目的地。
　　那是一棵巨大的红杉树，虫蛀的部分被修改成了树屋，就像它的体型和周围格格不入，这里的气氛也和其他地方格格不入。
　　空气是凉飕飕的，冷风像是人的叹息。你看着顶部，黑色的怨念在树顶组成了一片黑云，恍惚之间，你在那片黑色中看到了一个个哀嚎的人脸，他们在痛苦哭喊着。
　　“好想要一个女朋友～”
　　“我不想一个人过节啊～”
　　“……”
　　在红杉树屋内，一群德鲁伊正在自己的座位上进行着工作。
　　每个精灵面前摆放着一抔土壤，还有一个装满种子的篮子。
　　他们把种子一粒粒取出，埋在土壤里，手上开始施展催生植物的法术，一根嫩芽很快就在土壤中出现，并慢慢成长到三十公分的高度，接着，开出了一朵花，结出了一个果实，果实以肉眼可见的速度增大，最终压弯了那根嫩枝。其他部分很快枯萎，一个苹果就这么催生成熟。（这个过程违背生物学，苹果是树上结的，强行催熟让一枚种子只能变成一个苹果，还挺符合等价交换。）
　　这个过程足以成为奇迹，但更让人在意的是那些工作的精灵德鲁伊死人一样苍白无神的脸色，就像每一个法术都会抽走他们的魂魄一样。
　　“该死的，为什么节日还要加班，没有伴侣也就算了，连回到家里哭泣的机会都没有……”
　　“别抱怨了，平安节让单身狗加班不是常识吗？我们双十一假期的时候也是别人在完成我们的工作啊。”
　　“好痛苦啊，不想上班～好想谈恋爱～”
　　“我都不知道你是想用休假做借口谈恋爱，还是想用谈恋爱做借口休假。”
　　“都想。”
　　“都想！”
　　“我们都想！”
　　“我们都想！！！”
　　糖果轻轻叩响房门，木质大门响亮的声音在房间里回想，那些低语和法术的闪光都消失了。
　　幽暗的环境中，大门被缓缓推开，阳光和那个小黄帽反射着彼此的色彩，在糖果的灿烂笑容中，沉静被打破。“节日快乐，精灵朋友们。”
　　“吼吼！！！！！”
　　“是糖果小姐！！！”
　　“是糖果小天使！！！！”
　　“是糖果女神大人！！！！”
　　年轻精灵发出震耳欲聋地欢呼，他们的眼睛都重新充满了活力。“欢迎你！糖果小姐！”一些年长一些的精灵也带着和蔼温柔的笑容，就像看到了自己的女儿一样。
　　糖果矜持地和那些上肢狂舞但腿脚依旧没有离开座位的精灵打着招呼。他们不是因为敬业，而是他们的腿脚被生长的树枝结结实实的捆住了，催熟苹果的工作，对于他们来说，更接近于义务劳动。精灵族内部之间并没有货币存在，他们有着平衡和协调的习惯，接近于理想大同社会。每一个精灵都会完成自己义务中的工作，长老组成的长者议会会监督他们。
　　糖果走向一个下巴有着山羊胡须的年长精灵，他是监督这些青年的人，或者说生产部门主管。
　　“节日快乐，帕特里克先生。”
　　帕特里克露出了笑容，“节日快乐，糖果。”精灵长者转脸狠狠瞪着那些正襟危坐的精灵，回头对着糖果露出笑容。
　　“预订的苹果已经准备好了，还是像以前一样，麻烦糖果你了。”
　　“这是我应该做的。”糖果在一群精灵的注视着，微笑着走近其中一个精灵。
　　那个精灵立刻殷勤地交出了手中的苹果。
　　“糖果小姐，这是我为了你催熟的苹果，一定是最美味的！”
　　糖果双手接过红透的苹果，饱满，漂亮，看上去就十分诱人。
　　“谢谢你，我的朋友。”糖果用手捧住了苹果一会儿，又将苹果放回了精灵的手心，或者说，送。
　　“节日快乐，精灵先生。”
　　收到糖果苹果的精灵陷入了狂喜，他眼角似乎有眼泪流出来了。
　　你看着他紧紧捧着那个苹果，就像握住他的心脏一样，全身写着四个大字：人生值得。
　　你感觉有点无语。
　　那苹果不是你催熟的吗？你交出去，又还给了你，左手倒右手，这个精灵那么兴奋干嘛？
　　像这样的交换仪式还在继续，每一个精灵都受到了糖果的“礼物”，都陷入一种狂喜的满足中。
　　这帮精灵没救了。
　　你带着这样的心思，走到了一个精灵身边，口吐恶魔之语。
　　“糖果是男孩子。”
　　预想中的惊讶并没有出现，这个精灵就像魔怔一样捧着他的苹果，眼睛一刻也没有离开小黄帽，他的嘴里还在呢喃着。
　　“糖果女神给了我平安节礼物……”
　　你继续着低语。
　　“你的糖果女神是男孩子。”
　　“糖果女神……”
　　“是男孩子哦。”
　　“我不信，我不听，我没看到！糖果小姐是我的女神！”
　　这批精灵没救了，真的没救了。
　　一圈之后，糖果的篮子被装得满满当当的，除了第一个给他们的回礼。临走之前，糖果元气满满地和他们道别。
　　“请大家，工作一定要努力，大家都在期待你们的苹果。我也是。”
　　“好的！为了糖果小姐！我们会认真工作的！”
　　“我活着就是为了糖果女神！”
　　以前欢笑都被挡在了门后，你看着糖果的笑容，面露疑惑。
　　糖果拉着你继续前进，嘴里也在解释着，“这是我和帕特里克先生的约定。那些精灵似乎对平安节抱有怨念，根本不愿意认真工作。他们的苹果不仅仅提供给血腥玫瑰，还有其他商家以及精灵内部。所以，帕特里克先生请求我进行之前的……表演？给他们提供动力。一开始我还以为性别会穿帮的，不过好像他们都没注意到，精灵族意外有点笨呢。”糖果悄悄吐出了舌头。
　　他们不是笨，是中了名为糖果的可爱病毒，魔怔了。平安节，剥削和欺骗，依旧压迫着单身狗。
　　糖果带着你来到了暗六区，那是一大片浮空堡垒群，扫帚的呼啸声在每一个浮岛上回荡，这里是女巫区，元素女巫的街区。
　　你们传送到一大块石板上，周围没有多少女巫之外的种族，因为女巫本身带着很严重的性别歧视。
　　那么，糖果是怎么得到女巫的认可的呢？
　　“取得苹果只是第一步，我们还要对这些水果进行加工，用女巫的魔药，让苹果更加诱人，或者加上一些神奇的功效。”
　　糖果走进石板旁边的小棚屋，从里面拿出了一支比他人都高的扫帚。
　　“快点过来，我们要骑扫帚去魔女堡。”
　　你走了过去。“糖果，你会骑扫帚吗？”
　　糖果点了点头，他将一顶浅灰色的女巫帽戴在了头上，“这是元素女巫的巫母亚娜女士给我的许可，只要念咒语，我就可以暂时使用扫帚在女巫区飞行。”
　　“咒语是什么？”
　　“我是魔法少女糖果哦！”弯曲的女巫帽尖顶随着声音在糖果的脑袋上画了个圆，闪亮的金粉从尖顶掉落在糖果的四周，她手中的扫帚颤抖了几下，脱手而出，在空中旋转几圈，稳稳当当停在了糖果面前。
　　糖果跨坐在扫帚上，你也坐在了他的后面。就像坐在摩托后座一样，手自然地搂在了糖果的柔软细腰上，没有一块赘肉，仿佛一掰就倒。
　　“要抓紧点哦。”
　　“恩？”
　　“其实女巫都很喜欢飙速的。”
　　轰！你的尖叫声就像火箭一样冲上了高空。
　　经过长时间的呕吐，你终于看清了面前的位置，这是一个被羽毛堆满地板的房间，头顶上，一双双澄黄色眼睛看着你们，伴随着咕咕声。
　　“这里是女巫的宠物停留区和飞行点，”糖果将扫帚放在了旁边杂乱摆放的扫帚堆里，“也是女巫之外来客的接待点。”
　　糖果看着满头的猫头鹰，“宠物的话，喜欢的话，你可以摸摸看哦，这里好像什么猫头鹰品种都有。”
　　猫头鹰还是算了，这可是猛禽吗，那些尖爪和利看上去还满可怕的。这么想着，你在走廊外发现了另一种宠物。
　　那是一只毛色发亮的漂亮安卡拉黑猫。
　　“那只宠物逃出去了！”
　　你急忙跑了出去，想把逃跑的宠物抓回来。
　　猫咪的话，应该没什么战斗力吧。
　　那只猫咪并不怕生，看到你靠近的身影，反而转身看了过来。
　　你马上就要抓住她了，还差一点……你被抓住了。
　　黑猫的黑影组成一只手爪将你按倒在地，你趴在地上，离猫咪只差0.1米。
　　你懵了，因为猫咪开始说话了。
　　“小鬼，你再叫我一声宠物，我就把你从这里丢下去。你才是宠物，你全家都是宠物。”黑猫威胁着举起了前爪，肉球中弹出的爪子闪闪发光。
　　糖果急忙跑了出来。
　　“很抱歉，猫咪小姐，他并没有恶意，我们是血腥玫瑰酒吧的员工，我们得到了亚娜女士的许可，是去魔药区加工苹果的。”
　　猫咪人性化地用肉球撑住了下巴，“原来如此啊，亚娜确实和我说过这些。”
　　你身上的束缚被解开了。黑猫一跃，跳到了糖果的怀里。
　　“一起去吧，正好我也要去魔药区。”
　　“好的，猫咪小姐。”
　　黑猫用尾巴拍了拍糖果的肩膀，就当是回应。
　　在路上，两人都对这只会说话的猫咪感到好奇。
　　“猫咪小姐，你……你是一只女巫猫？”
　　看着朝自己提问的怯生生的可爱小女孩，黑猫对这种弱气的可爱生物完全没有抵抗力，愉快地回答了他。
　　“算是吧，我是薇拉丽兹，是女巫的主母，是最终女巫。”
　　“好厉害。”
　　糖果和薇拉丽兹一路谈天，你们来到了魔药区。
　　一个个架起的正在冒泡的坩埚，火光中，一个个女巫正在把各种叫不出名字的材料放在滚沸的坩埚里，一瓶瓶带着异色光彩的魔药被取出。
　　糖果和你去寻找熟悉的女巫加工苹果。
　　薇拉丽兹和糖果挥手告别，来到了一个巨大的坩埚面前，一个女巫正站在高价台上倒药材，黑猫爬了上去。
　　“伊芙利特。”
　　“薇拉丽兹大人。”
　　“我让你调配的魔药做好了吗？”
　　“做好了，”伊芙利特面瘫的脸上出现一丝古怪，”爱情魔药，只要沾上一点点，就会对就近的东西发情。那个……薇拉丽兹大人，为什么你需要这个……”
　　“……实验，你应该满足了我的要求吧，这个魔药，对死人也有用吧。”
　　伊芙利特晃荡着手中的深黑色魔药。
　　“是的，这个药，对亡灵生物也奏效，我已经拿两个死之女巫实验过了，她们的关系得到了极大的改善。”
　　薇拉丽兹立马将魔药夺了过去，“辛苦你了，伊芙利特。”
　　“没什么，这配方不算太难。”
　　“伊芙利特，这件事，是我们的‘秘密’。”薇拉丽兹眯着眼睛，看着面瘫女巫。
　　“这是你的秘密，薇拉丽兹大人，我什么都不知道。”
　　“很好！”薇拉丽兹连续几个小跳离开了魔药区。
　　另一边，糖果和你已经将所有加工好的苹果放回了篮子里，只是加了一点点快乐药剂，会让食用苹果的人感觉更美味一点。
　　“很好，我们快点离开这里吧。”
　　就在你们刚到女巫区的传送阵的时候，你们再次和黑猫薇拉丽兹碰头了，她带着两个小女巫正在谈话。
　　“小女巫们！我们要继续前往安德瑞学院，将死之女巫的影响力进一步扩大，我们去送苹果！库洛娜，莫瑞和费格妮去哪里了？”
　　“不知道，伊芙姐姐将她们叫走之后，她们就一直没回来。”
　　“这……不管她们了，我们先去吧！”
　　几经辗转，糖果和你来到了光影区，但是，这好像并不是回酒吧的路。
　　“有一家店，向我提出了采购魔法苹果的委托哦，是我朋友的店。”
　　当糖果念叨朋友这个词的时候，特意咬了重音，你开始好奇，这个朋友有什么特殊的含义。
　　就这样，一家装修淡粉色，带着彩飘类似和炫光霓虹的小店出现在了你的面前。桃色什么的，在这家店面前，就是弟弟一样的存在，它简直就是堆积的荷尔蒙。周围都是一些贼眉鼠眼的男性客人，在离开店门之后，他们还在不正常的喘息着。
　　纯粹女仆体验馆。下面还有用爱心符号修饰的一行小字，【需要纯粹女仆的贴身服务吗？主人！】
　　你对这家店产生了极大的兴趣。
　　你缅腆着，看着一脸天真的糖果。
　　“那个……糖果，你的朋友，是什么样的？”
　　“什么样的，就是……就是和我一样的人啊……啊！她们比我要成熟妖娆很多？”
　　和糖果一样？成熟妖娆？这不就是魅魔大姐姐的店吗！原来如此，这才是纯粹女仆吗！
　　糖果看着你的样子，露出了笑容，“想进去看看吗？她们是我的好朋友，说不定能让你免费体验一下！”
　　“这怎么好意思？”你扭捏着，但是身体还是很诚实，“但是我也不想辜负糖果的好意，那就……那就体验一下吧。”
　　就这样，你和糖果走进了纯粹女仆体验馆。
　　“欢迎光临，主人！”女仆们穿着洁白的女仆装，整齐的鞠躬，元气满满的声音冲击着你的脑海。
　　是不是，太元气了。
　　你，一定弄错了什么。
　　那些纯粹女仆，挺直了身体，人均身高两米以上。确实成熟妖娆，他们脸上都抹着浓妆。确实和糖果一样，他们不是和他一样可爱，而是一样是女装大佬。
　　这些“女仆”身高两米往上，女仆装裸露的部分，健壮的肌肉爆炸一样地挤了出来，他们……都是一群魔鬼筋肉人。
　　你刚才……打开的……是地狱之门吗？
　　为首的男人，两块结实的胸大肌几乎要把女仆装挤碎，他涂着绿色眼影，嘴唇是中毒一样的黑色口红，声音是装腔的嗲嗲声，你仿佛听到了地狱的呼唤。
　　“哦呀，这不是可爱的糖果大人吗？今天……哦……是平安节，节日快乐，糖果大人。”
　　“节日快乐，Miss布兰迪。我带来了你们的苹果哦。”
　　Miss布兰迪发出了女王一样的尖笑声，“太感谢您了，糖果大人，要不要坐下来喝杯茶，我们店里有了最新的红茶哦。”
　　糖果摇了摇脑袋，他看着你，就像一个玩弄人心的魅魔一样露出了微笑，“我不用了，不过，我的朋友对你们的服务很感兴趣，如果可以的话，请带他体验一遍，我会付款的。”
　　你急忙解释，“不，糖果，其实我已经好了，还是先完成我们的任务……”
　　Miss布兰迪的大嗓门就像震雷一样。“什么！糖果大人居然向我们提出了请求！我真是太感动了！我们怎么会收好朋友的钱呢！”Miss布兰迪抓住了你的手腕，就像抓着一只小鸡仔一样。
　　你看着那个恶魔的嘴，对着你一开一合。
　　“别担心，主人，你是糖果大人的朋友，我们一定会给你提供最高档的一条龙服务。纯粹女仆！最顶级侍奉！”
　　嘭！
　　店里就像刮起了一阵飓风，眨眼间，你身边的恶鬼，变成了四个。
　　四个恐怖肌肉人将你包围在中心。
　　第一个穿着蓝色女仆装，他有一身洁白如雪的皮毛，还有一个狗熊脑袋。他扭捏着身子，做了一个少女羞涩的姿态。
　　“纯粹女仆，熊人女仆，沃利兰，给主人请安。”
　　第二个是淡黄色女仆装，一身浅绿色的鳞片，他伸出舌头，舔舐了一下自己的黄色竖眸子，就像是在炫耀灵活的舌头一样，看着你。
　　“纯粹女仆，亚龙人女仆，桑德拉，给主人请安。”
　　第三个是……没穿衣服，因为他是一团带着腱子肉的史莱姆，浅紫色，流淌的粘液落在你的鞋面。
　　“纯粹女仆，史莱姆女仆，格利巴托斯，给主人请安。”
　　Miss布兰迪做了一个肌肉舒展的动作，对你抛了个媚眼。
　　“纯粹女仆，人类女仆，布兰迪，给主人请安，我们是这店里的头牌，主人，我们一定会让你体会终极的快乐。”
　　地狱啊，你已经来到了地狱。
　　Miss布兰迪和他的纯粹巨凶女仆看了看彼此。
　　“姐妹们，你们知道什么是顶级服务吧。”
　　三人点了点脑袋。
　　“将心身全部用来服务主人。”
　　“筋肉解放！”
　　轰！随着一声恐怖的爆响，他们身上的女仆装纷纷爆裂，露出如同岩石一样的肌肉，本来就体格恐怖的四人又大了一圈，此时居然达到了四米的体格，简直就是肌肉的魔神一样。
　　他们硕大的胸大肌，将你紧紧的夹在中间，光滑的、带毛的、带鳞的、带粘液的胸大肌包裹了你的四周。
　　你又错了，这不是地狱，你的地狱之旅才刚开始。
　　Miss布兰迪发出了声音。
　　“我曾经是一个四处漂泊的流浪武者，如同行尸走肉一样，直到有一天，我饿倒在街道上，一个天使，拯救了我，他给了我食物，给了我温暖。那种感动，我至今难忘。他就是糖果大人，他的笑容，他的体态。我明白，那就是我此生的追求，我渴望将我的感动，分享给更多的人。我不断锻炼，不断练习，可是！可是！老子不是糖果大人那样的美少女啊！我的蛮腰丰臀，我的婀娜多姿，怎么全变成肌肉了！我怎么还在长高啊！这样要怎么给人感动啊！”
　　Miss布兰迪的声音带着一股愤怒，“我没有糖果大人的优势，但是，我可以加倍努力，努力将那种感动传导给客人！我悟了！天赋不够，努力锻炼！资质不够，全心投入！这就是我们！为主人奉献自己全部的身心，为了那一份感动！这就是我们，纯粹女仆（心）！这就是最顶级的侍奉之道！纯·粹·女·仆·道！”
　　四个纯粹女仆（魔神）动作整齐划一，你被他们的胸大肌夹在中间不能动弹，只能眼睁睁看着恐惧降临。
　　他们四人一人拿了一颗平安节苹果放在掌心，高举过头顶，”平安节快乐，主人。”
　　卡卡卡卡卡。
　　一只手掌，手中的苹果被捏得粉碎，带着魔药的汁液顺着他们的手臂，流淌到他们的脖颈、锁骨、胸大肌、你的脸上。就在这个过程中，你还要被迫接收他们的搔首弄姿抛媚眼。
　　这就是末日吗？
　　不！不是！
　　“主人，平安节，听说果汁和按摩更配哦！”
　　四人的手臂在自己脑后交叠，就像傲立的花朵，那些硕大的手掌遮住了阳光，将阴影投在了你的脸上。
　　你感受到了挤压，他们正在提气。
　　你知道，末日降临了。
　　“秘技·爱之波动！”那些胸大肌，开始活动了！就像岩浆中翻滚的气泡一样剧烈！它们在你的身上，沾着果汁推磨着，就像八只拳头在殴打你的全身。
　　这是地狱！这是末日！这是永劫的深渊！
　　你幸福地晕过去了。
　　但是，那些胸大肌的肆虐还在继续。即使你在昏迷，也要把纯粹女仆揉进你的身体里，你的记忆里，你的灵魂里。
　　你永远也忘不掉。每当你听到纯粹女仆的字眼，你就会回想起曾经被胸大肌支配的恐惧，深入骨髓。
　　昏迷的你被抱到了糖果面前。
　　“糖果大人，他舒服地晕过去了，似乎我们好像有点做过头了，如果他以后上瘾了怎么办？他可能会离不开我们的按摩，这是之前的客人都有的副作用。”Miss布兰迪对着纯粹女仆有着谜之自信呢。
　　糖果露出了微笑，“没关系的，以后让他多来你们这里慢慢适应吧，不过下次不要这么强烈了，我带他去中心公园休息一下。”
　　Miss布兰迪摇了摇头，“糖果大人，现在中心公园被执法者戒严了，还是我抱着主人和你回血腥玫瑰酒吧。”
　　糖果点了点头，“不过，中心公园发生了什么吗?好像每一个平安节都会戒严。”
　　“听说，是一棵巨大的常青树被偷了。”
　　中心公园，警戒区内。
　　威廉看着自己的长官卡洛斯，“大人，一棵树被偷了，有必要这么大张旗鼓吗？”真是的，自己和法尼拉、古雷尼亚的约会都被搅黄了。
　　卡洛斯看着那小子，“你自己去看看。”
　　威廉走向那个发光的坑洞，那是一行字。
　　“这棵树，被圣光感召了，它去履行自己的使命了，如果想要追究之后的损失和赔偿的问题，欢迎来安德瑞找我。——雷蒙先生。”
　　威廉皱了皱眉头，“大人，我们要去安德瑞吗？”
　　“你想成为彷徨之城的闪光点吗？”
　　“什么？什么闪光点？”
　　卡洛斯冷冰冰说了一句。
　　“字面意思，闪光点。升上天，和太阳肩并肩。记住雷蒙这个名字，又叫光之恶魔，金色天灾，你知道平安节怎么来的吗？因为他。”
　　“我…………我擦，这就是光之恶魔！”
　　“小子，你还有的学。”
　　血腥玫瑰，当你苏醒的时候，已经到了晚上，血腥玫瑰酒吧已经被狂欢的酒客沾满，你立刻开始了清扫工作。
　　“只是，怎么感觉今天的客人多了好多？”
　　吧台上，一只黑猫一个劲地喝着闷酒。一个带着鸟嘴面具的人出现在了黑猫身边，他背上的黑色触手直接探进了黑猫的酒杯里。
　　“薇拉丽兹？你怎么在这里？”
　　“疫医？你也来了？不对，你来酒吧做什么？”
　　莱尔露出微笑，他指着身后那群正在肆意灌酒的人。
　　“他们是安德瑞巫妖，我最近有了些新的研究，他们已经能够喝酒了，但是我需要监督，免得他们惹出什么大乱子？”
　　薇拉丽兹立刻大吼了出来。
　　“所以艾文瑞特那个王八蛋躲着我跑到这来喝酒了？！”
　　看着马上要暴走的薇拉丽兹，莱尔急忙拉住了她，“你错怪绅士先生了，他真的有事，这几天一直走不开？”
　　“什么事？他现在在哪？”
　　“在树上。”
　　“？？？”
　　“雷蒙先生不知从哪弄来了一棵圣诞树，他摆在了圣光礼拜堂里。他告诉我，这几天，是圣光化身降临的日子，他全天在礼拜堂虔心祈祷，期待圣光化身降临。”
　　“为此，他准备了几个献祭给圣光的祭品，几个罪大恶极的人。”
　　“这……绅士？”
　　“是的，包括绅士在内的文学社三人组今年被雷蒙先生评为了最混蛋，这几天会一直挂在圣诞树上，被雷蒙先生看守着。”
　　“可是，艾文瑞特的老大黑暗不是很护短的吗？”
　　“是啊，所以黑暗先生是圣诞树顶端最闪亮的那颗星。”
　　“……”
　　今天的人实在太多了，而且有些酒客还像疯子一样往嘴里灌酒，哪怕他的肚子已经肿得像个皮球。
　　你疲惫地来到后台，这里是员工休息的地方。
　　糖果正坐在那边，看到你之后，激动地把你拉了过去。
　　他伸出手掌，呼喊着调酒师。
　　“沃伯伦先生，请给他一杯小小心愿。”
　　一杯淡粉色的鸡尾酒被放在了你的面前，它的顶端，有一颗点缀的连体樱桃。
　　沃伯伦先生解释着酒的含义。
　　“那是特殊的连接樱桃，果肉酸甜，它们两两成对，果肉连在一起，只有一个果核，酒水是荔枝果酒。这杯酒的意思，就是一直（荔枝）在一起哦。”
　　糖果的脸色变得通红，他在焦急解释着，“不是这样的，我……我忘了平安节小小心愿会变成特供饮料，它平时不是这个意思的。”
　　你看着慌乱的糖果露出了微笑，将小小心愿一饮而下。对着糖果露出开心的笑容。
　　“糖果，这酒，很好喝哦，谢谢你，糖果。今天的我，过得比之前加起来都要精彩。”
　　在你的笑容中，糖果也渐渐恢复了平时的温和，只是脸颊上的晕红迟迟没有消退。
　　糖果从自己的小篮子里，拿出了一个系着黄色蝴蝶结的漂亮苹果。鲜艳的色泽，魔药的芳香，还有属于小黄帽，也就是糖果自身的点缀。他将这枚饱含祝福的苹果推到了你的面前。
　　糖果露出了就像今天早晨请求你陪伴他时一样的笑容。
　　“节日快乐，阿青。”
　　PS:好可惜啊，差点就一万字单章了。

拉胯条
　　圣诞节了，我决定一个人静静。

第二百九十六章 高居穹顶之光
　　莱尔露出牵强的微笑，僵硬附和着院长先生的碎马行为。
　　“学者先生和巨龙先生已经和我说明了，所以长话短说，疫医先生。”院长先生，挺直了他的躯体，两只手骨在桌面交叉，“告诉我，疫医先生，你想要申请的研究项目的具体细节。”
　　莱尔将饥饿伪装的实验项目如实报告给了院长。
　　他的眼眶中，幽蓝色的灵魂火焰并没有多少波动。这让本来信心满满的莱尔有了一些压力，忐忑地介绍完自己的项目，莱尔等待着院长的决定。
　　他呼出了一口气。
　　“你的研究，意义非凡，疫医先生。”院长先生对莱尔表示了肯定，随后视野从他的身上移开，就像一个长者一样开始回忆。
　　“我还记得，我的当初……在我生前，我是一个醉心于学术的附魔师。让物品升华，当真是一件充满艺术感的行为。我赋予它们新的价值，改变物质本身的地位和规则。那种感觉，真的相当有趣，就像是在神明的眼皮底下出老千一样。”
　　院长先生的笑声停止了，冰蓝的火光带着巫妖天生的忧伤。“也许我是一个轻蔑规则的暴徒，或者我是一个自娱自乐的小丑。我的态度预示着我的结局。带着我的附魔学，我成了一个活动的空壳，一个巫妖。除了我引以为傲的附魔学，我什么都没有。”
　　“死亡的空虚很快侵占了我的全身，失去了情绪，附魔的光华再也没有给我带来任何满足感。那真的是一段相当煎熬的时光。”
　　“我的家族，安德瑞，是世代继承降灵学术的贵族世家，虽然在我做主的时候非常看不起那些挑拣生命残渣为生的知识。我在生前抛弃了他们，在我死后，他们在荒野上找到了迷茫的我。”
　　“我爱附魔学的奇迹，但我的家族，才是真正爱我的东西，虽然在我曾经的胡乱作为下他们早已没落。”
　　“于是，我做了第二件正确的事。这个世界上，肯定还有很多曾经和我一样迷茫的灵魂，安德瑞，会成为他们的家。”
　　院长先生的目光从旌旗上的安德瑞徽记转移到莱尔身上。
　　“我的执念、我的欲望是所有的安德瑞巫妖。疫医先生，我希望他们能在学院找到自己想要的，享受死亡后的第二次生命。”
　　“对我们来说，情绪和欲望，真的是非常重要的东西。”
　　“这也是为什么，奢靡之杯会存在的原因。”
　　在莱尔的惊讶中，院长先生一脸正经地看着他。
　　“奢靡之杯是我建立的，我一直在关注它。”
　　“所以，我很乐意批准你的实验申请，疫医先生。”院长先生拍了拍自己的脑袋，“老不死的确实比较喜欢浪费时间，看我都扯到哪里去了。现在，我会立刻开始签订你的项目单。”
　　“请给我一段时间，虽然都是些骨板老旧的条款契约，但老东西也有他存在的价值。”
　　“在我书写的期间，疫医先生，你可以四处参观一下我的展品。”
　　“请不要触碰它们，它们有一些很危险。该死的，我又忘记挂上警告牌了。”
　　说完之后，院长先生就开始了莎莎地书写，完全无视了莱尔的存在。无所事事的莱尔自然接受了他的建议，带着一脸兴奋的妮娅参观院长先生这边的展品。
　　展示的大多是院长先生自己的附魔学作品，一些外貌上金光闪闪的东西，院长先生曾经在外游历过，所以他的作品夹带着多个种族的混合风格。
　　一把剑身是呼啸旋风的长剑，缠绕着的雷电在空气中击打出火花。但它并没有放肆多久，风剑的身边，几件闪着流光的盔甲将逃逸的雷霆吃了个干干净净。
　　一些在外面可能被捧为天工的物件，在这里就像大白菜一样。莱尔无法判断好坏，只能任由光华吸引自己的视线。
　　他自然被那炫彩的光芒吸引住了眼球。
　　那是在展品区边缘偏僻的展柜，但那物件本身的光芒，让它无论在哪里都能成为焦点，甚至莱尔碰巧就能猜到他的名字。
　　“七彩……空间撕裂神光杖。”
　　莱尔还记得那个故事，关于那个绅士先生的友人被送到外太空的故事，这个想必就是故事的主人公了。因为它实在太耀眼了，即使隔着一层黑布，也在绽放光华。
　　“那是一个失败品，至少我认为是个失败品。”院长先生的声音传了过来，他好像还在分神关注着这边，“被这根棍子敲打的东西，会被随机传送到这个世界不知名的角落。”
　　“听上去，还是有点用的，它能解决纷争。”当然，你的敌人消失到了你的视野范围之外，而且穷其一生也不一定能回来。
　　“但是我制造它的目的可不是这个。这个原·雷蒙灭杀者……”
　　“雷蒙灭杀者？”
　　“是的，这根手杖创造出来的目的，只有一个，那就是转移走雷蒙防御的那层光壳。好让我的棍子结结实实敲在他的脑袋上，那个小子早该被教训一顿了。”
　　“难道，这把武器做不到吗？”它可是让一个安德瑞人成为了环球卫星啊。
　　“我在制造出这件武器的第一时刻就去找了雷蒙，当七彩的光芒和圣光接触时，它们居然消失了，因为圣光。圣光是一种特殊的能量。圣光具有一定的排斥性，或者说统御性。强烈的圣光能够驱散靠近的其他力量，这个秘密是我发现的，还没有告诉雷蒙那小子。圣光会让弱于自己的其他力量无效化，越是强大的圣光，这种力量也就越明显。”
　　“然而雷蒙先生是十锁……这就意味着……他能压制所有低于他层次的力量……他，他能压制安德瑞全员。”
　　院长先生冷哼一声，“他本来就能。如果我再将这个能力告诉他，他一定会在安德瑞更加肆无忌惮！”
　　雷蒙先生就是因为担忧安德瑞的其他力量才努力提升自己的啊，结果，那些其他社团匪夷所思的力量，对他来说，其实可能……不堪一击？

第二百九十七章 安德瑞•巫妖之冠
　　得知这么震撼的消息，莱尔感觉……好吧，其实莱尔并没有什么感觉，无非就是安德瑞天花板是天花板中的天花板，自己背后大佬是真大佬的充实感。
　　从侧面来说，文学社那些在死神面前蹦哒的家伙，也很强。
　　文学社，用生命作死，我们，是专业的。
　　将脑海中好笑的念头刨除，莱尔继续着自己的博物馆旅程。
　　院长先生生前一定是一个非常严谨的贵族，这里的环境和布局透露出一个老贵族的讲究。莱尔甚至在展览区发现过一瓶提炼的玫瑰香油，让这里有着一股淡淡的芳香，尽管巫妖可能感受不到。
　　香油块是一个椭球形的固体，就像一个金黄的鸡蛋。说不定妮娅已经开始流口水了，她对香香的食物完全没有抵抗力。
　　“那可不能吃哦，妮娅……妮娅？”
　　妮娅又跑哪里去了！
　　“美杜莎，你看到妮娅没有？”粉色的小爪从莱尔的脖颈钻了出来，指向一个地方。
　　莱尔看到了，现在的妮娅可不小，排除和人类近似的上肢，下面细长的格栅触手群完全延展已经达到了四米左右，铺在地上就像一层厚厚的菌毯。这就是她从莱尔身上完全跑出来的样子。
　　转过那个展柜，莱尔看到了妮娅。她把自己完全趴在了一个展柜上，那些活跃的触须已经在周围扎了根，仿佛要在这里筑巢一样。伸出的触须就像小狗一样在舔舐中心的那个院长的展品。
　　“妮娅，你在干什么！”
　　“妮娅喜欢这个！”她让出一小点空隙，露出了身后那个镶嵌着宝石散发光芒的王冠。
　　这家伙，得了巨龙综合征了吗！莱尔生气地走了上去，准备把妮娅拽下来，这可是在别人办公室，也是巫妖的宝库。在别人家里当着面说要这个，你丫是强盗邪神吗！
　　美杜莎的声音在莱尔的耳边轻鸣，“莱尔，那是……”
　　“那是？”
　　“没什么……”
　　莱尔好像突然明白了什么，“对了，院长先生说过展品不能碰，有危险。”
　　“丫头，你快给我松手！”
　　莱尔抓住妮娅的触须，想要把她拽下来。原本以为会是场拉锯战，结果妮娅很简单的配合了他。
　　流动的血肉化为阴影，重回自己的躯体，最后，那个王冠落到了自己手里。
　　擦，妮娅把王冠拽下来了！
　　“该死的，这样不就成我拿王冠了吗？”
　　手中的王冠由秘银和不知名的宝石组合而成，是一件魔法道具，上面流淌的魔力对莱尔有着一股奇怪的吸引力。
　　但他并没有放在心上。
　　“赶紧放回去，这不是我能碰的东西！”
　　“不用，别的也许不行，但这个，你能碰哦，疫医先生。”
　　院长先生冷不丁的从背后传来，莱尔回头，他已经拿着写好的文件站在了自己身后，就像一个晚自习突击检查的班主任，而自己，已经玩手机被抓了。
　　“欸？我……我能碰这个吗？”莱尔下意识地在王冠精致的表面摸了摸，感受着那股涌动的冰冷魔力。
　　“当然，倒不如说，让你触碰这顶王冠正是迟早的事，你只是加快了这个进程。”
　　“院长爷爷，这个王冠可以给妮娅吗？”妮娅挥舞着触手在莱尔身后叫嚣着。
　　喂，得寸进尺了啊！
　　院长平静地看着莱尔，“可以哦，可以借给你们，用来辅助刚申请的实验项目。”
　　莱尔这才反应过来，“院长先生，你是说，这个王冠正好是我实验的申请道具？”
　　“是的，疫医先生。”
　　“这个王冠，有名字吗？”
　　“有的，”院长先生摸着自己的假胡子，惬意地说，“这是安德瑞·巫妖之冠，是安德瑞巫妖的族群王冠。”
　　族群？王冠？莱尔的眼睛已经瞪圆了，他的手掌正感受巫妖之冠沉甸甸的重量，“我记得，族群王冠，好像只是一种力量的权柄，无形的能量形式。”
　　安德瑞这个超大型巫妖群体有着自己的王冠，这是理所当然的，但是，安德瑞的王冠是一个实体？还是说只是同名而已？
　　院长先生似乎非常满意莱尔的惊讶。
　　“疫医先生，我是一位附魔师。我能给予事物超出想象的价值，那为什么不能将无形的力量权能实体化，做成一件道具呢？”
　　院长先生，将族群王冠变成了一件道具。
　　莱尔怔怔地看着手中的王冠，在自己眼中，它一下子就极具吸引力，成为安德瑞的王……
　　“院长先生，王冠的力量是什么？”
　　“你觉得，王·冠的力量是什么？什么是王？王是统治者，是超过一切的主宰者。戴上它，就能操控安德瑞的一切。你还在犹豫什么，疫医先生，戴上它，你就能成为安德瑞之主，所有巫妖，所有学识的主人。安德瑞的巫妖王……”
　　院长低沉的声音在莱尔耳边回响。
　　成为主人？统治巨龙先生、学者先生、雷蒙先生那样的大佬……莱尔感觉王冠离自己的脑袋越来越近，是的，也许自己很适合。
　　还有绅士先生、记者先生、妄想先生、奇迹先生、灵感先生、黑暗先生等等人都会成为自己的部下，自己需要管理他们……为他们的行为买单。
　　莱尔放下了，当个废物挺好的。
　　“果然这顶王冠还是由院长先生保管为好。”
　　院长对于莱尔的表现很不满意。“你真是个怂蛋，疫医先生。”
　　“天下没有免费的午餐，院长先生。而且我相信安德瑞巫妖不是一个区区实体化的王权象征能够掌控的。”怎么可能，那些混蛋像是听话的主吗？如果这王冠真有这能力，学院还会有这么多乱子？
　　院长很失望，自己的戏弄失败了。原本打算好好嘲笑一番的，他继续讲解王冠的真实能力。
　　“安德瑞是一座学院，学院不需要国王，只需要老师和校长。这顶王冠对于力量，顶多会给你一种掌控一切的满足感，我相信这是王冠的副作用，至于他真正的作用。”
　　“疫医先生，你记得你实验失败过多少次吗？”
　　“无数次，先生，成功是由失败堆积的。”
　　“安德瑞在大型实验项目的进程中，失败数目，为零。”
　　“……因为王冠。”
　　“是的，安德瑞·巫妖之冠是一顶由我铸造的知识之冠。族群王冠的权能是赋予王者一定的奇迹之力，我将这个不定向过程转化成了对学术知识的累加。这顶王冠能让研究进展事半功倍，所以安德瑞的技术发展才会如此突飞猛进。每一个大型项目的发起者会在申请之后得到巫妖之冠的加持，以一个知识王者的身份进行研究。”
　　“王冠的力量可能失去，但王冠的知识和经验会塑造出一个个强者。”
　　院长先生骄傲地看着莱尔。
　　“这就是我的杰作，我制造了安德瑞的强者如云。”
　　“所以，雷蒙先生……”
　　院长先生就像一个泄气的皮球。
　　“那倒没有，梅洛克没有戴过王冠，你还指望他提出什么学术研究申请吗？他唯一一次申请是在十几年前，他想在安德瑞做一次大规模的圣光布道。好家伙，他上一次布道让安德瑞一半的人差点爬不起来。”
　　“就是这些，接下来的时间，你会得到安德瑞·巫妖之冠的使用权，在下一个大项目实验申请被我批准之前。实验完成后把王冠还给我，它需要被好好封存。”
　　“封存？”
　　“是的，巫妖之冠虽然是个实物，也携带着族群王冠权能的一些特性。这个王冠会偷跑，会转移到更有资格成为王者的人身边。”
　　“我个人是很乐意看见更优秀的人继承王冠的。”
　　“直到我发现这个巫妖之冠不加管束，经常会出现在圣光礼拜堂的门把手上。”

第二百九十八章 圣光的“舔狗”
　　巫妖之冠选择了雷蒙先生？在莱尔心中，这倒是合情合理。那可是雷蒙先生啊。
　　“所以，院长先生，巫妖之冠和雷蒙先生发生了什么吗？”
　　莱尔看到院长先生的灵魂火焰很明显不安分地跳动了一下，就像在模仿人类脸上抽搐的表情。
　　“那是很平常的一天，我正在我的办公室保养我的胡子，那天的月色十分迷人，让人忍不住就会臆想月亮上面有哪些新奇的事物……”
　　“然后我的办公室门就飞向月亮一探究竟了。”
　　“？？？？”莱尔对于安德瑞巫妖的交流能力表现出了极大的赞赏。
　　“一身金光的梅洛克站在办公室门外，看上去十分不满。所以他用力打开了我的大门，那块门板撞碎了我的塔顶飞向了月亮。”
　　“我当时非常生气，但巫妖本身的冷漠决定了我的态度。我是一个长者，我决定给这个混小子挨揍前解释的机会。”
　　“结果他恶人先告状了……”
　　【太没公德心了！老不死的，你居然在我的社团门口丢垃圾！】
　　“莫名其妙的指责让我感觉荒诞，也让我心中的怒气停滞了一瞬间。所有预先想好的辱骂词汇变成了简单的单词。”
　　【What？】
　　“他一脸不满地看着我，随后将手中哪一团碎片展示给我看，带着绚烂色泽的金属碎片，还有一些发光的宝石碎。”
　　【你往我社团门口丢这些玻璃渣子什么意思！我都用圣光感知过了！这玩意儿的制造者就是你！老不死的！你还有什么好狡辩的！】
　　“我当然记得那是什么，那是安德瑞·巫妖之冠的碎片，我亲手打造的神器，变成了碎片。我引以为傲的道具作品，被这小子弄碎了！”
　　【狡辩？我辩你大爷的！小王八羔子！你给我死！】
　　【你这是恼羞成怒了吗？老东西！你别倚老卖老欺人太甚！我的忍让是有限度的！】
　　【闭嘴，兔崽子，我当初就应该掐死你丫的！】
　　“最后，雷蒙丢下那一地残渣跑了。”
　　“王冠碎了？”
　　“巫妖之冠碎了，其内部保留的权能并没有损伤，想要重新制作一个载体，对我来说很简单。我很快发现了巫妖之冠会自我择主的规律，虽然雷蒙并不是一个好选项。”
　　“但是，在当时，我更好奇，是什么情况让它破碎的。要知道它可是我的作品，按理来说应该相当结实才对。但梅洛克对此事并不知情，看上去不是他做的，他是个不屑撒谎的圣骑士。”
　　“所以，我做了跟踪调查。我修复了巫妖之冠，像往常一样随意把它放置在展厅里。而我自己，则躲在暗处，悄悄观察它。”
　　“安德瑞·巫妖之冠，是有着自身意识的神器。再没有人看管拘束的前提下，它会通过自身能力进行漂浮移动。”
　　“我一路跟着，看着这顶王冠，又一次来到了圣光礼拜堂的门把手上。梅洛克用圣光笼罩了整座礼拜堂，使得作为异常力量的巫妖之冠没有一点缝隙进入内部。”
　　“它在门前没头苍蝇一样地打转，在旋转三次之后，巫妖之冠上闪烁点点光华，点落在它的身上，让它看上去更高贵强大了一点点。我诡异地看着巫妖之冠，感觉就像看着一个和心上人约会之前好好打扮的少女。”
　　“巫妖之冠用它的魔力光华轻叩大门，然后乖巧地把自己挂在门把手上。我从没见过它这么温和的时候，要知道每一个借用巫妖之冠的人都会抱怨它时灵时不灵。我心中浮现了一点期待，并随着从礼拜堂内走近的沉重脚步声而逐渐兴奋。”
　　“轰得一声，那扇门被打开了。”
　　【哪个欠收拾的死人胆敢在我雷蒙面前放肆！】
　　“我看着那个精美的王冠，随着梅洛克掀门的轰然巨力，狠狠地和墙壁亲吻在一起，它的温柔被坚硬地石头击打得粉碎。落下一地碎片。”
　　【老不死的！你又跑到我这丢垃圾！现在还被我逮了个正着！你太过分了！】
　　“我沉默地拿起了自己的手杖，附魔的光芒随着我心中的暴怒一起升腾。”
　　“我明白了两件事。第一，雷蒙这小子绝对不是安德瑞学院值得托付的对象。第二，这顶安德瑞·巫妖之冠真的贱啊！它上一次肯定也是这么碎的，结果它还来找死！”
　　【小兔崽子！你给我去死！】
　　【你是不是有病啊，老不死的！我又招你惹你了！】
　　【没错，你的存在！就是对我的侮辱！】
　　【你这家伙怎么不讲道理！】
　　【和你这个该下地狱的死人，不需要讲道理！】
　　【你错了，我百分之百会上天堂的，老子可是正义的圣骑士。】
　　【那你大爷我现在就送你上天堂！】
　　“之后，我就把巫妖之冠封锁了起来，自己的造物是这么个玩意儿，真的是一种侮辱。”
　　莱尔胃疼地看着被妮娅抱着的闪闪放光的漂亮王冠。
　　“这是个圣光的舔狗王冠啊……”莱尔将巫妖之冠拿在手上，“突然不想要它了。”
　　咔擦，就像是听到了莱尔的轻声抱怨，巫妖之冠上出现了一道肉眼可见的细密裂痕。
　　“院长先生！巫妖之冠！它，它裂开了！”莱尔感觉手足无措。
　　院长倒是很淡定。
　　“又裂开了吗？别担心，这是正常现象。”院长先生俯身观察着王冠上的裂纹，“这家伙又长大了一点点，最近长得很快啊，又要换新的身体了。”
　　“别担心，疫医先生，你拿去用吧，消耗掉一点族群之力，它又会重新愈合的。”
　　“它，它会长大？”
　　“是的，虽然具备了实体，但它本质上还是安德瑞巫妖的力量象征。它连接着安德瑞的每一个人，每一个巫妖的力量给予了它知识的力量。我们的族群在不断壮大，疫医先生，和安德瑞一起成长吧。”
　　神器啊，还在不断变强的神器，虽然某方面还是很糟糕。
　　莱尔捧着到手的王冠，和院长先生行礼告别。
　　“对了，疫医先生。”
　　“还有什么事吗？院长先生。”
　　“安德瑞·巫妖之冠是很精密的道具，它会调节适应使用者的魔力，绝对会百分百适合你…………即使是人类，也是能够完美驾驭安德瑞·巫妖之冠。”
　　人类？
　　身体的僵硬和灵魂的颤抖让莱尔重新回头。
　　“我不明白你的意思，院长先生。”
　　看着那一双涌动的灵魂火焰，在巨大的巫师帽阴影中，一团火焰瞬间熄灭又重新点燃。
　　就像一个人类在眨眼。
　　“没什么多余的意思，疫医先生。”
　　“我只是在炫耀我的作品而已。”

请假条
　　身体不舒服，吃东西想吐，医生说是胃炎。

第二百九十九章 巨龙号角
　　来访者的步伐刮动阴冷的空气，在黑暗的寂静祭坛中带来新的声音。那阵呜呜声就像一个开关，将阴暗中的活跃全部展现。一个个吐息声在黑暗中出现，如同巨兽发出吼叫。
　　但旁人看来恐怖的威吓，实际上只是打招呼而已。被黑烟缠绕的巨大头颅从同色的黑暗中出现，那双路灯一样的金黄色瞳孔看着来者。
　　“你的气息，浑浊得如同一个垂死之人，摩罗克伊。”
　　学者先生的面具在黑暗中流动着青蓝色光彩，和黑暗中的四张相似面具彼此呼应。
　　“我本来就是一个已死之人，奥姆海德兄长。”
　　黑龙的虚影散去，露出那个握着长杖的干瘦老者，他的声音浑厚低沉，一点也不似外表那般无力。
　　“你知道我的意思，摩罗克伊。发生了什么？让你失去了平时的风度。又是什么？让你紧急召开了这次集会。”
　　黑龙祭司奥姆海德，红龙祭司弗雷海默，绿龙祭司伊拉松恩，白龙祭司普林西丝同时看着他们的兄弟，感受着他身上躁动的不加掩饰的力量，就像感受钻石闪耀的光彩一样。摩罗克伊的澎湃魔力就像太阳一样，只是学者习惯了将太阳藏在云层之后。这种“漏光”的情况，很少见。
　　“乔德妮娅，产生了新的变化，她开始‘改造现实’了。”
　　火龙祭司的喉咙里就像有岩浆在滚沸，他看着身边的姐妹。“那是什么？新的邪神？我们当初清理的东西，又开始生长了？就像没完没了的铁锈那样？”
　　“那是摩罗克伊兄长观望下变异的天赋，只是邪神化了。”绿龙祭司给不问世事的兄弟介绍。
　　“现在那个天赋已经可以像邪神一样侵蚀现实了？也就是说，她已经成为了我们的敌人。胡闹！为什么不扼杀她？摩罗克伊，你瞒着我们！”红龙祭司发出了愤怒的咆哮，空气的温度都提升了几分。
　　破碎的冰屑被普林西丝拍在了他的脸上。“我们都知道，如果你每次集会长点心，你也不会被瞒着。摩罗克伊放纵乔德妮娅是被默许的，被奥姆海德兄长默许的。”
　　原本快要被怒火引爆的红龙祭司熄火了，他看着那个佝偻的身影，表达他的不解。
　　“我相信摩罗克伊会给我们一个合理的解释，弗雷海默。他总是最理智的那一个，我能默许你之前的行为，但是，也到了给我们一个交代的时候了，我的兄弟。”
　　学者先生躬身一礼，“我的学生，邪神幼体乔德妮娅的宿主，发现了她的变化，他在安德瑞学院，正在开展一项新的研究。让巫妖能够品尝食物，拥有食欲。”
　　红龙祭司感觉荒唐，心直口快的他也如是说了，“无聊，荒唐。这有什么用？难道你想表示用邪神的力量干这些鸡毛蒜皮的小事，就能掩盖污染的危险性吗？”
　　“对于巫妖来说，欲望可不是小事。”学者纠正了他的话，“疫医是一个有着超凡见解的人类，我有预感，他对巫妖世界的改变不止于此。”
　　一直唱反调的弗雷海默终于察觉到了其中的蹊跷。
　　“邪神能够影响巫妖……”
　　“那也就能够改变巨龙。”黑龙祭司的声音将一切盖棺定论，他看着正在颤抖的学者。“你比我想象的要疯狂得多，摩罗克伊。”
　　“疯狂，但是可行。我的兄弟们，难道你们愿意一辈子停留在悔恨之中吗，永远沉静在黑暗的角落，如同旁观者一样守望着这个世界。这个我们的引导者用生命守护的世界。只需要一点引导，我有把握让我的学生对巨龙产生兴趣。”
　　“你在用邪神玷污巨龙的神圣，你渎职了，龙祭司！”黑龙祭司奥姆海德的眼神变得冷酷，恐怖的气势在他的身后咆哮，看着学者先生，就像看着自己的敌人。
　　学者将体表自动生成的魔力护盾散去，任由威压化作刀锋切割自己的袍子。
　　“巨龙和神圣没有半点关系，奥姆海德，这，你我都知道。我只是想要弥补我的过失。你们一定和我一样！与其停留在痛苦中什么都不做，为什么不将挣扎的权利交给我！至少，我看到了我想要的未来，乔德妮娅是我们的希望！我不想与你们为敌，我的兄弟们！”
　　剩下的龙祭司看了看彼此，又看了看正在对峙两人。
　　最终，一切在黑龙祭司的手杖敲击后，归于宁静。
　　“老规矩，投票表决吧。”
　　“反对。”红龙祭司弗雷海默就像一块烙铁一样顽固。
　　“弃权。”绿龙祭司伊拉松恩……擅长……举棋不定。
　　“支持。”白龙祭司普林西丝总是给人带来意外，通常情况下，她厌恶很多东西，包括摩罗克伊。“看在莱尔的面子上。”
　　最终，决定权还是回到了黑龙祭司奥姆海德的手里。
　　他抬起已经和手臂平齐的脑袋，注视着学者先生。
　　“我是最后的屏障，摩罗克伊。如果你的希望辜负了你，我会粉碎你的希望。尽情去做吧。”
　　学者先生再次深深一礼。
　　“既然计划已经被许可，我希望每一位龙祭司都能够按照计划执行。”
　　“你在浪费时间，摩罗克伊，我们就像龙爪上的五指，只要得到了指令，我们能轻易捏碎巨石。”
　　“我需要你们回到各自的族群，重新占据领导地位，巨龙眷族需要回归。”
　　摩罗克伊的视线略过了剩下的三个龙祭司，落在了佝偻身影上。
　　“奥姆海德兄长，远古人族的流放，应该结束了。”
　　黑龙祭司叹了口气，“摩罗克伊，如果你失败了，我会让你承受，错误给予希望的代价。”
　　“我会尽我所能。”
　　龙祭司的集会很快结束。
　　在传送门边，红龙祭司放慢脚步，等待着习惯最后离开的白龙祭司普林西丝。
　　“姐妹，我有疑惑需要你的解答。”
　　普林西丝看着面前这个糙汉子，即使成为了龙巫妖，也没有给他增添丝毫儒雅的文学气质。
　　“弗雷海默，不要浪费我的时间，要问就赶快。”
　　“奥姆海德在纵容摩罗克伊。哪怕他伪装地很好，但他实际上是站在那一边的。”
　　普林西丝意外地看着自己的兄弟，他不像自己看上去那么愚钝。当然了，能够成为巨龙祭司的人，怎么可能是个傻子。
　　“……奥姆海德和摩罗克伊有很多相似处。”
　　“我以为对巨龙的亏欠，是所有龙祭司的共同情感。”
　　“是的，但是他们的更加强烈。”
　　“为什么？”
　　“我们无法理解。”
　　“？？？”
　　难得弗雷海默聊了打铁以外的正事，普林西丝不想让他扫兴而归，因此，她提出了自己的想法，那被埋藏在自己心底的疯狂的想法。
　　“白龙和绿龙用自己的身躯铸造了囚禁邪神的囚笼，红龙将自己化为了地心熔炉，那么，黑龙和蓝龙，又是为何而死？”
　　“黑龙用龙血滋润了远古人族，让他们的血肉力量远超其他种族。蓝龙用骨架构造了魔网节点，成为了彷徨之城的魔力源泉。”
　　“那么，为什么这两个族群的首领，奥姆海德和摩罗克伊会选择用相同形势对待自己的族群。一个流放自己的族群，让野蛮和退化掌控他的子民。一个漠视王国崩塌，主城成为无根之城？”
　　“是罪恶感。”
　　“我的巨龙啊，我的兄弟们到底干了什么？”
　　“很简单。”普林西丝的话就像冷风吹熄了弗雷海默的火焰。
　　“他们不仅把神明放在了心里。”
　　“还把神明捏在了手里。”

第三百章 填鸭式教育
　　院长先生的话在莱尔的心中产生了一定的作用，当他回到死灵手办社时，毛骨悚然的感触还没有消散，寒毛就像在脊背上安了窝。
　　“院长先生，难道早就知道我的身份了？”
　　越来越深入的想法只会让自己踌躇不前，莱尔看着手中的巫妖之冠……在妮娅手中的王冠，在螺旋回廊结束之后，王冠持有者就已经轻松转变了。
　　莱尔看着王冠这个可怜的家伙，它现在正在妮娅的口水黏液里。
　　“看上去真没有一个神器该有的样子。”但莱尔还记得那短暂的感觉，当王冠来到自己的手中的时候，体内魔力在一瞬间的规律流动。比自己干涉下更加有序，就像……士兵见到了他宣誓效忠的君主。
　　“我的魔力来自于巨龙先生教导的降灵学，巫妖之冠能起作用，倒是不出意外。”
　　但是，太少了，就像从满载谷仓遗漏的几粒粟米，那种感觉，连老鼠都满足不了。
　　莱尔捏着自己的下巴，看着沾满口水的巫妖之冠紧缩眉头。
　　“得想办法把里面的力量榨出来……”
　　莱尔将“项圈”从暴怒的“小狗”嘴边抢了回来，摆在自己的桌上。
　　自己站在一边，妮娅盯着另一边，还有美杜莎，也蹲伏在另一边，成三角之势。
　　“安德瑞·巫妖之冠，我们需要你的力量。”
　　安德瑞学院的东西大部分是可以交涉的，这也许那些胡作非为的巫妖喜欢到处塞灵魂力量有关。
　　没有回应，璀璨的王冠就像一个凡物。
　　得出杀手锏啊。
　　“其实我们可以成为朋友的，亲爱的王冠，毕竟，我们都是圣光的朋友……”
　　圣光……王冠上面亮出一些闪光。
　　真是贱啊，你个巫妖之冠追什么圣光啊！不过这倒是方便了莱尔。
　　“不瞒你说，其实我是圣光的纯洁者，雷蒙先生是我的前辈。”莱尔展示了一下手中的安德瑞之戒，戒指上那条亮丽的金线，就像是王冠的开关一样。随着摩擦，王冠的光点开始强烈。
　　该放大招了。
　　“我们是朋友，朋友就该互相帮助，对不对？”
　　“你帮我完成实验，我带你去见雷蒙先生，在保持你身体完好的情况下。”
　　轰隆，透体的魔力光华倾斜而出，安德瑞·巫妖之冠漂浮在空中，像是点头一样上下起伏。
　　这王冠没救了。
　　所以，当莱尔重新离开死灵手办社，为了实验项目奔波的时候。闪亮先生等社员看着他们的社长头上镶着一顶璀璨的王冠，哪怕是妮娅拼命用力也没有让它的位置移动分毫，耀眼的光芒就像不要钱一样四处播撒，还有那让巫妖感觉奇怪的臣服感。
　　哦，原来疫医先生已经拿到巫妖之冠了。
　　那些围观的巫妖看着安德瑞的闪光点，都对那顶王冠的卖力感到惊讶。说不定，安德瑞会有又一份了不得的实验成果了。
　　我大概……也许是安德瑞前几名驯服巫妖之冠的人吧。
　　这样感叹着，莱尔前往了血巢大树的位置。
　　因为巨龙先生已经事先通知了猩红先生，所以那团血流几乎是莱尔一起出现在了他的蜂巢房间。
　　“安乐，猩红先生。”
　　“安乐，疫医先生。”猩红先生用血液组成的披风包裹着他的身体，看上去风度翩翩，其实里面啥也没有。他是一个暴露狂，甚至本体也是全LUO的状态。但是，疯子也有过人的学识。
　　“从你参加我的第一堂课的时候，我就在猜测这一天什么时候到来。永远不要在安德瑞养成习惯，因为你习惯不了。你再次证明了这个观点的正确。”
　　猩红先生打了个响指，骨骼的房间支架上，一根根血肉导管蠕动着爬行到这个房间，繁多得就像在海底伸手的珊瑚群。
　　“血巢会将血肉知识传递给你，这本来是到你们毕业也不会了解的能力，所以，巨龙对这也是一知半解。”猩红先生化成血液消失在房间里，不过他的声音还在房间里回荡。“灵肉继承不是那么简单的东西，好在我是一个合格的老师，所以，我已经准备好了一切。”
　　“我向灵魂高塔提交了申请，他们的回应比我想象的还要快。”
　　“血肉传递会导向灵魂，而过量的知识会导致灵魂的撕裂，那有可能让你疯狂或者更糟。”
　　“所以一定的辅助是必要的，就比如一些帮助、一位老师、一个保护者。”
　　一个东西被丢到了莱尔面前，哪怕巫妖之冠的光辉也没有遮盖住它。
　　一个红色枕头？
　　还有里面的东西。
　　浑圆的映照出小孩面容的灵魂石。
　　特洛伊。
　　“好久不见！我的学生！在你旷了很多节灵魂降灵学课程之后，再见到你也依旧让我高兴。”
　　是灵魂高塔的神秘灵魂石，特洛伊，也是死灵手办社私人的对应导师，第一堂课对于莱尔来说依旧那么深刻。但愿长时间的旷课不会让特洛伊把自己关进恐惧小黑屋里。
　　“特洛伊老师……”
　　“现在，让我们先忙我们该做的！”
　　灵魂石中飘散出灰白色雾气，将猩红先生的血色房间染上了一层颜色，就像给周围的环境加上了一层滤镜，正在不断扩张的滤镜。
　　还没等莱尔反应过来，当那层颜色沾染到莱尔时，他已经和妮娅美杜莎一样漂浮了起来。
　　灵体化，总是能带给人新奇的感触。
　　“舍弃你的血肉凡胎，全心投入接下来的知识。疫医。”
　　特洛伊在血巢大树的内部制造了一个灵魂高塔的房间，就像把灵魂高塔搬了过来。
　　零体化之后，特洛伊依旧是那颗灵魂石的样子。
　　“不用担心灵魂上的撕裂，我和她们会保证你灵魂的完整，嗯……这个过程会很疼。”特洛伊看了看漂浮在空中的妮娅和美杜莎。
　　“你可以理解为填鸭式学习的痛苦。”
　　猩红先生站在异色的空间之外，对着漂浮在空间中的莱尔微笑着挥了挥手。
　　那些活动的血肉导管，倾入了这个空间，在灵魂空间逐渐变形成针管大小。慢慢地将知识扎进了莱尔的身体里。
　　吼叫，伴随着灵魂尖啸开始作用在血巢大树，虽然就像清风吹拂一样轻微。
　　巫妖之冠的魔力锁链死死地勾连着莱尔的躯体，将灵体和肉身紧紧连接。

第三百零一章 那玩意儿
　　身体还停留在灵魂溢满的状态，大脑中有着针扎一样的刺疼，手指就像遭受电击一样抽搐。即使是这样，待在血肉四溅的蜂巢房间，莱尔还是在专心致志地操控妮娅进行血肉创造。
　　莱尔的脑袋上，巫妖之冠洒下不详的暗灰色光尘。那是加持的法术，死者心智。拒绝所有负面状态干扰的能力。
　　猩红先生就在身后不远处游荡，对着正中心妮娅手中的血肉造物进行一系列建议。
　　“啊，原来如此，我明白了。疫医先生，这个地方，也许你可以尝试加大器官容量，还有魔力承载量。”
　　莱尔只是麻木地点点头，妮娅的动作却没有任何改变。
　　猩红先生也没有生气，他将视角转移到触手工作的另一个部分。
　　“嘿，亲爱的疫医先生，为什么不试试弹射的肌肉结构，可以增强机动性。”
　　“猩红先生，我们只需要制造出味蕾和一系列消化器官就可以了。”
　　猩红先生讨好地拍了拍莱尔的肩膀，弯着头看着自己的学生。
　　“我最优秀的学生，你很出色，但还有可以强化的地方，我希望你能更加全面。”
　　莱尔转动他的鸟嘴面具，因为身体的抽搐，这个简单地动作就像是恐怖片中坏掉的玩偶一样，充满了不详。
　　虽然他吐出的那一个字也好不到哪去。
　　“滚滚滚滚滚滚滚……”（为什么会是一连串呢，因为肌肉还在抖啊。）
　　为什么好好学生尊师重道的疫医先生会出言不逊，为什么身为血肉降灵学教授的猩红先生会对他带着奉承一般地讨好呢？
　　难道是莱尔终于崛起了？！
　　猩红先生看着莱尔头顶那个正在闪烁奇异光泽的王冠，脸上是丝毫不掩饰地贪婪。
　　“完全顺从的巫妖之冠啊，疫医先生，你知道这意味着什么吗？规则和秩序不再约束你，你的行为代表着安德瑞集结的力量。这是怎样的奇迹之力啊，为什么不趁着这个大好机会收集更多数据呢！我们还有很多不可能可以实现。我们已经连‘那玩意儿’都造出来了！”
　　莱尔翻了翻白眼，看着一脸潮红的猩红先生，他本来就很红就是了。
　　“就是因为‘那玩意儿’都造出来了，我才不想要浪费更多的时间，因为老师你的想法和设想根本就是无止境的啊。我们老实完成我们的目标不好吗？”
　　“时间？那东西对我们有意义吗？更多可能才是我们的目标，疫医先生，你太在乎时间了，急切是不能培养一个降灵大师的，我们时间还很长。”
　　抱歉，我的寿命还不长。
　　其实一开始莱尔对于猩红先生的建议并没有这么抵触，甚至说百依百顺也不为过。再加上知识填鸭让思维进入了失神期，等莱尔回过神来，自己全方位接收猩红先生建议之后的造物正站在两人面前。
　　那玩意儿。（ThatThing）
　　香肠一样的身躯，表皮是带着粘膜的角质层，两条发达的后腿上带着钩爪，比起人类更像是迅猛龙的后腿。有一条用来平衡的完全由肌肉灌满的尾部，发达的肌肉甚至能在甩尾的时候给你一个左勾拳。没有前肢，除了那张骇人大嘴，其它五官和作为致命缺点的脖子也不存在。没有牙齿，但是口腔内壁包括整个肠道都有突起的坚硬皱皮，能像搅拌机一样把食物挤碎。长在口前端的触须是它的舌头，上面有丰富的感官细胞，作为那玩意重要的索敌器官。还有一个是尾巴，尾巴能够感知震动。
　　那玩意儿是被刻意设计的战争机器，仅达三锁的实力，但绝对是同层次敌人的噩梦。它的嘴能像翻盖垃圾桶一样扩张到一百八十度，将不超过容积两倍的敌人吞下去。特化的唾液能够急速消化那些食物，并将残渣转化成带着强酸的生化武器喷射出去。
　　它长得太奇怪了，以至于没有什么好的名词能够作为它的学名，所以被命名为“那玩意儿”。（两脚兽已经是人类的专用名词了。）
　　莱尔看到“那玩意儿”的时候，自己也是懵的，他和妮娅大眼瞪小眼，只有猩红先生在一旁欢呼。
　　“这就是安德瑞巫妖以后的伪装？”
　　妮娅用触手敲着那玩意儿的头皮，听到梆梆的响声。
　　太奇怪了！怎么会存在这种生物！
　　这种反生物设计本身也不应该存在，猩红先生已经兴致勃勃地亲自进行了实验，照瓢画葫芦地制造那玩意儿，结果炸了。
　　“太棒了，疫医先生！你借助巫妖之冠的力量，制造出了本不应该存在的造物，这是！这是一个奇迹！”
　　呕，那玩意儿将偷偷吃掉的血肉呕吐在了实验台上，发出了刺鼻的酸味和嘶嘶声。
　　“太棒了，它是活的！一个新生命！”
　　不，这玩意儿简直就是对生命的亵渎，是对大自然规律最直接的讽刺。
　　“猩红先生，那玩意儿对你有什么用呢？如你所见，你无法复制它，这顶多成为你的一个藏品。”
　　“不，亲爱的疫医先生。我虽然无法制造那玩意儿，但是，血巢大树可以，我的禁忌造物已经记录了你的实验过程，并将这刻录成了技能。”
　　“生物创造：那玩意儿。”
　　“我们虽然无法了解原理，但已经能不知所谓地批量生产了。现在已经有二十只那玩意儿在大树下撒欢了，欢呼吧，疫医先生，我们制造了一个奇迹生命种群！”
　　抱歉啊，我完全兴奋不起来，一想到那么奇葩的东西会是我的造物，就浑身难受。
　　莱尔重新投入了血肉创造，并对猩红先生所有建议打上了叉。
　　在猩红先生的不间断干扰下，一个新的血肉伪装完成了。
　　人类一般的外表，五官健全。最重要的是，口鼻不再是摆设。
　　不过，消化系统和味蕾确实是魔改的。
　　这依旧是魔力和妄想驱动的造物。口舌和鼻子和人类器官只是类似而已，功能要更加出色。舌头碰触后的刺激会传递到隐藏在上部的血肉导管里，会对接触到的灵魂造成直接刺激，也就是类似于之前的知识继承仪式。
　　至于消化道，比正常人类要短小的多。因为这个血肉造物本身就是活物，具有一定的消化能力，现在也只是加强了活体血肉的消化过程增加了效率。
　　至此，饥饿血肉伪装，完成。
　　莱尔告别了猩红先生。
　　在离开血巢大树之前，莱尔注意到了一大块被腐蚀的地面，还有远处森林中一些巫妖突然发出的尖叫。
　　“卧槽，啥玩意儿！”

第三百零二章 王权？研究优先权
　　执行委员会。
　　挂着狡辩牌子的法庭。
　　莱尔一脸残念地看着担任法官的律法先生。
　　“学弟，关于昨晚，有安德瑞成员被不可名状的生物咬下脑袋，根据当事人描述，自己的头骨经历了‘泡菜的八十一道发酵工程’，最后丢弃在白骨林地。关于这起事件，你有什么需要交代的吗？”
　　莱尔大致猜到了全过程，但是那和自己有什么关系，那玩意儿又不是我控制的。
　　疫医摇了摇脑袋。
　　“与我无关。”
　　“是吗？”律法先生敲着自己的铁手套，就像在给惩罚区传来的惨叫声伴奏一样，“可是，我们逮到的未知生物身上，全是你的灵魂印记啊，那些，都是你的造物吧。”
　　“……”血巢大树复制的改造造物技能会把制造者的印记也复制过去！难怪猩红先生有恃无恐，原来他早就想好让我背锅了！
　　抗拒从严，牢底坐穿。
　　疫医先生很快就出卖了主犯猩红先生。
　　“那玩意儿身上确实都是我的印记，但是，那是血巢大树制造的复制品而已。真正的纵容那玩意儿胡作非为的人，是猩红先生！”莱尔很快就打上了感情牌，“律法学长，相信我，我可是学者老师的学生，我们都是遵纪守法的好巫妖啊。我怎么会给我亲爱的学长增加工作负担呢！”
　　“原来如此。”听到学者先生的名字，律法先生偷偷摸摸地看了看四周，确认没有其他人在，才把脑袋伸向了疫医这边，小声说道。
　　“学弟，你确定猩红先生知道那种生物的信息吗？或者说血巢大树的记忆簇里确实存在那个生物的信息。”
　　“确定。”当然有啊，昨晚刚弄上去的。
　　律法松了口气，铁手套在胸口上拍得砰砰作响。
　　“包在我身上，我一定会让猩红先生替你认罪的！”
　　“？？？什么叫替我认罪！我是清白的，猩红先生才是罪魁祸首，我只是说出了真相，伸张正义而已！”
　　“是是是，猩红先生当然是罪犯，你是正义的化身。你放心，等我们走出这个房间，所有的罪恶都会由猩红一人承担。”律法先生冲着莱尔竖起了大拇指，“不愧是我的学弟，演技一流啊，昧着良知以假乱真，真是个邪恶的巫妖呢。不过啊，在你学长我面前还差了一点，都是自己人，你就别装了。就事论事，造物破坏之后的处理还需要你这个制造者来完成。”
　　莱尔此时是真的无语，律法先生一口咬定了莱尔的栽赃嫁祸，哪怕是之后不断地辩解，他也只当是演技。
　　惩罚算是摘走了，罪名却坐实了。
　　“我最近还有研究需要处理，律法学长，你继续吧。”百口难辨，空留一声叹息。
　　“关于正在学院制造骚乱的不下两百只你的造物……”
　　“等等！你说那玩意儿现在有两百多只？！”猩红先生，你真能生啊。
　　“……你造了多少只心里没点数吗！”
　　“……您继续。”
　　“作为这种造物的主人，疫医，你有没有控制它们的对应手段？”
　　“没有，律法学长。那玩意儿是研究饥饿血肉伪装产生的衍生物，我们在血肉的编码阶段，就设定了它的自主性。作为伪装，它们只会接受自己或者宿主的指令，不过，那玩意儿不存在寄生能力。所以，它们不存在顺从的可能性。”
　　“这种造物没有对应的任何抑制措施，所以大量的那玩意儿，是一个让人头疼的问题。你应该知道一种没有天敌的生物泛滥会是什么样的结局吧。”
　　幻想造物怎么可能会在现实世界存在天敌。
　　“欸？！律法学长，您的意思，该不会是让创造那玩意儿的我，创造那玩意儿的天敌来限制那玩意儿吧。”
　　“我不是那个意思……不过先说说你的提议，疫医学弟，你能创造那玩意儿的天敌吗？”
　　“可以是可以，不过那玩意儿是根据猩红导师提供的血肉学识建议制造的，如果想要制造针对性的天敌造物，恐怕还需要猩红导师的建议……”想到这里，莱尔脑海里不由想到了猩红导师脸上的笑容。好家伙，猩红先生该不会就是这么想的吧！
　　用莱尔的造物制造混乱，然后制造新的天敌来克制造物……
　　“等一下，律法先生，如果作为那玩意儿天敌的造物也数量泛滥了怎么办？它们也不会存在天敌的啊。”
　　律法先生进入了思考，“要不，你接着制造天敌的天敌？”
　　我的天，你这不是要求制造天敌啊，你这是要重新构筑一条新的食物链，新的生物圈啊。
　　“绝对不行！”莱尔抓狂地叫了出来，真要这么做，自己的实验不知道会拖到什么时候。“一定还有别的办法。”
　　“确实还有别的办法。”律法先生递上了一张信纸，“其实，所有安德瑞造物都有它的天敌。”
　　“我们，巫妖，是改造生物的造主，也是它们的天敌。”
　　莱尔接过了信纸，“没错啊，按理来说，安德瑞的家伙，绝对不会被一群改造造物给欺负的，更不可能让那玩意儿泛滥啊。”莱尔看着律法先生，等待他的解答。
　　“王冠，安德瑞·巫妖之冠。”
　　“你的造物里有对应的王冠气息，只要是巫妖都能感受得到。那些遭遇的巫妖，并不是害怕那些造物，而是选择了忍让。听上去有些难以置信？其实只是身份互换而已。身为研究者的巫妖，自然知道自由的环境对研究多么重要。他们选择对你忍让，是因为他们知道在以后，其他巫妖也会对他忍让。因为你的实验项目是被认可的安德瑞大型项目，他们担心这些造物的自由活动，也是你实验需要收集的数据之一。在不过分干涉自己活动的情况下，巫妖会漠视那些造物，因为怕干扰你的实验。哪怕是这次对你的邀请，也是来确认相关的实验情况。”
　　“疫医，我交给你的纸上，是相关免责声明的协议书。如果你签字，那么那玩意儿就会被认定为实验研究的多余因素。我们的同胞会停止观望，把这些造物处理掉。当然，你也就没有办法再追究他们的责任。”
　　原来如此，莱尔摸了摸自己脑袋上像是日光灯管一样的王冠。
　　“果然，王冠代表的特权还是有一定作用的。能让那些家伙规规矩矩的，你本事还不小。”
　　莱尔在纸上签下了自己的代号。
　　安德瑞学院里，正在捣乱的那玩意儿集体停顿了一瞬间。在它们感触的世界里，那些被自己撵着跑的骨头架子，一个个变得冰冷了很多，也危险了很多。

第三百零三章 梦境行者和学者的梦
　　据说安德瑞学院有了新的研究报告，“关于那玩意儿可能存在的五十二种用途设想。”后来因为实验材料不够，这些设想也因无法论证不了了之。
　　但这些都和莱尔先生没有一点关系。饥饿血肉躯体上的研究已经告一段落，现在的实验进展到了另一个阶段。味觉的塑造和对于使用者本身的灵魂反馈。
　　这是学者导师答应协助的项目。
　　所以，在学者先生的邀请下，莱尔再一次来到了位于彷徨之城地下的龙祭司密室，在这里，学者先生和另一个人正在等待莱尔。
　　“这位是翡翠龙祭司，伊拉松恩，梦境精灵的龙祭司，我的姐妹。”学者先生朝着莱尔介绍那个元气满满的龙祭司，她在莱尔到来之后就一直在朝他挥手。
　　“这位是我在安德瑞的学生之一……”
　　“我知道，莱尔·布勒先生。摩罗克伊兄长安排在安德瑞的人类卧底。”伊拉松恩很快就抓住了莱尔伸出的手掌，大幅度地摇晃。
　　什么？我是卧底？
　　学者先生叹了口气，那神色和凋零德鲁伊海因斯有八分相似。
　　“伊拉松恩，我希望你能在接收情报的同时，不要把你虚构的幻想也加进去，分清事实和假设的区别。”
　　伊拉松恩拿着开花手杖轻敲自己的脑袋，“我又猜错了吗？不好意思。”
　　莱尔看着这个和学者导师截然不同的龙祭司，怎么看起来不靠谱啊。
　　“别看伊拉松恩这样，她实际上是一位梦境行者，操纵梦境，篡改记忆，扭曲精神的大师。”
　　“梦境行者？”
　　“一种灵魂上的特质。梦境行者天生就可以操纵自己的梦境，他们在灵魂和精神上的天赋要超于常人。篡改记忆，操纵幻象，甚至还能够改变别人对于自己的初见态度。所以这些梦境行者觉醒的天赋，也大多和此有关。”
　　一种新的天赋，听上去像是精神控制之类的心理学大师，催眠大概是他们的拿手好戏。
　　“伊拉松恩确实有着超绝的天赋，但是，”学者先生一脸遗憾地看着正在他的介绍中沾沾自喜的龙祭司姐妹，“她能力觉醒后的第一个精神干涉对象，就是她自己，而且还在她自己的梦境里乱来，即使是现在，她的梦境也是扭曲混乱的。”
　　啊这，我弄疯我自己？
　　“摩罗克伊兄长！我听得见！”伊拉松恩不满地捶着学者先生的后背。
　　“我就是希望你听见，毕竟你的缺陷，只有你自己能够治愈。也许伊拉松恩你还可以摆脱精神上的废人状态，成为一个兢兢业业的龙祭司。”
　　“那不是缺陷！嘛，被现实约束的你们肯定是无法理解我的。反正，我不改。”伊拉松恩一副众人皆醉我独醒的姿态，扭过了头。
　　“好吧，我们还是回到正题。”学者先生转头看着莱尔，莱尔头顶上那顶金光灿灿的王冠，在黑暗中有点晃眼。
　　“关于如何塑造感受食物味道刺激之后产生的兴奋。对于你来说，莱尔，这是一个复杂的生命过程。想要制造这样的过程，很困难。”
　　学者先生看着伊拉松恩，“但是，不局限于本身，制造同效果的替代品却是很轻松的工作，对于梦境行者来说。”
　　“所以，让我们赶快进入梦境吧。”翡翠龙祭司伊拉松恩拿出了一个橄榄绿的巴掌大的圆球，石头表面流动的纹路，光是注视就能让人有晕眩感。
　　“这是沉浸石，是一个深入梦境的道具，我做的哦，厉害吧。”伊拉松恩还在一边炫耀着。
　　“伊拉松恩，把石头给莱尔，接下来收集味觉情绪的工作，是他的事。”
　　“好吧，”绿龙祭司一脸不舍地将石头交给莱尔，“这是影响梦境的装置，可以给你类似于梦境行者一样干扰梦境的能力。”
　　“但是不要企图用它去操控梦境行者的梦，想要喧宾夺主本身就是违背梦境规则的事，如果被发现，你会被收拾的很惨。”
　　伊拉松恩用魔力从沉浸石上捻起一个小光斑，“把这个放在熟睡之人的前额，这样就能潜入他的梦境。”
　　莱尔点了点头，他已经了解了大致的过程。
　　“所以，要进入我的梦境吗？”伊拉松恩的话语中带着一丝期待。
　　然后被学者先生冰冷的口气打断，“不，进入梦境就相当于窥探他人的秘密，虽然伊拉松恩没什么秘密可言，但是，还记得我说的吗？她的梦境是常人难以忍受的混乱。”
　　“所以，还是进入我的梦境吧。”学者先生挥动指骨，盘旋的魔力将三人托起，漂浮在空中。
　　莱尔感受失重带来的舒适，看着学者先生的青蓝色面具。
　　“可是，老师，您不是巫妖吗？巫妖还需要睡眠？巫妖还有梦境吗？”
　　“有的，死去之人也有死去的梦境。那是一段过去的回放，没法修改，没法回忆，存在我们空洞的记忆里。”
　　“我的梦境是死的，它很稳定，所以，适合初学者适应。”
　　准备完毕，将光斑点在妮娅、学者先生和绿龙祭司的前额，莱尔逐渐陷入沉睡。
　　阴暗。
　　冰凉。
　　但是空气中充斥着浓郁的魔力，浓郁到每一个细胞都在欢呼。
　　一个修长的身影，从黑暗中走出，他穿着深紫色的大巫师袍。兜帽之下，是一张深沉成熟的面容，金色的鬓角在争夺脸颊上的光辉，但一切的一切，都被眉宇间的那一抹稳重击败。一个带着深沉学者气息的男人，那双明亮如星辰的眼睛里，还有着君主的高傲。
　　他的每一次前行，魔力形成的风暴都在围绕他呼啸，站在他附近的莱尔，就像被魔力掐住了喉咙，不得不弯腰呼吸。
　　一双冰冷的手掌在莱尔的后背轻拍，学者先生的面具泛着光芒。
　　作用在莱尔身上的魔力消散了。
　　莱尔看着那个如同魔力君主一样的男人站在龙祭司祭坛的中心，将青蓝色的古老面具戴在脸上。
　　“学者导师，那是……曾经的你？”
　　“还不懂得收敛的年轻的自己，现在看来是那么滑稽。”不同于期待的观望着的绿龙祭司，学者先生对于自己的记忆没有一点兴趣。“没什么好看的，我们找个偏僻角落开始实验吧。”
　　“老师，我可以先看完吗？我很好奇，你死去的梦境是什么样的。”
　　“……那就看完再继续吧。”
　　“没什么好看的。”
　　“我记录着，我们和巨龙一起变为时代残渣的那一刻。”

第三百零四章 巨龙之魂
　　人类大法师学者的仪式还在继续，在祭坛中心，他搅动着空中游离的魔力，就如同搅动着闪烁星光的银河。祭坛的表面，被魔力点燃的纹章随着大法师的举动一个个亮起，一头湛蓝的巨龙虚影在法阵中升腾，它停留在学者身后，和人类的身躯重合在一起。
　　随着法师的昂首，巨龙虚影跟着他一起抬升高昂的头颅，发出震耳欲聋的咆哮。空间被撕裂，裂隙之后的迷乱虚空，带着危险的色彩。
　　从裂缝中，四个人影走了出来。
　　红龙祭司是一个有着茂密棕红胡须的矮人，他看上去就像一个树墩，红色毛发就像繁多的根须。矮人祭司一脸凝重，看着中心的人类法师。
　　绿龙祭司是一个身材苗条的貌美精灵，那双灵光流转的大眼睛，闪闪发光地看着人类法师。
　　白龙祭司，乘着冰霜的车架冲出裂隙，哪怕是人类化，人鱼显著的鱼鳍和鳞片也依旧存在，妖艳的人鱼就像冰霜的女王一样。冰冷的目光看着中心的人类。
　　空间崩裂，四米高的巨大人形撞碎了裂隙，披着破碎的祭祀袍，黑龙祭司看着中心的蓝龙祭司，面目嗔怒。
　　黑暗的墙壁上，五条巨龙虚影正在彼此厮杀，咆哮着吼叫着，几乎压过了仪式本身的声音。
　　最终，那道青蓝色虚影展开了它的巨大双翼，四道光彩融入了蓝龙的躯体。
　　四名龙祭司单膝跪地。
　　“吾于此献上弗雷海默的坚毅。”
　　“吾于此献上普林西丝的纯净。”
　　“吾于此献上伊拉松恩的平和。”
　　“吾于此献上奥姆海德的力量。”
　　中心，人类法师开始了咏唱。
　　“摩罗克伊的智慧，将延续巨龙的时代。”
　　五种巨龙的力量，随着人类法师的抬手开始汇聚。彼此汇聚、彼此交融，越来越快，直至融为一体，炙热的光芒开始闪烁。
　　魔力风暴的最中心，一个东西正在产生。
　　那是一顶王冠，钻石铸就的身躯上，尖端的五色宝石正在闪闪发光。
　　时代的王冠。
　　摩罗克伊·人类之冠。
　　人类法师迷醉地感受那光华，他伸出手指，几乎唾手可得。
　　从巨龙那里继承的力量，仪式完成之后，人类，会成为新时代的主人。
　　只差最后一句话。
　　“我的族群从巨龙手中继承王冠，成为新时代的主人。”
　　正在缓缓降落的宝石王冠，距离指尖只差一丝缝隙。
　　莱尔紧张地看着，而学者和伊拉松恩却转移了视线。
　　一声愤怒的咆哮响彻云霄，伴随着从天穹俯冲大地，驱逐一切的光亮。
　　所有邪恶，无所遁形。
　　在那道光芒下，王冠顷刻破碎。
　　“我不允许！有利爪和火焰在我的同胞头上咆哮！”
　　“我不允许！我的同胞为了生命而挣扎哀嚎！”
　　“我不允许！有种族凌驾于人类之上！”
　　“以圣光之名！巨龙，给我去死！”
　　“从此开始，人类的疆域，不允许异族存在。人类所到之处，邪恶必将终结！因为我们是时代的新主人！”
　　“这是，圣光的时代！”
　　伴随着巨龙的响彻天地的哀嚎，五名龙祭司摔倒在了地上。
　　时代变了，他们感受到了，万里之外，巨龙的领袖，龙王，已经被斩杀，死在了掌握圣光力量的人类手中。光芒照耀大地，形成了永恒的白昼。这个世界在庆贺新王的诞生。
　　但是，不是他们，龙祭司，随着巨龙，一起落败。
　　人类法师在祭坛中心痛苦地哀嚎，他的身躯开始破碎，血水在地面流淌。血液染红了他的法袍，将王者的礼仪糟蹋的一无是处。
　　眼角的血水污浊了他的视线，他艰难地站起来，苦涩地看着四个和他一样的同伴。
　　“我们失败了。”
　　感受着体内随着巨龙一起死去的生命力，人类法师知道自己时日无多。他强行运转魔力，将自身与族群的联系切断，以免破败的侵蚀干扰到那些法师。
　　肉体上的撕裂已经让人痛苦，但精神上的不甘更是让人撕心裂肺。
　　正在死去的法师抛弃了他的风度，血液染红了他金色秀发，他歇斯底里地吼叫着。
　　“为什么！为什么是我们！”
　　“我们经历了那么多！我们牺牲了那么多！我们放弃了那么多！到头来，我们失去了一切！”
　　人鱼的话语连带着哽咽和啜泣，“我的兄弟们，我们需要接受自己的失败。我们要接受事实，还有族群在等着我们，龙之眷族还没有倒下，我们要保留我们的希望。”
　　“何来的希望！巨龙已经完了！全部！全部！我和摩罗克伊的努力成为了一个笑话！所有的牺牲都毫无意义！”
　　“那你应该好好做你该做的，蓝龙祭司！人鱼和精灵本身就栖息在世界的边缘，矮人生活在地下。只有你的法师族群和黑龙祭司的远古人类需要做好准备。”
　　“面对时代的冲击，圣光的冲击。”
　　说罢，白龙祭司离开了祭坛，消失在裂隙之后。
　　一个个龙祭司就此离去，将来时的期待全都丢弃在此，带着失望和落寞离去。
　　学者先生还停留在原地，感受着自己逐渐干瘦的身躯。他看着缓缓站起的黑龙祭司。
　　“我们，就这么失败了，什么都没剩下。”
　　“我们还有彼此。还有巨龙继承给我们的意志。他们的名字，他们的灵魂。”
　　黑龙祭司抚摸着他的心脏位置。
　　“巨龙之魂。”
　　“我以为你的感受会和我一样，在我失去了引导者，巨龙摩罗克伊之后。我以为我们背负的职责一样，卡……”
　　黑龙祭司打断了学者的话。
　　“是一样的，我的兄弟。正因为我们背负的罪恶，我们才要好好地保留自己，我们是巨龙的残渣，我们必须存在。”
　　“以后，称呼我为奥姆海德，我是存活的黑龙之魂，我是无可匹敌的力量。”
　　“我明白了，奥姆海德兄长。”
　　“将人类的姓名舍去，保存巨龙的意志。”
　　“我，即是摩罗克伊。”
　　学者先生的记忆在此定格。
　　在一脸震撼的莱尔身后，学者先生拍了拍他的脑袋。
　　“看完了，可以开始实验了吧。”
　　莱尔一脸震惊地看着学者先生。
　　“老师，摩罗克伊是……”
　　“是我继承的巨龙的名字。”
　　“每一个龙祭司都做出了相应的选择，忘却自己的名字，继承巨龙的意志。”
　　“这就是巨龙之魂。”
　　“我们和巨龙的羁绊。”

第三百零五章 品尝味道
　　伊拉宋恩朝着两人挥了挥手。在阴暗的角落里，她早已经创造了一张桌上生长花朵的原木桌，边上放着三个被苔藓包裹的树墩椅子。
　　尽管潮湿的苔藓看上去并不适合沾染布料，但莱尔还是在伊拉宋恩的示意下做了上去。
　　坚硬到破裂的年轮并没有像饥饿小鸟一样啃食臀部上的皮革，那触感更像是棉花，柔软又带着温暖。一种让人绝对想象不到的新奇感受，在现实中绝对不会存在的差异，基本的规则已经被忽视，丢弃在讨人厌的角落里。
　　是了，这里是梦境。
　　伊拉宋恩的身上闪烁青绿色光点，活动的嫩枝爬上了她的指骨。就在莱尔愣神之际，只留下骨头的龙巫妖变成了一个带着笑容的精灵少女。
　　她一脸骄傲地看着莱尔，就像一位热情的女主人。
　　那个带着孩童天真的笑容，像是在无声诉说。
　　“欢迎来到梦境世界。”
　　带着面对俏丽陌生人的窘迫，莱尔下意识地拿下了头上的帽子。
　　“您好，伊拉宋恩女士。”
　　还没等精灵有所动作，学者先生打断了她。
　　“莱尔，你所面对的只是幻象而已，实际上，伊拉宋恩还是那个身上没有一丝皮肉的巫妖。身为施法者，你要学会窥破幻象，掌握真谛。”
　　被打断的精灵鼓起了包子一样的脸颊，看着扫兴的兄长，接下来可能就是一百年内第一次听到的外族称赞。
　　“摩罗克伊兄长居然拥有后裔，真是不可思议的事。”
　　面对姐妹的嘲讽，学者先生难得保持着几分幽默。
　　“是的，我想原因主要是是我的妻子不是一个麻烦的女人。”
　　无视了绿龙祭司的张牙舞爪，学者先生看着莱尔。
　　“在我的学生面前保持长者的风度，我的姐妹，你还有正事要做。”
　　但梦精灵熊孩子长者伊拉宋恩会是吃亏的主？
　　“好吧，莱尔，让我们开始你的训练吧。”一个响亮的响指，莱尔差点笑出声。
　　带着面具端坐在一旁的学者先生，他身上的衣袍瞬间百花齐放，红的黄的各色都有。浅粉色蕾丝彩带在学者头顶交缠，法杖顶端系了一个巨大的蝴蝶结。
　　虽然这一切都在学者的魔力操纵下瞬间破碎。
　　“伊拉宋恩，不要再进行一些幼稚的举动。”
　　完全没有在乎学者的话，见好就收的绿龙祭司开始了她的教学。
　　“你需要制造因为品尝食物产生的心理情绪，跟随感知味道不同产生的反应机制，我们不如称其为味觉系统。那么，你要塑造味觉系统，从无到有是一个艰难的过程。”
　　“好在，味觉系统本身就已经存在。”
　　伊拉宋恩伸出一根手指，点在了莱尔的鸟嘴面具上，面具就像流沙一样消失，露出他的脸。一个鸽子蛋大小的青皮果实出现在精灵手中。
　　“人类本身就存在感知味道的能力，这是我记忆中的月光果，是属于梦精灵的食物。吃吧，莱尔。”
　　薄薄的一层果皮下，是汁水清甜的果肉，带着蜜桃的甜蜜和薄荷的清香。就在莱尔咀嚼的时候，伊拉宋恩伸手一抹沉浸石。
　　在莱尔头顶，一团白色的雾气从发丝里飘了出来，落在了三人面前。
　　烟雾中，莱尔看到了一个带着淡淡笑容的模糊自己。
　　“这是？”
　　“你的味觉反馈。关于月光果的。”
　　伊拉宋恩将那团烟雾贴在了莱尔的脸上，即使没有再次咀嚼食物，莱尔的脑海中神奇地出现了月光果的味道，还有一种品尝甜食的快乐。
　　“这就是你要做的，在梦境中品尝各种各样的味道，产生类似的情绪反馈，然后综合起来，构造巫妖的味觉系统。”
　　也就是说，只需要吃就够了！
　　让莱尔想破头皮的办法就这么解决了，前路无阻的喜悦超过了回荡在喉舌的甜美。
　　“让我们大吃一顿吧，妮娅！”
　　“好耶！”
　　妮娅和莱尔立刻开始了饕餮模式，品尝着不断用梦境构造的食物。
　　伊拉宋恩幻想的各种清淡果蔬，学者先生构造的奢靡大餐，还有莱尔记忆中的各种甜点。一个个甜美的烟雾在空中浮现，上面都是妮娅和莱尔幸福的笑容。
　　美梦啊，真希望自己不用醒来。
　　莱尔顺手又拿起一个食物，放进了嘴里。
　　呕！
　　苦涩的味道让莱尔差点把自己的舌头吐出来，一个苍白的烟雾也从他的头顶飘了出来，从中浮现的表情像是只有半条命的莱尔。
　　“怎么回事？”
　　莱尔瞪大眼睛，看着带着怪笑的绿龙祭司，还有她手里那个明显卖相不佳的水果。
　　学者先生的声音刮起了冻裂骨髓的冷风。
　　“这世界上的味道，当然不只有甜美一种。酸甜苦辣咸，都是需要你品尝的味道。”
　　“莱尔，你吃甜太多了。”
　　“该吃点苦头了。”
　　在学者和精灵身侧，那些悬浮的黑暗物质就像魔鬼展现的獠牙一样。
　　为了安德瑞，我莱尔要尝百味？要受苦了。
　　莱尔深吸一口气，心里给自己鼓气。
　　“为了研究，这是必须的，莱尔，你需要吃苦。”
　　“来吧，老师，我准备好了！”
　　学者点了点头，他伸出手指，一团犹如深渊一样的黑暗物质在他的手中汇聚，看着那团鬼东西，莱尔像是看到了惨叫的自己。
　　“我当然心疼我的学生，所以，长痛不如短痛，莱尔。这是我融合了一百七十三种苦涩制造的食……物质。把它吃下去，你就能完成一大半了。”
　　看着那团仿佛连时空都能扭曲的东西，莱尔瞪大了眼睛。
　　“老师，这……这只算一大半吗？”
　　“是的，”学者先生用另一只手召唤了另一团不下于它的黑暗物质，“这是剩下的部分，只要你吃完这两块，巫妖所需的基本味觉就能被满足了。”
　　“那为什么不把两种汇成一团？”
　　学者的面具上反射着冰冷的光。
　　“过度的糅合会分辨不出其中的味道。”
　　“而且，在我的计算中，你如果一起吃下，大脑神经会崩溃，导致味觉丧失，这是你能够承受的极限了，大概。为了单一实验对自身造成永久性损伤，是不明智的行为。”
　　这是猛毒吗？不，猛毒可做不到这些。
　　面对学者慢慢逼近的高大身影，妮娅已经完全躲在了莱尔的阴影里。
　　“来，莱尔，老师喂你。”
　　不要啊！！！！！

第三百零六章 替罪羊
　　一道惨白的虚影消失在沉浸石的光晕中，直到虚影破碎的最后一刻，他始终保持着死鱼一样的神态。
　　在地面抽搐的莱尔，就像脱水的咸鱼翻着白眼。口中发出无法克制的喘息声，更像是伴随哀鸣的干呕。莱尔觉得自己的灵魂都要蒸发了。
　　地狱之门在自己面前打开。
　　自己脑海中定格着刚才的恐惧味道，就像思维已经冻结死亡，但又伴随着痛彻心扉的剧疼。
　　以后再也不说自己能吃苦了。
　　妮娅的触手在莱尔的脸颊上轻轻拍打，想把莱尔朦胧的意识拉回来。
　　“不用唤醒他，妮娅。”学者先生控制着另一团黑暗物质漂浮在他的面前。“莱尔还有一团要吃，趁着他还不会挣扎，赶紧喂了。”
　　“等一下！！！”
　　死鱼一样的莱尔又活了，发出了最大的吼声。
　　绝对不能再吃一次了，再吃真的就生不如死了。即使是现在，口舌还在被那地狱一般的混沌味道残忍蹂躏。莱尔硬扛着大脑中不断产生的酸胀，高速运转思维寻找活路。
　　“老师！只要能够得到味道的反馈就可以了！也就是说，其实吃这个东西的，不一定要是我啊！只要是有着正常的味觉神经，其他人也可以吧！”
　　“可以是可以，你是想找实验品完成你的工作吗？但是，想要入梦诱骗别人，你必须对其足够熟悉了解。”
　　也就是说，可以利用熟人是吧。
　　“可以的！我有值得托付的人类朋友！”抱歉啊，死道友不死贫道。
　　学者先生显然明白了自己学生的意思，他并没有试图阻止。事实上，身为一位老师，如果不是自己作为巫妖，不具备帮忙分担的能力，他很乐意为了学生承受一些痛苦。对于陌生的人类受害，显然比自己学生受苦好得多。
　　“好吧，莱尔，那就按照你的意愿来做吧。”
　　莱尔松了口气，总算躲过了一劫。
　　学者先生操控那团黑暗物质悬浮在莱尔身边，“这团会停留在你的梦境里，你随时可以取用它完成实验。”
　　“不过，你想好了实验品没有？”
　　莱尔开始思索，和自己熟悉到能被蒙骗的人，几乎是一瞬间就想到了自己的好兄弟，凯文和威廉。
　　“威廉怎么样？”
　　“威廉？”
　　“威廉·道尔吉特，一个人类魔法师。他是我的好朋友，肯定很乐意帮助我。”
　　伊拉宋恩眨了眨眼睛，她一脸古怪地看着莱尔，还偷偷摸摸地观察摩罗克伊兄长的表情。
　　学者先生一脸平淡。
　　“那似乎是个很好的实验素材。给他吃吧，莱尔。”
　　“咳咳。”绿龙祭司打断了这对无良师生的交谈，自己是时候站出来了。“莱尔，威廉最近……你可能很难接近他。威廉我也认识，他最近在我们凋零德鲁伊的据点做客。客人，你明白的吧，我不想看到客人死在我的家里。”
　　“那个，伊拉宋恩女士，这个大概不致死的。”
　　“这不重要。”伊拉宋恩一脸严肃地看着莱尔，“我们不想失礼，不要让我难做，莱尔。”
　　“……那好吧，那我换一个人。”
　　除了威廉，那就是凯文了。
　　莱尔捏着下巴，以凯文那个幸运星为目标，真的合适吗？
　　管他呢，他不下地狱，我就要下地狱了。
　　梦境消散，莱尔告辞离开，前往了许久未回的卡珊戴尔。
　　伊拉宋恩看着一脸平静的学者先生。
　　“兄长，你也真忍心做得出来啊。”
　　“有什么不忍心的，莱尔都已经吃苦了。”
　　“那个对你来说不是很重要的吗？”
　　学者先生随手打开了回到安德瑞学院的传送门。
　　“对我来说，我的学生莱尔，也很重要。”
　　卡珊戴尔的阴暗从未改变过，当莱尔呼吸潮湿的空气，一股怀念的味道扑鼻而来。
　　正事要紧。
　　现在已经接近午夜，恰好是休息的时刻。
　　莱尔拿着手中的沉浸石，妮娅则带着入梦光斑在阴影中飞奔，寻找那个幸运的凯文先生。
　　博瑞庄园。
　　这里正在举行一场狂欢宴会。
　　博瑞庄园的男仆估计着时间，小跑着走到宴会主角身边。
　　“凯文少爷，已经要到午夜了，您该回房休息了。”
　　“好……”
　　这时，妮娅的触须已经出现在了酒宴的餐桌上，距离凯文不到五米的距离。
　　凯文就像被卡住喉咙的兔子，连忙咳嗽几声，刚才居然喝红酒呛住了。
　　“凯文少爷，您没事吧？”
　　凯文取出手帕擦拭着嘴角，朝着男仆摆摆手，“我没事，你先回去换衣服吧，不用担心我。”就在刚才，凯文咳嗽的时候，他的酒杯倒在了男仆的衣服上。
　　妮娅正在偷偷吃着肉排，眼睛一直盯着凯文。
　　“不对劲，伊诺明明已经倒霉了，按理来说，我应该避免了霉运，为什么我还是呛到了？”
　　“难道说，我呛到其实也算好运，这是一个警示？”
　　正在监视的莱尔重重地敲打自家的桌子，凯文的天赋发动了，恐怕想让他老实睡觉还要费一番功夫。
　　不过，这些，莱尔早就想到了。
　　凯文的天赋发动会吸收周围人的幸运，这也是他特意让妮娅在远处观望的原因，等他再闹一阵子，他终究是要睡觉的。
　　莱尔的嘴角挂上了残酷的笑容。
　　我的好兄弟，凯文，品尝这超过一百多种苦涩的痛苦吧。
　　两个小时后。
　　时间已经来到了大多数人安眠的时候，酒客已经散去，仆从早已退散，但是凯文还因为他的幸运在强撑着，哪怕他自己已经睡眼惺忪，好几次差点摔倒，当场昏睡。
　　他坚持不了多久了。
　　博瑞男爵刚刚过来教训了他一顿，凯文他马上就要强制睡眠了。
　　等待，是值得的。
　　就在这时，凯文有了新的动作。
　　他挥手招呼了一个侍卫，大声呼喊着。
　　“大卫！陪我去散步！”
　　“少爷！你疯了吗！现在可是深夜！”
　　“照我说的做！”
　　整理好衣着的凯文带着侍卫，在深夜来到了大街上。
　　莱尔当然明白又是他的幸运在捣鬼，但是，这样又有什么用呢。
　　难道深夜的卡珊戴尔大街上，还有什么人能救他？
　　“凯文，你小子这个点怎么还在这鬼混。”
　　冰冷的低沉嗓音就像从墓穴刚爬出来的死人，冻得人一个激灵。
　　说话的人从阴暗的小巷里走了出来，宽大的风衣在黑暗中拉出长长的影子，加上他冷漠的神情，就像是活跃在鬼怪传记中的梦魇。
　　凯文开心地和“噩梦”打了招呼，拉着自己的侍卫原路折返。
　　“能在这样的夜晚见到您，真是缘分，雷尔夫先生！”
　　卡珊戴尔的恶狼，恐怖的治安官，莱尔·布勒的叔叔，雷尔夫·布勒先生整了整他的帽檐。
　　“在我巡逻的辖区晃悠，跟我提缘分这事，凯文·博瑞先生。你想在我这里安眠吗？”
　　“哈哈啊哈哈，不用了，雷尔夫叔叔，我立马滚回去睡觉！”
　　凯文一溜烟跑了。
　　留下停留原地，带着思索神情的雷尔夫。
　　还有躲在屋檐阴影里，注视着这一切的妮娅。

第三百零七章 叔侄骗局
　　雷尔夫·布勒。
　　这就是命运让凯文做出的选择，凯文决定将自己即将遭遇的一切，转交给雷尔夫承担。
　　天赋，幸运，发动。
　　不得不说，他确实成功了。
　　莱尔的目标已经从凯文的身上转移到了自己的亲叔叔身上。和自己足够熟悉，在哄骗雷尔夫的时候，自己的表现，绝对更加得心应手。莱尔心里的不安也减少了很多，他实际上相当忌惮凯文的幸运天赋，如果强行实验，保不准自己要倒霉。相比之下，作为普通人的雷尔夫，无疑要简单得多。
　　有好处，也有坏处。
　　身为卡珊戴尔的一流治安官，雷尔夫的心智无疑比贵族少爷凯文要成熟的多。这使得他并不容易被欺骗，更别提哄骗他进食黑暗物质。
　　而且，作为莱尔记忆中的卡珊戴尔最大恐惧，想要直面雷尔夫的冰冷神情，连作为子侄的莱尔都心里发虚。
　　如果被雷尔夫发现自己打算给他下毒，莱尔绝对会死得很惨。
　　莱尔咬了咬牙，没有风险，没有回报。
　　这次实验关系到安德瑞巫妖接下来的生存状态。拥有食欲，只是一个开始，他会用自己的天赋，自己的才能，给这个世界增添一份乐趣。
　　似乎感受到了莱尔的意志，妮娅探出的触须变得稳重轻巧，就像老练的猎手开始了狩猎，死死盯着雷尔夫消失在黑暗中的影子。
　　守夜治安官显然是一份幸苦的工作，作为深夜唯一的徘徊者，他们要忍受夜的冰冷和困倦。
　　但雷尔夫显然是一个异类。
　　他在深夜，表现出了强大的活力，那双在黑暗中偶尔反射路灯光芒的明亮眼睛，在石砖地板上发出的稳重皮靴声，还有瞬间就在黑暗中隐去的诡异身影。
　　借助妮娅的视角观察自己的叔叔，莱尔渐渐发现了雷尔夫的特别之处。他习惯把自己藏在黑暗里，就像在跟踪监视什么人一样。他会偶尔停足，向着身后以及周围的偏僻角落张望。这个时候，妮娅会紧张地静止，减小自己动作的细小声音。
　　就好像自己才是那个被监视的人。
　　提心吊胆的跟踪之旅终于在太阳初升的时候结束，在阳光开始出现时，雷尔夫整理好自己的帽檐，朝着住宅的方向回去。今天的老猎手，似乎没有收获。
　　莱尔松了口气，长时间的集中精力关注，如果不是中途服用过几支精力药剂，自己说不定会先扛不住。好在熬过去了。
　　梦境之中。
　　雷尔夫整理好了自己的制服，虽然依旧是平时的那一身，但此时，他多花了两秒整理衣领，最后关上了房门。
　　布莱顿餐厅是卡珊戴尔数得上名号的高档餐厅，据说老板曾经是一位爵士的退休管家。这件餐厅主经营上档次的贵族食物，虽然在雷尔夫看来，只是借着老爵士的名号，让那些自诩高贵但又并不高贵的蠢货缴纳智商税而已。但是人总是要合群的，群众支持的场所，自然有它存在的价值。
　　而且邀请自己的人，可不是蠢货，而是更加圆滑的聪明人。
　　雷尔夫绕过了朝自己鞠躬的男仆，穿过花哨的大门，加勒特微胖的身躯和隐藏秃顶的油量假发在安静的人群中清晰可见。
　　加勒特先生露出了一个大大的微笑，伸出手指敲了敲桌面。
　　雷尔夫坐在对面，看着自己上司装腔作势地命令那个服务生，就像一位真正的贵族。
　　面对雷尔夫的沉默注视，加勒特先生大剌剌地瘫坐在椅子上。
　　“我知道你讨厌这些，但我必须要做些什么，哪怕是明面上装装样子，来表达对你的感谢。这些年，你干得不错，雷尔夫。”
　　和加勒特先生轻轻碰杯，雷尔夫的脸上保持平静，加勒特早已习惯了他的冷漠。“我以为这是你的升迁宴，即将成为市长的加勒特先生。”
　　“呵，我的正规酒会可不会邀请你这么阴森的人，那就是破坏气氛。今天只是朋友之间的吃饭而已。”加勒特一杯酒下肚，用刀叉切下肉排放进嘴里。
　　“我知道，你这家伙绝对不会跟着我迁移到邻省。雷尔夫，这是你的机会，卡珊戴尔警督的位置还空着。我知道，你有那个实力。”
　　“是的，我确实有那个实力。如果治安处只需要我一个人的话，我很乐意接受这个职务。”让社交深渊雷尔夫成为上司，绝对是治安官全员的噩梦。
　　加勒特挠着自己的脑袋，显然他也在头疼这件事。
　　思索片刻之后，不想了。
　　“我就这么一说，推荐信我是挑明给你了，最后看你自己的想法。我迁走之后，估计是看不到你这张臭脸了，这顿就算是散伙饭了。开动吧，布勒先生。”
　　雷尔夫早就猜到了他的意思，心里不免也有些感慨，伴随着餐厅中演奏的舒缓音乐，居然有了些伤感。
　　也罢，吃完这一顿，这个上司就要走人了。
　　雷尔夫拿起刀叉，开始分割眼前的肉排。
　　周围刀叉接触盘子的声响，人们的轻声闲谈和咀嚼声也消失了，寂静中，只有雷尔夫一个人在动作。
　　缓慢地，举起一块正在滋滋流油的肉块，雷尔夫将其放在了自己的嘴边。
　　加勒特死死盯着他的动作，下意识地咽了口唾沫。
　　该死的，就差几厘米的距离！
　　这是梦境，这是莱尔操纵的梦境。这是莱尔设好的骗局。
　　加勒特的升迁宴，雷尔夫收到的邀请，还有他们之间熟练的交谈，都是莱尔精心设计的骗局。
　　目的，当然就是让雷尔夫吃下手中的肉排，经过莱尔进行伪装的黑暗物质，完成实验。
　　莱尔伪装成加勒特，能摆脱自己的嫌疑，哪怕雷尔夫吃下食物后暴怒，也不会怪罪到自己头上，而是认为这是一场奇怪的噩梦。借助沉浸石对朦胧梦境的操控，总算完美地走到了这一步。闲聊，还有往日加勒特先生和雷尔夫叔叔的彼此吐槽，口气神态，自己装了个九成九。
　　莱尔瞪大眼睛，看着那块肉慢慢接近雷尔夫的嘴唇。
　　在莱尔的注视中，时间就像变慢一样，肉块移动的速度也在逐渐变慢。
　　到最后，居然真的静止了。
　　莱尔的心一下子跌倒了谷底。
　　他硬着头皮催促雷尔夫。
　　“怎么了，菜不合口味？要不要叫仆从给你换一盘？”换，没用的，换了也是伪装的黑暗物质。
　　雷尔夫抬起了头，直视着莱尔，他的眼睑微微眯起，如同一只狡诈的老狼。
　　“没什么，只是感觉遗憾，这么美味的食物，居然没法和我的家人一起享用。”
　　莱尔愣了愣神，完全不明白雷尔夫为什么说这种话。
　　“什么意思？”
　　雷尔夫带着微笑。
　　“我的意思是……”
　　“你怎么不吃了，莱尔。”

第三百零八章 恐怖梦魇雷尔夫
　　当雷尔夫念出自己名字的时候，莱尔差点吓得蹦起来。强忍着随时会颤抖的身躯，莱尔控制着冷汗，做出最后的挣扎。
　　“你在说什么，雷尔夫，小布勒先生也在这里吗？别给我打哑谜。”
　　雷尔夫的刀叉彻底放下，肉块放回到餐盘里。修长的十指在餐桌上交叠，雷尔夫微笑着看着加勒特的眼睛。
　　“你装的的确很像，莱尔，但是，加勒特和我单独相处的时候，不会像你这么矫情。我以前是他的副手，我们处理过很多危险案件。他绝对不会为了一次感谢请我吃饭，要不然我能把他吃破产。”
　　莱尔在心里抱怨着自己，该死的，自己实在太怕雷尔夫报复了，伪装成他人，果然是错误的选择。
　　不过，还有机会弥补，只要把雷尔夫盘子里的黑暗物质换掉，这一切，都可以被当作顽皮侄子的一场无伤大雅的恶作剧。
　　偷偷地朝着手中沉浸石传递魔力，开始干涉雷尔夫的梦境。甚至直接将清晰的画面搅成稀泥，让这一切成为雷尔夫的幻象。
　　但是，没有回应。
　　手中的装置就像在这个瞬间突然和它的主人伊拉宋恩一样不靠谱了。
　　雷尔夫依旧微笑着看着自己，甚至莱尔发现自己都无法动弹了。
　　卧槽，什么情况！无法梦境干涉了！
　　雷尔夫的纠错行为还在继续。
　　“你知道最大的异常在哪里吗，莱尔。”
　　雷尔夫表现出不同寻常的温和，莱尔做梦一样的温和。
　　“我的梦境中，我通常都会在卡珊戴尔的街道巡逻，或者在治安处整理案件。所以，当我来到布莱顿的餐厅的时候，我就知道，自己的梦境有古怪。”
　　“至于是不是你造成的？我猜的，毕竟我身边，只有你这个侄子在接触魔法。”
　　“结果你这个臭小子果然被我诈出来了。”
　　一股温和的力量将莱尔的伪装剥下，看着镜面倒映的自己的面容，还有周围像灰尘一样消散的其他人。
　　梦里都在干活，叔叔你是工作狂吗？联想到自己身上发生的一系列异常，还有雷尔夫之前的描述，一种惊奇但又合理的观点，出现在了莱尔的脑海。
　　“雷……雷尔夫叔叔，你是说，你’会’在梦境中工作，不是被动接受，而是主动干涉。你……你能操控自己的梦境……”
　　雷尔夫从空中抓出一顶帽子，扣在头上。
　　“如你所见，我确实能够控制自己的梦境，这算是我的一小部分异常吧。毕竟，叔叔我啊，本来就是个怪胎。”
　　【不要侵入梦境行者的梦境，莱尔，不然你会很惨。】
　　【梦境行者是一种特殊的天赋，他们能干涉梦境，对别人进行精神干涉，给别人留下特殊的印象。】
　　莱尔感觉自己的牙齿正在打架。
　　“叔叔，你是……梦境行者。”
　　雷尔夫看着莱尔惊讶的眼神，面露不解。
　　“那是什么，给我解释一下，乖侄子。”
　　莱尔就像一个旁观者一样，看着自己的身体将梦境行者的相关信息交给了雷尔夫。
　　他在控制自己的行为，在梦境里。
　　雷尔夫捏着自己的下巴，周围的场景飞速变化。
　　两人回到了雷尔夫的住宅里。
　　“看来我真的是你所谓的梦境行者，莱尔。”雷尔夫抬头看着天花板，“那么，我在梦里，应该还能做到更多。”
　　雷尔夫抬起了自己的手掌，随着握拳的五指张开，天花板四分五裂，露出上面的带着彩色极光的夜空。
　　“真是有趣的能力。”
　　“不过，让我猜猜，我亲爱的侄子，在我的梦境里制造一场骗局来欺骗我，是为了什么？”
　　完了，全完了，自己死定了。
　　也许是听到了莱尔心里的哀鸣，妮娅从他的身后探出脑袋，用可爱的阿里安娜幼年姿态，水灵的大眼睛看着一脸微笑的雷尔夫。
　　“雷尔夫。”
　　雷尔夫看到了妮娅，雷尔夫震了一下。他梦境空间很明显停顿了瞬间，然后整个梦境都变成了阳光灿烂的环境，就像百花盛开的纳兰尼亚。
　　“你居然把妮娅带到了我的梦里，真是的，妮娅能适应这个法术吗？你怎么不考虑一下小孩子的感受。”
　　虽然是抱怨的口气，但一脸笑容的雷尔夫已经把小宝贝抱到了自己腿上。
　　干得好！妮娅！
　　雷尔夫在揉捏妮娅小脸蛋的时候，还在自言自语。
　　“莱尔把妮娅也带来了，那么他的用意到底是什么……”
　　雷尔夫瞪大了眼睛，已经在心里想好了一切，他看着莱尔的眼神愈发欣慰，微笑也超乎寻常的灿烂。
　　带着温柔长辈的柔声细语，雷尔夫此时温柔的就像一位老爷爷。
　　“果然你小子长大了啊，成家了就是不一样。”
　　“也怪我平时花太多时间处理案件了，你们离开后，都没有太多时间陪你们了。”
　　“就用我的梦境来弥补我们失去的时间吧，莱尔。”
　　“让布勒家族好好聚一聚。”
　　“哥哥，莱尔成为一个有担当的男子汉了。”
　　梦境之外，一个和雷尔夫容貌相似的男人和一个温柔的女人走进了莱尔的视线。
　　感受着身躯的颤抖，莱尔知道他们是谁。是自己已经亡去的父母。
　　“叔叔……”
　　雷尔夫温和地笑着。
　　“死者无法复生，孩子，但我可以给你一场美梦。妮娅一定也很想见见她的祖父祖母。”
　　那对挂着温和笑容的男女拥抱了莱尔，将妮娅搂在怀里亲吻。
　　多么美好的景象。
　　雷尔夫看着温馨的一幕，得到了强烈的满足。
　　他再次拿起刀叉。
　　“好了，让我来尝尝我亲爱的侄子赠予我的慰问食物是什么味道？”
　　刚刚还在感动的莱尔心里一凉，魂都差点吓出来。
　　那肉排，可是没有更换的苦痛邀请函啊！
　　“叔叔！请等一下！”
　　“肉排已经凉了！我们还是准备别的食物吧！”
　　雷尔夫微笑着制止了莱尔。
　　“傻小子，这里是梦里，肉排凉了又怎样。而且你叔叔我可是梦境行者，加热食物可是轻轻松松的事。”
　　“别担心，你给我准备的食物，我一丝一毫都不会破坏的。”
　　“这里面装着的，可是你对我赤诚的感情啊！”
　　之前莱尔迫切想要雷尔夫吞食的肉，在莱尔绝望的视线中，进入了雷尔夫口中。
　　正在祖父祖母怀里的妮娅看到了这一幕，两只肉乎乎的小手捂住了自己的眼睛。
　　“妮娅什么都不知道哦！”
　　梦境世界在剧烈震颤扭曲，最后回复了平静，正如雷尔夫重新伸出桌面的颤抖的手。
　　一大团烟雾从他脑门飘了出来，烟雾中，雷尔夫变成一只巨大恶狼死死地瞪着莱尔。
　　雷尔夫剧烈抽搐的面容，让他脸上的笑容扭曲成莱尔此生见到的最大的梦魇。
　　“我’亲爱’的……小兔崽子，你对我……强烈的……感情，我……深刻地……感受到了。”
　　“有什么遗言吗。”
　　梦魇，降临！

第三百零九章 家人
　　枯萎的花朵就像融化的油脂一样凋败，但是色泽更像是蠕动的淤泥，渗入病态斑白的土地。巨大野兽拱起身躯，竖立的如同惨白月光一样的毛发，发出瘆人的白光。
　　人类标准的身躯破碎，浓密毛发、爆炸增长的身躯，伸出的狰狞利爪将莱尔笼罩在他的阴影之下。
　　雷尔夫，在他的面前，变化成了一只满嘴尖牙的狼人，狼吻之后金黄色的眼睛，迸射野性残忍的光。
　　在雷尔夫的梦境中，这个形象恐怖了很多倍。
　　他的嘴唇还在抽搐着，露出皮下整齐尖利的獠牙。
　　“莱尔……”那张血盆大口喷洒喷涂出带着血腥味的气味，像一小团阴云落在了莱尔战栗的肩膀上。
　　那双竖立的白色耳朵动了动，狼人的嗜血光芒转移到了另一边。
　　妮娅趴在祖母的肩膀上，偷偷地看着这边。
　　那张仿佛只能咆哮的大嘴里发出轻微的叹息。
　　如同泄气的气球，雷尔夫塑造的恐怖场景，一瞬间恢复常态。
　　莱尔再一次坐在了雷尔夫的住宅里，虽然这次是浑身冷汗。
　　雷尔夫一脸冰冷，他朝着妮娅看了一眼，那两个人影抱着妮娅去了卧室。
　　“给你一个解释的机会，小子。”雷尔夫的眼神眯成一条细缝，“不要告诉我，你小子只是单纯欠打。”
　　妮娅太棒了，带着劫后余生的窃喜，莱尔把自己正在进行的实验项目如数告知。
　　当然，隐瞒了巫妖的那一部分，整个实验项目变成了对味觉刺激的研究。
　　“为了数据的完整，所以必须要品尝那么作呕的味道……是正事吗……”
　　莱尔捣蒜一样拼命点头。
　　雷尔夫没好气地哼了一声，“自己忍受不了，就给你叔叔来个狠的，真是我的好侄子。”
　　摆动手指，一团烟雾出现在了雷尔夫手中，“这就是你要的情感反馈。”
　　梦境行者雷尔夫本能地将那团烟雾截留了下来，“一团梦，梦中梦。”出色的侦察能力和天赋结合，让他轻松看透了其中的本质。
　　莱尔感觉自己好像有机会。
　　雷尔夫叔叔生气归生气，他始终是一个成熟的大人，识大体。似乎，可以弄到那些黑暗物质的反馈。
　　莱尔直接将自己隐藏的沉浸石摆在了明面上。
　　“叔叔，这就是收集反馈的装置，它会吸收这些烟雾，我现在只差你手中的最后一块，就能开始我的试验了！请放心，我一定不会辜负你的牺牲的！”
　　雷尔夫一巴掌拍在了莱尔脑门上，“这是迫害，臭小子，少给自己贴金，我还没找你算账呢。”
　　莱尔使用了晚辈的终极技能，耍赖。
　　“我知错了，叔叔。反正事情已经发生了，你就大人有大量，饶了小人吧，我还有实验要做。”
　　雷尔夫最喜欢硬骨头，他是一个面冷心……心凉快的人。但对于侄子的低姿态恳求，护崽的恶狼很少拒绝。
　　“好吧，那我就给你好了，毕竟正事要紧。”
　　雷尔夫脸上，带着莫名的微笑。
　　“我会把它给‘你’，我亲爱的侄子。”
　　雷尔夫抓着那团烟雾，烟雾中的痛苦雷尔夫虚影居然带着和他一样的冷笑，逐渐靠近莱尔。
　　“放进沉浸石里就够了，叔叔，放到那个圆球里。那个，叔叔，你走过头了，离我太近了，叔叔！不是我！是那个圆球！”
　　“莱尔，吃苦是福。这是难得的机会，叔叔我已经承受一遍了，你也要明白我的良苦用心啊。这是我……对你的爱。”
　　“不要啊！叔叔！我已经吃过苦了！把它拿开，我不要吃苦！！！！！”
　　然而莱尔的挣扎根本无济于事，只能看着那团狞笑的浓雾离自己越来越近。莱尔知道当他贴在自己脸上会发生什么。
　　会吃苦，感同身受的苦。
　　莱尔紧张地闭上了眼睛。
　　黑暗中有什么东西，侵入了自己的脑海，那是额外的感触。咬紧牙关，莱尔准备承受苦涩的冲击。
　　光，点亮了自己的世界。
　　一个点满了蜡烛的简陋的房子。
　　“莱尔”推开了大门，看着那一对在木屋里跳舞的男女，他们笑着，和他们手中的小生命一起发出了欢乐的笑声。
　　那个阳光的男人看了过来，那双温和的眼睛，就像黎明的晨曦一样。
　　他的声音在莱尔的记忆伸出涌现。
　　“欢迎你，我的兄弟，小莱尔已经忍不住想要看到自己的亲叔叔了。”
　　在女人的手中，那个幼小的婴孩只有一岁大一点，循着父亲的声音，小莱尔看向了“莱尔”。
　　这是记忆。
　　雷尔夫的记忆。
　　“那是我们的第一次见面，我的侄子。我和我的哥哥关系并不好，我从小就是一个不喜欢与人亲近的怪胎。你的父亲和我，就像是硬币的两面，永远不会有交集。我深深厌恶着他，我想他大概曾经也是。”
　　“直到你的出生，我的哥哥有了自己的家庭。他成长了，他开始不遗余力地修补我们的关系，但是我，还是一个长不大的怪胎。”
　　“我看着他们下葬，看着雨打湿长大的你。我终于明白，我到底是个怎样冷血的怪物。”
　　“那一天，你和我，太像了。像的可怕，像的让我的心在滴血。”
　　“我的侄子。”
　　“我请求你，不要成为我。”
　　“不要成为和我一样冷血的怪物。”
　　“不要像我一样，只能用虚无的梦境，弥补我深爱的人。”
　　莱尔睁开了眼睛，帽檐的阴影中，莱尔看不到他的脸。
　　“雷尔夫叔叔……”
　　他没有说话，只是拿出了沉浸石，已经建立完整味觉系统的沉浸石。
　　莱尔接过了沉浸石，狠狠抱住了这个高瘦的身影。
　　“感谢您，雷尔夫叔叔，感谢您为我做的一切。”
　　“我会将您的教诲铭记在心。”
　　没有回答，雷尔夫坐在自己的座椅上，轻轻摆动手臂。
　　莱尔朝他深深鞠躬，带着妮娅离开了梦境。
　　梦境之中，雷尔夫独自一人坐在其中，周围的环境渐渐模糊，雷尔夫即将醒来。
　　就在梦境重回虚无之前，雷尔夫抬起了头。
　　阴冷的眼眸中闪烁着光亮。
　　他抬起手臂，组成梦境的薄雾在他的手掌凝聚成一颗带着奇幻光华的石球。
　　那是一颗崭新的沉浸石。
　　“用梦境之力制造的道具……”
　　“我还能做到更多……”

第三百一十章 我，无责任
　　得到沉浸石的莱尔，马不停蹄地找到了学者先生，经过学者严格的魔力检测和亲身体验。
　　“你成功了，莱尔。这些情感确实可以对巫妖生效。”
　　学者先生将魔力锁链穿戴在身上，走出了门。
　　“来吧，我的学生，我们将有一场盛大的典礼需要展开。”
　　接近一个星期和各专业大佬的密切合作，莱尔在塑造饥饿伪装的同时，魔力等级也在不断深化。
　　雷蒙先生给自己设定的封印正在一点点被打开。
　　十天之后。
　　带着巫妖之冠气息的邀请函，出现在了安德瑞每一个社团社长的手中。
　　“饥饿肉体伪装实验发表大会。”
　　作为安德瑞学院院长先生认可的大型项目，这种实验在宣布成果的时候，会邀请每一个社团，而每一个社团也至少派出一名成员观摩。
　　魔法研习社。
　　镜先生看着手中的邀请函。
　　“这大概就是疫医学弟最近在忙着的实验，你们谁去捧个场？”
　　“我去！”奇迹先生立刻就举起了他的手，他的身体限制在最近才被律法解除束缚，他现在想换个环境放松一下。
　　镜，把头偏向了另一边。
　　“律法，你当天有安排？”
　　“我会作为执行者维持会场秩序，所以这个名额不用给我，我会在现场。”
　　“这样啊，看来必须要我亲自去了。”
　　奇迹先生直接朝自己社长丢了一块海怪碎肉，虽然最后进入了镜像里。
　　“老大你太过分了！我都已经强烈请求了。”
　　“我头一次见到不爽就丢垃圾的请求者，你是不是太理直气壮了，刚刚脱离惩罚的奇迹先生。”
　　镜先生努力打消奇迹的念头，天知道他到时候会惹出什么乱子。
　　“你知道的，奇迹，这是疫医学弟的第一个大型项目，我们绝不能添乱。至于你，拜托，你就是行走的祸乱。”
　　“而且，你看到没有？”镜先生指着邀请函的内容，“学者老师是实验的协助人员之一，你知道老师生气的样子。”
　　奇迹缩了缩骨头，想法没了大半。他拿起那份冗长的协助者名单，发出了惊叹。
　　“好家伙，疫医学弟是动员了安德瑞教授团吗，怎么全是高等教授。哦，还有一个不是，但比教授更离谱。”
　　“学者导师看中的学生，怎么可能没有大的作为。”
　　“老大，我也是老师的学生。”
　　“……如果不是安德瑞，你也确实能整个天翻地覆。我还记得你五年前召唤的暴虐恐魔。如果不是学者导师帮忙，现在安德瑞恐怕要少一层楼。二十几个社团的地狱放逐，虽然那些巫妖最后有说有笑地从地狱回来了。”
　　“还和魔族称兄道弟来着。”
　　奇迹无奈地摊手，“没办法，当时学艺不精，给地狱领主的灵魂假币被发现了，那个王八蛋现在还记着我。”
　　“所以还是我去吧，你别被给我整幺蛾子。”
　　高等魔研社。
　　引力先生从社长天启先生手中接过了邀请函。
　　高等魔研社对于这种学术聚会通常不感兴趣，因为他们还有手头的事需要忙。
　　所以天启很乐意引力要走了邀请函，终于可以给院长先生一个面子了。
　　引力先生漂浮在空中，从高等魔研社的盆地中心走到自己负责的龙卷风洞引力场。
　　那些制造的龙卷，是用来平衡地心重力的，曾经是。
　　现在，龙卷风就像被熊孩子损害的手办玩具一样，完全紊乱的气流在正中心抽出了一片真空区。
　　虽然有了新的研究课题，但引力还是觉得是自己的问题学生走狗屎运而已，他原本应该是打算捣乱的。
　　引力的目的很简单，给学生找点事做。
　　“我的学生，社团决定让你出席这一次学术聚会，好好表现。”
　　一个人影从真空区走了出来，紊乱的气流总会在他的身边停滞，就像他找到了混乱中隐藏的规律，适时避开了一样。
　　“导师，你确定不是觉得我太闲了，给我找点麻烦。”
　　“怎么会呢，你可是我们高等魔研的新人，虽然你之前在命运研究社，但是经过这些时间的学习，你不是已经好好掌握我的知识了吗？这个艰巨的任务非你莫属！”
　　那个人影双手平举，手心朝上，脑袋四十五度角抬升，看着天空。
　　“一切都是虚妄，老师，我们只是宇宙中的一粒沙砾，努力什么的毫无意义，我们太渺小了。”
　　引力没好气地说了一声，“你这家伙，又用了命运学社的占星术吧，说了那些虚无的东西毫无意义。”
　　“宇宙的真理就是毫无意义，黑暗，空洞。”
　　“懒得和你聊这些，总之这次你必须给我去。”
　　“我随意，不过事先声明，你选择了我来完成这个任务，是你强迫的。我本身并不认可自己具备完成任务的资质。”
　　“我，无责任。”
　　“是是是，你无责任。”引力先生将邀请函丢在了学生手里，“不过，你应该想一个自己的代号了，你要和其它安德瑞成员接触，没有名字会很麻烦。”
　　“名字这种东西，本身就只是一个称谓，没有意义。我没有名字，因为我自身只是无穷宇宙渺小的尘埃。”
　　引力觉得自己如果是个活人一定会被气死。
　　“你小子必须给我想一个名字！否则我就把你打成我的尘埃！”
　　“你看，老师，你又逼我了。那我之后想出的名字，都是在外在压力的干扰下想出的，到时候你觉得不合适，也不能怪罪我。因为我……”
　　“无责任！我知道，你这个混蛋快点给我想个代号然后滚！”
　　“那就无名怎么样？无责任取名。”
　　“……无话可说，确实挺适合你。那么，你就是高等魔研社的无名了，到学术聚会的时候，就这么介绍自己吧。”
　　“到时候啊，你知道的，我这个人不擅长交际，到时候可能会做出一些出格的行为顶撞别人，但是，老师你又给我安排了任务，我不会违背。”
　　“所以，我，无责任。”
　　引力累了，捂着自己的面具，疲惫地摆手。
　　“去吧，无名。”

第三百一十一章 圣光厨子
　　安德瑞的夜晚总是死寂阴森的，但今晚，光亮将那些幢幢魔影投影到荒芜的地面，墓碑之下的哀嚎将夜晚的湿气吹成霜雾。
　　就像狂欢的鬼怪回到墓穴里，一个个活动的幽影走到了确定的位置。
　　“麻烦让让，这是我的座位。”
　　“你在说什么蠢话，这座位写你名字了吗。”
　　“没有，我喜欢这块带着花纹的紫色桌布，我一定要坐这。”
　　“巧了，我正好也喜欢，所以我也要坐这！”
　　争吵的两人瞪视着彼此，毫不妥协的态度让人认为这场纠纷永远不会结束。
　　但事实恰恰相反，他们很快就找到了彼此认可的方案。
　　他们把自己的盆骨及其下的下半身拆了下来，盆骨贴着盆骨丢在了椅子上。自己的上半身则丢在临时摆设的桌子上，看着盆骨之下坐着的紫色画布发出满足的赞叹。
　　“看哪，我的盆骨放在上面，就像一件艺术品。”
　　“是的，我也有同感。”
　　院长先生将视线从那两个彼此认可的巫妖身上移回来。
　　“我一直在强调安德瑞的纪律问题，自从安德瑞成立以后，我总感觉巫妖的下限变低了。”
　　“是吗？早说啊，和我说一声，我帮你教育他们。”雷蒙先生坐在院长先生的对面，甩了甩自己的胳膊。
　　“你什么都别想做！为什么安德瑞巫妖的底限低，还不是你这个王八蛋把他们的尊严蹂躏碾碎！要是我的头骨像太阳一样永恒闪亮，我也不知道尊严为何物。你就是这一切的罪魁祸首！你必须呆在我身边！这是学术聚会！我可不容许你乱来！”
　　雷蒙伸出一只手撑着桌面，“这是疫医的学术聚会，我不会乱来的，要不是组织者是我的纯洁者，我才不会到这种地方来。”
　　白骨塑造的路灯上蹲伏着一只只光蝠，一张张桌子就像阴湿的蘑菇分散在林地里，每一个桌子旁都有两个座位，还增加了桌布餐具等装饰。至少这些对于巫妖来说都是无用的装饰。
　　在这些器具的正前方，血巢大树表面的粗大脉络正在蠕动，像心脏一样跳动。
　　“这些都是那孩子的布置，但是，为了什么？”院长拿起一把银餐叉，无聊地在上面附加十几种魔法加成，直到叉子露出不凡的光辉。
　　“那孩子？”雷蒙看着院长，手指敲击着桌面，圣光将其染成金黄。
　　“疫医先生。你有意见？他是安德瑞的一员，那就是我的孩子。”
　　“没意见，”雷蒙将餐盘中两根金属棍拿了起来，随手掂量，“当然是为了吃饭，你不觉得这里很像餐厅的布置。”
　　“我开始期待起来了。”
　　就在众巫妖彼此交流时，血巢大树有了新的变化。
　　包裹在表层的酸蚀血浆，就像破碎石榴挤出的汁液流动开，露出内层的蜂巢结构，正对一众巫妖的房间里，莱尔站在蜂巢实验室里，朝着一众巫妖打招呼。
　　“安乐，先生们。我非常高兴，能够和你们分享我的研究成果，饥饿血肉。”
　　莱尔站在血巢大树的高台上，开始对着众人介绍他的研究思路和研究过程，里面涉及到的一些降灵学知识也得到了简单的解释。让那些巫妖不明觉厉地程度，在几位降灵学大师的全心援助下，莱尔的降灵学识已经达到了新的高度。
　　“……就是这样，我的实验结果，理论上，可以让你们重获饥饿和饮食的权力，让你们重新体会生命的滋味。”
　　“而这，就是我的成果。”
　　莱尔带着自豪的微笑，让出了位置，朝着身后的阴影，伸出了手掌。
　　一只如同幽灵一般剔透的手掌，落在莱尔的皮革手套中，覆盖全身的轻纱，在血色月光下染成绯红，魔性的魅力开始在巫妖的灵魂火焰中作用，从蜂巢实验室中走出，正如同公主走上了城堡的露台，等待诗人赞颂她的美。
　　“那是阿里安娜！”
　　“阿里安娜！”
　　阿里安娜的出现，引起了不小的轰动。莱尔很满意他们的惊讶，但这还只是个开始。
　　“阿里安娜，我要开始了。”
　　听到莱尔的声音，面纱后的阿里安娜点了点头。莱尔捧起面纱的边角，站在她的身边，缓慢地抬升手掌，莱尔能看到面纱上轻微的起伏，那是她的呼吸。
　　白纱被完全揭开，台下，出现了一声声吸气声。
　　暴露在月光下的，是一张冰清玉洁的脸。乌黑的秀发盘在脑后，卷曲的鬓角紧贴脸颊。洁白的肌肤，湛蓝的眼睛，浅粉的唇。就如同画作中走出来的人，圣女的圣洁气息和妩媚的眉眼糅合成一体。
　　阿里安娜白了一眼正在一边偷偷窃笑的莱尔，面无表情地提起裙边，朝着一众巫妖行礼。
　　“安乐，诸位，我是奢靡之杯的阿里安娜。非常荣幸能用我的新形象和大家见面。”
　　莱尔带着阿里安娜来到提前准备好的餐桌旁，特意布置的餐桌和奢靡之杯里的位置一般无二。所有的巫妖都将目光对准了阿里安娜，不只是在欣赏她的美貌，还是在惊奇她的人类外表。
　　莱尔将她的座位推向桌面，还差最后一步。
　　食物的实验。
　　莱尔其实很忐忑，因为这个部分是由妮娅提议的。
　　他不确定，是否有冒犯到某人，虽然他的确答应了。
　　带着不确定的口气，莱尔看着那一桌。
　　“雷蒙先生？”
　　雷蒙噌的一下站了起来。
　　随着雷蒙的站起，院长啪的一下站了起来，邻近桌上的巫妖也很同步地扑腾一身，躲到了桌子下面，躲避圣光打击的条件反射。
　　“雷蒙，你要干什么！”院长的手杖发出光芒，随时准备开始打人。
　　雷蒙举起了手臂，一团金色的光芒出现在他的手上。
　　“我要做饭。”
　　院长先生呆愣地立在原地，没有再阻止雷蒙的移动。
　　雷蒙来到莱尔和阿里安娜的桌前，手中的那团圣光一直没有消散。接着，雷蒙的手中冒出炽烈的圣焰，随着雷蒙如同战舞一样的摆动身躯，那团圣光在火中燃烧。
　　最后落在了阿里安娜的盘子里。
　　那是一块散发着光芒的和蜂蜜同色的圣光牛排。
　　雷蒙将胸铠拍得砰砰响。
　　“发光料理，瓦尔基里圣焰牛排，请享用。”

第三百一十二章 民以食为天
　　如同琉璃一样的肉排，在餐叉的挤压下，带着纯净香味的圣光液滴从脉络中挤了出来，一股提神的香气冲入口鼻，莱尔禁不住吞咽了唾沫。
　　被勾动的食欲在提醒莱尔，那块肉排就像它看上去一样诱人。
　　更让莱尔欣慰的是，阿里安娜也有一个吞咽的小动作，当注意到莱尔发现她的失态后，绯红爬上了洁白的脸颊。
　　莱尔识趣地移开了目光。
　　“雷蒙先生，为什么，这叫瓦尔基里圣光牛排？”
　　“因为我在烹饪过程中一直在跳瓦尔基里战舞。”
　　“那是什么？”
　　“一个故事，想听吗？我认为那是一个餐桌上不错的谈资。”雷蒙坐在了餐桌上，在阿里安娜的礼貌微笑后，开始讲述那个故事。
　　“在我刚加入圣骑士的时候，我有一个教导我战斗技巧的老骑士。”
　　【雷蒙！你的战斗步伐太凌乱了，简直就像一个女人在跳舞！你难道想在战场上通过给敌人献媚让他们饶你一命吗！】
　　“我接受了他的意见。在后来经历的战争中，只要和那老头在一个战场，我就会迈着女人的舞步撕碎敌人的阵线。在我还没发现远程投枪更简单之前。”
　　“我坐在战场的废墟上，和老骑士打招呼。”
　　“战友们对于我的特殊战斗方式都很好奇。”
　　【雷蒙大人，那是您的特殊战技吗？】
　　“我是这么回答的。”
　　【是的，瓦尔基里战舞，老骑士教我的。】
　　莱尔禁不住扑哧一下，就连阿里安娜的咀嚼也停顿了瞬间，弯曲的眼角就像月牙。可以想象，那个老骑士会是怎样的表情，被学生打脸的感觉，一定很酸爽。
　　“那后来呢，老骑士接受了你的战舞？”
　　雷蒙耸了耸肩。
　　“并没有，而且他就像是在刻意躲我，转职成了神官，最后还成为红衣主教，寿命将近时，举行圣化仪式变成了光。”
　　原来雷蒙先生在生前就已经肆无忌惮了，圣光势力也不容易啊。
　　莱尔将视线重新转移到阿里安娜的身上，准确地说，她的嘴唇上，就和聚会上的其他巫妖一样。
　　她将切下来的肉排放进了嘴唇里。缓慢的咀嚼，回味着食物的味道。
　　阿里安娜惊讶地睁大了眼睛，莱尔从那双眼睛里看出了惊喜，还有将曾经那份空灵气息击碎的幸福感。
　　阿里安娜看着莱尔，那双会说话的眼睛将喜悦埋进莱尔的心里。
　　“非常美味，不，这是我目前为止品尝到的最美味的食物，哪怕是遥远记忆中的美味佳肴，也不比它美味。谢谢你，雷蒙先生。”
　　阿里安娜的声音并不大，但在屏息凝神的一众巫妖中也足够清晰。
　　“美味？美味！阿里安娜感受到了食物，她能够享用食物！”
　　一众巫妖中掀起了波澜，食欲，欲望，曾经不曾奢望的东西就在自己面前重现。那种冲动，重新将生命的乐观和期待带给了他们。
　　莱尔站了起来，面对巫妖开始最后的总结。
　　“如你们所见，我的朋友们，我的实验成功了！血巢大树已经刻录了制作饥饿肉体伪装的所有过程，接下来，请耐心等待，猩红先生会一个个给你们装备饥饿血肉。”
　　“请享受今晚的盛宴，至于明天……”
　　“巫妖的生活，将发生一点喜闻乐见的改变。”
　　欢呼和嚎叫充斥着安德瑞的夜空，群魔乱舞几乎要将月光撕碎。
　　在欢闹中，阿里安娜的裙子被拉了一下。
　　她转过头，看到了那张幼年版的自己。
　　“妮娅要抱抱！”
　　阿里安娜露出了微笑。她十分清楚妮娅真正的目的。
　　将小巧的女孩放在了自己的腿上，阿里安娜顺手将装着剩余圣焰牛排的餐盘靠近了妮娅。
　　“妮娅最喜欢安娜了！”妮娅开始了自己的欢乐。阿里安娜带着微笑，抚摸着她的小脑瓜。
　　雷蒙先生坐到了阿里安娜的身边。
　　“但愿我的发光料理得到了你的喜爱，阿里安娜。”
　　“它很美味，雷蒙先生，除了有些热，一点点烫。”
　　“哦，那是圣光的审判作用。你毕竟不是人类，即使我将圣光的威能抑制到最小，身为巫妖的你，还是会有一点刺疼感。”
　　“那已经很完美了，雷蒙先生，你的料理，我甚至有点奢望能每天品尝。”
　　雷蒙的音调很明显提高了几分。
　　“事实上，你确实可以。”
　　“？”
　　雷蒙看着正在维持秩序的莱尔。
　　“莱尔是纯洁者，他对圣光的亲和力是无限的。只要他跟我学习圣光，阿里安娜，你就有口福了。”
　　难怪雷蒙先生会这么热衷于做圣光厨子，不得不说，现在的阿里安娜确实听到了自己激烈的心跳，她有一点点心动。
　　“莱尔现在更青睐降灵术，雷蒙先生，我不希望他为了我改变他自己的喜好。”
　　雷蒙看出了阿里安娜脸上的最后一丝挣扎，有欲望之后，巫妖不再是那么坚定的生物了。只要自己再加一把劲。
　　雷蒙正打算继续劝说。
　　“雷蒙先生！请给我们一份发光料理！”
　　一个突兀的声音打断了他的思路，那是一个刚刚获得饥饿感的巫妖，穿上伪装的他看上去就像一个普通人类。
　　该死的，雷蒙在心里暗骂，当初自己答应的，是整个学术聚会的料理工作。虽然极不情愿，但雷蒙还是遵守了自己的诺言。
　　随手一挥，一团圣光的圆球出现在了他盘子里。
　　“发光料理，圣光团子，好了，现在别烦我。”
　　巫妖看了看自己的食物，没有香味，没有纹理，就是一个能亮瞎眼的团子，孤零零地堆在盘子里。和那块最开始的牛排有着天壤之别。
　　他发出了抗议。
　　“我想要吃圣光牛排！”
　　雷蒙先生并没有展现一个厨师的风度。
　　“滚！有多远滚多远，圣光牛排没有，圣光的大嘴巴子你吃不吃！”
　　巫妖这才想起，特级厨师的战斗力也是特级，连滚带爬地跑远了。
　　“算了，有的吃就不错了。”
　　巫妖抓起团子，丢到了自己的嘴巴里。
　　在一堆巫妖的注视下，他燃了起来。就像大半夜升起的篝火。
　　雷蒙可没心思给他们精简圣能，即使做了安全保护，那个团子的圣光之力，还是成功地把巫妖点燃，顺便把他染成金色。
　　就在一众巫妖纠结他是死于火刑还是消化不良的时候。他动了动。
　　“卧槽！这团子好好吃！好烫！好热！但是好好吃！”
　　“雷蒙先生！不！雷蒙爸爸！我还要一份！十份！圣光的大嘴巴子我也可以吃！”
　　雷蒙震惊地看着几十个冲天的圣光火炬朝自己冲了过来。
　　安德瑞的巫妖因为食欲发生了巨大的变化。
　　每当环境开始变化，一开始，主要表现为混乱，巨大的混乱。
　　不过这些和莱尔都没有关系，他已经带着阿里安娜回到了纳斯兰古堡，和纳斯兰的女主人们一起庆祝阿里安娜的新生。
　　哪怕这混乱变成灾难，也与他无关。

第三百一十三章 巫妖之灾：饕餮
　　混乱，笼罩了安德瑞学院。
　　仅仅是一天时间，执行委员会内部发出的咆哮声足以拍成一部呐喊的歌剧。
　　“全体执行者！出动！那些家伙不再是我们的同伴！他们是蝗虫！一群该死的王八蛋！我要看他们鲜血四溅！我要看他们血肉剥离！看到饥饿伪装者，无差别攻击！”
　　一天时间，一部新的法律就诞生了。
　　《饥饿伪装者限制法》，并且，这本法典的条目还在肉眼可见的增长。
　　第一条。
　　禁止食用安德瑞的建筑墙壁和土地，那并不美味！
　　那些重新获得饥饿感的巫妖，在经过的最初的愉悦之后，那种享用的快感就像毒瘾一样充斥着他们的脑海，支配着他们的躯体。
　　吃，不停的吃，食物！一切！
　　在雷蒙先生撒手不干之后，这种暴走的欲望变得更加恐怖。他们不再追求味道，土壤，吃！岩石，吃！砖墙，吃！
　　一小时不到，蝗虫一样的饥饿伪装者，扩散到了安德瑞的每一个角落。他们披着人类的外衣，但内心依旧是那个冰冷的怪物。
　　每一个区域，只要不被魔力法术保护的区域，都被他们犁地三尺，墙皮都舔掉了一层。
　　哪怕执行委员会已经全学院广播了一些东西并不美味，这些傻逼巫妖还要亲自体验一番。
　　“卧槽，真的好难吃！”“是吗？我舔舔……哇，原来石灰是这种味道，确实没那么好吃。”
　　第二条，禁止食用光蝠！
　　安德瑞学院进入了字面意思的至暗时刻。光蝠全都瑟瑟发抖地蜷缩在安德瑞城堡建筑高层的角落里，不敢发出一丝光亮，因为那些脑子不正常的伪装者会像飞蛾扑火一样寻找那些光源。索性光蝠的动物直觉并没有随着它们的礼仪教育消失，暂未出现蝠员伤亡。
　　光蝠是群体生物，他们彼此的联系比巫妖要紧密的多。所以，当那些忙于工作的巫妖还在研究之时，正在照明的光蝠已经怀着紧张的心情看着那具活动的骨架子，深怕下一秒他就会披上人皮，向自己伸处魔爪。
　　这是安德瑞历史上最黑暗的一天。
　　第三条，禁止食用同类！不准吃自己！！
　　吃同类，如同蜘蛛螳螂等生物，有着在交配之后吃下配偶的传统，即使在动物中也有着杀死同类，啃食其尸体的先例。
　　从这个角度上来思考，这并不是不可接受的……
　　接受个屁啊，作为以人类为基础的巫妖，互相啃食什么的，太离谱了！
　　经过漫长的啃食探索，伪装者终于想起了肉更加美味的记忆。
　　但是，在这个从没有食物存在的安德瑞，哪里有肉呢？
　　对，在同伴身上，在自己身上，饥饿伪装，就是肉。
　　“哦，我想确认一下，你介意我尝尝你的肋排吗？”
　　伪装者一脸震惊地看着自己的同伴，刚刚两人还在一起吃土来着。随后，他也想到了什么。
　　“我介意，不过，你如果拿自己的大腿和我换的话，我可以接受。”
　　还有一定理智的伪装者，开始分食彼此。已经饿疯的伪装者，已经像丧尸一样拼命啃食着同伴。索性他们暂时没有痛觉神经，哪怕被撕咬得只剩白骨，巫妖也只是从那群饿鬼一样的同伴中站起来。
　　“嘿！这不公平，我现在没法进食了，还不知道下一次饥饿伪装什么时候才能拥有！你们这群混蛋，当初说好只吃一点点的！”
　　这样的行为在巫妖眼中稀松平常，但他们不知道在光蝠眼中是怎样骇人的景象。
　　“水果在上！巫妖们发生了什么！他们在乐此不疲地自相残杀。虽然他们平时也在这么做，我是说，但这次比以往更加可怕。”
　　“据逃回来的同伴的消息，安德瑞刚刚结束了一次学术聚会，他们在进行一场狂欢。”
　　“这是狂欢？这种场面……聚会的举办者是谁？”
　　“新来的疫医先生。”
　　“我的蔬菜啊，又一个救世会天灾诞生了吗。”
　　伪装者啃食彼此，有些甚至还在啃食自己。
　　失去理智的伪装者还好，因为当他们的血肉全被吃下之后，那股饥饿的冲动也就消失了，剩下的只有对同伴的残念。
　　最可怕的，是那些有节制的伪装者。他们会将自己咬的破破烂烂的，但又不影响正常活动和饥饿欲望。
　　饥饿血肉是一种降灵学血肉造物，它们具有一定的造物反应。当发现自己身体的某些部位总是莫名其妙消失之后，就开始将吞噬吸收的营养和能量转移到维持欲望和身体活动的其他区域。
　　显相表现为，伪装者的四肢躯体变得异常发达，除了保持运动的肌肉，没有一丝多余的血肉存在。就像是进化一样。
　　然而，这一切并没有遵循物质守恒定律，因为被吞噬被转化的血肉，不会百分百转化，存在魔力的损耗，以及血肉寿命的衰减。
　　到最后，尽管他们刻意维持体态保持彼此，但还是陷入了无肉可食的境地。
　　“饿……饿……饿……”
　　就在食欲挤理智之前，这些巫妖下达了最后的指令。
　　“捕食其他社团，他们……是我们的食物。”
　　身体残缺的伪装者，开始在安德瑞发疯地追赶那些还没搞清楚状况的新转化伪装者。
　　一场生化危机，正在安德瑞中心爆发。
　　哪怕那些窝在社团中的其他人，也终于明白了事态的严重。
　　对此，那些老人巫妖没有多加表态。
　　“新的巫妖之灾啊，又一个救世会成员诞生了。”
　　黑暗中，一个身影打开了魔法通信。
　　“我的孩子，我建议你暂时关闭暗七区的传送门。”
　　“啊，为什么？安德瑞正在举行什么活动吗？”
　　停顿了一瞬间。
　　“是的，盛大的活动，大家正在彼此开心地进食。”
　　“噗哈哈哈，您老真幽默，巫妖怎么能吃饭呢。”
　　“我们在经历新的巫妖之灾。如果你不阻止的话。我的孩子，你的城市会让安德瑞的食谱丰富很多。”
　　卡洛斯立马从自己办公室的座椅上蹦了起来。
　　“卧槽！！！巫妖之灾！！！”
　　“秘法者！！！立刻封锁暗七区！！！彷徨之城进入一级危机状态！！！”
　　“该死的！立刻给我传信给安德瑞区的守卫者！遇到任何可疑的巫妖直接破坏！立刻！马上！！！”
　　在集结部队之后，卡洛斯马不停蹄地带着秘法者大部队赶到了安德瑞区的传送门。
　　他看着驻足在一旁的守卫。
　　“有哪些巫妖跑出来没有？”
　　“没有，长官，巫妖很配合地接受了我们的封禁……”
　　“但是……”守卫一脸困惑地捏着下巴。
　　“有三个人类从巫妖区跑了出来。”
　　“他们朝光影区去了。”

第三百一十四章 无名的体验报告
　　一场足以称之为灾难的动乱正在安德瑞爆发。
　　然而，并不是所有伪装者都沉醉其中，安德瑞巫妖是一群没有感情的怪物，怪物之中，总有几个没有被食欲控制的特例。
　　灾难中，总有一些人会趁火打劫。
　　空洞昏暗的过道上，一个体表覆盖血肉的伪装者，沉默地伫立在一闪门前。
　　那里是占星者社团，一群观测天体的人。高等魔研社的死对头，他们崇拜着自由运转的天体，非常厌恶那一群将宏观宇宙视为万物的人。
　　一群玩弄自己信仰的王八蛋，那大概等同于自己女神被别人亵渎一样的恼怒。
　　伪装者站在占星社团的门前，看着门前庞大的魔法禁制。
　　他在原地微微摇晃身体，就像一个逝去灵魂的僵尸。
　　没过多久，失去理智但又没有食物的无脑伪装者巫妖蹒跚地走了过来。也许是停留在脑海中的本能，他做出了和第一个伪装者一样的行为。停留在他的身边，面对着占星社团的大门静止。
　　就像是一块磁铁，不知不觉，占星社团的门前，已经站了二十几个伪装者。
　　差不多了。
　　第一个伪装者伸出了手臂，指着占星者社团的大门，将一块自己早先掩藏的肉块，甩到了门上。
　　肉团碰撞大门发出啪唧声，吸引了所有伪装者的视线。
　　他们就像一台台重新运转引擎的战争机器，眼球看着肉块变得血红。
　　“食物。”
　　吼！！！
　　沉默地伪装者群体陷入了暴走状态，疯狂地冲击占星者社团的大门，就在血肉和魔法碰撞产生的激烈火光中，随着一声剧烈的爆炸，大门轰然倒下。
　　伪装者像豺狗一样冲进社团。
　　黑暗中，那一个特殊的伪装者，缓慢走在兽群之中。
　　“魔法禁制，老掉牙的东西。果然和高等魔研相比，你们已经过时了。”
　　“啊，我在说什么，都是注定要灭亡的东西。”
　　魔怔一般自言自语，无名先生迈过了占星者门槛。
　　“这可不算我私闯其他社团。我只是恰好一个人在门外徘徊，又恰好地发现了那块食物，没错，因为我现在被食欲支配着，那真是可怕。然后大门被其他疯狂的同伴打碎了，出于安德瑞巫妖道主义的精神，我要确保我的巫妖友人的珍贵材料不被有心之人觊觎，所以我进来了。”
　　“我，无责任。”
　　看着已经被伪装者破坏得面目全非的社团内部，无名艰难地挤出了几滴鳄鱼的眼泪。
　　“天体在上，我的朋友到底遭受了怎样的破坏，看看他们的部室，太糟糕了。我记得他们好像保管着一颗珍贵的星石。让我找找，那样的宝物可不能被糟蹋了，我先替他们保管一下。”
　　“我，无责任。”
　　无名先生最终在一只伪装者的喉咙里找到了那块星石，作为代价，他的右手变成了白骨。
　　看着手中那块带着暗淡光尘的石头，抬到空中，那些光点在围绕石头中心缓慢流转，就像一团小星云。
　　无名冷淡的嘴角勾起了一丝微笑。
　　“这样漂亮的星石，你的主人居然不在身边，真是悲伤的故事。别担心，在你的拥有者到来之前，我会好好保护你的。”
　　咔，一只白骨手掌抓住了无名的脚踝。
　　无名看着那个在瓦砾下艰难抬起的头骨，那双灵魂之火犹如风中残烛。
　　经过魔法阵地的爆炸，经过伪装者猛兽一样的踩踏破坏，这里还有一个幸存者。
　　“太好了，终于找到了一个可以沟通的同类。我请求你，请立刻联系执行委员会，我们的社团遭到了疯狂同伴的袭击，损失惨重。等等，你怎么拿着我们占星社的星石？”
　　无名看着这个幸运儿，他伸出手指，指着自己血肉伪装的脸。
　　“你，认得出我吗？”
　　“不认识，你的脸上有血肉覆盖，我很难看清。”
　　“好的，那我把伪装摘下来。”
　　说着，无名从自己脸上撕扯下脸颊上的肉块，暴露出皮肤下森白的牙齿，密集排列的牙齿，就像一个裂到耳根的恐怖微笑。
　　啪唧。肉块被丢在了占星者成员的头骨上。
　　“食物。”
　　吼！！！！！
　　几只伪装者冲了过来，在惊恐的尖叫声中，将巫妖拆成了碎片。
　　无名先生走出了大门。
　　“真是可惜，没有找到失主。”
　　“我记得，好像还有几个社团，也需要我无责任的照看……”
　　高等魔研社。
　　引力先生拿着一张体验报告来到了无名的实验桌上，此时距离他回到高等魔研社已经过去了一个小时。
　　无名正在实验台上摆弄一些小玩意儿。
　　“无名，你在干什么？”
　　在导师的询问下，无名停下手头的工作。
　　“如您所见，一些实验器材的准备。”
　　“我的意思是，你桌上的那些东西，我曾经在你提出的器材申请单上看见过。我记得当时被驳回了，因为那些珍贵的材料由一些其他社团掌握。”引力先生看着无名的血肉皮囊，毫无血色的脸上也没有表情。
　　“可以告诉我，这些东西你是怎么找到的吗？”
　　无名无辜地眨眨眼睛。
　　“我捡到的，在安德瑞的过道上。您知道的，现在安德瑞正在经历巫妖之灾，总是会有一些意外。”
　　引力先生叹了口气，“好吧，这些无关紧要。”他扬了扬手里的报告，“我们来说说你的问题，你的体验报告。”
　　“有什么问题吗？我如实认真完成的。”
　　“我记得，这应该是一份关于饥饿血肉的体验报告。听听，你自己到底写了什么。”
　　【安德瑞巫妖在装备饥饿血肉伪装之后，行为模式发生了一些改变，我姑且把他们称呼为伪装者，以表达他们和巫妖的不同。】
　　【饥饿伪装，是一项非常伟大的研究。】
　　【我们的同伴，伪装者，表现出了无脑僵尸的一些行为模式。我认为饥饿降低了他们的智商，强化了他们的行动能力。】
　　【这非常利于我们的生存环境，众所周知，蠢货很好利用。】
　　【用肉块引诱是最有效的驯化方式，一名巫妖最多可以控制驯化伪装者二十七名，超过这个数量的掌控会降低效率。】
　　【伪装者破坏力中等，因为他们只会像野兽一样进行肉体攻击，通常为啃咬和撕扯。因此，不建议驯化三锁以上的巫妖成为伪装者，那样会减少破坏力，还会威胁自身的生命安全。】
　　讲到这里，引力先生一脸不敢置信地看着无名。
　　“我记得你去参加的，是饥饿血肉的体验聚会，而不是某种退化类人猿的观摩聚会。关于进食的体验感触和效果在哪？我的学生，你是去参加变装舞会吗？”
　　“对于饥饿的感触。”无名捏着下巴，仔细挖掘自己的记忆。“好像和人类没什么区别。”
　　“完全没什么区别？！这么重要的东西，你就轻描淡写地随口一说！这可是让巫妖如同人类一样进食，你都不屑于写在纸面上！”引力先生看着一脸冷淡的无名，“看看你的神情，重获饥饿的兴奋，你没有一丝一毫！天体在上，你真的是一只巫妖吗？你的欲望在哪里？”
　　无名皱了皱眉，“导师，我个人认为，饥饿感并不是什么值得称道的东西。寻找欲望这种干扰自身的东西，简直就是浪费时间。巫妖已经淡忘了一切，为什么要重回过去，倒退历史。老师，你为什么执着于给我找麻烦？”
　　引力看着自己的学生，叹了口气。
　　“巫妖，只是一种残渣。我的学生，执念，是我们唯一抓取在手中的东西。但是，你对这一切表现得冷漠异常，即使是最冷漠的巫妖，也会有自己想要的东西。我们拒绝了学术聚会的邀请，是因为我们被隐藏在宇宙的奥秘吸引，那种求知欲就是我们的执念。我们就像火焰下的余烬，只有燃烧，才能抗拒吹散我们的风。我不知道你想要的是什么，我的学生，我不想看着你，如同傀儡一样迷茫地存在，又不知什么时候迷茫的消逝。”
　　“无名，你需要执念，来点燃你对生活的热情。你需要喜欢什么，并为了得到它努力追寻，这就是我想看到的。”
　　在引力先生的肺腑之言下，无名闭上了眼睛。
　　“导师。我生前，是白银贤者教派的圣子，一个崇拜全知全能的白银之神的原始崇拜组织。在我二十岁的时候，我们全体，将自己的生命，献祭给了我们的主。祈求一睹祂在星空之上的尊容。”
　　“在我生命的最后一刻，我确实真切地看到了祂，和星海连成一体的伟岸身躯，那颗白银铸就的眼眸，像一扇巍峨大门在我面前展开。”
　　“不可名状的主，改变了我。”
　　“我能看到，线。”无名抬起了自己的手掌。
　　“随一切事物一起诞生，连接时间和子嗣，跨越维度和死亡的命运之线。伸长、纠缠、断裂、弥合。导师，你们想象不到那景象，但现在，它们就缠绕在我的世界中。”
　　“它的源头，我看不到，森罗万象的线组成了超越世界的大网。”
　　“但我看得到它的终点。线的末端，所有的丝线缠绕成一束，走入终结。”
　　“这就是一切的真相，万物的终结。导师，一切都毫无意义，我们的世界终将凋亡，无人可以幸免，无人可以逃脱。”
　　“一切都将死亡，哪怕是死亡本身。”
　　“无论过程如何，结局已经注定。导师，你教教我，这样绝望的局面，我应该喜欢什么。”
　　引力看着自己的学生，白骨手掌拍在了他的肩膀上。
　　“傻小子，过程，就是我们执着的东西。哪怕一切毫无意义，哪怕飞散的丝线终将到头，我们也不甘愿变成那股首尾如一的麻绳。”
　　“这就是安德瑞的选择，无名，我们要编织命运上最美丽的花朵，哪怕最后枯萎，也比一开始就深埋泥土强大百倍、千倍。”
　　引力退后一步，看着陷入沉默的学生。他不知道自己的话对无名有多少作用，他只是尽到了一个导师、一个朋友的责任，并且期待美好发生。
　　无名，张开了下颚。
　　“导师，你还是比较适合做研究，以后还是别开导别人了。”
　　无名活动胳膊，离开了自己的试验台。
　　“我虽然没发现自己喜欢什么，但我也开始对那种心态有些好奇了。我想回味一下饥饿。”
　　引力的灵魂火焰温和地升腾。
　　“去吧，无名，做自己想做的事。”
　　“好的，老师，那我就去找死星二世先生了，我对品尝黑洞有一点兴趣。”
　　“卧槽！等等！小子！你可以先从爽口一点的东西开始！”

第三百一十五章 黑暗崛起
　　膨胀的食欲引发的骚乱还在继续，就这样，安德瑞在黑暗中度过了第一个夜晚。
　　最后的最后，那些不断啃食的肉体停下了脚步，他们都已弹尽粮绝。巫妖之灾，似乎很快就会停息了。
　　然而，那些停滞的伪装者，事实上，只占据学术聚会人数的一小部分。
　　按照常规，大多数巫妖都有着自己的追求，自己的工作，哪怕是学术聚会，他们也只会派出几名甚至只有一名代表参与。这就导致，参与的人数，只占据安德瑞总人口的一小部分。
　　然而，总有一些特例。
　　一些特殊的社团，他们没有埋头研究的兴致，甚至他们的执念，就是找乐子，对于这种社会性集体活动。不说倾巢出动，但也来了大部分。
　　这一次学术聚会也不例外。
　　在莱尔没有注意的角落，有些家伙是自己搬着座椅过来的。
　　那些惟恐天下不乱、作为安德瑞最正统混乱力量的家伙。
　　来自文学社。
　　就在文学社成员转化成伪装者之后，哪怕有着饥饿感，他们也没有停留自己的脚步。作为雷蒙使用频次最高的沙包，他们还没有胆量嚷嚷着让雷蒙给他们做饭。
　　所以，在其他人品尝食物的美味时。文学社带着新的躯体，新的饥饿，默默离开。
　　他们躲过了巫妖之灾的第一次暴乱。
　　这不是他们的幸运，这是其他人的不幸。
　　哪怕食欲开始支配他们，他们前进的脚步也依旧没有改变。
　　作为安德瑞参与集体活动最活跃的社团，他们很清楚如何最好的喂饱自己。
　　带着猩红眼眶的文学社伪装者回到了他们的部室，穿过了那层梦幻的泡泡，走进了他们童话般的蘑菇房子。
　　是的，文学社有自己独特的食物。
　　因为，文学社有菌主先生，最优秀的蘑菇饲养员，救世会成员之一，社长黑暗先生的监督者。
　　“欢迎回来，朋友们，聚会如何？有趣吗？”菌主先生看着闯入自己房间的同伴，一点也不惊讶，因为文学社都是一些喜欢制造惊喜的家伙。
　　伪装者全身抽搐，连接脑袋的脖颈在不安分地扭动着。
　　“非常有趣，菌主先生，但接下来，会更有趣。”完全抛下了理智，疯狂的伪装者扑向了菌主，将他身上的真菌菌株揪下，塞进自己的口里。
　　暴动，发生在了文学社内部。
　　他们蹲伏在地上，正在大块朵颐，已经被扒秃的菌株先生看着啃食蘑菇的伪装者，并没有生气或者恐惧。实际上，那双灵魂火焰，正带着一种跃跃欲试。
　　“食物……美味……美……味？……”
　　进食得到满足的伪装者并没有注意到，他们的血肉皮肤开始干瘪，从开始生斑的毛孔下，浅绿色的菌丝探出头来。
　　我们最终无法得出结论，是伪装者吃下了蘑菇，还是蘑菇吃下了伪装者。
　　不论如何，重新从房间里走出来的，是身体融合着血肉，长满真菌伞盖，喷发孢子的蘑菇人。
　　像僵尸一样伸出介于动物与真菌之间的手臂，他们苍白的脸颊嵌在笔挺的菌杆上，不断哀嚎着。
　　“食物……食……物……食……殖……繁殖……”致命的孢子和饥饿的血肉融合为一体，将进食、传播和繁殖变成一个整体。
　　一只新的蘑菇军队出现了，他们的数量不会减少，孢子和血肉达成了共生关系，要将孢子散播到安德瑞各处。即使是巫妖，蘑菇血肉也会在他们的骨头上生根发芽，将进食和繁殖的欲望深入他们的灵魂之火中。
　　蘑菇的生化军队，代表着暴食的第二波灾难。
　　浩浩荡荡的蘑菇人军队，比零散的自身伪装者更加强大，他们走向那层泡泡，即将离开束缚他们的牢笼。
　　安德瑞的天平已经岌岌可危，就在这时，裁定一切的砝码出手了。
　　黑暗和虚空，组成了一张包裹他们的网。
　　“将我的部下变成这种怪物，菌主，你真的激怒我了。”
　　黑暗站立在泡泡前，如同戏剧中高傲的国王，解除封印，虚空之力将蘑菇军团包裹在深渊之中。
　　黑暗先生的绷带前指，从姿态万千的蘑菇人中，准确地指出了菌主。
　　“在我的审判降临之前，你还有什么遗言吗？”
　　蘑菇人在黑暗先生的威势下，一个个停留在原地。粉碎一切的虚空可以抑制孢子的活性，而且文学社常年保持的中二表演似乎变成了一种本能，一种超越了欲望的本能。
　　菌主张开了口。
　　“黑暗先生，你误会我了，我并没有对我的朋友做什么，他们仍是你的部下。只是外貌上的小小变化，甚至他们对你更加顺从了。”
　　就像他说的那样，也许是孢子对黑暗先生本能的畏惧，也许是文学社那帮家伙的演戏本能依然存在。一个个躯体肥胖的蘑菇人，居然整齐的朝着黑暗先生跪拜，嘴里念叨着。
　　“永夜之主，世界的终焉，我等的黑暗大魔王，请接受我等的崇拜！”
　　黑暗先生愣住了，这些家伙，好像比平时还要听话了。平时他们还会偷奸耍滑、虚与委蛇，最重要的是，当自己和雷蒙遇见的时候，这些家伙，就像耗子碰到猫一样溜的没影了。不是说他们留在那就能给自己帮多少忙，好歹口头支持一下吧。
　　看着那些蘑菇人朝拜自己的样子，黑暗先生陷入了疑惑，他们，真的是自己文学社的人？
　　“诸君，我现在想去熄灭圣光，你们什么意见？”
　　蘑菇军团轰地一声立起，整齐地跺地。
　　“我们！即是黑暗的先锋！圣光，必将陨落！”
　　黑暗先生差点高兴地哭出来。
　　“菌主！我错怪你了！这些就是我的人啊，如假包换、比真金还真的文学社成员啊！”
　　“黑暗蘑菇军团！！！！！！”
　　“黑暗魔神在上！！！”
　　“尔等随我，出击！进攻圣光礼拜堂！！！！！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　典狱长叛变了，他带着囚犯越狱了！！！
　　黑暗的洪流正随这黑夜一起，冲击整个安德瑞，没有一个巫妖幸免。
　　他们众志成城，坚韧不拔。
　　誓要熄灭那一缕光。

第三百一十六章 雷蒙的巫妖追随者
　　艾莉安结束了今日的祷告，在祷告期间，礼拜堂之外出现过几声巨响，她并没有在意。这是安德瑞，安宁是暂时的，混乱是永恒的，自己早已习惯。
　　银骑士盔甲早已脱下，现在的艾莉安没有什么需要隐藏的，她的家人依旧在支撑着她。祈求慈悲的圣光护佑自己的家人，虽然不知道用已死之躯祈祷算不算亵渎。
　　今天礼拜堂陷入了黑暗，那些名为光蝠的小生物不知道躲到了哪里。艾莉安的手心出现了明亮的圣光，和苍白的灵魂火焰温暖彼此。
　　“今天，又是平淡的一天……”
　　这当然是不可能的。
　　礼拜堂大理石立柱上的圆球宝珠散发出太阳一样的光芒，眨眼之间，礼拜堂金碧辉煌。给人一种突然来电的错觉。
　　能造成这种景象的，自然是自己跟随的主教大人。
　　雷蒙先生回来了。
　　大门像是被攻城车撞开，身上升腾圣焰的雷蒙先生大阔步迈了进来。
　　“圣光祝福你，我的姐妹。”
　　艾莉安微微颔首，“圣光与您同在，雷蒙冕下。”在铠甲上燃烧的火焰让雷蒙看起来……很燃。“雷蒙冕下，疫医的学术聚会结果如何？”
　　“当然完美结束了，莱尔可是圣光的纯洁者啊！”
　　艾莉安呆滞了一瞬间，您的纯洁者已经在降灵学上发表改造血肉的技术性论文了。
　　“您现在，似乎很生气？”
　　雷蒙先生叹了口气，想起了刚才的一幕。
　　学术聚会的暴动开始之后。
　　安德瑞的光之恶魔让那些不知足的伪装者回想起了什么是恐惧。感觉自己的任务已经完成，雷蒙开始回返圣光礼拜堂。
　　至于之后的混乱，已经司空见惯了，不就是巫妖之灾吗，闹腾吧。正好给疫医刷一点声望。巫妖会崇拜力量，更会疯狂崇拜能惹事生非的力量。制造骚乱是巫妖潜意识追求的本能。
　　对于自己看中的纯洁者茁壮成长，雷蒙满意地点点头。
　　雷蒙很高兴，在安德瑞的黑夜里，他没有注意身后。
　　那是一群伪装者。他们佝偻着身躯，浑身颤抖，忍耐着、坚持着，亦步亦趋地跟随着雷蒙先生，就像虔诚的求道者。
　　雷蒙最终还是看到了他们。
　　“我记得疫医的血肉里面，好像没有给你们胆子这种器官吧。”
　　为首的伪装者，面对雷蒙扫过的冷漠眼神，跪倒在地。
　　他的身体瘦弱，还有汗水在脸颊滑落，面容带着一种不健康的光泽，他在竭力忍耐自己的欲望，但那双眼睛，带着光亮，看着雷蒙。
　　他们的身躯是完整的，嘴唇干净。
　　雷蒙动容了，这些伪装者居然能够忍耐住饥饿，是怎样的大毅力支撑着他们。
　　伪装者说话了。
　　“雷蒙先生，请原谅我们目光短浅。与您共处的无数个日夜，我们像瞎子一样忽视了你的伟岸身姿。直到现在，我们才窥破那阴影。”
　　“雷蒙先生，请您允许我们跟随在您的身后，随您一起，追求那无上之光！”
　　？？？？
　　这群巫妖要跟随我？雷蒙又一次陷入了惊讶。难道他们开窍了，终于明白了圣光的温暖？可是他们是一群巫妖啊，怎么做到的？
　　雷蒙拍了拍自己的手掌。
　　我明白了，一定是他们能够抵抗饥饿的强大毅力，让他们摆脱了自己种族的束缚，看到了圣光的美好。
　　我终于传道成功了吗！！！
　　现在激动还太早了，再确认一次。
　　“你们想从我这里得到什么？”
　　伪装者瞪红了双眼，看着雷蒙面露憧憬。
　　“雷蒙大人，我们恳求您教我们真正的力量，能够让世人幸福的力量，毕竟，您可是这个领域的顶尖之人。不！您就是技巧之神啊！”
　　不会错了！圣光正是世界上最强大的力量，圣光能给世人带来幸福！而我，梅洛克·雷蒙可是十字军领袖啊，世界上最强大的圣骑士！我确实是圣光的最强者！！！
　　雷蒙发现自己的手都在颤抖，一股热流正在胸腔中流动，雷蒙兴奋地差点想再次展开十字军征服战争，带着安德瑞的圣光巫妖征服世界。
　　雷蒙握着伪装者的双臂，扶住他们，话语前所未有的温柔。
　　“我的同胞们，你们终于走上了正轨，我很欣慰。”
　　“是的，雷蒙大人，我们迷失了太久了。”其中几个伪装者居然激动地痛哭了出来，是幸福的泪水。
　　雷蒙看着这些可爱的巫妖。
　　“我一定会将我的感悟倾囊相授。但是，这是一项神圣的工作，我们要在圣光下光荣宣誓。”
　　“应该的，雷蒙大人！我们绝对是真心实意的！”
　　太好了，雷蒙感觉自己重回到了自己晋升军团长的时候，一样的兴奋，一样的热血沸腾。
　　雷蒙举起了手，天使的光影在头顶飞舞，将这个昏暗的过道变得神圣。
　　雷蒙将自己包裹在圣光和云彩中，带着温和的笑，如同降临于世给予救赎的天使。
　　他的声音宛如最优美的圣光。
　　“求助我，孩子们，我将给予你们你们想要的。”
　　面对如此神迹，伪装者低下了脑袋，亲吻雷蒙站立的地面，宛如最虔诚的神仆。
　　“雷蒙大人！我等的榜样！立于天顶之人！请将您的神技赐予我们！”
　　雷蒙举起的手掌，他的掌心，一大团圣光之海的液滴正在汇聚。只要他们说完，自己就一定要把他们转化成圣光巫妖，哪怕自己要逆天也要做到。
　　“雷蒙大人！请将您的厨艺传给我们！！！”
　　“食神大人！！我们也想学发光料理！！！！”
　　“哈？？”巨大的疑惑将一切神迹击得粉碎。
　　雷蒙陷入懵逼之中。
　　“你们想和我学什么？”
　　“厨艺！雷蒙大人！我们想学您的厨艺。自从吃下您的料理。凡俗之物再也满足不了我们的口腹。我们想学习能让世人幸福的厨艺之道！雷蒙大人！您的厨艺惊为天人！请您一定要教我们做菜！！！”
　　雷蒙将拳头握紧，身体再一次颤抖，这一次，不是兴奋。
　　“你们，想向我，十字军领袖，史上最强大的圣骑士，安德瑞的圣光之灾，正义的化身，学习……厨艺？？？”
　　伪装者站了起来，拍了拍雷蒙颤抖的肩膀。
　　“别担心，雷蒙大人，即使你被圣光污染，我们也一点不会排斥你，你的厨艺实在是太强大了。哪怕你是一个巫憎妖厌的圣骑士，我们也是一样崇拜你！请教导我厨艺，雷蒙导师！”
　　雷蒙一巴掌把伪装者扇到了墙上，血肉直接在墙壁上炸开，变成一滩肉泥。
　　整个过道都回荡着雷蒙德咆哮。
　　“你不配！给我去死，傻逼巫妖！”

第三百一十七章 光芒厨艺社
　　艾莉安看着站在自己面前，双臂交叉，吐槽那群无耻巫妖的雷蒙先生。可惜自己现在还没有申请血肉伪装，不然她一定会展示一个无奈的神情。
　　“雷蒙冕下，最后，您将那群试图追随你的巫妖打散了吗？”
　　“我真的很生气！我生气，拿他们出气，很公平！”雷蒙先生说着，又高高举起拳头，对着身前的讲坛，狠狠落下。最后一刻，敲在了雷蒙自己的右手上，雷蒙保住了自己的讲坛。
　　艾莉安听着雷蒙的话，就像看着一个孩子在强词夺理，虽然他自己好像真的感觉理所当然。
　　我相信那些培养雷蒙冕下的主教大人们，一定给圣光之首塑造了勇往直前、永不迷惘的人设。但是，雷蒙冕下是不是正直过头了。
　　“雷蒙冕下，您应该很少遭遇挫折吧。”
　　“艾莉安，面对困难，我们要坚韧不拔，心向胜利。”雷蒙一脸正气地说着大道理，然后语气一松。
　　“挫折，你觉得还有我的武力解决不了的东西吗？”雷蒙自然地说着屈服于力量的现实。”通常情况下，我靠个人魅力就能征服他们。“
　　艾莉安发现，雷蒙冕下和自己相遇是多么幸运，对彼此而言，都是幸运。
　　修女，是圣光中的慈母，最优秀的传道者。她们不像神官活跃在讲坛之上，却将主的福音烙印在每个人的心里，用她们晨光一样的眼睛、用她们花苞一样的微笑，用她们微风一样的声音。
　　艾莉安从没想到，自己有一天居然要开导自己的主教大人。
　　她将双手在胸前交叉，少女祈祷状。走近雷蒙的身边，微微抬头，仰视他的脸。
　　“雷蒙冕下，对于我们来说，您就像太阳一样。太阳，是不会掩藏自己的光的。太阳会将阳光平等地照耀在每个人身上。”
　　“可是，他们是巫妖，是生灵之敌。”
　　艾莉安伸出手掌，放在雷蒙德胸铠上，轻轻拍打，“是的，雷蒙大人，您说的对。但是，这个世界上，没有永恒的敌人，也没有永恒的邪恶。您还记得您曾经的话吗。巫妖，也有他们值得欣赏的一面，如果您能看到他们的优点，为什么您不能接收他们，就像安德瑞接收您一样。”
　　“你用圣光的力量，制作了食物，让他们追随于您。圣光，不再是他们的敌人了。”
　　“可是，那些混蛋比起成为圣骑士更愿意成为一个厨子！他们的眼里哪有圣光！”
　　“圣光是我们的信仰，雷蒙冕下。我们自愿付出，圣光降下恩惠。”
　　“要求别人付出，再给予。这不是信仰，这是商品。圣光之力没有高低贵贱，只是我们将其束之高阁。雷蒙冕下，这种现状应该改变了，在您的手里。”
　　雷蒙，沉默不语。
　　礼拜堂之外，那些渴望学习厨艺的伪装者还在祈祷。他们跪坐在礼拜堂门外，看着从门缝中透过的些许微光。
　　“我们还要继续等下去吗？我是说，你看，雷蒙大人把我们中的几个人打碎了。也许他今天不打算教我们。”
　　很快就有人反驳了他的话。
　　“一个厨师，最重要的，就是耐心，和锲而不舍的钻研精神。我相信，我们的诚心一定会带来变化。”
　　轰隆隆………
　　如同地震一样的震动出现在脚下。
　　但伪装者将视线转移到大门时，发现动静并没有来自于门内，而是自己身后。
　　他们没有等来光明。
　　但等来了黑暗。
　　“进食……繁殖……黑暗万岁……”
　　黑暗中，一个个臃肿的大蘑菇出现在了伪装者的视线中。
　　黑暗先生很快下令停止前进，来到了队伍的最顶端。
　　他看着那群跪倒在地上的伪装者，双眼微眯。
　　“啊哈！我明白了。你们是圣光的讨伐者吧！但是被雷蒙打断了双腿丢在外面！”
　　黑暗先生张开双臂。
　　“别担心，我的朋友们！你们的盟军来了！我，黑暗！今天就给你们一个公道！”
　　“来吧，加入我的黑暗蘑菇军团！！！”
　　伪装者躲开了蘑菇人伸出来的手臂，上面的孢子带着不健康的惨绿色。
　　“我知道你是谁，黑暗先生！你是雷蒙大人的敌对者！我们不会与你为伍！”
　　黑暗懵了一下。
　　他挠了挠脑袋。
　　“雷蒙的追随者？巫妖？新品种？我说，跟着那个傻大憨，你们图啥啊？”
　　伪装者暴跳如雷。
　　“我不允许你侮辱我们的食神！厨艺之道，不可亵渎！”
　　黑暗笑得更开心了。
　　“哈哈哈哈哈哈，圣光的厨子。你们他娘的真就是巫妖中的极品。”
　　“别说了，要不要加入文学社，我给你们免试！”
　　“你们都是伪装者，被饥饿感折磨得很辛苦吧，加入我的黑蘑菇军团。你们的饥饿感会得到永远的满足。”
　　伪装者仔细看了那些蘑菇人，惨淡的肤色，嘴边混浊的脓液。一个蘑菇人当着他们的面，吃下了一个巫妖，再将他吐了出来，孢子繁殖吞噬了他，最终把巫妖变成了一个呆板的蘑菇人。
　　蘑菇人放弃了对美味的追求，将饥饿和孢子繁殖结合，成为了永远都在进食，永远都在破坏的怪物。
　　这，和伪装者的追求恰好相反，他们拼命忍受饥饿，就是为了全身心的钻研美食，期待美食在口中绽放的幸福。
　　伪装者站了起来，他们挺直脊梁，直指黑暗。
　　“我们，光芒厨艺社，绝对不会和你们黑暗蘑菇团同流合污。恰恰相反，我们两者，必须有一个为了自己的追求破碎！”
　　“美食才是王道！”
　　“雷蒙在上！美食在上！”
　　黑暗发出桀桀地怪笑声。
　　“既然你们执迷不悟，那就不要怪我了。”
　　“黑暗军团！将这些白痴撕碎！吞噬他们的血肉，扩张我的军团！在圣光礼拜堂之前，再次展现黑暗的力量！”
　　“圣光！必将陨落！！”
　　“吼吼吼吼！！！！”
　　得到命令的蘑菇人像浪潮一样冲击伪装者。
　　胜负几乎在瞬间确定。
　　蘑菇人的孢子只要沾染伪装者的皮肤，伞盖很快就在他的血肉上出现，开始啃食血肉。
　　而伪装者的攻击，魔法也好，元素也罢，破坏的程度和蘑菇再生的程度基本持平。
　　伪装者不得不在自己被完全吞噬之前脱下血肉伪装。虽然他们的巫妖姿态已经能够战斗，但意志上对美食的追求正对着那份消失的饥饿感慢慢流逝。
　　一切，似乎马上要尘埃落定。看着这样的局势，每一个厨艺社成员都感受到了压力。
　　他们在期待着。
　　一位领袖。
　　礼拜堂的大门，缓缓打开。
　　光芒，毫不吝啬地在巫妖身后闪耀。
　　“乔治，你这家伙，在死的时候，脑子也一起死了吧。”
　　“被我揍了那么多次，还没有长记性吗？”
　　雷蒙，光之厨神，和光芒厨艺社同在。

第三百一十八章 全员内鬼，背刺黑暗
　　雷蒙一脸淡然地站立在伪装者中间，那些蘑菇人因为畏光性开始踌躇不前。
　　黑暗先生看着那个全身沐浴光芒的男人，狂笑声穿过遮挡面颊的五指，出现在每个人耳边。
　　“终于出来了，光之天使！神圣灾厄！我的宿敌！梅洛克•雷蒙！”
　　雷蒙叹了口气，“乔治，你这家伙，黑暗之力让你失去理智的同时，也把智商带走了吗？明明活着的时候，你还有个人样。”
　　面对雷蒙的吐槽，黑暗先生换了个姿势，他用右手抓住左手上的绷带，兴奋地颤抖起来。
　　“我知道，你别想瞒着我，雷蒙！你在怕我，怕我解除封印的力量，因为这会轻易把你和你的圣光一起击溃！”
　　雷蒙看着黑暗先生。
　　“且不说你半路弃明投暗，乔治，你哪来的勇气挑衅我。你忘了吗？自从死后，你唯一一次赢过我，是在安德瑞社团受欢迎程度的排名上。我倒一，你倒二。除此之外，你一直在被我打。”
　　“我呸！那明明是势均力敌，我只是稍显劣势！”
　　“你如果认为我把你搓成一个丸子都算势均力敌的话，那我也没办法。”
　　黑暗先生哼了一声，“别得意！这一次，我可是士别三日！你看到我的身后了吗！这些坚韧的战士！这些忠诚的成员！我的文学社成员已经脱胎换骨！虽然我没想到你是从哪招来了一群搞笑巫妖，但是！吾敌雷蒙！就你手下的这群厨子！怎么和我的黑暗军团斗！”
　　雷蒙看了看黑暗所谓的军团，那些肥硕臃肿的蘑菇人，头挨头，屁股挨屁股地挤在一起，就像一个大型腐殖场。
　　“我觉得挺合适的啊，厨子军团大战食材军团，怎么看我都必胜。”
　　黑暗见占不到口头便宜了。
　　“多说无益！黑暗军团，进攻！”
　　在黑暗热血激昂地鞭策下，蘑菇人大吼着迈着步子和伪装者短兵相接。
　　碍于安德瑞学院本身的魔力禁制，争斗烈度很低，更像是推搡打群架。
　　一名呆在雷蒙身边的伪装者充当了军师的作用。
　　“雷蒙大人，虽然我们得到了您的鼓舞，但是，他们并不是蘑菇食材那么简单。他们带着血肉和蘑菇发生的异变，整体实力超过了我们。而且我们的血肉忍受了长时间的饥饿，筋肉力量比不过他们……恐怕……”
　　雷蒙心里默默说着，本来就没指望你们。
　　接受艾莉安的建议，传道工作要一步步来，首先，得到一批追随者，再树立雷蒙的威信。最后，在这种崇拜的环境下不断展现圣光的奥妙，最终把巫妖掰回正道。
　　虽然确实很麻烦。
　　“雷蒙冕下，请一定要记住，圣光的使用没有贵贱之分，只要能吸收信徒，哪怕用来做饭，也是正确的方法。”
　　该死的，自己真要当厨子了。雷蒙在心里抱怨，本来用圣光做料理是打算拉拢莱尔的，结果把自己陷进去了。
　　算了，我是雷蒙，绝对不能辜负圣光的期待。
　　雷蒙重新抬起头，骑士头盔的缝隙里展露神光，故作神秘，看着身边的巫妖。
　　“你知道，什么是料理的奥义吗？”
　　伪装者的心里咯噔一声，他的手掌开始颤抖。“雷……雷蒙大人，我不知道，请……请教教我们……”
　　雷蒙点了点头，面对周围崇拜自己的目光，他感觉自己像是回到了生前，自己把其他主教干趴下的时候，那些圣骑士、神官、修女惊讶看着自己的样子。
　　“真正的美味，往往只需要简单的处理，保留食材最自然的味道。这个料理方法，对食材本身的品质要求非常高。”
　　“我就让你们见识一下吧！”
　　雷蒙举起双手，一团耀眼的光芒在手中聚集，他的手上覆盖了圣炎，但火苗闪烁几下就熄灭了。
　　“圣光之海的液滴，极致纯净的能量，如水如蜜，满足口感的同时还能给予精神上的满足。只需要用圣焰过火一烫，将它的香味激发出来！”
　　随着扑鼻的香气从雷蒙手中产生，正在互相啃咬的巫妖都停住了动作。
　　“发光料理，圣海大补汤丸！”
　　随着雷蒙指尖轻点，啪的一下，那个发光的水球就淋在了一个蘑菇人的头上。
　　好家伙，往别人脸上倒开水呢。
　　虽然所有巫妖都是一脸羡慕的样子。
　　那个被淋湿的蘑菇人发生了剧烈的变化，它的真菌身躯就像气球一样鼓胀，在不断地生长进化、分裂孢子。就像说的那样，大补丸，会促进所有生物的成长，给予过量的营养。
　　这本身是一个好事，然而，蘑菇人并不是自然存在的物种。圣光之力，有着世上最强大的驱邪作用，它对邪秽的冲击力，是毁灭性的。
　　现在，菌主的致命孢子，正是雷蒙先生认为的邪秽。
　　顷刻间，血肉破碎，孢子碎裂。剔透的骨架从中脱落，白骨被染成了黄金之色。饥饿血肉在消散之前，脸上还是一脸迷醉的幸福微笑，显然那一摊汤水给这个巫妖带来了极大的快感。
　　然而，快感是短暂的。
　　失去了蘑菇，失去了血肉，这名文学社成员恢复了正常。
　　我是谁？我在哪？
　　卧槽！雷蒙在我对面！
　　卧槽！老大在我身后！
　　卧槽！他们在干架！我在战场中心！
　　怎么办！怎么办！怎么办！
　　老大在身后盯着，自己不能得罪！但自己也不能得罪前面这尊瘟神啊！
　　思来想去，心生一计。
　　巫妖扑腾一声，跪倒在地上。他转过身，朝着黑暗先生伸出了无力的手骨。这一刻，仿佛影帝附体，巫妖发出干哑的声音。
　　“黑暗大人，我失败了。圣光将我的躯体击得粉碎，还破碎了我的灵魂。我即将倒下，但请您带上我的那一份意志，继续粉碎光明。因为……”
　　“黑暗不死！！！！”
　　啪，那个文学社成员开始躺在地上装尸体。
　　黑暗并没有意识到他的演技，他已经完全沉醉在了小弟牺牲自己，请求老大传递意志的热血剧情中，再加上那句自己的口头禅。
　　“啊啊啊啊啊！黑暗不死！！”
　　雷蒙听着他的咆哮，又一颗圣光球拍在了另一个蘑菇人脸上。
　　“爽啊！！！”净化血肉，感受美味料理的赞叹。
　　“啊这？”回过神来，发现自己处境的危机。
　　“啊啊！黑暗不死！”倒地。
　　这一幕一直在重复。
　　雷蒙甚至还抽空问了一句。
　　“乔治，你都嚎那么久了，还不冲上来挨揍吗？”
　　黑暗先生冷冷地看了他一样。
　　“主角总是最后登场。”
　　“……你还活着，真是我的仁慈。”
　　最后，地上已经躺满了文学社的“尸体”。黑暗先生就像癫痫一样在空中颤抖，他捧起了自己的手。
　　“力量，我感觉得到，我的部下们传递给我的意志，他们对圣光的怨念，我真切地感受到了！！！”
　　雷蒙看见，躺在黑暗身后的“尸体”明显地抽了抽，就像在憋笑。
　　黑暗先生化作一道狂风冲了过来。
　　“我今天一定能打败你，雷蒙，圣光！将在此刻熄灭！”
　　雷蒙的手掌爆发出强光。
　　“熄灭的是你的智商，乔治，我愚蠢的臭弟弟！”

第三百一十九章 巫妖之灾，结束
　　争端已经消散，预示着这一次巫妖之灾也即将结束。雷蒙站在礼拜堂门外，看着手中的光球，光亮纯净的液滴表面，反射着他的脸。
　　一阵冷风吹过安德瑞的过道，让发光的液球表面泛起水波。
　　“你回来了，洛夫迪。”立柱之后，干瘦的身躯在黑暗中显形，星灵，洛夫迪。他跪立在地面，没有光泽的身躯让他看上去更像一具僵尸。
　　“我回来了，雷蒙主教，很抱歉，耗费了一些时间。”
　　雷蒙看着星灵的身躯，他的皮肤再一次暗淡，那层包裹身躯的金属盔甲也变得漆黑。“虚空对你的侵蚀比我想象中的还大。”
　　洛夫迪低下头颅，将后脑高高翘起。“我用雷蒙大人给予的圣光，做了一些别的事情。没有关系，虚空的侵蚀还很缓慢，这种程度，我还可以承受。”
　　“我无法承受。”雷蒙站在洛夫迪的面前，看着星灵佝偻的身躯，他的身体机能已经被破坏畸形，身体关节弯曲，脊柱成了弓形。他再也无法挺起他的胸膛，尽管如此，他的高度也有一米五左右。“我无法忍受光的战士染上瑕疵。”一团光辉在雷蒙手中凝聚，温和的光芒，让洛夫迪忍不住闭上了眼睛。
　　雷蒙先生是一位慷慨的主教，他的光芒也是洛夫迪所见最炽烈的。洛夫迪愉悦地想着，低下头颅，等待雷蒙的恩惠。
　　“洛夫迪，你想学做菜吗？”
　　“？？？”突兀的提问，让洛夫迪疑惑地看着雷蒙。
　　然而，他的回答，让雷蒙也疑惑了。
　　“主教大人，什么是做菜？”
　　“做菜就是……将食物加工处理方便进食的行为。”
　　洛夫迪恍然大悟，他满脸凝重，认真回答主教的问责。
　　“我不会做菜，主教大人。我们也不需要学习做菜，因为我们的进食方式，可能不是雷蒙大人想的那样。”
　　惊异的同时，雷蒙这才想起来，星灵这个种族，并没有嘴唇。
　　“我们的皮肤可以吸收液态营养物质，分泌身体代谢的废物。皮下的消化细胞可以让我们无时无刻进食。每一次呼吸，都是一次进食。”洛夫迪伸出了手掌，那只三指手掌居然在雷蒙的视野中变得虚幻。
　　“一团能量？”
　　“是的，大人。星灵是半能量生物。我们可以将躯体部分能量化，融合那些需要的能量，汲取能量是我们最效率的进食方式。哪怕是物质，我们也能汲取它本身携带的能量，只是转化率要低许多。”
　　雷蒙凝聚一团圣光，交给了洛夫迪。
　　“我明白了，圣光不仅是你们的信仰，还是你们生存的根基。”
　　“没有什么能量比圣光更纯净，高阶圣堂武士甚至能够同化体内产生的圣光之力达到自己自足，甚至是永生。”洛夫迪将圣光吞噬，一股明亮的圣能在他的皮肤上流动，将星灵的躯干一一点亮。
　　“这就是你们被驱逐的原因吗……”
　　“黑暗流放者，无法产生圣光，只会变成军队的蛀虫，污染星灵。”洛夫迪一本正经地轻声解答，他话语中的阴暗，早在雷蒙第一次的恩惠中消失无踪。
　　“好吧，至少我明白你是一个合格的追光者。”谢天谢地，圣光厨子少了一个。
　　“为您的荣耀而战。”洛夫迪斩钉截铁地回答，随后叹了口气。“不过，雷蒙主教的实力，大概也不是那么需要我。”
　　雷蒙哈哈一笑，“不，我这正好有给你的任务，我的战士。你认识莱尔吗？或者说疫医。”
　　“那个跟随您的死灵法师。”
　　雷蒙在洛夫迪身上扫了几眼，实力大概在五六锁之间，也就是一个合格的军团长，刺客型的，能够潜入暗影。大概会是优秀的暗杀者和保护者，就是不知道和审判者骑士孰强孰弱。
　　“莱尔是纯洁者，圣光的未来。不用惊讶，你的任务就是暗中保护他。如果可以，尽量不要出现在他的视线中，他需要试炼才会成长。而我又不能一直守着，免得引爆一些人的神经。”
　　“您的意志。”
　　安德瑞的巫妖之灾，随着执行委员会捆绑的一车车文学社成员落下帷幕。
　　始作俑者，莱尔·布勒先生，此刻刚结束纳斯兰的派对。
　　在幽灵女仆卖力的劳作下，食物从厨房一车车送到餐桌上。二小姐重获食欲对于一众仆从可是一件大事，整个纳斯兰进入狂欢之中。
　　虽然一双双冰冷眼神下进食的只有四人（人？）。
　　莱尔最先倒下，他只有着普通人的胃，被欧内斯特先生怀抱着丢到了床上。
　　第二个是碧翠丝，也许是曾经在姐妹面前卖弄了许久，得到机会报复的阿里安娜疯狂地与她拼酒。饥饿血肉的改造伪装和吸血鬼的胃口，高下立判。
　　“别拦着我！我还要去管理酒吧！”在对着海伦娜的雕像干嚎几声之后，一个趔趄，昏睡在幽魂女仆怀里，再也没有醒来。
　　阿里安娜和妮娅开始了大胃王比拼，虽然比拼很快就变了。
　　“妮娅，给你吃好吃的！”
　　“啊~嗷呜。”阿里安娜在不断喂食妮娅的同时，妮娅自己还在往嘴里塞着食物。
　　最终，阿里安娜笑到了最后。
　　伸展筋骨，阿里安娜露出了微笑，她抚摸着收拾残局的幽魂女仆的额头，“今天辛苦你们了，今晚恐怕比得过你们曾经一年的工作量。”
　　“安娜，大家都很高兴，你能重新进食。”主座上，美丽的石雕发出轻语。
　　“姐姐。”阿里安娜抚摸石雕的手臂，额头和冰凉的石面贴在一起。
　　石像发出妩媚的娇笑声，让阿里安娜的眼睛失神了一瞬。
　　“曾经的安娜好像已经回来了。”
　　阿里安娜蹲坐在地面，胳膊枕在石雕的大腿上，眼睛如同湖水中的月光。
　　“你也会回来的，姐姐。我们的诺言，我们会分享一切，我所得到的，你也应该拥有……莱尔一定有办法的，让你和我一样。”
　　“我……我是夺魂者，安娜。”
　　“莱尔也不是普通的降灵法师，姐姐，”阿里安娜的眼睛里住着星星，“我相信他一定可以帮你。”
　　石像的声音停止了一会儿，接着俏皮的声音再次出现。
　　“是的，他确实不一般。他可是安德瑞历史上翘课最多的降灵学徒。”
　　“也是最有潜力的。”两姐妹在昏黄的光芒下，发出了悦耳的笑声。
　　被给予厚望的降灵法师躺在自己的床上，脑子昏昏沉沉。
　　莱尔感觉自己的脑浆一定和酒水混在了一起，听到的什么东西都是模糊的。
　　咔哒。
　　一个清晰的声音出现在了他的脑海。
　　唯一一个清晰的声音。
　　骨头生长的声音。

第三百二十章 三锁，傀儡师
　　漆黑的房间里，躺在丝绒床被上的人形，在诡异抽动，他的肢体就像不受控制一样，开始在胡乱摆动，伴随在宁静房间里响动的咔哒声，奏响恐惧的夜的乐章。
　　目睹这一切的幽魂女仆，急忙飘向门外，准备呼喊自己的女主人。一只半透明的大手挡住了她，欧内斯特先生一面平静。
　　“晋升。”
　　被雷蒙先生封印起来的力量，在学术研究的学习实践中，不断被使用。终于，莱尔的魔力已经足以支持晋升，他的身躯，也已经做好了准备。
　　三锁。
　　虽然这个动静要诡异很多。
　　暴躁的脚步声在墙壁上拍打，一只像是蜘蛛的黑暗生物在墙壁上攀援，从窗台钻了进来。
　　妮娅此时和莱尔一样，面容还停留在饱腹的满足中，但躯体，却在天花板上攀援。速度之快，已经超出了曾经。
　　仔细观察就会发现，那些被触手触碰的墙面出现了一个个微小的凹坑，在墙面上留下妮娅的“足迹”。那不是肌肉上的皮层能够留下的东西，更不符合吸盘留下的痕迹。
　　那是指甲，是骨片。妮娅的身体表面，一层白色的鳞片正在血肉中翻涌，那是骨头。随着莱尔的晋升，妮娅正在改变她的生命形态。
　　触须尖端伸出尖利的骨质钩爪，就像野兽的牙齿狠狠啃咬在墙面上，暴走的妮娅，来到了莱尔身躯的正上方，也就是床铺顶端的天花板。
　　两具身躯的动作渐渐重复，摆动的肢体，身体的抽搐，渐渐变成了同一个频率，就像有看不见的细线绑住了他们的手脚。
　　莱尔翻动的身躯里传出咔哒咔哒的声音，伴随着古怪的节奏，天花板上，妮娅的血肉中，外骨骼正在不断生成，集中在她的触须上。沿着脉络，生成白色的细密骨片。
　　在一声清亮的如同骨折一样的巨响中，两者停止了动静。莱尔趴倒在床上，妮娅的触须耷拉在半空，垂直落下。但她还是牢牢地呆在天花板上，因为她的背后，几根粗大的骨刺已经深深刺入墙体。
　　这个过程，还没有结束。莱尔的背骨，肩胛骨，脊椎骨，肋骨，在皮肉之下慢慢凸起，发出咔哒咔哒的怪声。就在让人牙酸的声音里，白骨刺破了血肉。
　　莱尔就像一只刺猬，背上长满骨刺的刺猬。
　　此时，妮娅的触须已经垂落到了莱尔的上方，那些触手触碰那些骨刺，就像两种色素中和在了一次，水乳交融。
　　诡异的活动，再次出现，在触须的牵动下，莱尔悬浮到了空中，触须牵动着那些骨头，影响莱尔的活动。
　　就像看不见的手，在玩弄祂的傀儡。
　　莱尔是傀儡，妮娅是牵引傀儡的线。
　　被操纵着的莱尔在空中进行了一次癫狂的舞蹈，狂乱的动作，搭配他闭目的安稳神情，将晋升仪式变得更加古怪。
　　最后，傀儡莱尔进行一次光荣谢幕，一切恢复平静。莱尔摔在了床上，他的骨刺就像回巢的蚂蚁钻回皮肉下。妮娅啪唧一声，掉在了他的身上，本能驱使她钻进莱尔的阴影里，但沿着她的触须排列的一长条银线骨片，标志着晋升仪式的完成。
　　莱尔做了一个诡异的梦。
　　在一个黄昏，落幕的夕阳没有穿透厚厚的云层，只留下淡淡的辉光。天空被日光和夜晚同时占据，但这一切光辉，自己都享受不到。
　　因为莱尔自己，完全笼罩在了两道交叉的巨大阴影里。
　　两尊噩兆巨人。
　　一个正如同自己在阿诺因的水库深处看到的那样，贝壳组成的面具，海床和沙砾组成的躯体，深海生物一样的扭曲触须密布全身，祂看着莱尔，那双空洞的眼睛里像是存在涡流，莱尔仿佛看到了溺毙的自己。
　　另一个蹲坐着，就像一只巨大的怪诞的猴子，他的身躯要比深海巨人干净不少，但也还没达到干净的层次，混沌，组成了他的身躯，但身躯上还带着星辰一样细密的光点，不过熹微的光辉只是让黑暗的身躯更加深邃。白骨面具中心的空洞，盯着莱尔。还有那熟悉的戏谑的微笑。
　　祂们在盯着自己，莱尔感觉得到，祂们，在等待。
　　当莱尔苏醒的时候，已经到了第二天的早晨。这时是纳斯兰最安静的时候，幽灵和她们的女主人都进入了倦怠期。
　　也许是莱尔已经适应了噩兆巨人的恐吓，也许是因为这一次的梦境中祂们并没有做什么，莱尔睡了一个好觉。宿醉之后大脑的痛楚完全不存在。
　　几乎是他在苏醒之后，神志上线的第一秒，莱尔明白了自己的能力。
　　三锁，傀儡师。
　　能力，异端生长。瘟疫使者的能力进一步强化。那些被瘟疫感染的生物，可以被引发第三种大症状，他们的骨骼会发生变化。骨骼软化，无法支撑身躯；骨骼脆化。无法承受冲击；骨骼异化，他们的骨骼会在短时间不正常发育，最后，刺破血肉，像开花一样生长出来，将他们的主人从内到外，扎成一个筛子。这个瘟疫症状在高阶生物身上，效果会被削弱。但是，一个传奇法师在施法的时候，突然腰椎间盘突出了，那种刺疼，该有多酸爽。
　　能力，骸骨玩偶。莱尔的白骨降灵学理解得到加深。对于自身的骸骨造物以及异端生长完成的生物，莱尔会通过傀儡的能力达到干扰和控制，将他们变成自己的玩偶。这个能力仅作为物理层面上的强制控制，被控制者可以通过魔力抑制或者物理抵抗解除效果。不论如何，都会受到一定影响。四肢突然不受控制，强行挣脱的肌肉拉伤或者被骨刺破坏脏器。将敌人变成自己操纵的傀儡。你活着，受我驱使，你死后，为我所用。
　　妮娅从莱尔的背后钻了出来，她兴奋地看着自己的身体，带着骨片的触须。好吧，她更开心的是手上的漂亮指甲和嘴巴里的尖利牙齿。妮娅终于学会挠人了，皮开肉绽的那种。在莱尔的示意下，妮娅可以完全骨骼化，贴合在莱尔的身体表面，变成一层骨骼装甲。
　　莱尔听着敲打妮娅的梆梆声，她是活动的，就像蛇皮一样薄薄的一层，不知道美杜莎在这其中起了多大的作用。但莱尔知道她现在很硬。
　　“我记得，巨龙先生最近好像在抱怨我的缺课，看着闪亮他们缺胳膊断腿下课的惨状……”莱尔看着泛光的骨骼装甲。
　　“这是让我挨打用的吗？”

第三百二十一章 院长的认可
　　莱尔回到了奢靡之杯，因为提前离开了学术聚会，将之后的事情全都交给猩红先生打理，所以，此时他非常期待后续的发展。
　　“安德瑞会因此发生怎样的改变呢？啊，我也太急迫了。怎么想，一晚上也不可能发生什么大变化吧。”微微自嘲，莱尔打开了奢靡之杯的大门。
　　笑容僵硬在了他的嘴角。奢靡之杯门前有一个一米深的凹坑。莱尔转动脑袋看着四周，地板墙壁上都是窟窿眼，就像被鼠害摧残了几十年的地方，还是那种超大个头的老鼠。
　　“这是咋了?”妮娅抓住莱尔，带着他爬墙行走。走了不短的距离，终于遇到了活物……死物。几个带着执行委员会徽记的巫妖正在操控土石填补那些缺口，律法先生一脸不忿地看着他们。
　　“学长，安德瑞发生了什么？”莱尔凑了上去。
　　律法看了莱尔一眼。“没什么，爆发了巫妖之灾而已，现在在进行灾后重建工作。”
　　“巫妖之灾，那是什么？”
　　“因为特殊巫妖对安德瑞整体影响造成的灾难，他们最后都会被救世会管理。”
　　“那么，我的饥饿血肉后续结果就被这么中断了？”谁做的好事，按理来说，我的饥饿血肉不应该是现在最优先的大项目吗？
　　律法先生气不打一处来，“臭小子，这就是你的实验结果！”
　　“啊？”莱尔很明显没弄明白。
　　“我说，这些都是你的饥饿血肉带来的后果，你的实验成果引发了巫妖之灾！没轻没重的小子！没有限制的食欲支配了很多巫妖，他们对学院造成了极大的损失！”律法大声地训斥着，不过很快也就收敛了声音，“不过，这不是你的责任。研发总是会带来很多损耗，相比这些让人头疼的损失，我还是更乐于恭贺你的实验成果。”
　　“疫医学弟，你的饥饿血肉非常成功。事实上，院长先生正在寻找你，他想很快见你一面。关于你之后成为救世会成员归纳的档案。”
　　“好的，我现在就前往院长办公室。”
　　“不，院长现在在执行委员会，你应该去那找他。”
　　执行委员会，院长先生去那干嘛？院长也犯法了？带着疑问，莱尔很快离开了这里。一路上，被破坏的路况有增无减，很明显，莱尔忽略了巫妖的疯狂，一晚上，他们几乎在安德瑞地下挖了一座地下城。
　　莱尔很快就发现了院长先生，他正在忙碌着，站在执行委员会的大门前。
　　“哈？黑暗不死！哈？你怎么不继续牛啊！”院长拿着一根五米长的带着附魔光泽的鞭子，抽打着挂在执行委员会顶端的那个黑团子。“王八羔子！你就是这么当救世会监督者的！带着菌主的蘑菇人征服安德瑞？！你奶奶的，老子的城堡差点给你拆了！”
　　那个被捆绑在球形中的生物，发出了吼声。
　　“老爷子，你完了！要不是我的军队惜败于雷蒙之手，我一定带着我的部队踏平安德瑞！让你们屈服在我的威严之下。第一个被打的就是你！”
　　莱尔无语地看着中心的黑球，那个想必就是黑暗先生，莱尔还看到了吊在了他旁边的菌主先生，莱尔再仔细瞅了瞅其他人。
　　执行委员会的门前，挂满了文学社成员。
　　黑暗先生的叫嚣再次激怒了院长先生，他暴跳如雷，鞭子一个横甩，一门框文学社成员被打陀螺一样在空中旋转起来。
　　“GTMD文学社！老夫当初真的是中了女妖之咒，才会同意你们这群狗东西的建社申请，我应该现在就让雷蒙把你们社团打沉！一群臭小子！”
　　旋转的黑暗先生依旧在大吼，“黑黑黑黑暗暗暗暗不不不不死死死死！！！！！”
　　又是一鞭子，黑暗转得更快了。
　　感觉这场面接下来也许会没完没了，莱尔不得不打断他们“热情”的交流。
　　“院长先生，您是在找我吗？”
　　院长迅速转头，那速度能把他的头骨扭下来，显然此时已经气急。看清来者，莱尔能够很明显感受到他的埋怨。
　　“恭喜你，疫医先生，你的实验在安德瑞引发了一次巫妖之灾。”院长将手里的皮鞭交给守候在一旁的巫妖执行者，“我不想看到他们停下来，三天之内。”
　　“来吧，疫医，欢迎加入救世会。”
　　院长带着莱尔回到了他的塔楼，在宝藏满地的办公室里。院长先生指着一个黄金铸造的宝箱。“坐吧，接下里需要一段不短的时间。”院长办公室并没有座椅，除了他自己那一张镶嵌宝石的椅子。妮娅早就钻了出来，此时正在黄金和珍珠的海洋里游泳，她对闪闪发光的东西的喜好，在这次晋升之后增强了不少。
　　“要不要来点‘炎魔之吻’？”院长先生的手中，正拿着几颗红宝石一样的东西逗弄着妮娅。
　　“这是什么？”虽然这么问，但妮娅已经将东西拿在了手里。
　　“在黑渊魔族畅销的糖果，因为口感类似炎魔的亲吻，因此得名。”
　　知道是糖果之后，妮娅直接丢到了口里。
　　莱尔也有些好奇，巫妖的办公室居然有糖果，当然，他对这颗糖果也很好奇。
　　“炎魔之吻，能被院长先生保留，大概很美味吧。”不大不小地吹捧一下。
　　院长发出了笑声，“地狱辣。”
　　“……”莱尔看着嘴巴正在鼓囊的妮娅，担心她会在下一时刻哭出来。
　　但是邪神幼体的承受能力显然强大。
　　妮娅看着紧盯着自己的莱尔，脑袋微微扭动，戴在她脑袋上的王冠掉了下来。
　　“好吃吗？妮娅。”
　　妮娅点了点头，又摇了摇头。“奇怪的味道。但是不讨厌！”
　　那估计没什么食物是你讨厌的了。
　　莱尔重新将目光投向了院长先生，看着他将自己的帽子丢起，那顶宽檐巫师帽就像活物一样咬住了伸出了金属棒，还发出猎犬的嘶吼声撕咬了几下。
　　“我曾经可不会保留这些有趣的糖果。”
　　“但是现在，我偶尔也会回味一下它们的味道，尤其是那些超越我认知的味道。每一种新奇，都会给我带来一种幸福感。”
　　“这都要得益于你的饥饿血肉研究。”
　　“疫医先生，你改变了安德瑞。”

第三百二十二章 救世会档案
　　院长先生伸出手指在空中敲打一下，那一瞬间，空气好像变成了实体，一块白色的砖块从空中掉了下来，就像它曾经就嵌在院长办公室的空气里一样。
　　直到院长先生活动手指，刺入厚实的封皮分开书页，莱尔才发现，那是一本书籍。
　　上面用死者之语写着：“救世会，我们是缠绕世界的树藤，也是腐朽根基的毒牙。”一张张书页自动翻倒，密密麻麻的文字在枯叶一般的泛黄纸张上跳动。来到了最后一页。
　　在纸张和封皮的夹缝里，新的一张纸页长了出来，就像石缝里长出的竹笋。属于疫医先生的那一页。
　　“每一个救世会成员的档案都会记录在其中，实际上这是为下一位院长先生准备的。在我因为种种意外再次死亡之后，我的继任者得明白安德瑞真正的‘危险’是什么？”
　　这很合理，虽然莱尔不明白院长先生的任期会持续到什么时候，在雷蒙等人终于把这个暴躁的老骨头气炸的时候？
　　记录档案的工作似乎非常原始，莱尔看着院长先生拿起了一支金黄色的羽毛笔，耐心地给每一根纤维附加彩色的附魔特效。
　　院长先生将羽毛笔抛在空中，也许这支笔会掉落在纸上自己开始写字。莱尔这样大胆猜测，直到那个漂亮的羽毛笔被一只手臂抓起。
　　就只有一只手臂。
　　在院长身边猛地窜上桌面，像是捕捉蝴蝶一样抓住了那只漂亮的羽毛笔。它用最后地关节断口处将自己撑起，缠绕的破旧绷带中还夹着几枚奥里乌金币，它是从旁边的那堆金币中蹦出来的，一条木乃伊的手臂，至少工艺相似。
　　“贪婪之手，想要劝说它帮我做事总是会让我花一些功夫，只有最美丽的工具才能被它看上，据说它的原主人曾是金字塔的设计者。不管这个传言是否属实，它确实是最好的书记官。”
　　贪婪之手抓住了那根闪亮的羽毛笔，朝着莱尔弯曲鞠躬，紧接着就在院长先生的口诉下飞快地进行了书写。
　　【救世会成员，代号：疫医。
　　危险等级，城邦破碎者。长时间发展，危险等级可以提升至国家毁灭者。
　　以瘟疫医生伪装的安德瑞成员，身上跟随着名为“妮娅”的血肉造物。
　　疫医本身实力并不强大，但他的降灵学技能，能够产生一种名为“饥饿血肉”的造物，该造物可以寄生在巫妖身上，将巫妖转化成“伪装者”。“伪装者”大多不具备正常思维能力，对周围的一切事物具有强烈攻击性，成为伪装者对每一个巫妖有着强大的诱惑性，在客观上使得这种行为具有极强的传染性。
　　目前仅存在一次“伪装者”暴动的活动，在多数不安定因素默许的情况下，对安德瑞的建筑结构造成了可怕的打击。
　　在饥饿血肉与救世会成员菌主的孢子接触之后，会寄生变成新的“蘑菇人”。“蘑菇人”的破环性会显著提升，活动方式遵循两种造物的基本需求。
　　暴乱全程不存在疫医的有意干涉，但不排除疫医能够操纵所有饥饿血肉寄生的“伪装者”的可能，已将“饥饿血肉”列为限制级造物。
　　交流等级：可交流。疫医表现出巫妖种族难得一见的可交流态度，对于自身的学生定位使得对其的指示成为可能，可以通过学院内多名教授的干涉控制其危险性，个人本身对安德瑞表现出配合的态度。
　　特殊注意，“惩戒天使”对“疫医”表现出强大的好感，也许可以通过“疫医”让“惩戒天使”进入“被管理”状态。
　　“疫医”表现出极大的潜力，救世会将对其采取积极的态度。】
　　莱尔看着书页上蚂蚁大小的细密小字，光是注视就让人头疼，几乎不可能阅读，除非放大镜。
　　“还有什么想要补充的吗？或者你对其中的描述存在一些疑问？”
　　莱尔摇了摇脑袋。只是看着上一页密密麻麻的小字，而自己只有短短的几行，一种强大的心理落差吧。他还能抱怨什么？自己不是一个灭世天灾？
　　院长先生似乎看出了莱尔的小小失落。在贪婪之手停笔之后，他的指骨在那些空白部分敲打着。
　　“这一页都是你的，疫医。你以后的学术聚会，大概也不会只有这一次，虽然我真心期待你们能平庸一点。但是，安德瑞人的破坏能力……总是会成为一种让我骄傲又让我难受的负担。”
　　莱尔心底小小地开心了一下，随后，他提出了自己的疑问。
　　“院长先生，您要如何阅读这些繁多的文字，它们看上去需要花费不少功夫。”
　　“不需要阅读，疫医先生。”院长先生掏出几枚宝石丢在贪婪之手手掌中作为报酬。
　　“贪婪之手有着它独特的能力。它书写的文字，会变成一种诅咒。”
　　“木乃伊之咒。这些带着诅咒力量的文字，会在我的许可下变成痛苦钻进阅读者的脑海里，刻在他们的脑海里，钻穿头骨的那种，难以忘却的那种。”
　　用诅咒把文字变成刻在脑海中的痛苦，很好，这很安德瑞。
　　莱尔对于其他救世会成员的档案失去了兴趣。
　　院长先生重新将书写好的档案塞回到空气中，他双手交握，看着莱尔。
　　“接下来，作为救世会的新成员，疫医先生，我们有一些工作需要你完成，就是刚才在档案中书写的，关于‘饥饿血肉’的限制……”
　　莱尔耗费了相当长的时间确定限制条目的条条框框。
　　首先，进食量必须得到限制，饥饿血肉的进食量被确定在正常人类稍微大一点的食量，并且之后会产生明显的饱腹感，也就是抑制食欲的输出。对食物的消化速度也要被限制，莱尔将其尽量压制到人类的消化水平，也就是顶多一日三餐的程度。为什么选择人类作为基准，因为方便莱尔自身测定。如果伪装者违反了以上的限制，过量进食，会导致血肉的呕吐反应，甚至是罢工。你的血肉会离开骨架，选择逃跑。
　　其次，进食物质也要被限制。因为莱尔和雷尔夫的牺牲完成的味觉系统，巫妖可以分辨味道的好坏。肉食和油脂当然是最受欢迎的味道。这需要被抑制，否者会造成安德瑞储备食材的严重不平衡。
　　也就是说，巫妖不能挑食了。否则血肉会膨胀或者干瘪模拟人类的肥胖症或者营养不良，造成口味感官的弱化和身体的不协调。
　　饥饿血肉，让巫妖的表现更接近人类。

第三百二十三章 舔狗一无所有
　　关于饥饿血肉的研究工程，也就在此告一段落了。一切顺利之极，大概之后的暴乱，也代表着某种顺利。这一切和教授的帮助，自身的细致分不开关系。
　　除此之外，莱尔还记得一些额外助力。例如嵌在他头顶的王冠。
　　安德瑞·巫妖之冠。
　　按照惯例，在结束研究的最后，自己应该将王冠归还给院长先生。但莱尔还记得自己的承诺，自己要想办法给巫妖之冠创造和雷蒙邂逅的机会。
　　首先就是院长老父亲这一关。
　　莱尔选择了开门见山，这是目前为止成功率最高的方法。
　　“院长先生，在佩戴巫妖之冠的过程中，我找到了让其发挥全部力量的方法。”
　　“哦~”院长先生拉出了长音，由低到高的音符也让他表现出了一定的兴趣，他看着莱尔，不知怎的，莱尔身上压力就大了一分。
　　但莱尔还是硬着头皮说了下去。
　　“巫妖之冠是可以沟通的神器，我和它做了一笔交易，满足它的一个愿望，作为回报，它会提供我实验所需的全部力量。院长先生，我认为这个窍门可以在接下来的学术聚会中大规模推广。”
　　“那它的愿望是什么呢？”院长先生并没有被莱尔描绘的美好局面诱惑，一针见血地直指话题关键。
　　也许院长早就知道了答案，莱尔无奈地说着。
　　“它想见雷蒙先生。”莱尔还在做最后的请求，“这是我们的约定，院长先生。请让我带它去见雷蒙先生。巫妖之冠有着自己的意志，如果不满足它，恐怕之后的实验也会收到影响。”
　　院长先生靠坐在自己的宝石座椅上，并没有表现出任何的不满。实际上莱尔最坏的猜想，大概是暴跳如雷的院长和自己来一次白骨锤击，将自己变成巫妖。
　　并没有，院长先生表现得很平和，就像一个胸有成竹的先知。
　　“鉴于你对安德瑞巫妖所做的，疫医先生，我特许你的请求。”院长先生看着爆发出光彩的王冠，“虽然一切都不会改变，雷蒙不会接收巫妖之冠，它还是要回到我的身边。在此之前，麻烦你走一趟了，疫医先生。”
　　最终，莱尔带着一脸疑惑，捧着巫妖之冠走出了院长办公室。手中的巫妖之冠就像一束魔法喷泉一样喷洒光彩，肉眼可见的兴奋情绪。
　　为什么雷蒙先生不会接受巫妖之冠？虽然巫妖之冠仅仅能做到知识上的加成，好吧，这个加成不只是仅仅。为什么雷蒙先生会放弃这样一件已经忠于他的神器。
　　带着疑问，莱尔来到了圣光礼拜堂门前。
　　礼拜堂门外的过道，是在暴乱之后，莱尔见过最整洁的过道。彼此其他部分热火朝天的魔幻重建工程，这里只有微风吹过的冷清。
　　正当莱尔打算敲响大门，门自动打开了。
　　一个穿着奇怪白色服装的巫妖从内部走了出来。
　　等等？一个巫妖？从圣光礼拜堂内部？完整地走了出来？
　　莱尔的脑子已经被恍惚充满，麻木地和那位不认识的巫妖行礼道别。
　　礼拜堂内部还是如同时间停止一般的光辉。雷蒙先生站在讲坛上，在看到莱尔之后，一个飞跃轰击到了莱尔面前。
　　雷蒙先生兴致勃勃地举起一团圣光。
　　“莱尔，要不要回归圣光的怀抱！圣光的能力可是又增加了哦！”就像诱拐小学生一样的脑残行为，雷蒙在莱尔面前并不是一个高傲的战斗力顶层形象。这算反差萌吗？
　　“雷蒙先生，我有一件东西想给你看看。”
　　雷蒙并不在意莱尔的婉拒，他依旧保持着那份阳光一样的热情。“好的，看看有什么疑问需要我给你参谋参谋。你能来找我询问，那估计是比较棘手的东西了，别担心，我会帮你解决的。”
　　“并不是棘手的东西，”莱尔将巫妖之冠从口袋里取了出来，将王冠先掩藏起来的原因，主要是创造惊喜的感觉。就像现在这样，巫妖之冠表面花哨的光辉消失了，只有隐晦的光华还有淡淡泄露的神器气息。如果只是初见，大概会认为是一件高大上的神器。可惜莱尔早在院长先生的回忆中了解了这顶王冠的舔狗本质。
　　这家伙在雷蒙先生面前装矜持，心机王冠。
　　“这是……”
　　雷蒙先生低沉的声音打断了莱尔准备好的天花乱坠的介绍。
　　“安德瑞·巫妖之冠。我知道这个。”
　　莱尔和巫妖之冠都愣了一下，巫妖之冠爆发出一小团魔力烟花又被很快隐藏。它现在想必开心极了，原来自己在男神心里还是有印象的。
　　“那就好办多了，雷蒙先生。院长先生让我把王冠交给你。”院长当然没有说过这事，这是为了巫妖之冠的幸福啊。你说什么？王冠怎么办？去找雷蒙要啊。抱歉了院长，抱雷蒙大腿是一件很快乐的事，而且是雷蒙干的，我阻止不了啊。
　　雷蒙一只手将王冠拎了起来，王冠离雷蒙的头盔越来越近。莱尔甚至能够感觉到王冠的蠢蠢欲动，它随时可能忍不住跳到雷蒙的头上去。
　　“请戴在头上，雷蒙先生，巫妖之冠是一件有意识的神器，实际上，很久之前它已经选择了你。”
　　雷蒙看着那个在自己掌心不断发光的王冠，在短暂的注视之后。
　　“也就是说，巫妖之冠会服从我的命令，对吧。”
　　巫妖之冠热情地回应了雷蒙，就像是要证明自己，纤细的魔力丝线在王冠的宝石尖端上编织，王冠表面甚至开始浮现雷蒙的名字，甚至淡蓝色的魔力光辉，也被强行改成了圣光的金黄色。巫妖之冠，真的很努力了。
　　“原来如此，确实是一件好用的神器。”
　　莱尔和巫妖之冠一起露出微笑，约定完成了。
　　“巫妖之冠，那我就以你的主人的名义命令你。”雷蒙将巫妖之冠扣在了莱尔的头上，“以后你就作为莱尔的私人物品，为纯洁者效力吧！”
　　？？？
　　一脸懵逼的莱尔将巫妖之冠从头顶摘了下来。
　　巫妖之冠悬浮在莱尔手中，慢慢将镶嵌宝石的正面对准莱尔。
　　莱尔甚至可以猜到它想要表达什么。
　　这怎么和剧本不一样？

第三百二十四章 死灵手办社的新业务（1/5）
　　在莱尔手中，巫妖之冠开始抖动起来，莱尔甚至怀疑它会在下一个瞬间在自己手中裂开。莱尔看着雷蒙坚硬的头盔，没有丝毫的额外动作，雷蒙先生并没有开玩笑。
　　他居然真的准备将安德瑞·巫妖之冠这件神器送给莱尔！如果莱尔知道雷蒙曾经将属于自己的圣剑图尔蒙德随手送人，也许就不会像现在这样惊愕。
　　“雷蒙先生，为什么你不愿意佩戴巫妖之冠呢，难道它对圣光之力有什么负面作用。”
　　雷蒙摇了摇脑袋，“并不会，莱尔。巫妖之冠是安德瑞的族群王冠，这种不会被任何力量拒绝的族群之力，当然能给我带来一定的好处。”
　　“但是我不能佩戴，不是为了我，是为了你们，为了安德瑞。”
　　“为了安德瑞。”
　　“巫妖之冠是安德瑞的王者之冠。我当然知道它的顺从意味着什么。”雷蒙敲了敲自己的头盔，“那意味着，我将登基为王。成为安德瑞的巫妖之王。”
　　“成为安德瑞的领袖，有什么不好的吗？”虽然需要管理安德瑞的混乱，但雷蒙先生本身不就是安德瑞最大的混乱吗？至于王者的资格。雷蒙先生，你已经是安德瑞的无冕之王了。
　　雷蒙摇了摇头，“王者是万民挑选的，而安德瑞的人民，是那些巫妖。那些见我就逃的巫妖，你觉得他们内心中，会有几分拥戴我的可能。”
　　“院长先生持有王冠，是因为巫妖们已经默认了他的领袖地位。院长耗费心血建立的学院，每一个巫妖不论好坏，都会尊重他的付出。”
　　“但你指望他们对我俯首称臣？这可不像我拆下他们的骨头那么轻松。不给认可的领袖只会导致族群的衰弱。”
　　“只要我戴上巫妖之冠，安德瑞就会日渐破败。”
　　原来雷蒙先生真的在为安德瑞着想。
　　“雷蒙先生，那么如果你从现在开始善待巫妖，是不是终有一天，他们会拥戴你。”
　　雷蒙环抱自己的手臂。
　　“那不如让我去死，那种一天被打十遍我都嫌少的混蛋们，还是让我亲手一点一点毁灭安德瑞吧。”
　　“……”雷蒙先生拒绝了巫妖之冠，而且他有着充分的理由。
　　莱尔捧着暗淡光泽的巫妖之冠离开了圣光礼拜堂，巫妖之冠也清楚了其中的缘由，知道短时间之内是别想上雷蒙的头了，变得一蹶不振。
　　“巫妖之冠，我还是送你回到院长先生那里吧。”没有回答，也没有反对。
　　将王冠还给早知如此的院长先生，莱尔告辞离开。
　　执行委员会正在回收那些原始版本饥饿血肉，猩红先生也被要求暂时停止了造物制造。那些回收的血肉被丢回了死灵手办社，等待莱尔的实验和调整。
　　莱尔回到部室，轻轻推开社团大门。
　　没有灯光的房间里，莱尔瞪大了眼睛。
　　海啸。一大团带着突出骨节的紫红色扭动血肉组成了三米高十米宽的滚动血肉海啸，猛地朝自己扑了过来！
　　“卧槽！妮娅！”妮娅像一条黑蛇从莱尔身后钻了出来，血肉在一瞬间变形成惨白的骨质盾牌，骨刺边缘刺入地面，像是礁石一样阻挡海啸的冲击。
　　“发生了什么？在我的社团里？”
　　好在血肉的扑击只有一瞬间，那些堆积在地上的肉末像受惊蜗牛一样回到了自己的“壳”，一个被闪亮等人抓握的直径两米的鹦鹉螺巨壳里。
　　“恭喜老大！饥饿血肉研究圆满成功！”
　　也就是说，刚才的血肉海啸，是类似于庆祝礼炮之类的东西？不过看着那些混球抖动下颌发出的咔咔笑声，他们也许未尝没有带走莱尔的想法。
　　“我姑且接收你们的祝贺好了。”死灵手办社并没有受到巫妖之灾的干扰，这和最近收到的黑渊魔族大订单有关，因为学术聚会的举办者本身就是自己社长，他们对于新研究也是兴致缺缺，自己得到饥饿血肉是迟早的事，犯不着去学术聚会巫妖挤巫妖。
　　“早知道最后会变成巫妖之灾，我们应该一起去！”闪亮唯恐天下不乱。
　　莱尔活动着手指，看着操纵传递过来的生产记录。
　　“操纵，这一部分，怎么会有着这么大的实验开销？最离谱的是，为什么这些开销居然还赚了？赚得比脊骨之轮的订单还多！！！”莱尔惊讶地看着社团里的商业鬼才，非常想了解其中的过程。
　　变通先生做出了回答。“安德瑞在发展，我们也要与时俱进。这都要感谢老大的饥饿血肉，让我们找到了新的商机。我们制造了新的商品，贩卖给了那些伪装者。”
　　“你们造了什么？”
　　“假牙。”
　　假牙？你们真是人才啊，给巫妖卖假牙！莱尔仔细一想，巫妖好像确实没有多少牙齿。人类生前的牙齿长在牙槽骨里，有牙龈等物质连接，死后，肌肉被分解，骨质层也逐渐死亡，最终牙齿变得松散脱落。饥饿血肉中，是没有牙齿的。这意味着，那些巫妖只能用自己上下颌骨上过期了几十甚至上百年的牙齿进行咀嚼动作。给巫妖装假牙，说不定真的有很高的利润。
　　“放心，老大，我们在巫妖之灾的期间推出过多种强大功能的假牙。别说进食，凿坑打洞都是轻轻松松的事！还有多种形态可以选择，多层鲨鱼齿、回旋螺纹齿还有能够有打动的锥齿！那销量，几天几夜我们社团外都站满了等待的伪装者！！！”
　　“死灵手办社假牙！助你吞噬万物！！！”
　　莱尔感觉自己的额头出现了冷汗，所以，安德瑞被伪装者啃得面目全非，还真有自己社团的锅。如果现在执行委员会破门而入，将这房间里的人全抓走，绝对没有一个无辜的。
　　不愧是以引领降灵学新时代为目标的死灵手办社，已经开始成为巫妖之灾的幕后黑手了。
　　带着一身的罪恶感，莱尔摸了摸卖假牙换来的成吨奥里乌金币。
　　“我接下来要对饥饿血肉进行限制改造，你们来帮忙。”
　　“顺便把假牙和饥饿血肉的适配程度调高点。”
　　“既然客户付了钱，那我们就要给他最贴心优质的服务。”

第三百二十五章 我们仨（2/5）
　　巫妖的生活确实得到了一定的改变。比如现在，正好是午餐时间。这个概念还未在巫妖的观念中推行，因为新的饥饿血肉伪装尚未发布。但那些巫妖也改变了躲在实验室里的习惯，他们在安德瑞城堡中勤勉工作……在执行委员会强硬监视下修复那些被自己曾经啃食破坏的建筑。
　　莱尔离开了实验室，朝着奢靡之杯走去。
　　阿里安娜作为奢靡之杯现在的社长，在她身为巫妖的一段时间里，始终在坚持生前的习惯，各种贵族消遣的饮茶时间。在得到饥饿血肉之后，这种活动举办的更加频繁。也许是长期追求了解欲望的缘故，获得饥饿感的阿里安娜表现得更加稳定。仅仅是食量大了一点。她的饥饿血肉因为种种原因并没有回收，律法先生只是友善地提醒了一下。
　　虽然莱尔自己能够用妮娅粘液变化的营养溶剂维持生存所需，但他也不会拒绝由亲爱的阿里安娜主导的饮茶时间。
　　阿里安娜伯爵红茶，在经过她本人的不断改进之后，确实别有风味。尤其是坐在月之女士身边享用的时候，莱尔感觉自己在饮用阿里安娜身上空灵的美。
　　走近奢靡之杯内部，那个始终保持漠然的美丽女士露出微笑，她摇动汤匙的手指并没有停止，宝石一样闪亮的眼睛看着关上大门的莱尔。
　　“巨龙先生在准备他的降灵学课程，短时间内不会回到奢靡之杯。莱尔，你可以和我一起享用这些美味吗？虽然除了红茶之外，都是我的女仆莫妮娜做的餐点。”
　　“这是我的荣幸，安娜。”莱尔将疫医面具摘了下来，安德瑞独特的阴风挂在脸上，带着一种奇特的触感。
　　“在安德瑞用餐，真是奇妙的感觉。”
　　阿里安娜将一块糕点喂给了妮娅，瞥了一眼正在饮茶的莱尔。“我还以为你已经习惯了，纳斯兰比安德瑞温暖不了多少，幽灵会夺走空气中的温度。”
　　“心理感受，安娜，幽魂女仆可比移动的骨架养眼不少，而且在纳斯兰我也不用担心生命安全。”莱尔将妮娅嘴巴里被咬弯的餐勺抽了出来。
　　“绅士先生呢？最近都没有见到他。”
　　阿里安娜将正在莱尔头顶生气的妮娅搂到了自己怀里，抚摸着她触须上新出现的光滑骨片。“我不清楚，绅士先生总是神出鬼没。你召开学术聚会的晚上，我看见他兴致勃勃地离开了奢靡之杯，【今晚我们仨要干一笔大的！】，那是我最后一次看到他。”
　　莱尔拿起手帕将阿里安娜嘴角的碎屑抹去，吹弹可破的肌肤，简直不像自己的作品。也许自己搓揉太久了，阿里安娜手中拿着刀叉，那双冰冷的眼睛简直要生啖自己。
　　“也就是说，绅士先生很可能参加了学术聚会，成为了一名伪装者，搞了一些大动作。”
　　阿里安娜和妮娅开始了互相喂食，“我听说执行委员会抓住了一些兴奋过度的伪装者。”
　　已经见证过那一幕的莱尔点了点头。“文学社成员挂满了整整一面墙，我估计现在文学社部室都是空的，都在当空中陀螺呢。绅士先生可能混在其中，当时文学社社长黑暗先生吸引了我所用的注意力，我并没有看到绅士先生。”
　　阿里安娜嘴里咬着餐匙，似乎想到了什么。
　　“说到黑暗先生，莱尔，你见过雷蒙先生了吗？”
　　莱尔放下了餐具，已经饱了。“是的，才见过雷蒙先生。”
　　“他有什么变化吗？”
　　“变化？没有。我想不到什么东西能让雷蒙先生发生变化。”
　　阿里安娜把椅子轻轻拖动，靠近了莱尔，拉起莱尔的手掌，在自己的双手把玩。莱尔的肤色比她的血肉还要苍白几分，但是很温暖。
　　“莱尔，你知不知道，安德瑞有了一个新社团。”
　　和阿里安娜柔软的肌肤接触，让莱尔有些心猿意马，“新社团，这在安德瑞不是很常见的事吗？”
　　“社团的名字叫做光芒厨艺社，他们的社长，是雷蒙先生。”
　　“？？？”莱尔看着阿里安娜，想在她的眼睛里找到和自己一样荒谬神采。
　　并没有看到，妮娅已经把自己变成了阿里安娜的头饰，搂着她的脖子轻蹭脸颊，黑色触须遮住了莱尔的视线，还有几条触手在用力把他的椅子挤开。
　　阿里安娜握着莱尔的手，伸出手指在他的手心画圈。
　　“……莱尔，你对这个社团，有没有兴趣？”
　　“……”莱尔看不到安娜的脸色，但从她越来越没有底气的微小建议里，可以听出她的羞怯。
　　在她拥有血肉之后，莱尔越来越喜欢看到她脸上的特殊表情。
　　嘭地一声，奢靡之杯的大门被猛力打开。
　　“阿里安娜”一脸愤怒地站在门外，朝着莱尔发出刺耳的尖叫。
　　“莱尔·布勒！！！！”
　　那不是阿里安娜，只是和她容貌相似的姐妹，碧翠丝。碧翠丝一脸愤怒地站在门外，瞪着莱尔。
　　莱尔心里有了一种奇怪的窘迫感。
　　“碧妮，你怎么来了，要来喝下午茶吗？”阿里安娜和自己的妹妹打着招呼。
　　“姐姐。”碧翠丝飞奔到阿里安娜的怀了，顺便把妮娅和莱尔都挤了出去，“你看这混蛋干的好事！”
　　“莱尔做了什么？”
　　碧翠丝冷哼一声，将一只超大的箱子从皮包里取了出来。
　　一只原木做的老木箱，大到能装下一个蜷缩的活人。只是，木箱的缝隙和表面，沾着一些血浆和肉末。“你让他问他们！”
　　“他们？”
　　三个骷髅头骨被碧翠丝丢在了脚边，就在妮娅试探着伸出触手触碰头骨的时候。腾的一下，头骨中冒出了灵魂火焰。
　　“啊呀，是疫医先生。”是妄想先生的声音。
　　“我是无辜的！”记者先生的头骨蹦跶了起来。
　　“安娜，请劝说一下你的妹妹，把我们的身体还给我。”绅士先生选择了最优解。
　　看来犯事的是这仨。
　　“到底怎么了，碧妮，绅士先生他们干了什么？”
　　碧翠丝狠狠地看着那三个骷髅头，“我们在纳斯兰庆祝的那晚，我的服务生说有三个全身肥肿的人走进了我的酒吧。他们从不停歇地索要酒水，每种酒都喝了一遍。”
　　“因为出手大方，我的员工只当是一群酒鬼，这三个家伙越喝越多，身体变成了一个浑圆的球。我的人以为他们是特殊种族，没有在意。”
　　“结果，这仨炸了！”
　　“像人肉爆弹一样，在我的酒吧中心开了花！”
　　“血肉，酒水和脂肪，把我的酒吧喷了一遍，当晚所有的人带着一身血肉碎末逃了出来！”
　　“我所有的客人都被吓跑了！我的酒吧简直比屠宰场还要恶心，血腥玫瑰变成了真的‘血腥’玫瑰！”
　　“都是因为那混蛋的饥饿血肉！！！”
　　“还有这三个家伙！！！”
　　“你们是串通好来整我的吗！！！”

第三百二十六章 友情的力量（3/5）
　　碧翠丝的逻辑其实不难理解。自己因为陪姐姐喝酒休息了一晚，而就在当晚，正好是自己不在的时候，酒馆炸了。犯人正好是莱尔的熟人，并且是在得到了莱尔的饥饿血肉的情况下。本身就对莱尔不满的碧翠丝，自然是将这一切巧合顺利地连接成一条线。
　　“那个箱子里是他们的骨头，我现在要你给我一个说法！”
　　阿里安娜安抚咄咄逼人的碧翠丝，莱尔则来到文学社三贱这里了解情况。
　　“又是一次意外？”莱尔带着嘲讽的眼色看着这几个出名的惹事精。“妄想先生，原来你也是巫妖吗？”此时的妄想先生是一个完完全全的人类头骨，和平时的机器人形象毫无关联。
　　“精神传导装置，我将自己的数据灵魂转移到了这具肉体里，我也想品味一下美酒的味道。”
　　绅士先生在一旁附和着，“没错，疫医。我们并没有恶意，只是在得到饥饿感之后，比起品尝食物，我们更想要回味美酒的甘醇。在到达血腥玫瑰之前，我们已经光临过很多餐馆了。我们不知道饥饿血肉的食量有限制。”
　　难怪爆炸的秽物会那么难清理吗，原来是多家餐馆联合赞助。
　　“那么，你们为什么选择了血腥玫瑰呢，彷徨之城的酒吧应该不止一家吧。”
　　记者先生呵呵一笑。“碧翠丝不是阿里安娜的妹妹吗？大家都是安德瑞的同事，那我们也就算半个亲友团吧。光顾熟人的店，照顾生意，很正常吧，说不定还能打个折。”
　　听到记者发出的呵呵笑声，靠在阿里安娜臂弯里的碧翠丝差点满眼血红的冲过来。“我才不需要你们该死的‘照顾’！”好吧，碧翠丝也确实给你们仨打折了，骨头打折了。
　　阿里安娜安抚了碧翠丝，一脸无奈地和莱尔对视。说白了，这一次，只是一场意外，但是所有有文学社三人参与的意外，都很糟糕。
　　阿里安娜轻咳两声，温柔地抚摸碧翠丝的头发，“碧妮，这件事姐姐给你一个公道，但是你要将绅士先生他们的身体还回去，可以吗？”
　　碧翠丝在阿里安娜的胸部埋首了一会儿，抬头看着她，“好，但是安娜一定要公平才行。”
　　这就对了，由更冷静的阿里安娜来主持公道，双方都不会那么难堪，毕竟安娜已经是一个成熟的大人呢。
　　阿里安娜看着绅士先生等人的头骨，她板着一张严肃的脸。
　　“绅士先生、记者先生、妄想先生。我作为碧妮的姐姐，对于你们对碧妮酒吧的破坏，感到很生气！碧翠丝是纳斯兰家族的珍宝，还从没有人这么伤害过我的家人！伤害碧翠丝，就是与纳斯兰为敌！让我可爱的妹妹蒙受心理和财产的损失，你们必须要为自己的行为付出代价！”莱尔明白了阿里安娜的做法，她在话语上偏袒碧翠丝，让吸血鬼妹妹感受到姐姐的关爱。碧翠丝一开心，对文学社三人的追究也就没那么强硬了。
　　阿里安娜接下来的惩罚，一定会高高举起，轻轻放下，这对于双方都是可以接受的，不仅如此，还照顾了双方的面子。
　　真不愧是阿里安娜！
　　“首先，对于你们爆炸之后，血腥玫瑰蒙受的损失，你们三人要全部承担。”合情合理。
　　三个头骨点了点头。
　　第一个惩罚愉快达成共识，阿里安娜的脸上也露出了温和的笑容，如同融化冰雪的暖阳。
　　“接着就是酒馆的修复问题，碧妮，酒馆中的污秽，现在清除了没有？”
　　“没有，姐姐，太多了，天知道他们吃了什么。那种该死的东西在我的柜台和地板上发生了什么可怕的反应，现在就像一大块散发恶臭的岩石！我的员工在清理时都被熏晕了过去！送去治愈者中心急救，诊断结果是三级腐蚀性中毒！”
　　阿里安娜带着微笑，眯着眼睛，看着三颗头骨，“所以，酒馆的善后工作，绅士先生，你们也要协助清理。”
　　应该的，莱尔在心里默默点头，这样一来纠纷就结束了吧，阿里安娜果然是天使啊。
　　“那么，就请三位先生把酒吧的秽物舔干净吧。”阿里安娜温柔地说着。
　　舔？我听错了吧，是打扫干净吧。莱尔看着安娜脸上阳光的微笑，突然想起，乍暖还寒，最难将息。雪停之后，才是最冷的时候。
　　“先生们，用你们的舌头把碧妮的酒吧一丝一毫舔干净吧。因为你们贪婪的食欲惹出的乱子，也该让罪恶之源长点记性，不是吗？”
　　莱尔看着阿里安娜，小声地问，“安娜，那个……你不是也听到了吗？那种东西现在可是和石头一样硬，还是带毒的，腐蚀性。”
　　阿里安娜微笑着抚摸一脸开心的碧翠丝的脑袋，“没错哦，但是不是有莱尔你在吗？给绅士先生更换舌头是很轻松的事吧，只要有莱尔在，舔舐的舌头想要多少，就有多少。”
　　莱尔想错了，阿里安娜是那个纳斯兰的阿里安娜，为了家族可以抛下一切的疯狂的纳斯兰三姐妹之一。面子是什么？那是在自己可爱妹妹脸上才有的东西。
　　对于阿里安娜的惩罚，三个头骨并没有反驳，而是全部转头，灵魂火焰透过眼洞看着莱尔。
　　“猛士啊~”
　　阿里安娜噩梦一般的声音再次响起。
　　“先生们，你们的躯体，我会让我的姐姐海伦娜种下灵魂印记，如果逃跑的话，你们的躯体会在灵魂学上‘死亡‘呢’，以后就只能作为一颗头骨活下去了。”
　　记者先生和绅士先生连同莱尔做出了相同的反应，莱尔吞了口唾沫。这次，他们仨真的要受苦了。
　　“妄想先生，你要到哪里去？”莱尔看到，妄想先生已经脱离队伍朝着门的方向滚了过去。
　　“我要溜啊。”
　　记者先生和绅士先生立刻跟着滚了过去，但是，他们不是逃跑，而是追击。
　　“抓住妄想，他的灵魂是数据灵魂！他根本不需要躯体，只要连接上金属机械，他就啥事没有！！！”记者尖叫着，加快了头骨转速。
　　绅士先生滚动着，突然颌骨大开，他的头骨弹射起来，准确地磕在了妄想先生的脑门上，逼停了他的头骨！
　　“太坏了，妄想！好兄弟有福同享！有难同当！你居然偷跑！！！！”
　　“该死的绅士！我还能不清楚你们的想法！你们处境和我一样，肯定也逃跑了！”
　　“那都是你的假设，现在，要死一起死！”
　　最终，三个头骨还是因为真挚的友情凝聚在一起。

第三百二十七章 巫妖的新生活（4/5）
　　最后，文学社三人的惩罚措施发生了一些改变，妮娅的触须上吊着三人的头骨，就像勾着三个茶壶。阿里安娜带着他们回了一趟纳斯兰，当再次出现的时候，跳脱的三人明显安分了不少。
　　莱尔猜测他们被纳斯兰的大姐海伦娜在灵魂上做了一些手脚，当莱尔试图询问的时候，他们首先没有回答，反而一齐盯着莱尔，带着怜悯的声音回答莱尔。
　　“莱尔，你的将来，命途多舛啊。”
　　三个巫妖，被暂时性地变成了类似灵魂石的装置，他们的灵魂被封印在头骨里，就连妄想先生也没法离开。三个头骨可以嫁接在其他造物上，代替劳作，但会永远感受那种身不由己的异常。这种邪恶的把戏，对所有生灵来说，都是不可接受的。
　　“身躯变成了囚笼，你无时无刻都在想着挣脱。”绅士先生描述着他们此刻的感受，惩罚已经开始了。
　　莱尔叹了口气，将三个“残疾”朋友带回了死灵手办社。作为友人，莱尔打算力所能及地帮助三人。新鲜的肉身，需要抗腐蚀，切除嗅觉，而且……舌头要好。
　　我的老天啊，莱尔摇摆脑袋，让面具上的鸟嘴在桌上敲击出声音。“怎么感觉是把你们三的惩罚转移到我的身上了。”
　　就在莱尔尝试构造躯体的时候，闪亮等人走了过来。
　　“老大，这是什么？新的收藏品？”闪亮将记者先生的头骨抓了起来。
　　记者先生的灵魂火焰开始不定摇摆，他发出幽深的声音。
　　“愚蠢的巫妖啊，你惊扰了沉睡五百年的头骨精灵，也就是我，现在你必须满足我三个秘密，否者你就死定了！”
　　闪亮先生的手明显抖了一下。“什么东西，精灵是这么麻烦的东西，再说我早就死了啊。老大，我觉得这个头骨精灵非常有潜力，我们把他改造成死灵高达的备件吧。”
　　“……我是记者，放我下来。”
　　闪亮先生咔咔笑了两声，“好久不见，记者先生。你真是越死越‘方便’了。”
　　“……疫医先生，你们这的人说话真好听。”
　　“哪里哪里，文学社才是安德瑞的榜样。”
　　莱尔将三人的情况和同伴简单说了一下，准备集思广益，共度难关。
　　变通先生捏着自己的颌骨，“也就是说，我们要把三个先生改造成清扫工具就行了，对吗？”
　　“不能说清扫工具吧，至少给个人……”莱尔回过了神，“好像……确实不需要让他们当人啊，改造造物很多都不能称之为人。我直接用最效率的方式制造一个畸变体不就好了吗？”
　　莱尔茅塞顿开。
　　“疫医！你的魔力好像变成黑色的了！”
　　死灵手办社四人将三个头骨团团包围，脑海中已经在构思新的方案。
　　“清扫的工具被限定为‘舌头’，但是不只有人才能长舌头吧。做一个血肉特化成舌头的肉山怎么样？”
　　“肉山效率不够啊，舌头触须的多足海怪怎么样？边边角角也能扫到。”
　　“清扫能力，要清理的东西可是坚如岩石的物质，我们可以在舌苔上制造一些肉刺，增加打磨的效率。”
　　“那还是舌头吗？都长刺了。”
　　“有刺怎么不行，猫舌头上就有刺！”
　　手办社成员在激烈争论着最佳方案，记者先生和绅士对视。
　　“你确定求助疫医是个好选择？”“我们还有的选？”
　　莱尔等人最后达成了共识，他们将魔力绘制的示意图展示给文学社三人。
　　“贪吃蛇1.0。”
　　用一连串脊椎骨做成的身体，骨节截面是标准的正三角形，尖角处有着传导魔力的尖刺，每一个外露的骨节侧面，有着一层五厘米厚的畸变舌苔，带着肉眼可见的粗糙倒刺，其说是舔舐，更像是刮痧。脊椎骨的最顶端有着丰富的魔力神经，可以将每个侧面舌苔的味觉刺激传递到神经中枢。也就是文学社三人头骨安放的位置。
　　贪吃蛇的每一次活动，它们想要舔舐的部分就会被表面舌苔挂下厚厚一层。根据推论力道大致能够粉碎金石。为了提高效率，一整套的血肉调节神经被覆盖在厚实的肌肉层里，它们能在感受到外界压迫的一瞬间将舌苔完美贴合其上，做到每一次移动，都能刮下至少一厘米厚的表层物质。作为效率最大的代价，那些活跃的神经也会将舌头舔舐的味道不减丝毫的反馈到神经中枢。
　　作为饥饿血肉的同位体，几乎是每时每刻都在舔舐，品尝味道。不过想到接下来它们要舔舐的东西，那真是一个悲伤的故事。
　　接下里的几天时间里，莱尔一直在进行饥饿血肉的改进工作，最后，限制版本的饥饿血肉终于融入了巫妖的生活。
　　一个美好的早晨，安德瑞城堡随着太阳一起苏醒。
　　幽静的安德瑞城堡已经出现了一片水雾，那是巫妖们茶杯上冒出的水汽。一个个巫妖穿着肥硕的血肉伪装，抿着暖茶，开始新一天的实验。
　　白天，光蝠全都将脑袋躲进了自己的蝠翼里，熄灭光芒开始安睡。
　　哒哒哒哒哒哒。
　　一连串急促的脚步声让那对小耳朵情不自禁地从缝隙里钻出来，随着声源摆动。几只倒霉的光蝠被撞了下来，它们本能地对着那个在墙壁上匆匆跑过的类似蜘蛛的玩意儿发出尖叫，然后一脸晦气地飞回原来的墙壁，尝试再次入睡。
　　咔咔咔咔咔咔咔。
　　又一个声音出现在了它们耳朵里，这一次，光蝠缩紧了身体，再没有探头查看情况。
　　安德瑞的过道上，阳光被古老的石柱撕碎，在地面留下残影。光溜溜的白骨踩着那些光影，伸出手骨，发出羞耻的惨叫声追着那红色蜘蛛跑去。
　　最后，来到了执行委员会。执行委员会的外面，挂满了和它一样光溜溜的白骨。
　　那种红色像是蜘蛛一样爬行的东西，成群结队的躺在执行委员会的荫蔽处休息。律法先生看着又一个白骨，拿起了笔记本。
　　“你又犯了限制法哪一条？”
　　没等白骨开头说话，那团被追赶的红色血肉已经爬到了律法先生脚边，一大团呕吐物被吐在了地上。
　　“油脂摄取过量，上吊五小时。”律法先生给了白骨一根绳子，一个挂牌，“从左数第五个空位，自己上去挂五个小时，满了就可以把你的饥饿血肉领走。”
　　那些像是去骨烧鸡一样的血肉造物，就是新的饥饿血肉。
　　莱尔完成了答应院长的所有要求。
　　不仅限制了巫妖的饮食，当他们违反饥饿血肉限制法的时候，饥饿血肉会脱离他们的宿主，跑到执行委员会来报警。
　　这就是安德瑞巫妖的新生活。
　　和饥饿血肉的斗智斗勇，饥饿与追逐。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【遗忘诸王】-分卷-开始
【遗忘诸王】-分卷-开始

第三百二十八章 老朋友
　　挥舞的狰狞白骨一次次碰撞，刮擦的劲风将空中的水汽撕开。月光下，白骨搭建的竞技场上，一个个阴森的骷髅正在观望，惨白的火焰在头骨中燃烧，邪恶的亡灵正在低语，冰冷的音调像是在酝酿什么诡计。
　　“番茄炒蛋。”一个骷髅对着靠近的同伴比了一个大拇指，“我的朋友是厨艺社的，我已经用彷徨之城的珍贵食材换取了他今晚的服务。番茄炒蛋这道菜，我百吃不厌。”
　　竞技场内又一次爆发出白骨碰撞的轰响。
　　一个交头接耳的巫妖哈了口气，“我今晚就只能尝尝番茄了，中午肉类摄取已经超标了，为什么史莱姆球也会被归到肉类？！”
　　“你没看最新的美食周刊吗？史莱姆是浓缩魔物，它的营养成分很高，蛋白质含量是牛肉的五倍，你还不如吃牛头人的肉。”
　　几个巫妖逐渐谈的兴奋，一根骨槌落下，将三个巫妖的骨架打碎。
　　巨龙先生站在他们身后，拿着一根巨大骨杖，呵斥那些离开座位去捡滚落头骨的学生，“现在是上课时间！你们这些死小子不赶紧学习优等生的战斗经验，在这里搞什么小动作？吃吃吃，再让我看到把你们几个炖骨头汤！”
　　被打碎的肋骨拼不回去了，得等下课之后用骨骼粘结胶粘合。
　　一个巫妖无奈地回答。“老师，不是我们不想看，问题是，他们的战斗方式根本学不来啊，您不也说了吗？那是天赋异禀，我们呆在这看也是白看。”
　　像是证明自己的话，降灵学徒拿起自己的肋骨，指着擂台中心。
　　“巨龙导师，你说疫医先生要怎么学嘛！”
　　擂台中心，一个矫健的身影正在闪转挪移，白骨在空中舞出龙蛇之影，狠狠敲击他的敌人。
　　他的敌人，是一只……铁，骨王八。
　　白骨盾牌组成一个半球形的碗，倒扣在地上，在勉强透光的缝隙中，一个身影站在其中。每一次白骨敲打在盾牌上，都能发出猛烈的声响，但也只能发出猛烈的声响。骨盾架设在地面，在遭受冲击时，排列的骨臂还会轻微回收减弱冲击力，整个骨盾的受损程度，接近于没有。而且，盾牌是活的，她在擂台上缓慢推进，挤压攻击者的活动空间。
　　就像……就像骑兵冲击坦克。
　　巨龙先生捂着脸，想起了疫医第一次上白骨降灵学课程的时候。
　　“疫医，作为一名白骨降灵法师，你要先学习使用一种武器。”
　　“好的，老师。”妮娅从他的背后钻出来，变成了一面一米宽两米长的塔盾，就像在说“我已经准备好挨打了”。
　　“老师，我想学盾牌！”
　　巨龙先生，已经逐渐适应了自己喜爱的学生带来的惊喜。
　　“我的学生，盾牌要如何攻击呢。”
　　擂台上，骨王八已经把对手逼到了角落。
　　骨壳里发出一声大吼，妮娅变形的骨盾突然翻转，变成一块五米高的门板狠狠扇了过去。啪的一声，把对手扇出场外。
　　“胜利者，疫医先生。”
　　疫医松了口气，妮娅变回原来的样子，抱拳回礼。
　　“白骨武装·门板装甲流。承让！”
　　看台上的巫妖，憋屈地看着巨龙。
　　巨龙看着疫医，无奈的摇了摇头。白骨降灵学，只允许使用肉体本身的力量，天赋，也是肉体本身的力量。就像自己仗着不死不灭的天赋，可以放弃防御只追求攻击。疫医也只是灵活运用了自己的本身。
　　不过，妮娅的变形能力，还有本身的力量，已经完全可以和高等造物对等了。降灵法师个体单挑高等造物，简直就是送死。能够让自身媲美造物，那也得是白骨降灵学的教授等级。
　　“不过疫医这家伙，一点都没有想过提升自己的抗揍能力啊，明明对自身白骨的强化才是这门课的主旨，用外骨骼完全就是邪道。”
　　不过巨龙先生除了有点抱怨也没什么别的表示，甚至还要给莱尔一个优秀的成绩。学生用自己看不顺眼的方式取得的好成绩，也是好成绩啊。
　　这也算是青出于蓝而胜于蓝吧。
　　可惜了自己在黑渊搏杀的灭魔武艺，没法手把手交给他了。
　　“原本还想和疫医那孩子愉快地互殴的。”
　　很快，有点惋惜的巨龙先生宣布了下课，让同学们把自己的骨渣打扫一下打包带走。
　　腿被打断的闪亮先生爬到了莱尔身边。
　　“老大！老大！对我用用那个！”
　　莱尔完全熟练地抬起手掌，放在闪亮面前。
　　瘟疫使者。
　　异端生长。
　　就像开花一样，闪亮断裂的脊椎骨位置，白骨飞快的增长，很快就生成了新的下肢，只是有点畸形，和原本不匹配。
　　异端生长可以在别人身上制造不规则的扭曲白骨，闪亮这个，还是在莱尔的多次实验调整之后完成的，已经相当接近原本的样子了。
　　闪亮咔哒一声站了起来，然后又咔的一声跪了下去。
　　“啊，老大，我左腿膝盖里有个骨刺增生啊，卡住了。”闪亮眼疾手快把左腿膝盖以下卸了下来，随手一丢。“老大，再来一次吧。”
　　异端生长。
　　闪亮如愿站了起来，看着新的骨头满意地点头。“好了，只需要简单打磨一下，就能用了。谁要去捡那些碎骨，浪费时间。”
　　“你打磨也需要时间的。”
　　“但比玩巫妖拼图游戏快得多。现在魔族那边脊骨之轮的订单又多了，我的时间很值钱。”
　　“随便你了，对我来说也没有坏处。”
　　变通走了过来。“疫医老大，最近魔族那边好像开始流行起了脊骨之轮的竞速比赛，他们想邀请我们作为特邀嘉宾。”
　　“魔族啊，他们邀请我们去哪？”
　　“还有问吗，当然是下地狱啊。”
　　“……地狱是什么样的？”
　　“据说硫磺烟尘布满天空，地面松动，岩层异常活跃，踩一脚就会爆浆。岩浆。”
　　“推了吧，我最近有点事。”莱尔走向安德瑞的传送门。
　　“我得去彷徨之城见一些老朋友。”

第三百二十九章 复生者
　　彷徨之城的中心城区边侧，一幢古旧的建筑就像油画一样卡在住宅区。
　　黄昏之忆，各个王族的领主，虽然现在看来，他们应该是那些已经死去的王族。说是“老朋友”，相当贴切。
　　莱尔会参加黄昏之忆的日常聚会，通常情况下一月一次，和那些整日呆在房间里吹牛的王族不同，他还有很多事情要做。
　　妮娅的诞生。
　　复仇之花，剑舞曼陀罗。
　　树上王国利维瑟。
　　游侠领主埃切尔，现任利维瑟女王凯拉。
　　还有自己在藤蔓上当猴的日子。
　　美好的记忆恍如昨日，自己如今也今非昔比。黄昏之忆开始了一次新的成员召集，而这一次，当伊瑞恩先生的信件来到奢靡之杯的时候，表达了对莱尔出席的强烈请求。
　　“也许是找我有什么事吧，现在的我，应该有能力回报埃切尔先生的恩情了。”
　　轻叩那扇棕褐色木门，屋内的欢笑声一如既往，在那个铁罐头迈着沉重脚步打开门之后传到莱尔的耳边。
　　莱尔摘下自己的帽子，和壮硕的开门人问好。
　　“您好，瑞德先生。”开门的，是德瑞亚王国的瑞德先生，游侠领主埃切尔的朋友，损友。
　　穿着盔甲的骑士盯着莱尔，从他的头盔之后传出了像是呼吸一样的闷声，又或者是将出口话语咽回去的声音。
　　瑞德最后还是没有说出来。
　　“……欢迎你，莱尔，伊瑞恩肯定很高心看到你，那混蛋也是。”
　　也许维持这样的礼仪已经耗尽了骑士领主瑞德的耐心，说完之后，他径直转身朝着大厅走去。他移动时靠近一侧墙壁，留下一条供人并行的小道，这大概是他沉默的善意。
　　与走到角落无声坐下的瑞德不同，当莱尔出现在一众王族视线中时，立刻受到了热情的欢迎和喝彩。
　　这比往常可要热闹的多，甚至超越了社交野人埃切尔。那些王族的视线停留在自己身上，但在推搡之间却没有留下只言片语。
　　大概半分钟后，勇往直前的埃切尔站了出来，往日直爽的他此时却好像变成了一个大姑娘。
　　“好久不见，莱尔。最近过的怎样？”
　　“好久不见，埃切尔先生。托您的福，一切顺利。”
　　“……哈哈，莱尔，今天天气不错呢。”
　　背后站立的一众王族意识到这是一个错误的决定。
　　真正做主的人站了出来。
　　带着翎羽毡帽的伊瑞恩先生带着一张别致的微笑面具，他的声音里带着一股让人信服的安心感。
　　“原谅我们的呆板，莱尔，哪怕是死人也是要面子的，这说不定还是我们中某些人头一次请求别人的帮助。”
　　“帮助？”莱尔看了看那些转移视线左顾右盼的众人，心中的惊喜比好笑更甚几分，“如果能够帮助黄昏之忆，那是我的荣幸。”
　　那些贵族好像终于捡起了自己的优雅，对待莱尔更加热情。
　　“那我就直说了，”伊瑞恩轻咳几声，“这么说出来有点奇怪，但我想你应该早就注意到了，其实黄昏之忆的成员，都是一群……死者，特殊的死者。因为身份特殊，我们很难和其他死者一起相处，这就是我们聚集在一起的原因。”
　　莱尔知道，还知道这个特殊的原因是因为他们的王者身份。
　　“莱尔，最近安德瑞巫妖身上的那层伪装，是你的造物，对吗？我其实也是安德瑞巫妖的一员，我隐藏了自己的身份，加入了魔法研究社，所以能够知道最近的事。”伊瑞恩先生顿了顿，“我听说，那层血肉伪装，可以让死者重新活着……”
　　“饥饿伪装能够塑造生前的模样，让巫妖品尝食物，如果这代表活着的话，”莱尔露出一个微笑，内心发出骄傲的声音，“我想是的，我确实可以做到。”
　　“我们也可以从你这里购买，或者是任何形式交易这项服务吗？”伊瑞恩看着其他人，“我们和其他不死者最大的不同，就是我们依旧还在眷恋那些活着的家人。”
　　“你给了我们一个机会，莱尔，一个我们一直渴望的机会。为此，我们愿意支付任何代价。”
　　伊瑞恩在等待莱尔的答复，每个人都是，诺大的房间里寂静无声，就像盔甲刮擦的声音都听不见。
　　莱尔抬起脑袋，疫医面具上的镜片反射着烛光。
　　“伊瑞恩先生，您来自魔法研究社，那您认识镜先生吗？”
　　伊瑞恩停顿了瞬间，“哦，当然，镜……先生是我们的社长，我当然认识他，只是我平时是一个待在实验室里的人，所以镜……先生应该不会记得我一个无名之辈。”
　　“镜先生是我的前辈，我们有同一个老师教导……”
　　“……能有你这样优秀的学生，你的老师应该感到很幸运，莱尔。”
　　“伊瑞恩先生，我和魔法研习社关系密切，魔研社是我老师的家，也就是我的家。以此类推，我和黄昏之忆也亲如一家。”
　　“家人不需要交易，我会尽我所能帮助黄昏之忆。”
　　欢呼声几乎要将黄昏之忆掀翻，他们彼此拥抱庆祝，有的甚至当场编写了一首歌颂莱尔高风亮节的诗歌。
　　就这样，趁着死灵手办社应付魔族订单的时候，莱尔开始给黄昏之忆的死者一个个制造专属于他们的血肉伪装。
　　几日之后。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　“这个触感！我要被自己的美貌帅死了！”
　　不得不说，王族的容貌在这个时代，都是有保证的。一群披上血肉伪装的死者，简直就是焕发了第二春，还有几个当场就发誓要在彷徨之城开始一段新的恋情。
　　俊男美女从黄昏之忆古旧的房子里冲了出去，莱尔看着他们如狼似虎的背影，心里有点担忧，如果彷徨之城也爆发了一次巫妖之灾，应该抓不到我吧。
　　不不不，没可能爆发的，这是限制级饥饿血肉，没有暴乱的资本。
　　黄昏之忆很快就只剩下了几个人，伊瑞恩先生将自己的伪装好好地保留了下来。奇怪的是，他并没有立刻穿戴。埃切尔已经在大厅中间摆了几十个酷炫的射箭动作，就连重获肉身的瑞德先生也摘下了自己的头盔。
　　面对莱尔的疑惑目光，伊瑞恩笑了笑。
　　“我打算把我的新面貌当作给我孩子的一个惊喜。”
　　“伊瑞恩先生的子嗣？”
　　“是的，他恰好在这座城里。”
　　一条壮硕的臂膀搭在了莱尔的肩膀上，脸上带着一丝痞气的埃切尔先生发出豪迈的笑声。
　　“走走走！莱尔，我们回利维瑟，给我的宝贝孙女一个惊喜！也好好答谢你小子。”埃切尔看向另一边。“铁罐子，你也一起来吧，反正咱俩离得近。”
　　瑞德先生的躯体僵了一下，随后低沉地说。
　　“我就算了，我们不应该打扰她，只有放下过去，才能更好地……”
　　“你瞧你那熊样，口是心非，恶心！你要是真不想回去，那就把你身上的皮扒下来，苦着个脸给谁看。还骑士，你丫就是个怂包！一句话，敢不敢回去！”
　　瑞德将头盔重新戴上，大步走了过来。
　　“我迟早找机会撕烂你的臭嘴。”
　　“也许是找我有什么事吧，现在的我，应该有能力回报埃切尔先生的恩情了。”

第三百三十章 重回利威瑟
　　“该死的草，该死的树，该死的埃切尔！”
　　一路上，齐腰的草丛里，随着茂盛的草叶被踩碎，带着植物苦涩味道的汁液一起泌出的，是瑞德先生喋喋不休的抱怨。
　　埃切尔走在最前面，莱尔跟在其后，瑞德在最后。
　　厚重的盔甲被枝条藤蔓纠缠，让本就负重行走的瑞德更加艰难，而那些躲藏在草丛中不可见的深坑，更是能够逼出全封闭铁盔中那地道的德瑞雅脏话。
　　莱尔欣慰地笑了，原来在利威瑟受苦的不止他一个。
　　三人此时正在前往树上王国利威瑟的路上，莱尔作为被邀请者，瑞德是顺带。
　　“哈！所谓的陆地王者，德瑞雅的骑士就这点能耐？”
　　还没等瑞德回复，咔的一声，金铁撞击的巨响在寂静的密林回荡。
　　瑞德沉默着，蹲下身子，从铁靴上拆下那个东西。
　　“猴子，这是什么？”
　　埃切尔随意地瞟了一眼。
　　“捕兽夹，怎么，很奇怪吗？这是丛林。”
　　瑞德的大吼在铁盔中回荡。
　　“你们这群混蛋在自己的走道上放捕兽夹！疯子！如果不是盔甲，我的腿就没了！该死的混蛋！”
　　埃切尔不屑地哼了一声。
　　“你这不是没事吗？我们利威瑟人不走路的，用飞的。只有和棕熊一样的蠢货才会被自己布置的夹子夹住。”
　　埃切尔看了眼莱尔，“你看莱尔就没踩到，再说了，断了就断了，腿断了就接上啊。你还真把自己当个人啊！”
　　莱尔松了口气，面罩下，妮娅将他脸上的冷汗吸收。
　　好险，难怪妮娅刚才拉着我往左多走了一步。
　　“现在是狩猎季，野兽在准备食物过冬，我们自然也是。”
　　一路上，骂骂咧咧的声音从没断绝，莱尔一直充当着中间的和事佬。
　　就这样，来到了一个让人熟悉的地方。
　　利威瑟王国的正下方，仰头看着头顶巨大的车盖一样的平台，蛛网一样的吊桥，和密集的绳索，莱尔心里充满了回忆。
　　至于莱尔是怎么在仅仅经历一次之后就辨别出利威瑟地点的原因，那是因为他找到了一样自己印象深刻的东西。
　　暗色巨木上一米高开始就存在的楔形凹槽，蜈蚣一样爬上顶端。
　　真是怀念呢。
　　“利威瑟儿童通道。”
　　埃切尔一马当先，壁虎一样向上攀爬，没有管莱尔和瑞德独自离去。
　　莱尔看了看瑞德身上厚重的铁铠甲，指着树上的凹槽。
　　“瑞德先生，要不要试试儿童通道，很轻松的，比看上去简单。”
　　“……”
　　在瑞德沉默的注视下，莱尔已经轻车熟路抛弃羞耻心开始攀爬。虽然现在自己完全可以依赖妮娅爬行，但自己就是享受这种感觉。
　　自己动手，一步步攀升的感觉。尤其是爬升十米之后，看着瑞德先生在地面的小黑点，莱尔有一种大佬看待新人的优越感。
　　刷的一声，一连串被编织的树藤贴着莱尔爬行的位置甩到了地面。
　　“莱尔，瑞德，坐到篮子里去！我拉你们上来！”
　　“……”
　　莱尔爬了回去，和瑞德先生对视着，默不作声地坐到结实的吊篮里。
　　面对瑞德先生别有意味的眼神，莱尔觉得自己是个傻逼。
　　“没关系的，莱尔，男儿至死是少年，我们都有孩子气的时候。”
　　终于，两人来到了大平台上。
　　莱尔满心怨念地看着正在回收吊篮的埃切尔。
　　“埃切尔先生，什么时候利威瑟有这么方便的东西了？”明明我上次来还是走儿童通道一步步爬上来的。
　　“在你上次来之后。我意识到爬树对于一些客人可能是一件麻烦的事，加了这个。”
　　“……唉，那你好歹先通知我一声啊。”
　　埃切尔皱了皱眉，“我不是已经提前爬上来了吗？你们在下面等我就可以了，就这么点时间，有啥好说的。”
　　就这么点时间，我的尊严已经没有了啊。
　　可能埃切尔的野兽直觉察觉到了莱尔心里的挫折，那双熊掌一样的大手拍了拍莱尔的后背。
　　“开心点，等下和我的宝贝凯拉一起吃晚餐，同时享受两份美食的快乐，我会和你分享的。”
　　利威瑟的树藤走道比想象中结实不少，也许是早料到瑞德的到访，都被加固了。铁疙瘩踩在上面也只是轻微的摇晃。
　　“好家伙，瑞德你不赖啊，走过来抖都不抖一下，是条汉子！”
　　头盔里发出了一听就很愉快的声音。
　　“哼，我们德瑞雅男儿是肩负国家的支柱，岂是高空和晃悠能击败的！”
　　埃切尔拍了拍巴掌。
　　“说起来啊，莱尔上一次走过来的时候，腿都是软的。笑死我了，这小子，腿上跟装了弹簧似的，走路都在扭。”
　　莱尔默默叹息。
　　好想把埃切尔丢下去，不行，他大概摔不死。
　　利威瑟王国的顶端，树冠上的殿堂，曙光殿。
　　女王凯拉似乎已经知道了莱尔等人的到来，她坐在一根横吊的藤条上，桌面上摆着用巨大叶片盛装的蔬果，腌肉，对着出现在门前的黑影露出笑容。
　　“游侠队长凯兰德告诉我，您给我带来了一些惊喜，埃切尔爷爷。”
　　凯拉摇摆着藤条，仅有足尖和地板轻触，修长饱满的大腿上，月光照射着纯白的丝袜，萤火虫吊灯的荧光让她的无暇肌肤如同水波一样剔透。
　　柔顺的金色长发被橄榄枝王冠束缚，随身躯摇摆的调皮末梢又给这个成熟的美人一份孩童的天真。
　　她的微笑挂在脸上，反光的眼眸就像月光琥珀。
　　“很高兴再见到你，莱尔。”
　　凯拉从座位上离开，蹦跳着，像一阵风走了过来。
　　“怎么样，我孙女很好看吧！”
　　“好看，但我的莉娜也不会比你的差！”
　　两个孙女控还在小声争执着。
　　凯拉已经凑近了。
　　她的步伐渐渐变慢，距离的缩短，让她在夜色中逐渐看到了埃切尔的脸。
　　带着一份惊讶、两份期待和七分不确定，凯拉怯生生地呼喊着。
　　“埃切尔爷爷，是……是你吗？”
　　容貌上三四十岁的埃切尔露出微笑，张开双臂，那粗犷的表情柔和如水。
　　“哪怕我的容貌千变万化，我的凯拉，我对你的爱，始终不变，就像这林间从未断绝的风。”
　　凯拉捂着自己的嘴唇，惊讶的眼睛角落开始流露出水光。
　　“真的是埃切尔爷爷……这张脸……我在画里见过。”
　　“是的，我的小可爱，想不想捏捏看，上一次还是你很小的时候，我还记得你的小胖手揪我胡子的时候。”
　　“莱尔，你的血肉造物不会伤害到我宝贝孙女娇嫩的手掌，对吧。”
　　莱尔耸了耸肩，这是他的第十二次提问。
　　“不会，就是一巴掌把你的脑袋扇飞，也不会还手的。”

第三百三十一章 成长
　　凯拉一直在拉扯埃切尔的脸庞，将棱角分明的脸颊拉成饼状，伴随着她开心的笑容，受到孙女的感染，埃切尔也傻呵呵地笑了起来。
　　“您复活了吗？埃切尔爷爷，您看上去，比我的父……母亲还要年轻。”
　　“实际上他只是披了一层皮的骨架而已。”瑞德在莱尔身边吃味地哼了几声，“你如果再用力点，甚至能把这贱人的脸皮撕下来。”
　　瑞德的话起到了很明显的作用，凯拉不再触碰他的脸颊，甚至后怕地退了一小步，如果真的发生了，自己把爷爷的脸撕了下来，那真是相当可怕的心理阴影。
　　“该死的铁罐头，一层皮囊也封不住你那张尖酸的嘴！”
　　“是的，甚至吐词更加深刻了，在我可以耍弄嘴皮子之后。”
　　凯拉看着那个和自己爷爷争吵的高大身影，不难判断他们的朋友关系，但是，这不代表自己心里不会感到生气。
　　“埃切尔爷爷，你还没有和我介绍这一位……”
　　“我忘了，虽然这也没什么大不了的，”埃切尔耸了耸肩，想要拍拍瑞德的臂铠，但被甩开了，“这位是瑞德·德瑞雅，就是我们隔壁的那个德瑞雅。”埃切尔的语气，就像在介绍隔壁村的老瑞一样。
　　“瑞德·德瑞雅？您的意思是……这位是和您同时代的德瑞亚开国先王！！”凯拉的声音明显提高了几度，已经变成了杜鹃鸟一样刺耳的鸣叫。“这还没什么大不了的！您应该一开始就告诉我的！”凯拉感觉脑子一片混乱，自己在一位异国王者面前完全丢弃了女王的礼仪，羞辱感瞬间爬上了她的脸颊。
　　强撑着羞红的脸，凯拉故作正经，“很荣幸您能来到利维瑟做客，骑士王瑞德·德瑞雅陛下。”
　　凯拉已经展现了自己的尊重，在瑞德看来，自己也需要给予这个优秀的小姑娘一点回礼。他深吸一口气，摘下了自己的头盔，露出了真容。
　　那双苍老的眼睛中像是蕴藏着尸山血海，凯拉甚至感觉到自己听见了战鼓和马蹄声，王者的威势，降临到利维瑟年轻女王的肩膀上。
　　“利维瑟的女王，吾……”
　　啪！在莱尔和凯拉一脸惊恐的注视下，微笑的埃切尔一巴掌抽在了瑞德脸上。瑞德的眼睛带着一丝疑惑和惊讶，看着他。
　　“这次是家庭聚会，没有君主的礼仪，只有两个归家的老头，平常心，亲爱的凯拉。”
　　瑞德显然不这么想的，他将头盔丢在地上，从腰间冲出了一柄长剑，埃切尔的行为，比杀了他还难受。
　　瑞德的怒吼几乎洞穿了整个利维瑟。
　　“老杂碎！老子今天一定要把你切成肉泥！”两个爷爷辈的人物，带着远超年轻人的活力，在利维瑟的夜晚上演一场鸡飞狗跳的追逐战。
　　“不要跑！死猴子！！！”
　　“你要是能在利维瑟追到我，死王八，我把头割下来给你当尿壶！”
　　“气死我了！！！”
　　几个腾跃，两人消失在了门外，留下两个人看着彼此。
　　面对凯拉的担忧，莱尔发出了放松的笑声。“别担心，凯拉，埃切尔先生和瑞德先生是很好的朋友，这种行为经常发生在他们身上。”
　　凯拉的面色好了一点，她召集了几名游侠去跟随两个追逃的身影，随后才放下心来，像是朋友一样和莱尔抱怨。
　　“埃切尔爷爷的做法，总是像一个游侠一样大胆，作为他的子嗣，需要有一颗大心脏。”
　　“凯拉，哪怕埃切尔死后，他也一直记挂着你，记挂着利维瑟。埃切尔一定是一位优秀的国王。”
　　“是的，他一直活在我们的心里。”凯拉的脸上重新挂起微笑，还有一种如释重负的轻松。她将明亮的眼睛转移到莱尔身上，看着苍白的鸟嘴面具上的镜片。
　　“那么，莱尔你的伪装呢？你们的伪装，正是你们生前的样子，是吗？”
　　被美少女要求露脸是一件让人脸红心跳的事，不过经过纳斯兰的女儿轮番魅惑轰炸之后的莱尔，已经有了一定的免疫力。
　　只有单身狗才会在乎自己在别人眼中的样貌。
　　莱尔摘下了面具。
　　“莱尔果然是一个帅气的人呢。”
　　哼，天真，你以为我听到一句简单的赞美就会高兴吗。
　　美杜莎爬到了莱尔的耳边，坏笑着轻声低语，“小男孩，你背上的汗毛都开心地竖起来了。”好在美杜莎的声音很小，凯拉大概听不到。
　　没过几分钟，身上插着长剑的埃切尔和瑞德并肩走了回来。双方都进行了妥协。埃切尔让他捅了一剑泄愤，瑞德也没有在别人家里把他削成肉片。
　　至少晚餐看起来一片和谐。
　　妮娅在餐桌上暴露了，三人对妮娅都没有什么畏惧感，凯拉看着动作少女化的妮娅甚至产生了几分好奇，不过女王的礼仪还是让她保持了克制。只是看着妮娅趴在莱尔的头顶咔咔咔咔地像松鼠一样啃食食物。
　　“埃切尔爷爷能够回来，对于利维瑟的大家一定是一件很高兴的事，”凯拉的眼睛里带着美丽的光彩，“利维瑟一定能在爷爷的带领下回到最初的样子，我们的子民如同盛夏的枝叶般繁荣茂密，只要有爷爷的引领。”
　　面对凯拉渴望的眼睛，埃切尔停顿了片刻。
　　“我的孩子，现在，你才是利维瑟的王。”
　　“可是，您比我更加出色，您可是利维瑟的开国者……”
　　“就像我说的，亲爱的，这一次，只是离家已久的亡魂归乡。我们已经死了，也将永远成为过去。凯拉，实际上你做的很好，看看你的子民，他们信赖你，你已经带着利维瑟走上了复兴的道路。”
　　凯拉的声音一瞬间尖锐，“但是还不够！我还不够好……”她看上去和莱尔差不多大，但这个柔弱的少女背负的可是一个国家，谁能想到她承受了多少压力，哪怕人口比不上二十一世纪的一座城邦，这个女孩已经承受了很多。埃切尔的拒绝像是挑动她紧绷的一根神经，凯拉尽情发泄了出来。
　　“我知道曾经的利维瑟是什么样子！我孩童的时代，它就像是秋日的阳光一样温暖，每一个利维瑟人脸上的骄傲和阳光。我们有着丛林王者该有的一切！我们有拒绝圣光的傲慢。但这些……我都没做到！”
　　凯拉看着埃切尔，就像一个哭泣的小姑娘想要回到大人的怀抱。
　　“我感受得到，爷爷，现在的利维瑟还停留在失去您的哀伤中，您是我们的支柱，回来，好吗？”
　　埃切尔有着优秀国王的一切优点，其中，也包括明辨是非的远见……和统治者的残忍。
　　“我会永远站在你的身后，亲爱的，看着你成长成为新的支柱，看着你被子民依赖崇拜，抹去我在他们心中的影子。”
　　“这是你必须要经历的成长。”
　　“也是利维瑟的。这个国家，得从开国者埃切尔的美梦中苏醒了。”

第三百三十二章 夜枭小队，斑鸠
　　埃切尔的话语让气氛有点僵硬，莱尔和瑞德停下了进食的声音，冷风吹动萤火虫灯光的布袋。
　　还有妮娅丝毫不看气氛的说话。“莱尔，如果你不吃的话，我可以拿一点你叶子里的吗？”
　　妮娅长大了，她会在抢食的时候通知自己了，伴随着新的咀嚼声，莱尔心生感慨。
　　这，也是成长吧。
　　妮娅的声音就像推动指针在表盘旋转的嘀嗒声，静止的画面再次活动。
　　凯拉用手指轻轻擦拭眼角，她重新回复到了以往冷静的微笑的样子。
　　“谢谢你，爷爷，说出来之后心里好多了。”
　　“……我随时为你准备着我的臂弯，亲爱的。”
　　“虽然知道让爷爷你重新治国几乎是不可能的，但是心里总是带着那一丝冲动的想法，那些琐事真的压得我有点喘不过气来。”凯拉露出一个微笑，带着雨后彩虹一样的真诚。
　　埃切尔抚摸着她的脑袋，“你做的很好，凯拉。”
　　凯拉闭上双眼，享受家人的安慰。
　　“爷爷，你还记得明天是什么日子吗？”
　　埃切尔眯起眼睛。
　　“是回归日。”
　　凯拉随后给莱尔等人解释。
　　“利威瑟人对死亡和殡葬有着自己的理解。我们的人民有着灵魂和肉体回归荒野的传统。”
　　“回归日，我们会将死者的躯体放置在密林深处，让他们成为自然和泥土的养料。”
　　“生命是一个轮回，我们和自然的循环密不可分。”
　　“回归日对利威瑟人是很重要的节日。”凯拉看着三人。“在明天，我会进行一场告慰亡者的演讲。”
　　“你们能来吗？哪怕不能现身，站在角落里，我也希望我的演讲能够被爷爷看到。”
　　“毕竟这本身就是想告诉埃切尔爷爷的话。”
　　埃切尔很快答应了凯拉，夜晚，三人被送到了专门供客人休息的房间。
　　夜深时刻，莱尔早已沉睡，埃切尔从吊床上落下，脚掌踩地的声音，还没微风吹拂树叶的声音大。
　　月光照耀在木板上，照耀在瑞德的铁盔甲上。
　　埃切尔大大咧咧地坐到他的身边。
　　“我似乎给了我的可爱孙女太大压力，我们老一辈的标榜作用，比想象中还要深刻。”
　　“……”
　　“凯拉是个优秀的孩子，哪怕我在死后依旧和她有着密切的联系，但我没有发觉她隐藏起来的压力。”
　　“……”
　　“你看到了她发泄的样子。那是我们死亡之后留给子嗣的负担。”
　　“……”
　　“……你知道我想说什么，我们斗了一辈子，瑞德•德瑞雅，哪怕死后，我们也依旧互相看不顺眼。我们是敌人，是朋友，我们清楚彼此的想法。既然我的凯拉会有这么大的压力……”
　　“我的孙女，德瑞雅的女王，莉娜·德瑞雅，一定是一个坚强的人。”
　　“再坚强的人也会有需要家长的时候，尤其是她的死脑筋爷爷因为狗屁生死隔阂从未回到过他曾经的王国。”
　　“……”
　　“铁王八，你还认为这一次归家活动无关紧要吗？”
　　“德瑞雅有着自己的意志。”
　　“切，在回归日结束之后，我会带着夜枭小队去德瑞雅侦查敌情，不管怎么样，我一定会好好观察一下我的邻居到底如何。”
　　“……我会监督你的行为，保证德瑞雅的秩序。”
　　“你的脸皮简直和盔甲一样厚。”
　　夜晚的密林是可怕的。
　　它的黑暗不仅仅可怕在它本身，还包括潜藏在黑暗中的怪物。
　　风之女神的呼吸吹动那些疯长的草叶，经过白天人类的踩踏，病怏怏的它们此时几乎一吹就倒。
　　看上去，倒伏合情合理。
　　一道利箭带着死亡的尖啸，刺穿让草叶倒伏的虚空。
　　隐形的敌人，暴露了出来。
　　金色的金属铠甲上流动着水波一样的光辉，像火花闪烁了一瞬，又隐藏在阴影里。
　　冰冷的声音从四周的密林中传来，让晚风更加冰凉。
　　“你的隐藏无济于事，在我的眼中，你的生命之火，真是碍眼。”
　　一根利箭从隐藏者的身后射出，如同毒蛇一般凶狠。
　　光刃破除了黑暗，将飞驰的箭矢烧成灰烬。深沉的眼睛镶嵌在面罩之后，环视周围的阴影，寻找着袭击者。
　　“圣光……”一个消瘦的身影出现在树枝上，扭曲畸形的身体，被苔藓覆盖的白骨，让那苍白的灵魂火焰更显恶毒。“原来虚伪的圣光也可以把自己伪装成躲藏的老鼠吗。”
　　被挑动的情绪让灵能在洛夫迪的皮肤上泛起一圈波纹，圣能战刃在手臂绽放，直指冰冷的死者。
　　“不死者，你比你的话语要弱小的多。”
　　乌鸦，死亡猎手格瑞尔发出了瘆人的笑。
　　“呵呵呵呵，人类可不是靠蛮力狩猎的，丑八怪，我会把你埋葬在利维瑟的泥土里，作为你威胁我家园的代价。”
　　弯弓，搭箭。
　　“狩猎，开始了。”
　　箭矢的呼啸，光刃切割飞矢的声音。两个阴影的使用者在黑暗中开始厮杀。
　　格瑞尔的箭矢总能够找到一个隐蔽的角度瞄准星灵的眼睛。而那双闪耀的光刃，总能以反人类的进攻方式，抵挡攻击。
　　洛夫迪的身影不断拉近，双方都知道，胜利的天平在倾斜，只需要一击，战刃就能让死亡猎手重归死亡。
　　格瑞尔被逼入了近身战，用枯朽的长弓招架星灵的攻击，还要躲避致命的光刃。死亡猎手，正在死亡的边缘跳舞。
　　“你原本可以躲藏在暗处，你的隐匿技巧非常高深，我无法发现你的踪迹。和我正面战斗，是一个愚蠢的决定，弓箭手。”洛夫迪抓住了他的破绽，光刃横扫，下一刻就会把那根脆弱的脊椎拦腰切断。
　　“面对聪明的猎物，猎人总要抛下足够的诱饵。”格瑞尔的脊椎，在光刃的高温碰触的前一刻自动断裂，在洛夫迪惊讶的眼光中，双方脚下的地面传来了绳索绷紧的声音。
　　怎么可能有弓兵会选择近战，除非，他准备了陷阱。
　　一路上的移动，都在死亡猎手的引导下，到达了目标地点。为了防止星灵的警觉，格瑞尔甚至亲自踩下陷阱。
　　“伙计你好，我是亡灵。”
　　机关被触发，暴雨般的箭矢从三面射向两人。
　　格瑞尔是不死者，虽然他很快就被扎成了筛子，但他的嘲笑声还在继续。
　　泛着冷光的箭头出现在洛夫迪眼中，危机感让星灵的光芒更加闪耀。
　　“光，燃烧我的战意。”黑暗武士的光刃在空中乱舞，箭矢被破环点燃的火星，照亮他高昂的斗志。一连串金属碰撞的乒乓声，星灵的战斗之舞，奇迹般地保护了他的要害部位。
　　只留下盔甲上轻微的几道划痕。
　　咔。
　　当星灵结束舞蹈，站立在地上，那是他听到的又一个危险信号。
　　“第二波。”
　　捕兽夹被激活的声音。
　　凭借敏捷的身躯，带着惯性，洛夫迪在铁齿闭紧的前一刻向后飞退。
　　“第三波。”
　　一张从草地中弹射出的机关像球拍一样狠狠抽到在洛夫迪的后背，被绳索捆扎结实的木板上，一个个尖木桩正在期待来客。
　　洛夫迪伴随着巨大的冲击朝前飞去，在空中，一张铺开的绳网将他捆绑在树干上。
　　“第四波，收工！”草地上，一个人影爬了起来，他的衣服上有着草叶的伪装，显然早就蹲守在这里，直到洛夫迪落网。
　　“干的不错，格瑞尔！你是一个好的诱饵，当然，我的陷阱更棒！”十五六岁的男孩凑到了被捆绑的洛夫迪身边，看着这个奇怪的生物。
　　“哦，先生，你可比熊瞎子丑多了。可不可以说说你的主子，我很好奇是谁有着如此强大的毅力能够忍受你的奇怪模样，或者说他的审美本身就有问题？”
　　男孩喋喋不休地说着，还拿出一把匕首在洛夫迪面前晃了晃。“我可能需要在你身上扎一些小洞，伤痛是审问必备的程序，我个人挺喜欢这个过程的，欺负人是一件很开心的事。”
　　“不过你可真是个笨蛋呢，利维瑟一直有植被覆盖，你又不像游侠一样能够树上活动，为什么还要隐形？那些草叶完全暴露了你的踪迹？”
　　被束缚的洛夫迪并没有战败的恼怒，他看着站在不远处正在拔身上箭矢的格瑞尔，那双明亮的眼睛，注视着男孩。
　　“面对聪明的猎物，猎人总要抛下足够的诱饵。”
　　一个瞬间，洛夫迪从网中脱落，星灵是半能量生物，物理束缚对他们来说，是无用的。
　　那闪耀的光刃紧贴着自己的脖子，男孩立刻举起了双手，接受了身份的对调。
　　“好能力，先生。格瑞尔，你这家伙害死我了。”
　　“我投降，英俊的先生。我是夜枭小队的斑鸠，擅长制造陷阱，是后勤人员，别伤害我。我嘴巴甜，说话好听！你问啥，我说啥！只要放我一条生路，我立马叛国！”斑鸠的牙齿都在打颤，一副害怕的样子。
　　洛夫迪的神经还没反应过来。
　　一个小东西从斑鸠嘴里吐了出来，敲击在洛夫迪的脖颈皮肤上，发出叮的一声，掉在了地上。
　　那是一枚尖端淬毒的吹箭。
　　沉默。
　　“卧槽！”斑鸠直接骂出了声，自己的吹箭可是连几厘米后的木板都能钉穿，结果这怪物皮肤都没破，真是见鬼了。
　　该死的，自己真的完了，但愿国家能给咱追封一个烈士。
　　洛夫迪看了看地上的小东西。
　　“那是什么？”
　　斑鸠眼珠一转，事情好像还有转机，哈哈一笑。
　　“那是我的‘好朋友’勋章，一份礼物，本来打算亲嘴戴在先生的身上的。哈哈，这是我们这的习俗，别见怪。”
　　“我和您啊，一见如故，就像见到我死去多年的兄长一样。”
　　“大哥，给条活路，好不好？”

第三百三十三章 曾经的宿敌
　　洛夫迪讨厌聒噪，因为星灵本身的身体构造，和星空中孤寂的环境，他们对噪声的抵抗力很差。即使是长时间的独身一人，即使自己长时间品味孤独之后，洛夫迪尝试开始感受这个新奇的世界，但这个名为斑鸠的小子不行。
　　那张似乎永远不会停息的嘴，让洛夫迪在新世界又找到了一件让他厌恶的东西，排在背弃信仰和制造混乱之后。
　　“我对你们没有敌意。”
　　“哦，是吗？真是一个好消息，先生。那么，你能把你的光剑拿远一点吗？你发光的大剑好像很烫，它离我太近了，我的身体在害怕地发抖。”
　　嘴唇上发抖吗。洛夫迪再次意识到星灵没有嘴唇是一件多么幸运的事情。松开钳住男孩衣领的手臂，斑鸠跌坐在地上。
　　“我奉命保护光之子，他是你们的客人，我想，我们的职责并不冲突。”洛夫迪将视线转移到格瑞尔身上，死亡猎手已经拿起了弓，腐败气息的箭头直指他的身躯。对于敌意，星灵变现得十分坦荡。
　　“光之子，那是谁？”
　　“名为莱尔的男孩，被你们邀请到树冠上的客人。”
　　斑鸠看着放下武器的格瑞尔，“莱尔是谁？我怎么不知道老国王和圣光交了朋友？”
　　“莱尔先生，据我所知，是个操控尸体的死灵法师。”
　　洛夫迪收回了光刃，朝着倒在地上的斑鸠伸出手臂，“我知道，这很离奇，但那个死灵法师，确实是圣光的眷者。”
　　“我收回武器，并不是信任你的言辞，追光者。”格瑞尔看着僵在原地的星灵，“而是因为没有必要。”
　　冰冷的视线集中在洛夫迪身上，树枝上，一个个阴影中的游侠注视着这个奇怪的生物，就像端详猎物的黑豹群。
　　“斑鸠，回来。”手弩的主人呼唤男孩的名字，带着自然魔力的毒箭对准星灵的头颅。
　　“好的，鸩姐。”斑鸠对着星灵露出一个人畜无害的微笑，一溜烟跑回到树上。
　　游侠的服装色偏暗，但每一个都有着自己的特点，除此之外，都佩戴着一把和格瑞尔皮带上一样的翠绿匕首。
　　叶隐之刃。
　　七个身影，加上在地上的格瑞尔和利维瑟最顶端的埃切尔，这就是夜枭小队的全员。
　　自始至终，洛夫迪没有动弹，那些身影，身上流动着魔力，真的具备伤害他的能力。而且，没有必要。
　　当斑鸠安全归队，气氛似乎缓和了一些。
　　为首的男人将身躯隐藏在带有羽毛的兜帽里。
　　“似乎你说的是对的。”夜莺收回武器，足尖轻点，在树枝的轻微晃动中消散。“但是，利维瑟有能力保护好自己的客人。”
　　“不要踏足利维瑟的密林，你还不是我们的客人。”
　　当冷风再一次吹过，密林回归黑暗。
　　莱尔是被瑞德的铁拳吵醒的。
　　天才蒙蒙亮，湿气组成的浓雾让这个木板房里有些冰凉。但是埃切尔和瑞德新一轮的互殴已经开始了。
　　又是一次关于孙女魅力的物理说服。
　　似乎昨夜还发生了什么，周围的游侠对这一幕已经习惯了。
　　莱尔拨开妮娅的触须，那感觉就像蛞蝓在他的头发里举办派对。
　　凯拉一身劲装走近屋内，埃切尔因为对孙女新打扮的赞美放弃了和瑞德的争执。
　　“我们需要移动一小步，回归节的地点并不在这里。”
　　看着瑞德一脸无所谓的样子，莱尔很想提醒他。
　　利维瑟人的一小步肯定不是他理解的那样，利维瑟人的移动方式也肯定不是他理解的那样。
　　欢呼声，树藤上摆动的身影组成了一场盛景，像极了动物大迁徙，实际上是利维瑟人的集体出游，荡着走。
　　父母将孩子搂在怀里，倾听他们在风中发出的欢笑声。
　　其中也有一些特殊的身影。
　　比如一个包裹住脑袋的健硕男人，他摆荡的姿态潇洒，甚至在他的藤条下方，还牵着一个不断尖叫的大铁球。
　　“该死的猴子，抓紧点！！！”瑞德的咆哮声几乎能把周围的游侠吼下来。
　　莱尔跟在他们的身后，被凯拉引领着，她的披风像是透明的蝉翼，在风中飘动时会留下漂亮的光影。那是一件利维瑟特色的礼服，出席正式的活动。
　　莱尔跟在她的身后，在妮娅的帮助下勉强能够跟随。
　　“对，就是这样，莱尔，不要看下面。看前方，接过我的藤蔓……不要多想，交给你的直觉。”凯拉是一个温和的老师，她看上去非常热衷于教学。
　　也许莱尔所有的天赋都献祭给了伟大的降灵学，直到旅途终点，他也没找到一丁点凯拉所谓的直觉。也许等我摔死后，大概能找到吧，莱尔如此安慰自己。
　　回归节的现场和自然的林地深处并没有多少区别。
　　树木葱郁，空气湿冷。这是人类尚未留下痕迹的地方，人类文明的辐射区域边缘。
　　回归节的今天，这里有着许多，尸体。
　　这些死去的利维瑟人被一种整体深蓝色的藤条缠绕，凸显的部分有些沾上了苔藓，但没有尸体的恶臭散播出来。他们的亲人在和他做最后道别。
　　几十分钟之后，当回归节的道别结束，他们会被留在这里，用死亡哺育那些躲藏在阴影中的食腐动物。
　　利维瑟人陪伴着她的家人，一起聆听女王的演讲。
　　埃切尔一脸欣慰地看着自己孙女的背影，瑞德和莱尔就在他的身边。
　　“死亡会带来新的生命，回归节，就和利维瑟人的生日一样重要。对于利维瑟的王族来说，这也是自己王权的证明。”
　　“父母祝福我们的生命，王者祝福我们的死亡。凯拉会是一个好女王。”
　　瑞德看着那个在群众眼中耀眼的女孩，和埃切尔日常不对付的他也发出了感叹。
　　“我的对手，你有一个好孙女。”
　　看着这样的一幕，莱尔露出了微笑。
　　“埃切尔先生和瑞德先生的感情真好。”
　　两个老头子的表情一下子变得十分古怪。
　　“是的，现在的确如此，虽然活着的时候，我恨不得掐死他。”
　　“二位在生前，关系并不好吗？”莱尔感到很意外，他一直以为他们是心心相惜的冤家关系。
　　瑞德和埃切尔对视一样。
　　“我最大的遗憾，就是没在有生之年，灭掉这个混蛋的国家。”
　　埃切尔也不甘示弱。
　　“要不是没有好处，你的德瑞雅早被我灭八百回了。”
　　两个相邻的国度彼此看不顺眼？居然没有爆发战争，真是个奇迹。
　　“没有打起来是因为我挂了，不过，我复活后的第一个件事，呵呵，就是跑到我的老对手坟头上跳舞。”埃切尔露出了洋洋自得的笑容。
　　“然后呢？”
　　瑞德冷哼一声。
　　“然后我就从坟里爬出来，把他从德瑞亚追杀到利维瑟。”

第三百三十四章 夜枭小队
　　“利维瑟和德瑞亚人民在生活习惯和认知观感上有着很大的区别，偏差带来矛盾，矛盾带来冲突，冲突带来战争。而那个时候，作为领导者的我们，恰好又都是天老大我老二的性格。”埃切尔一脸怀念，想到不爽的地方还会狠狠瞪瑞德一眼。
　　“杀掉家附近的碍眼存在，是王者的本能。”两人的眼神变得冰冷，站在身边的莱尔感觉温度似乎降了几分。
　　“不过，我们都挂了。”话锋一转，“原本筹备的战争立刻下降到斗殴级别，国家也陷入了群龙无首的混乱境地。”
　　“直到加入黄昏之忆……”
　　莱尔松了口气，自己对战争只有记忆中糟糕的印象，没有发生真是太好了。
　　“加入黄昏之忆后，两位冰释前嫌了吗。”
　　“最开始没有，我们两个被伊瑞恩打了一顿，不得不摆出和平的表象。”埃切尔看着瑞德，又变回了平时的野人性格。“结果亡者本身的冷漠天性让我们将仇恨看淡了。”
　　“没有办法在武力上竞争，我们开始在别的方面比试。”
　　结果你俩发现对方都是孙女控，企图把对方变成自己的同好。
　　“这大概就是伊瑞恩本来的想法，生前的怨恨就留在身前。死亡即是新的开始。”
　　“能让倨傲的王者处在同一屋檐下，领导者伊瑞恩确实有自己的本事。”
　　谈话间，凯拉的演讲已经结束，利维瑟的居民告别亡者，回到自己的家园。
　　虽然埃切尔根本没有听，但并不妨碍他做出一脸激动的样子夸赞自己的孙女。表扬孙女，需要理由吗？
　　“回去的时候，跟我去见几个人。然后我们就去德瑞雅看看。”
　　和凯拉做了简单道别，莱尔意识到，他们并没有回到利维瑟的树上国度，而是穿过了下方的丛林，来到了一块被黑荆棘丛包围的区域。
　　这里的植被种类更加繁多复杂，就像是险恶密林的微小缩影，阳光透不过上方的树叶，没有光照的此地，看上去就不受正常人的欢迎。
　　“不要触碰那些带刺的植物，它们大多都有毒性。”埃切尔提醒着，“注意那些枝叶上有着蓝绿色斑点的植物，它们也沾染了毒性。”
　　说到一半，埃切尔停了下来，“我在说什么蠢话，我们又不会中毒。”
　　一路上，瑞德脚下的咔咔声从没停止。
　　“你疯了吗？还是说这是什么野兽坟场，这里的机关，超过之前的总和了！”
　　“我会好好说他几句的，”埃切尔转过了脑袋，“如果他听话的话。虽然我觉得那小子只放一些捕兽夹，算是听话了。”
　　在埃切尔的带领下左转右绕，穿过毒蛇一般的藤蔓，在黑暗林地的中心位置，一座像是丑陋巫婆居所的破败树屋出现在视线中。
　　“我们到了。”
　　“欢迎来到夜枭小队的营地，目前我名义上唯一还能调动的游侠小队。”
　　莱尔看着那扇破败虫蚀的木门，木屋的黑暗简直深不见底。
　　“我们要进去等他们吗？夜枭小队。”
　　“不用，他们已经来了，甚至跟了我们走了一段距离，其他人是到不了这里的，闯入者会面临遣返或者处死。这是怪胎的特权。”
　　草叶倒伏的声音几乎同时出现在三人四周，一个个阴暗的影子在原本空旷的草地上显现。
　　“太对了，老国王，欢迎回到怪胎之家！”一个微笑的男孩出现在莱尔身后，阳光一样温和的笑容，像是要和莱尔打招呼。
　　“你好，莱尔先生，我是斑鸠，是夜枭小队的接待员，很高兴认识你。”斑鸠伸出右手，大概是握手的意思。
　　“你好，我是莱尔。”莱尔还没握住斑鸠的手，他已经被埃切尔提了起来，双脚在空中乱舞。
　　“斑鸠，莱尔是我的客人，所以别玩你的恶作剧，那起不了作用。”
　　斑鸠呵呵一笑，“别担心，老国王，只是一些带刺蓟条。”斑鸠反转手腕，露出根部一小节褐色枝条。“我只加了一点会肌肉抽搐的毒素，而且鸩姐在这，没事的。”
　　“莱尔和我一样，是亡灵。你小子能不能别在这丢人！说了多少遍了，叫我的代号，现在的利维瑟女王是凯拉。”
　　斑鸠眨了眨眼睛，“啊，叫代号啊，不合适吧，老国王。”
　　“你的代号，可是【银隼】啊，阴损，这多损啊。”
　　埃切尔咬牙切齿地拧着斑鸠的耳朵，听着他的惨叫。
　　“夜莺！这是你的小队，你就是这么管教熊孩子的吗！”
　　高瘦的男人看了看老国王。
　　“斑鸠的工作做得非常不错，我不会干涉他的其他行为。”
　　“您说过的，只要能达到目的，夜枭可以不择手段。”
　　被自己曾经说过的话说服，大概是最丢脸的事情。埃切尔一脸不耐烦地扯开话题，开始给诸位介绍。
　　“夜莺，现任小队长，擅长追踪和暗杀。”
　　带着羽毛兜帽的男人点头示意。
　　“代理队长，国王的命令高于一切。”
　　“云雀，副队长，火力压制。”
　　云雀的深色披风内侧是浅色，腰上有多个小箭袋，除了背负的大弓，右手还有一把小手弩。本人并不喜欢交流，交流能力都转化成火力了。
　　“雨燕，侦察兵，跑得最快的那个，偷鸡摸狗的好手。”
　　看上去没啥特点的男人笑了笑，不以为耻，反以为荣。
　　“鸩，药剂师，下毒者。提供简单的医疗和致命的毒药。”
　　那是夜枭小队唯一的女性，像是营养不良的苍白皮肤上露出一个牵强的微笑，她拉紧自己的披风，往后退了一小步。
　　“鸩有着特殊的天赋，剧毒体肤，她的汗水，唾液还有血液，都是剧毒。不过本身是一个好孩子。”
　　“斑鸠，小王八蛋，负责陷阱安装。脑子很好，坏心眼很多，废话不少。”
　　斑鸠并没有说什么，只是露出一个人畜无害的微笑。
　　“鹦鹉，易容者，伪装者。负责各种潜入任务。”
　　那是一个让人感觉冰冷的男人，在莱尔眼里，神态有点接近雷尔夫。但比卡珊戴尔恶狼看起来温柔很多。
　　“琴鸟，鸟类驯化大师，养鸽人，同时也是优秀的潜入者。”
　　琴鸟是一个很容易被忽视的男人，哪怕没有使用利维瑟游侠的自然伪装能力，他也很容易被忽略。
　　“乌鸦，想必莱尔你也很熟悉。格瑞尔，死亡猎手。可以被卖的工具人，炮灰。”
　　格瑞尔直接一箭射在了埃切尔脑门……旁边的树干上。
　　“最后，我，银隼，我啥都会，就是这么牛批！”埃切尔介绍了自己。
　　斑鸠立刻一脸揶揄地鼓掌，一副紧跟老国王步伐的忠臣模样。
　　埃切尔又介绍了莱尔。
　　“我的朋友，莱尔先生，前途无量的死灵法师，我现在的脸，就是他的杰作。”
　　对于埃切尔脸上的变化，夜枭小队都表现出了极大的兴趣。
　　“还有这一位，我说出来，你们一定就认识了。”
　　“瑞德·德瑞亚。”
　　“德瑞亚的开国者。”
　　杀意，就像夜枭小队嘴角泛起的微笑一样冻人。斑鸠很快接了一句。
　　“利维瑟的死敌。”

第三百三十五章 一切的源头
　　夜枭小队的每一个成员，对瑞德·德瑞亚包含着极大的敌意，那嗜血的眼神，比埃切尔轻描淡写的国家争端要深刻的多。
　　直到埃切尔的再三警告，众人才收回眼神。
　　“服从命令，瑞德不是你们的敌人，德瑞雅也不是。过去的争端已经成为历史，现在，我的朋友，瑞德先生是你们要保护的目标，是你们的任务。”
　　“您的意志。”夜枭小队低下头颅，再次抬起时，他们的目光恢复淡然。他们没有将仇恨忘却，只是将其埋在心底。
　　瑞德对于这一切没什么表示，或者说早已有了心理准备，沉默着，如同一座雕塑。
　　“当月光出现在第三树冠时，我们就出发，前往德瑞雅。”
　　莱尔看着这一切，走到了埃切尔身边。
　　“他们对瑞德先生，有超乎寻常的怨恨。”
　　“并不是瑞德的错，他们也没有错。”埃切尔的眼睛里流露一丝哀愁，随后摆出大剌剌的微笑。
　　“别担心，莱尔。这只是一次探亲行动，虽然偷偷摸摸的，但是危险性不大。”
　　离开利维瑟所在的丛林，是一片荒芜的平原，视线中除了零星几处灌木丛的遮掩物，就没有多余的东西。月光让大地染成浅蓝色，一种冰冷悲伤的颜色。
　　德瑞雅的城墙在离开密林的一刻就出现在了视线中，寸草不生的平原上突兀立起的一座城邦。哪怕只是一个视线中一个小黑点，也无比醒目。
　　月光下，只有三人骑马前行的影子。
　　夜枭小队就像消失在了空气中，但瑞德的沉默表明他们就在自己身边。
　　“利维瑟精锐游侠的自然伪装能力，没有遮挡物也能伪装在环境中。”埃切尔一脸自豪地说着，“至于游侠的机动能力，甚至比骑马的你还快。”
　　骑乘马匹的瑞德在三人的最前面，他是三人骑乘能力最强的，德瑞雅骑士与钢铁和马匹为伴。埃切尔只是觉得好玩，运用游侠的平衡能力将自己死死沾在马背上。
　　尽管如此，莱尔还是落在最后一个，牵扯缰绳，适应颠簸，还有拍打妮娅因为好奇伸向马匹的触须。
　　“小马！”
　　“不要打它的主意，我们要赶路。”
　　“可是，莱尔不是有脊骨之轮吗？”
　　“……”莱尔不想回答妮娅，脊骨之轮当然可以更快赶路，但现在自己是客人，最好接收埃切尔的善意。难道自己会任由妮娅把马干掉，然后对着埃切尔说一句“你这不行”。
　　用雷蒙先生的圣光料理安抚了她的情绪，莱尔继续赶路。
　　突然，莱尔感觉自己身后多了一个人。
　　“是咱，斑鸠。莱尔先生。”斑鸠拍了拍莱尔的后背，“我恰好也对这畜生有点兴趣，莱尔先生，可以把绳子给我玩玩吗？”
　　骑马绝对不是斑鸠靠近自己的理由，因为他非常娴熟地驾驭缰绳，比初学者好多了。
　　“莱尔先生，可以告诉我，老国王带你们前往德瑞雅的理由吗？了解情报有利于我们工作。”
　　“你为什么不直接去问埃切尔先生？”
　　“老国王并不喜欢我们对死人国王的猜忌，多半不会告诉我。死亡让他变得有点淡漠，但我们不会。”
　　“……我们要去拜访德瑞雅的孙女，也就是现在的德瑞雅女王。不过我们大概只会偷偷看一看，瑞德对于死者干涉活人的生活有很大意见。”
　　“原来如此，不过，这趟旅程可能不会像你们想得那么轻松。”
　　“为什么？”
　　“德瑞雅是个邪门的地方。他们保持着表面的武装国家，但内部还隐藏着一些别的东西……”
　　“瑞德先生从来没说过这些。”
　　“谁知道，也许那身铁盔甲里藏着一颗卑鄙的心，也许那身铁盔甲蒙蔽了他的眼睛。他死得够久了，这么久的时间，足够任何东西改变。德瑞雅的国民对我们抱有敌意，一直如此。”斑鸠挠了挠头，“琴鸟告诉我们，飞禽已经不会停留在德瑞雅了，那片位于荒芜平原上的唯一国度，正在酝酿什么东西。”
　　“一种糟糕的东西。”
　　“埃切尔先生知道你说的这些吗？”
　　“不知道，我没告诉他。这些只是我根据本能和厌恶，在侦察的时候主观臆想的一些东西。就算我告诉他，他大概也会说是仇恨蒙蔽了夜枭的眼睛。”斑鸠随意地哼了哼，“夜枭小队的大家都说老国王变了，死亡一定带走了他的一些东西。”
　　“带走了他对德瑞雅的恨。”
　　莱尔不太喜欢斑鸠的话，他在黄昏之忆看到过埃切尔先生和瑞德先生的互动，他们是朋友，很好的朋友。
　　“为什么埃切尔先生应该恨他？排除文化差异引发的争端，他们没有什么矛盾吧。”
　　斑鸠不屑地啐了一口。
　　“没有矛盾？夜枭死在了德瑞雅！还不够吗！”
　　夜枭死在了德瑞雅？还没等莱尔开口询问，一阵微风吹了过来。
　　风中夹带着一种奇妙的香味，就像有一双手环绕在莱尔的脖颈。
　　“呜哇。”斑鸠被“微风”带走了，而莱尔也收到了警报。他的身体收到了五种植物毒素的混合干扰，妮娅的触须覆盖了莱尔的身躯，瘟疫使者的力量瞬间把毒素吃了下去，融合成瘟疫的一部分。
　　一个柔和的声音出现在了莱尔耳边，莱尔感觉自己身后又多了一个人，他还听到了马匹的惊叫，似乎相当不欢迎那个异香的主人。
　　带着黑色羽毛手套的手臂绕过来莱尔的肩膀，出现在他的视线里。
　　鸩，将一个小巧玻璃瓶贴在了莱尔胸前。
　　“解药……没用了，那就作为礼物，给你。”
　　莱尔拿着那个有着香味的小瓶，“谢谢。”
　　“忘了斑鸠的话，他只是一个道听途说的孩子。”
　　感觉那双手臂即将离去，莱尔问出了自己的问题。
　　“夜枭是谁？”
　　那阵异香迟疑了片刻。
　　“利维瑟衰败的原因，我们的前队长。”
　　“卡诺·利维瑟。”
　　“凯拉殿下的父亲。”
　　“埃切尔陛下的儿子。”

第三百三十六章 德瑞雅，骑士之国
　　德瑞雅干掉了利维瑟的国王？！这种仇，埃切尔先生还能和瑞德先生成为朋友！莱尔完全明白了夜枭小队的想法，同时也对埃切尔先生感到……古怪。死亡真的让他改变了那么多吗？
　　埃切尔依旧表现出了对孙女的喜爱，好像……莱尔想到了曾经听到的只言片语，埃切尔先生，好像对自己的孩子，也就是第二任国王有着极大的意见。到底经历了什么，才会让埃切尔和瑞德同居一室相安无事。
　　看着在自己面前不断拔高的德瑞雅城墙，莱尔的心，也跟着那黝黑的城墙一起暗淡。
　　夜晚的德瑞雅灯火通明，夜枭小队先一步进入城墙开始侦察。
　　潜入德瑞雅并不困难，哪怕是夜晚，德瑞雅的城门也是大开，甚至城门处没有盘查的守卫，仅仅城墙上站着士兵。
　　当然在这荒凉的地方也没有多少入城者，旅行商人也少之又少。
　　甚至，德瑞雅的城墙，都是不完整的。
　　靠近东侧的城墙，完全倒坍了，留下一个巨大的豁口。
　　莱尔等人也正是从这边溜进去。
　　回到自己的家园，瑞德也难得开朗了几分。他指着坍塌的那一面。
　　“那是我建国的时候，被敌国用投石机打塌的。不是利维瑟，德瑞雅的邻国有很多。敌人像虫子一样冲了过来，我带着我的军队，从这个缺口，将这群虫子碾碎。”
　　“德瑞雅不需要城墙，德瑞雅的军队，就是我们的城墙。”
　　三人走在道路两旁，德瑞雅比利维瑟热闹许多，这里没有那么多植物，取而代之的是比肩接踵的人群。商贩店铺即使深夜依旧存在。
　　德瑞雅对外部几乎不设防，但在街道上巡逻的士兵，简直多得离谱。
　　德瑞雅喜欢盔甲更胜过漂亮的衣物，即使是瑞德这样醒目的铁甲人，也能很好融入人群。反而是莱尔这种穿着轻便衣物的人，成了显眼存在。
　　一小队巡逻队刚经过没多久，有一群穿着同样铠甲的骑兵走了过来。
　　德瑞雅人对军人表现出了非常强烈的热情，就像是遇到偶像一样。哪怕是因为妨碍公务被揍了一顿，也只是鼻青脸肿地笑着。
　　“你被揍了，为什么这么开心？”莱尔问着那个从地上爬起来的家伙。
　　“他们打我这么狠，他们揍敌人的时候就会更狠。我不是在挨揍，我只是在检验保护我子女的士兵！德瑞雅万岁！”
　　“德瑞雅万岁！”
　　“德瑞雅万岁！”
　　欢呼在深夜掀起了浪潮，军民一体，这就是德瑞雅的社会。
　　莱尔并不讨厌这种习俗，他能看到德瑞亚人脸上的高傲，正如同利维瑟人表现的沉静。
　　这是一个很棒的国家，但斑鸠的话，依旧在莱尔心中留下了阴影。
　　埃切尔已经隐藏在了阴暗里，没有暴露他的游侠装扮。他也被德瑞雅的气氛感染了，将瑞德的盔甲拍得梆梆响。
　　“你的国家，现在也很棒，不是吗？”
　　原本以为瑞德先生会表现出一位君主的自豪，然而并没有，他的声音甚至有些低沉，不像之前一样热情。
　　“不穿盔甲的人太多了……”
　　“不穿盔甲，有什么问题吗？也许德瑞雅开始流行了新的风潮。”
　　“德瑞雅人不会自己流行新的风潮，外乡人……”瑞德看着欢闹的人群，一个小孩子正摘下头上的木盔，啃咬一个香喷喷的水果派。
　　“外乡人带来了食物，带来了美酒，带来了新的风潮。”
　　莱尔看着闷闷不乐的瑞德，表示不解。
　　“外乡人的到来，不是很好吗？”
　　“德瑞雅和周围国家的关系并不好，我建国的时候，把他们的国家都揍了一遍。德瑞雅的资源并不丰富，我们是靠劫掠邻国生存的。”
　　好家伙，强盗国家从良了。
　　“利维瑟能够自给自足，但我们不能。”瑞德看着繁闹的街道。“尤其是在我宣布拒绝圣光之后，德瑞雅几乎进入了闭关锁国的阶段。没有旅行者，没有商人。”
　　瑞德指着那个一袭白衣的僧侣，“没有圣光。”
　　显然，瑞德口中亲爱的孙女，并没有继续支持老祖宗的规矩。但莱尔看来并没有什么问题，德瑞雅人生活的显然很好，不再是曾经劫掠四方的生活方式。
　　莱尔甚至想给开明的未曾见面的莉娜女王点赞。
　　“我当初拒绝圣光，不是意气用事，”瑞德捏紧拳头，“身为征服者的我，轻松看穿了他们包容的表象，以及征服和支配的本质。德瑞雅哪怕饿死，也不需要一个主人。”
　　莱尔陷入了纠结，身为黄昏之忆的一员，他显然应该站在瑞德这边，然而，他理智上更喜欢德瑞雅现在的样子。
　　瑞德指了指城邦中心的孤高尖塔，“埃切尔，我们去看看吧，看看我的莉娜现在的样子。”
　　埃切尔扬了扬自己的眉毛，咧嘴一笑。死傲娇，现在主动了吧。
　　“夜枭小队正在这座城市收集情报，别激动，瑞德，他们接触不到你们的军事机密，你知道的，德瑞雅骑士的战斗直觉能够感觉到我们的伪装。”
　　“莱尔，我们现在去见见德瑞雅的现任国王，一睹瑞德心心念念的莉娜的风采。”
　　在距离德瑞雅高塔五十米的城区，瑞德被丢下了。
　　没办法，埃切尔没办法带着一人重的瑞德还有他身上两百多斤的盔甲继续伪装，而且通过底下密密麻麻的德瑞亚雅骑士的封锁，进入德瑞雅的皇家禁区。
　　妮娅带着莱尔吊在塔楼的石墙外，同时还处在埃切尔的自然伪装范围内。
　　“别靠近那些守在窗台上的禁卫骑士，莱尔，那些骑士的战斗力等同于利维瑟的游侠精锐，而且正面战游侠绝对打不过这些铁王八。”
　　“同样作为剑舞曼陀罗的使用者，这些骑士还有一种战斗直觉，瑞德称为战争本能的东西。能发现游侠的伪装，距离越近，越强大。”
　　“如果被发现，他们的手臂能把这堵墙打碎，抓住你。别惊讶，他们对城墙之类的石头建筑的攻击力是粉碎性的。”
　　哦，难道是那种概念性的特攻，对某种事物的破坏力增强。比如拆墙伤害加倍，其他破坏力就一般。
　　埃切尔听着莱尔的奇葩概念，感到好笑。
　　“别人能把石头打碎，为什么不能把你撕碎？你比石头硬吗？”
　　“可是，他们不是对‘墙’特攻吗？”
　　“那把人看作一堵肉墙不照样特攻吗？”
　　莱尔明白了，能把任何事物视作城墙获得特攻。
　　德瑞雅骑士只是简单的猛而已。

第三百三十七章 不甘的现实和转折
　　铮亮的铠甲倒映着火炬中跳动的火光，就像铠甲内那颗跳动的心脏。
　　各类武器的陈列架布满了那面墙璧，与之对应的另一面，却只有两张巨大肖像画。
　　房间的女主人容貌稍显稚嫩，但冰冷的眼神却寒若金铁。淡蓝色的礼服勾勒出稍有曲线的年轻躯体，端庄的身姿如同刚成熟的禁果。肌肤和丝绸的摩擦声，勾起人类最原始的欲望。
　　少女露出灿烂的微笑，看着房间中心正在观摩画像的男人。
　　“格伦达堂兄那边还好吗？我十分记挂他的近况，但愿德瑞雅的野蛮气氛不会侵扰他的贵体。”
　　听到少女甜美的声音，身着华美长袍的男人微笑回礼。
　　“老爷的近况还不错，莉娜陛下，他对德瑞雅的一切非常满意。就是……有点想念莉娜陛下，以及约定的婚期，希望您已经做好了婚礼的准备。德文莱拉距离德瑞雅距离遥远，老爷带来的聘礼，恐怕放不了多久了。两国的通商协议也是。”
　　莉娜眯起了眼睛，不好意思地微笑着。
　　“有劳堂兄关心了，最近德瑞雅附近的匪盗有些猖獗，我实在力不从心……”
　　男人走了过来，微笑着，站在德瑞雅女王的面前。
　　“老爷的耐心有限，莉娜·德瑞雅陛下。如果老爷伤心了，德瑞雅的‘匪盗’会更加猖獗。”没有等待莉娜的回复，男人扭身走出了房间。
　　微笑散去，杀意让火炬中的光焰摇摆不定。莉娜伸出手，活动自己的手指，指节发出了响动在空气中产生爆鸣。
　　一个老骑士走了进来。
　　“陛下。”
　　“德文莱拉的狗，等得不耐烦了。”
　　老骑士笔挺的身躯只有头颅低下。
　　“陛下，你不需要在乎那些杂碎。”
　　“我不去在乎，那食物怎么办？物资，金钱，德瑞雅运转的一切，都需要别人施·舍。”
　　“我们可以去掠夺、攻占，我们曾经就是这么做的。”
　　“曾经德瑞亚征服骑士五千，精锐骑士无数，现在呢？面对现实吧，埃普龙，战争国家已经支付不了战争了。”
　　老骑士无奈地他叹了一口气，“那您也不该拿自己的未来做筹码。”
　　莉娜无所谓地活动躯体，将纸片一样的礼服撕碎，重新穿戴自己的盔甲。“我迟早是要嫁人的，只要德瑞雅能存续下去，对象是谁没有什么。别担心，埃普龙，德文莱拉看重的是德瑞雅的独立主权，德瑞雅不会亡国，而是蛰伏在别人的躯壳里。”
　　“我会让德瑞雅重生。”
　　“开国者和您父亲，绝对不会希望看到您这样。”
　　换装的莉娜从武器架上拿下一把大剑，将使者曾经坐过的椅子砍成两截。
　　“他们死了，都死了。德瑞雅是我唯一的家，我会付出一切保卫它。”
　　“那个使者，需要监视吗？”
　　“免了，且不说我们的骑士哪来的监视能力，那只是一个格伦达操纵的好看傀儡。没有力量，我一只手就能捏碎他，真正掌权者安居幕后，德文莱拉最近倒是出了个聪明人。麻烦，如果正面接触就能绑架了。”
　　窗台外，一小团虚空正在飘动，那轮廓，就像一只摆动的触手。
　　躲在窗台边缘的莱尔和埃切尔彼此对视。
　　“我感觉，瑞德先生估计要炸。”
　　“换我现在就开始杀人了。先回去找他吧。”
　　德瑞雅经历了重大的改变，朝着开国者瑞德不愿意面对的方向。
　　莱尔和埃切尔将情报详实地告诉了等待的瑞德，一脸担忧地看着沉默的骑士，深怕他现在就杀到塔楼去。
　　随着情报的不断讲述，莱尔能听到瑞德越来越沉重的呼吸声。
　　直到那一句，“他们都死了。”
　　变成了叹息。
　　瑞德倚靠在墙壁上，看着欢闹的街上腾起的火光。
　　“莉娜成长成了一位出色的王者。”瑞德的声音可不像话语那样欣慰，“这样也好，她做出了自己的选择，我……尊重她的选择。”
　　埃切尔立马不乐意了，他平时和瑞德整日吹嘘彼此的孙女，虽然没变成兴趣的同好，但早就将瑞德的孙女莉娜和自己的凯拉放在了同等位置。
　　换位思考，如果凯拉因为利维瑟的缘故，要强制嫁给谁谁谁。不说了，拉弓吧，老子把你们射成葫芦串。
　　“你疯了吗！你要把自己的孙女交给不知道哪来的狗屎家族。”
　　“德文莱拉不是什么狗屎家族，那是我离开的地方。”瑞德有气无力地说着。“我曾经也是德文莱拉家族的一员，当时的族长是我的兄长。但是我厌恶那个懦弱的家族，带着我的族人来到了荒野上，建立了一个国家，也就是德瑞雅。”
　　“莉娜的选择，也算是认祖归宗。”
　　“滚他妈的认祖归宗，死亡把你的卵蛋一起带走了吗？我真是看错你了，你就和乌龟一样，外面一层硬壳，里面任人拿捏。一句话，你的孙女，你管不管！你不管！我管！”
　　“我说过很多次了，埃切尔，不要干涉活人的生活，死人就该有死人的样子。我的孙女不是任你摆布的玩具。”
　　“妈的，你这家伙简直有病！我是为了她好！”
　　“好与坏！不需要你这个外人的评判！”
　　“你妈的！老子现在就回利维瑟带兵灭了你们，再把莉娜抢回去！”埃切尔气哼哼地准备走人。
　　瑞德立马扑了过去，“我现在就把你灭掉！”
　　看着两人扭打在一起，莱尔赶紧劝架。周围的德瑞雅人并没有觉得奇怪，这本就是一个崇尚武力的国家。
　　“唉哟，老国王加油，把这个老不死的打死，德瑞雅就彻底灭亡了。”斑鸠的声音出现在莱尔耳边，他本人坐在屋檐上，一脸乐呵地看着扭打的两人。
　　“你别起哄，斑鸠，快点帮忙把他们拉开。”
　　“没必要，莱尔先生，德瑞雅马上要完蛋了，让死人国王放肆一把吧。”
　　听着斑鸠的话，两人反而不打了。
　　埃切尔看着自己的部下。
　　“你说什么？德瑞雅要完蛋了？”
　　鹦鹉出现在了埃切尔的侧面，说出了夜枭小队收集的情报。
　　“那个德文莱拉的使者，在离开塔楼之后，并没有回到使馆，而是和另一伙身负铠甲带着黑色兜帽的人集结在了一起，他们在临时修建的圣光教堂地下室隐蔽会面，三十分钟后，使者回到了德文莱拉的使馆。”
　　“如果只是为了对德瑞雅施压，显然不需要这么多动作，德文莱拉在筹划着别的什么。他们不仅仅要夺取德瑞雅那么简单，可是，有什么比夺取德瑞雅还要严重的呢。”
　　斑鸠兴高采烈地欢呼着，“看吧，我说了，德瑞雅要完蛋了。”

第三百三十八章 埃切尔的痛苦
　　夜枭小队全员最终会和到一起，将收集到的情报进行了总结。
　　“德瑞雅有人在传播利维瑟的不利言论，来源不来自德瑞雅官方。”琴鸟耸耸肩，“利维瑟被描述成茹毛饮血，喜欢吃尸体的野人。”
　　瞄了一眼莱尔。
　　“有着利维瑟具有死灵术的传言。”
　　埃切尔点了点头，“可以理解，我是说他们热衷于胡乱编造可以理解，文化差异摆在那。下一个。”
　　“德瑞雅内部流动物资大部分都来自德文莱拉家族的运输渠道。但是，总体数目有古怪。虽然德瑞雅只是一个小国，但是所需的物资也是惊人数量的，”云雀将抄写的账目递给埃切尔。“如果德文莱拉家族能够负担一个国家的全部开销，那他们为什么不自己建立一个国家。”
　　“也许他们真的垃圾得离谱。”斑鸠提出了自己的意见。
　　“实力是能被积累的，德瑞雅和利维瑟的实力也是建立在剑舞曼陀罗的资源上。”
　　“那会不会是他们想要剑舞曼陀罗的资源？”
　　“得到德瑞雅，自然就得到了剑舞曼陀罗。”
　　夜莺拿出一张小地图，指着上面两个标记。
　　“这是德文莱拉使者和蒙面骑士的会面位置，圣光教堂的地下，入口在后面的空地，一个出入口，有暗哨。德瑞雅骑士会避开这个位置，理由是这里是德文莱拉物资的储雪区。同样的储雪区还有一处，是在一个德瑞雅骑士的庄园里，三天前确认死亡，那块地的地契还在处理阶段，后来作为物资储存仓暂时公用。”
　　“躲在圣光教堂的地下，也就是说想要伪装成教会势力吗？”
　　“为什么要伪装成教会势力？也许真的是教会势力呢？”
　　“你会在自己家里偷鸡摸狗吗？见不得人的事还弄在自己家的地下室。”埃切尔敲打着手指，“真有人这么做，无非是这两种，一种真的蠢，一种真的狂。”
　　鸩走了出来，“接下来是对那个使者的跟踪调查。没有威胁的普通人，恐怕是家族培养的一张嘴，傀儡。真正的格伦达·德文莱拉还没有被发现，但他下达的命令，傀儡却很好地在执行。不排除德文莱拉家族有某些隐藏力量。”
　　鹦鹉开了口，“关于那些蒙面骑士，跟踪结果，失败。不知去向，他们是比我们更擅长隐匿的潜行者。”鹦鹉冰冷的眼神出现了一丝波动。
　　“我没有进行后续的尝试，我的脑海中有一种感觉，那些蒙面骑士，很危险。”
　　斑鸠跳了出来，“我去了酒馆。”
　　冰冷的女声出现在了斑鸠耳边，“你，不能喝酒。”
　　斑鸠的身体抖了一下。“是侦察，鸩姐，我没喝，我只是好奇去看看。”
　　“那些醉汉口中都是一些无聊的废话，不过还是有有趣的东西。德瑞雅人说，他们的开国者陵墓，有被人破坏的痕迹，现在陵墓全天都有骑士守卫。”
　　莱尔看着瑞德先生。
　　这是已经知道的事了，说不定还有埃切尔先生的鞋印，毕竟他们的开国者自己跑出来了。
　　“德瑞雅人对此事非常愤怒，死人国王在他们心目中的地位相当重，甚至还有着王国一代不如一代的传言，唉，女王都想把自己卖了，还有人觉得不行。”
　　“世风日下，世态炎凉啊。”
　　埃切尔拍着胳膊，“嗯……都是些零散的片段信息，果然还是要把蒙面骑士的身份搞清楚，还有他们到底在计划什么？”
　　“间谍工作走不通了吗？比如替换德文莱拉使者，和蒙面骑士套取情报？”
　　“我们不了解那个家族的习俗，利维瑟长期的假想敌就只有德瑞雅，而你知道的，德瑞雅根本不需要间谍工作。”
　　“他们都是大声密谋的。”
　　莱尔捂着自己的嘴，斑鸠已经笑了出来。
　　埃切尔见状给了那小子一拳，才让他消停。
　　“瑞德，德文莱拉家族有什么习惯吗？”
　　瑞德摇了摇头。“我就是受不了那些古板的教条才独立出来的。”
　　“德瑞雅变成这样，怎么想都是开国者的错啊。”埃切尔拍了拍自己的脸，重新振作，“那么，我们现在需要一个间谍大师，并且，鹦鹉的直觉，那些蒙面骑士很危险，我们不能暴露，机会只有一次。我们需要一个非常强大的间谍大师。”
　　埃切尔先是扫了一圈自己的夜枭小队，他们都是依仗自然伪装开始工作的，无法胜任这种依靠个人经验的间谍任务。对游侠能力依赖太大了。
　　瑞德那边，PASS，德瑞亚人不会玩阴谋。
　　“这么说，我们只有想办法找雇佣兵了，间谍专业的。”
　　“彷徨之城那边有没有合适人选？”
　　“有几个种族擅长伪装，但是……他们和人类种族的接触不大，要想模仿生活习惯，估计很困难。”
　　莱尔无奈，说白了，利维瑟也好、德瑞雅也好、彷徨之城也好，都是一群脱离了人类社会的自闭儿。和寻常人类社会的接触接近于无。
　　夜枭小队被派出去继续搜索有利情报，而埃切尔依旧在原地冥思苦想。
　　莱尔看着埃切尔，感到奇怪。
　　为什么，一个敌国的先王，一个失去亲生儿子的国王，会这么在乎这个国家，真的只是对德瑞雅女王莉娜的同情吗？
　　莱尔没有让疑问沉在心底，而是主动发出了询问。
　　“埃切尔，卡诺·利维瑟，就是死去的夜枭，是吗？”
　　听到那个名字，埃切尔的眼睛里明显出现了一丝挣扎。
　　他叹了口气，“夜枭小队告诉你的，他们大概和你有着一样的困惑。”
　　“也罢，我就告诉你吧，关于我的儿子，到底干了什么。”
　　“夜枭，卡诺·利维瑟，我的儿子，是被德瑞雅骑士杀死的。我并不替他难过，甚至感到愤怒。”
　　“卡诺为什么会死在德瑞雅。”
　　“因为他疯了。”
　　“那时候，我才刚刚将王冠交给他。他告诉我，自己会干出一番大作为。”
　　“几天后，他和德瑞亚的国王，也就是瑞德的儿子达成了协议。”
　　“两个王国会形成联盟，共同面对其他国家的骚扰。我和瑞德斗了一辈子，结果我们的儿子要和好了？好笑的心情出现在我的心里，我开始幻想那时候和那老家伙见面会是什么样子。”
　　“我祝福了我的孩子，看着他参加德瑞雅的邀请宴会。”
　　“他死了。”
　　“和平的协议被撕毁，甚至本身就只是德瑞雅编造的骗局，害死了我的卡诺。暴怒的我陷入疯狂，我提着自己的长弓，独自一人前往德瑞雅复仇。”
　　“你知道我看到了什么吗？”
　　“我参加了莉娜的加冕仪式，还有德瑞雅两代国王的葬礼。”
　　“撕毁协议的是我的卡诺，他在宴会上，毒杀了德瑞雅包括瑞德在内的一众高层。当着他孙女的面，杀死了我的老对手和他的儿子。最终被暴怒的德瑞雅骑士联手杀死。”
　　“他做错了吗？不，身为国王，他没错，他的行为甚至能被利维瑟全民称为英雄。”
　　“但这不是我想要的！我的孩子是游侠，游侠可以不择手段！但游侠不能背叛朋友！不会对握手射出弓箭！不会对微笑施以毒药！他的行为简直就是对我的折磨！”
　　“直到我死亡的那一刻，我都停留在对瑞德以及德瑞雅的悔恨之中。”
　　埃切尔怒吼着，瞪圆的眼睛死盯着莱尔，最后叹了口气。
　　变回了那个被折磨的老人。

第三百三十九章 治安官？治安官！
　　自己的儿子做出了选择，埃切尔不仅失去了自己的爱子，还失去了自己的尊严。他不得不接受这一切，因为已经没有挽回的余地了。
　　埃切尔和瑞德很像，他们的子嗣都违背了他们的想法，他们都选择了接受，哪怕心如刀割。莱尔不能理解，他们心底无比渴望却伫立在远处观望的行为。
　　他们的灵魂中，意志和现实的摩擦在支配他们，让他们忍痛接受这一切。
　　生活就是一个个妥协。
　　他们是国王，掌管子民一切的君主，他们当然也深谙此道。
　　生与死，执念和妥协，在他们的世界筑起荆棘的高墙。
　　瑞德在墙内观望着他的孩子，默默祈福。
　　埃切尔不一样，因为他心中还有着对德瑞雅的愧疚，这种愧疚让他的执念更为强大，他要摧毁瑞德的高墙，让阳光透进来。为了心灵的解脱。
　　“他本不用如此。”
　　铁盔之中，瑞德的话语坚硬有力。
　　“我也曾憎恶，也曾暴怒。但那不是这个老家伙的错。德瑞雅已经完成了自己的复仇，用卡诺·利维瑟的死亡。”
　　“他不欠我什么。”瑞德沉默了片刻，两人就像调换了角色。
　　埃切尔变成了瑞德的沉默，而瑞德拥有了埃切尔的洒脱。
　　“虽然这个死猴子狂妄自大，像个地痞无赖。但他是一个值得信任的朋友，我的朋友。虽然我们争斗了一生，但死后成为友人，是我的幸运。”
　　瑞德站了起来，看着德瑞雅的中心高塔，攥紧拳头。
　　“德瑞雅对利维瑟的仇恨，应该被放下了。我的莉娜，我很抱歉。”
　　“德瑞雅需要改变，爷爷不得不干涉你的统治。”
　　瑞德将拍了拍埃切尔的肩膀，“我要去见一些老部下，按照你的想法来吧，吾友。”
　　莱尔看着两个老人解开自己的心结，互相勉励，心里也很高兴。
　　如果有什么我能帮助的，就好了。可是，我也只能够提供降灵学生物改造之类的支援，我哪认识什么间谍大师，哪怕在卡珊戴尔干了几个月的治安官，我也没法接触那些隐藏在暗影的人才吧。
　　等等？
　　莱尔突然想到了自己的童年阴影，那个噩梦一样的男人。
　　他总是无处不在，在自己有难的时候，总会出现，成为整个矛盾冲突中最可怕的存在。
　　雷尔夫·布勒。
　　在自己的记忆中，就没有他解决不了的冲突，那些人的下场，让莱尔都同情。
　　“雷尔夫说不定有办法？也许他认识一些奇人异事搞不好能帮上忙。”
　　莱尔不担心雇佣这些人的难易程度，因为雷尔夫是拉人入伙的大师。敲诈、威胁、利诱、折服都是卡珊戴尔恶狼擅长的。
　　“不知道雷尔夫认不认识什么间谍大师啊。”
　　莱尔已经下定决心请“无所不能”的恶狼先生帮忙，不过这样也就相当于让雷尔夫接触到了神秘侧，毕竟利维瑟和德瑞雅肯定超越了正常人类。
　　莱尔回想起当初潜入雷尔夫梦境反被教做人的事，梦境行者，说不定雷尔夫会给自己一个惊喜。
　　莱尔将自己的想法告诉了埃切尔和瑞德。
　　“哦哦，是莱尔你的叔叔对吗？那个你在黄昏之忆引以为傲的家人，”埃切尔一脸正经地点点头，“如果是莱尔的家人，那就值得信任，肯定比那些收钱办事的人要好得多。至于德瑞雅的潜入工作……”
　　“我没有意见，我信任莱尔的一切安排。”瑞德很快做出了答复。
　　莱尔感觉肩上的担子一下子就重了不少。
　　“那请二位稍等，我现在就用传送门回去找他。”
　　卡珊戴尔。
　　阴雨笼罩了这座高塔城市，大自然的力量让人们不得不蜷缩在屋檐下。
　　被雨滴敲打的破碎影子淤积在水洼里，冰冷凝结在那栋简陋的房子里。
　　这里距离卡珊戴尔的贫民窟不到二十米，那些颠沛流离的贫苦之人被饥荒支配，成为罪恶的源头。这样的雨天，他们会躲藏在挡雨的角落，将淤泥作为不情愿房屋主人的赠礼。
　　然而，这座房子却被雨水冲刷的纤尘不染，没有人敢蜷缩在那座房屋下的阴影里。
　　因为房子的主人，是雷尔夫·布勒，将卡珊戴尔变成罪恶猎场的野兽。
　　雷尔夫难得没有展开巡逻工作，伴随着雨水敲打房顶的哗啦声，治安官先生正在烛光下阅读一封信件，远方到来的信件。
　　门口传来的敲门声打断了雷尔夫的思绪，从未被人拜访过的门，此时却突兀地响起。
　　雷尔夫离开了座位，将信件夹在书本里。
　　“是莱尔吧。”雷尔夫这边不存在无聊的扰民者，加勒特先生有着绝对不登门拜访的原则，哪怕再紧急的案件，也会留在治安处处理。
　　只有莱尔这小子会敲响自己的房门。
　　这么急促的敲门声，多半有急事。
　　离门口不到五米，雷尔夫皱了皱眉，门板肉眼可见地在震动。
　　“这小子，打算把门拆了吗？先揍一顿吧。”
　　带着打算重新教育无礼侄子的想法，雷尔夫一脸阴森的打开门。
　　“雷尔夫！！”
　　雷尔夫想错了。
　　脸上的愤怒表情变成让人头皮发麻的油腻微笑，雷尔夫将敲门者抱在怀里，说的话都带着歌曲一样的腔调。
　　“欢迎你，妮娅小宝贝！！”
　　幼女形态的妮娅在雷尔夫脸上蹭了蹭，发出咯咯咯的笑声，转头，对着站在侧面的莱尔眨着水灵灵的眼睛。
　　恶狼驯服，搞定！
　　莱尔和一脸幸福的雷尔夫打着招呼。
　　“我一直在要求妮娅敲门小点声，怕惊扰到您。”
　　“妮娅一定是担心我听不见，真是个体贴的小可爱。”雷尔夫抱着妮娅走近房间，“那谁，你也进来吧。碍着我关门了。”
　　“好~叔叔。”
　　雷尔夫将妮娅放在了自己的座椅上，自己来到壁炉边生火取暖。
　　雷尔夫面对漆黑的壁炉，发出声音。
　　“所以，你小子这次找我有什么事？别说什么来看我的蠢话浪费时间。”
　　啧，妮娅离体智商就上线了吗。
　　莱尔将现在的困境一五一十地告诉了雷尔夫。
　　雷尔夫搂着妮娅，一边拿出信件逗弄她，一边面无表情地看着莱尔。
　　“几个月前你还是一个跑腿的治安官，现在……你小子就给我干涉国家内政去了？”
　　“出息了啊，我的侄子。”
　　“我加入的魔法师组织里，有几个退休的国王，他们是我的朋友，很好的朋友。”莱尔挠着脑袋，“我们需要一位非常出色的间谍大师开展潜入工作，不知道叔叔你有没有熟人，因为工作有很高的风险，所以酬劳也很丰厚。”
　　雷尔夫捏着自己的下巴，思考片刻。
　　“莱尔，这件事，对你来说很重要吗？不要说那些国王朋友的感受。”
　　“我要知道你自己的感受，你，一定要竭力促成这事吗？”
　　莱尔闭上眼睛，脑海里立刻浮现了瑞德对着德瑞雅塔楼观望的脸色，那种接受，那种妥协，那种难受的情感，点燃了莱尔心中的怒火。
　　莱尔睁开眼睛，直视雷尔夫冰冷的眸子，没有躲闪，没有犹豫。
　　“我一定要帮助他们，否则，这会成为我灵魂的污点。”
　　雷尔夫歪着脑袋，贴着妮娅的头发，似笑非笑地看着莱尔。
　　“那好吧，带路吧，我的侄子，我也不能看着宝贝侄孙女的父亲产生什么灵魂的污点，不是吗？”
　　雷尔夫答应了。
　　事情比自己想象得还要顺利。
　　“那叔叔，我们去找谁呢？”
　　“不找谁？带路吧，莱尔。”
　　“……”莱尔看着微笑的雷尔夫，心中有了一个猜想，“那个，叔叔你认识的间谍大师呢？”
　　“在你面前。”
　　“叔，你在开玩笑吗？这可是非常正经的潜入任务，我要专业人士，你不是一直都从事治安官工作吗？”
　　“没错啊。”雷尔夫揉了揉妮娅的脑袋。
　　“我一直是治安官。在委派到卡珊戴尔之前，我也是治安官。”
　　“治理敌国安全的治安官。”

第三百四十章 扭曲现实之人
　　“卡珊戴尔并没有你所想的那么清晰的职责划分。”
　　“我们是卡珊戴尔的第一批治安官。”
　　“治安官，其实就是某些‘特殊人员’的处理方式。”
　　“战争时期培养出来的敌后工作人员，在敌国灭亡之后。我们的工作也就完成了。”
　　“大部分人伪装成流亡民众渗透别国，继续持续一生的潜伏工作。”
　　“但是还有一个隐藏的选择，那就是加入新建的政体管理机构。这个选择有一定难度，你需要在审核部门那伪造自己无法继续任务的证据，也就是所谓淘汰的残次品。得到多少就要放弃多少，所以我现在只是一个小小治安官。”
　　“加勒特先生也是和我一起从那个地方来的，大概是我们合作多年难得的默契。”
　　莱尔已经被惊讶填满了，虽然自己一直以为雷尔夫是一个很有本事的治安官，但是没想到这么有本事。
　　“可是，叔叔，你为什么不继续你的‘那份工作’，你完全可以站在更高的层次。”
　　“什么是更高的层次？达官贵族？国王骑士？”
　　“不，他们和我们一样脆弱。接触这份工作，你很难对某个阶级保持内心的尊敬，一把恰到好处的匕首足以撕碎他们所谓的高贵。你知道卡珊戴尔的领导者曾经是怎么称呼像我这样的人的吗？”
　　“弑君者。”
　　“我曾经的同事，现在很多都成了罪犯，或者别的无法无天的东西。”
　　传奇的一生，这个男人，拒绝了一些让人热血沸腾的东西。
　　“为什么，雷尔夫叔叔。”这个男人选择了平凡。
　　恶狼变回了那张冰冷的脸，一脸嫌弃地看着傻子一样的侄子。“你出生了，布勒家族有了新的传承。”
　　将妮娅搂在了怀里，雷尔夫抓着有些受宠若惊的莱尔，朝着门外的大雨走去。
　　“好了，该干正事了，久别重逢的工作，真是一件开心的事。”
　　莱尔转过头去，看着雷尔夫一脸无敌的样子。
　　“妮娅，你手里拿的什么？”莱尔看到妮娅手中抓着的那个信封，漂亮的浅蓝色纸页和周围格格不入。
　　雷尔夫的眉毛抖了抖，微缩的瞳孔里，有着别的情绪。
　　“是纸，香香的！”话音未落，就塞进了自己嘴里。
　　“死丫头，快吐出来。”
　　莱尔最后从妮娅的口水里抢救出了雷尔夫的信纸，沾着口水的信纸上还淡淡的花香。
　　这种和雷尔夫搭不上边的色调，谁寄的？
　　“莱尔，把纸还给我吧。”雷尔夫伸出了他的手。
　　但是莱尔躲过去了，因为他看到了最后的落款。
　　莎兰·本尼特，或者说，薇尔莉特。
　　这是，情书吗！
　　不可抗力支配着莱尔的身体，在雷尔夫的发怒之前，扫完了整份信。
　　莱尔懵了，因为信的内容。
　　“这是……婚礼邀请函？”
　　薇尔莉特要结婚了？对象不是雷尔夫，而是一个不知道哪来的年轻男爵。
　　说是婚礼邀请函，但其中的字眼还有一些奇怪的地方。男爵的个人信息，家族背景，婚礼时间，还有……理想的避难所。
　　怎么回事，德瑞雅女王被逼婚，薇尔莉特被逼婚，最近是什么黄道吉日吗？莱尔在重新雷尔夫的信息之后，已经变成了我叔叔天下第一的态度。而且，怎么想，雷尔夫才是那个适合的人吧。
　　就是不清楚雷尔夫的个人想法。
　　“叔叔，这封信，薇尔莉特的婚礼邀请函，我没看懂。”
　　妮娅的手掌在雷尔夫的额头轻轻拍打，想要把那眉心的褶皱按下去。
　　“薇尔莉特那家伙，她在要求我破坏婚礼，直白一点，她要我暗杀她的未婚夫，她会负责后续的工作，还准备了一个脱罪的避难所。”
　　为什么会要求雷尔夫破坏婚礼，薇尔莉特的想法呼之欲出。
　　那个始终微笑着的纳兰尼亚警督，在等待某个阴沉男人的抢婚。也许那是本尼特家族给她的安排，而她将选择的权利交给了雷尔夫。
　　这份婚礼邀请函，不仅是一份刺客委托，还是一封非常直白的情书！
　　薇尔莉特已经表达了她的全部，现在，她正在期待着。
　　“叔叔，我觉得薇尔莉特姐……阿姨非常合适！”
　　雷尔夫看着自己的侄子。
　　“莱尔，阿里安娜会很生气的。”
　　阿里安娜？莱尔心里变得更加烦躁。
　　“这个玩笑并不好笑！叔叔！聪明如你一定知道我的意思！也知道薇尔莉特的心意！我非常希望能看到她成为我的叔母！你的意思呢！你难道对她一点感觉都没有？！”
　　“她值得更好的。”
　　就这？！！莱尔感觉自己要气炸了，自己现在一定正对着雷尔夫龇牙咧嘴。他再一次深刻地体会到了那种埃切尔和瑞德妥协的感受，就发生在自己身边。
　　“我不知道有什么那个人能比我的叔叔更好！你……英俊、潇洒……而且和芸芸众生不同！您……您很有特点……最重要的是，薇尔莉特喜欢你！”
　　“弑君者只是过去，现在我只是一个贫贱的治安官。本尼特家族是商人家族，和贵族联姻是他们晋升自己的好机会。我不在乎阶级，但那东西确实能够给人带来幸福。”
　　雷尔夫的眼神变得冰冷。
　　“莱尔，不要用自己的思想给别人做决定，世界不是围绕你旋转的。”
　　“好了，我们还有正事要忙，快点开始你的‘正事’吧。”
　　莱尔咬着牙齿，将信封捏在手里。
　　“那薇尔莉特的婚礼怎么办？”
　　“等我们回来再说，还有时间。”
　　逃避，妥协。不可一世的雷尔夫表现出了自己的软弱，自己的英雄倒在了现实面前，我倒宁愿他继续狂妄。
　　“我明白了，雷尔夫。”
　　莱尔偷偷将信封塞进怀里，看着雷尔夫的背影眼神阴森。
　　如果您做不到，我会替您做。
　　见鬼去吧，垃圾现实。
　　老子是安德瑞名誉巫妖，降灵学最强新星，救世会天灾疫医先生，还有我击碎不了的现实？！如果连自己的心意都顺从不了，我不如弃暗投明跟着雷蒙当厨子！
　　雷尔夫看不到的位置，妮娅的身躯化为了触须，和莱尔的魔力一起在阴影中舞动。

第三百四十一章 雷尔夫的能力
　　就像莱尔所想的那样，雷尔夫的到来，在和埃切尔等人接触的瞬间，就给了我们一个惊喜。
　　中途莱尔带着雷尔夫回了一趟纳斯兰城堡，将“人畜无害”的妮娅带回“安全”的地方。没有妮娅呆在身边的雷尔夫，表现出了莱尔记忆中阴沉模样，以及与那份冰冷相匹配的出色能力。
　　“德文莱拉？西部王国凯达兰的十大贵族之一。据说，有一支德文莱拉家族支脉在百年前叛离国家，并且背弃了圣光。”
　　雷尔夫的冰冷视线在埃切尔和瑞德身上停留片刻。
　　“所以，我的侄子，你现在在和被各大王国除名的野蛮国家做朋友？”
　　“我们现在的位置，在大陆西侧斯堪索尔山脉的位置区域，人类社会的边界？”
　　面对雷尔夫咄咄逼人的气势，埃切尔并没有生气，事实上，他的两眼迸发出赞许的目光。“是的，雷尔夫先生，除了‘野蛮’那一点，你推断的情报没有多少偏差。”
　　“你果然是一位优秀的侦察大师，像莱尔形容的一样出色。”
　　“莱尔的形容？”雷尔夫挑了挑眉毛，“我的蠢侄子居然会在外人面前提起我。”
　　埃切尔哈哈大笑。
　　“恰恰相反，莱尔先生是我目前为止见过的最有涵养的年轻人，他对你的推崇，足以让他面对王权昂首挺胸。雷尔夫先生，我对你充满信心，就像我信任莱尔一样。”
　　“……我还不了解你们的国家名称，国王陛下们。”
　　“利维瑟，游侠之国，树上之国。还有德瑞雅，骑士之国，也就是我们脚下的这个国家。”
　　“有趣的国度，我确信那些王国编造了一套谎言来贬低敌人的形象，我很荣幸，能够为您的王国排忧解难。”
　　这是第一次，莱尔看到雷尔夫的外交模式，之前他还在担忧雷尔夫能把两个老国王呛死。
　　雷尔夫很快就进入了工作模式，还在计划中不声不响地掌握了夜枭小队的指挥权。
　　“我需要两个人协助我跟踪那个德文莱拉使者，判断他的行动周期和规律。此外，安排两个人监视那些蒙面骑士，不需要靠近，我需要了解他们大致的活动范围，以及一些细节，暗号、手势之类的细节。还要有人深入另一个储雪区，我要知道那些物资的具体情况，藏备军械或者存在别的问题。”
　　“大致的安排就是如此，之后会根据变故调整，有什么不明白的吗？”
　　在雷尔夫的“温柔”视线下，夜枭小队表现出了本属于精锐部队的气势。
　　斑鸠撇了撇嘴，“我的乖乖，这是请回了什么人？”
　　雷尔夫的耳朵很尖，他看着斑鸠，露出阴森的微笑。
　　“我最喜欢像你这样活泼的小鬼……”
　　斑鸠最终因为心态问题被安排在了备选位置，也就是出现意外的替补队员，莱尔看着他蜷缩在角落，双眼失神，口中像是梦呓一样念叨。
　　“我是一个喜欢废话的小鬼……”
　　莱尔也想出一份力。
　　雷尔夫压紧帽子，留给侄子一个背影。
　　“我给你准备了一个至关重要的作用，莱尔先生。”
　　“请保护好两位国王陛下的安全。”
　　你给我原地呆着。
　　雷尔夫带着云雀和鹦鹉开始了跟踪行动。带着云雀是因为他是火力手，鹦鹉，大概是因为鹦鹉的冷淡脸能够引起雷尔夫的好感吧。
　　在暗中观察德文莱拉使者三个小时候后。
　　“这个使者带着伪装，他的脸不是他的真容。”
　　“我看不出来。”夜枭小队成员对专业人士表达了尊敬。
　　“他的脸部边沿有着一层脂粉层，权贵人士确实有打扮自己的习惯，但不会只在边沿进行修饰，那是用来掩盖覆盖痕迹的，还有他的鬓角。以耳朵为界，前后肤色差异明显。正常人做不到这一点。”
　　使者带着假面的观点很快被确认。
　　“你们的推断是，这个使者只是德文莱拉家族推到前台的傀儡？”
　　“是的，我们确定有一个人在不可视的幕后下达指令。”
　　雷尔夫的用右手手指在左手背敲打。
　　“弃子还需要伪装？要么，就是德文莱拉家族并不信任那些蒙面骑士，那样就能把蒙面骑士的归属确定在一个更小的范围。要么，就是他必须要佩戴伪装，有着他本身的理由。”
　　“什么理由？”
　　“不知道，也许他的真容夸张到影响正常交流。”
　　三天后，雷尔夫找到了德文莱拉使者的活动规律。
　　“他的活动具有非常严格的规律性，即使每天的行动路线不同，交谈停留时间的不同，他也会在约定的时间和蒙面骑士会和。两个蒙面骑士围坐在地下室门前，周围还有四个伪装的暗桩，两个坐在对面酒馆四号桌的德瑞雅骑士，教堂门前三十分钟前到来乞求施舍的乞丐，斜对角商铺的灰衣店主。”
　　“当德文莱拉使者做出那个动作之后，暗哨才会移开他们的视线。”雷尔夫模仿那个使者，做了一个翻转硬币的动作。
　　“那是我们的机会。那些蒙面骑士比起辨别伪装的使者更信赖他们规定好的暗号。”雷尔夫的眼睛变得雪亮，就像看到猎物的狼，“我们可以伪装成使者，和蒙面骑士套取情报。”
　　云雀开口。
　　“我们会保证在您接触的时间内，不会有第二个德文莱拉使者。”
　　“不可以杀死他，要保证德瑞雅女王的安全，就不要打草惊蛇。有点麻烦，如果是迷晕之类的事，有着严格活动规律的使者在下一次接触一定会发现我们的疑点。”
　　“鸩可以调制对应的毒素，让那个使者进入迷蒙的异常状态，让他产生经历了一切的错觉。”
　　“非常不错。”雷尔夫意识到这些利维瑟人比他之前的队友有用不少。
　　“和其他们集合之后，我们就开展下一步行动。”
　　雷尔夫走回约定的地点。
　　他停顿了片刻。
　　“还有一个疑问。”
　　“如果一个人能够约束自己的行为，产生对某种行为特定的规律性，那么说明，他本身就是一个具有智慧的谨慎的人。”
　　“一个谨慎的人不可能没有危机意识。”
　　“不会像我们看到的这样，一点反侦察措施都不实施。”
　　“如果是格伦达·德文莱拉严格要求的命令，身为仆人，那倒是情有可原。”
　　雷尔夫将疑惑埋在了心里。
　　他的心中还有一个猜想，但是可能性微乎其微。
　　除非幕后之人有着和雷尔夫一样甚至超越雷尔夫的缜密思维。
　　如果他的思维能力已经超越的一个间谍大师。
　　那么他的图谋，就不止一个国家这么简单。

第三百四十二章 圣光之暗
　　计划最终安排在了第五日，看着雷尔夫和夜枭小队如火如荼的准备工作，莱尔感觉有点无聊。
　　“被排除在外的不止你一个，莱尔。”埃切尔笑着坐到了莱尔对面，“我和瑞德都在你叔叔雷尔夫的计划之外，虽然我们也很郁闷。从另一个角度，我们背负的责任反而最大。我们需要保证整个计划不会受到意外干扰，完美地执行。”
　　就在莱尔快要被埃切尔说服的时候，瑞德发出一声闷哼。
　　“你平时在黄昏之忆被排挤出诗歌颂咏队伍的时候，就是这么安慰自己的，不存在的那一环支援，漂亮的说辞。”
　　哪怕两个国王已经展现了他们彼此真挚的友谊，互相的讽刺拆台还是损友之间最频繁的社交互动。
　　没有再理会越来越激烈的唇枪舌战，莱尔偷偷摸摸地混在了雷尔夫的会议中。
　　“……在使者进行新一次的拜访女王之后，鸩和鹦鹉，你们协助我放倒使者，云雀和夜莺负责警戒。雨燕和乌鸦监视蒙面骑士的位置，在我和蒙面骑士会和之后，你们可以离去，配合琴鸟和乌鸦潜入另一个储藏点，确认物资的情况。鸩和鹦鹉看守使者，云雀和夜莺在外接应我。”
　　“现在，开始行动。”
　　德瑞雅皇家塔楼，当身着白袍的德文莱拉使者出现在阳光下的时候，几双眼睛已经盯住了他。
　　“鸩。”
　　一个带着香味的女人出现在德瑞雅的街道上，带着异国风情的简约布料钩住了周围人群的眼球，她的周围，开始出现骚乱。
　　使者皱了皱眉头，那个女人和周围躁动的人群挡住了他预定的路线，带着烦躁的心情，他走向了另一条小道。
　　“使者进入三号道，鹦鹉。”
　　荷尔蒙引发的骚乱产生了，就连不远处的使者也被拥挤过来的人群推搡了一下。
　　他拍了拍被陌生人碰触的肩膀，继续前进。
　　一个身影，就在他的身后，随着他亦步亦趋。雷尔夫将帽檐拉低，慢慢跟近。在人群中，和颤颤巍巍的使者勾肩搭背，就像朋友一样。
　　“开始回收。”
　　另一边，夜枭小队蜷缩在阴影里，看着那个背光的地窖入口。
　　乌鸦格瑞尔开了口，“我进去。”
　　“不，你现在是个死人，没有灵敏的感官，也许发现不了里面的问题。”琴鸟取下脖子上的项链，那个吊坠，也是一支鸟笛。“我进去，按照我们平时的暗号，我会用笛声模仿鸟鸣告诉你们情况。帮我干扰那些骑士。”
　　“好。”
　　十分钟之后，“使者”走出了小巷，继续朝着教堂地下室前进。
　　作为暗哨的蒙面骑士看着使者慢慢走近，目光在他的身上扫视。
　　一枚硬币，在他们的视线中翻转。
　　骑士们收回了目光，就像无关人员一样随手打开大门，无视从他们身旁经过的使者，消失在幽深的石头隧道里。
　　教堂下的地下室，并不像他说的那样是物资的储备点。
　　推开那扇单薄的木门，使者进入了一个幽暗的小房间，周围的黑暗就像择人而噬的怪物，像是要把每一个走近的无辜者生吞活剥。
　　视线逐渐适应黑暗。不知从哪来的冷风搜刮着房间里的一切。拥挤的并不是房间，而是里面的人群。
　　二十个蒙面的高大骑士，站立在墙壁的阴暗中，如同冰冷的石雕，阴森的视线注视着使者。
　　使者就好像早已适应了这一切，没有在意那些骑士，而是直视着面前的人。
　　瘫坐在高背座椅上，三四十岁的男人微笑着看着德文莱拉的使者，他穿着一件破烂的黑色铠甲，铠甲上密布着像是野兽尖牙利爪破坏的奇怪裂痕。那双带着狂气的眸子在黑暗中散发危险的光芒，如同一只准备捕食的狮子。
　　军人，身经百战的狂傲士兵。傲慢而狂妄，和德文莱拉的平等关系说不定要修改一下。
　　发出的声音像是被压抑的怒吼，狮子发出了吼声。
　　“你来晚了，‘尊敬’的使者。”
　　揶揄并带着讽刺的问候，和德文莱拉还保持着表面的平等，所以……
　　“我比你更清楚我的时间，‘大人’，但愿你还记得自己的工作。”当咬字重音的“大人”一次发出时，骑士首领脸上的笑容明显“灿烂”了不少。
　　“那个懦弱的家族居然出现了你这样的人，哼，物极必反吗。我对你身后的格伦达·德文莱拉更感兴趣了。”骑士首领挠了挠头发，不耐烦地问着使者。
　　“所以，你的计划，我们还要在这蹲守多久？还是说，你的主子，除了这个国家之外，还想要那个女王？”
　　夺取德瑞雅，德文莱拉的计划。
　　蒙面骑士并不是自己要蹲守在这里，而是德文莱拉的安排。也就是说，使者完全没有必要和骑士暗中会面，这一切早就计划好了。
　　那么，为什么他还要每天都假装来和蒙面骑士会和？
　　雷尔夫睁大了眼睛，为了欺骗。
　　欺骗上钩的鱼。
　　利维瑟的游侠，就是他们想要的鱼。
　　另一个储藏点，是一个陷阱。
　　在德瑞雅散播利维瑟负面言论的，是这些人。他们在煽动两国的矛盾，只要抓住来自利维瑟的间谍，战争之名也就顺利成章。不，还缺少一个导火索。
　　德瑞雅开国者的陵墓，利维瑟特殊的丧葬习俗，被偷盗的尸体，被亵渎的先王。
　　消灭德瑞雅的死敌利维瑟，获取民心，从而夺取整个王国。
　　这就是德文莱拉的计划。
　　这么说的话，陷阱就不止一个。
　　使者站在原地，看着骑士首领微笑着招手，高大的骑士立刻堵住了大门。
　　这一边，也是陷阱。
　　骑士首领伸出手，指着“使者”，“我个人是相当信赖使者先生的，但是，还是得按照规矩来。先生，你需要证明你的身份。”
　　“对，就是我们事先设置好的问题，回答出来，我会让你完整地回去，先生。”
　　“你的同伴，我们，来自哪里？”
　　高大的骑士，给予游侠的危机感，能够武力镇压利维瑟的游侠，甚至，可能是计划中消灭利维瑟王国的主力。
　　情报还不够，还得想一想。
　　对了，这些骑士的好处是什么？他们提供超越家族水平的物资，帮助德文莱拉取得信任，最终得到王国，还出力消灭利维瑟。他们能得到什么好处呢？能够供养一个国家的力量，能够摧毁一个国家力量，如此的他们还在交易中需要着什么？
　　利维瑟，背弃圣光的野蛮国家……
　　原来如此，这些骑士想要的好处，是利威瑟灭亡本身。
　　使者看着骑士首领，抬起了头。
　　“传闻中，圣光教会在暗中培养了一支军队，一只专门消灭异端的传说军团，知晓其存在的国家，哪怕在国家濒临崩溃之时，也不会忘记对教会的供奉。因为他们恐惧教堂的暗刃会刺向自己。”
　　“我说的对吗？”
　　“圣光的暗刃。”
　　“审判者军团长。”

第三百四十三章 这很简单
　　这样也就说的通了，这些蒙面骑士，都是圣光的审判者骑士，德文莱拉和审判者合作的原因。一个需要大量物资从而维持和德瑞雅的联系。另一个，恐怕是为了一个名义。
　　审判者需要一场正义的战争，而协助德瑞雅抵抗利维瑟的侵袭，就是正义。
　　必须赶紧离开，确认其他人的情况。
　　“看来又是一次空手而归，使者先生。”审判者军团长无奈的耸耸肩，从侧面印证了雷尔夫推断的准确性。
　　德文莱拉使者也露出和军团长一样的遗憾表情。
　　“大人，如果没有别的事，我就先告退了。”
　　“等等。”
　　审判者军团长的话，将雷尔夫的心脏重新提起。
　　“使者先生，我又想到了一个小小的测试方法，希望您配合。”军团长抬起了手，一团圣光正在他的手中汇聚。
　　“圣光的仆人有着自己独特的甄别敌友的方式，希望您别介意。”
　　“这个法术不会对您造成任何伤害，前提是，”审判长的脸上挂起灿烂的微笑，“您不是某种让人作呕的黑暗生物的话。”
　　“这个神术的名字，叫做，侦察邪恶。”
　　雷尔夫暗地里咬着牙齿。
　　狼人，可不是圣光的朋友。
　　“军团长大人，我可以把这当作你对德文莱拉家族的侮辱吗？”使者如同贵族一样表现出了愤怒，“如果圣光如此应对他的盟友，我想你们的圣光，会哭泣的。”
　　审判者军团长的笑容变得更加肆意。
　　“不，圣光并不会哭泣。”
　　“因为圣光，只是一种力量。”
　　另一边，格瑞尔等人正在等待着，随着时间，他们的表情逐渐焦虑，琴鸟下去的时间太久了，久得反常。
　　终于，一声凄婉的鸣叫从鸟笛中响起。
　　夜枭小队全员，包括埃切尔，全都陷入了震惊。
　　杜鹃鸟的鸣叫。杜鹃啼血。
　　“逃！立刻逃！”
　　当格瑞尔等人按照指示行动的一瞬间，破旧的地窖轰得爆裂开来，三名蒙面骑士出现在爆炸的中心，闪耀的圣光化作手中的剑刃。
　　“审判尔等的罪孽！”
　　徘徊在审判者骑士身上的圣光瞬间暗淡，变成如同暗影一样的泥淖。
　　“暗影复制，暗影兽群。”
　　从黑骑士的阴影中，黑影组成的野兽发出绝望的哭嚎，扑向那些飞速撤退的游侠。
　　身着重型铠甲的骑士紧随其后。
　　“暗影复制，轻灵之风。”
　　痛苦的风暴缠绕在审判者骑士的脚下，他们变得如鸟一样轻盈，速度甚至比游侠还要快上几分。
　　追逐的暴动立刻唤醒了德瑞雅整个国家的武装力量，德瑞雅骑士展现了他们的力量，成批的钢铁洪流开始追捕骚动的引发者，夜枭小队和审判者骑士两者都是。
　　比起人均五阶战力的审判者军团，勉强达到四阶层次的夜枭小队显然受到了更多干扰，哪怕是在德瑞雅骑士因为威胁程度不同，自动将主要目标锁定在审判者骑士身上。人肉战车一样审判者依旧展现了他们高人一等的实力。
　　距离在不断逼近。
　　夜枭小队并没有放弃希望，他们相信自己的队友，更相信自己的国王。
　　猎鹰之眼，天空之心，还有他无双的射术。
　　在鸣叫响起的瞬间，埃切尔已经来到了附近最高的建筑上。那张巨大的银隼弓被拉成满月，在空中闪亮，如同一颗璀璨的星辰。
　　呼吸，屏息。气流缠绕在埃切尔的弓弦上，来自深林的冷风护佑着游侠之王。
　　“箭，如我所愿。”
　　“坠落银星。”
　　埃切尔射出了一道流光，从德瑞雅的东部，如一枚巡航导弹一样，流光落在格瑞尔身后，阻挡了审判者的斩击，顺便把审判者炸飞了出去。
　　从地上爬起的审判者，没有在乎身上的裂痕，暗影从身体中钻出，填补了那些缝隙。审判者抬起双手，一前一后，做出拉弓的动作，瞄准看不见的远方。
　　“暗影复制，坠落银星。”
　　一样的流光，从审判者的手中，射向埃切尔。然后偏了，在二十米外的城墙上发生了爆炸。“啧，需要技艺辅助的能力。”没有继续尝试射击，审判者重新追了上去。
　　埃切尔在至高点发出狂笑声。“利维瑟十岁小孩都比你射得准。”无人牵制的埃切尔直接开启了炮台模式。
　　德瑞雅人看到了，一场流星雨降临在自己的城市里，还有鞭炮一样连绵不断的轰炸声。
　　审判者最终跟丢了。“回去，还有一个俘虏。”，审判者潜入阴影，消失不见。
　　埃切尔也选择了撤退，接应同伴的任务已经完成，自己得在德瑞雅骑士找上来之前撤退。
　　当埃切尔重新和瑞德等人会和的时候，才发现了不对。
　　“莱尔去哪了？”
　　莱尔，在审判者第一次使用能力的时候，就有了行动。哪怕形势不同，那个可怕的压制力，和恢弘的力量，和之前遭遇的护卫者军团一般无二。
　　“圣光的力量！”该死的，这是一支圣光军团！
　　妮娅躲藏在自己的暗影中，带着莱尔在阴影中飞驰。
　　“雷尔夫有危险！”
　　风在切割自己的脸，吸入口鼻的冰冷空气就像在切割自己的心。
　　“这可不只是危险那么简单，现在，我们是圣光之敌！”恐怖的压迫降临在莱尔心头，作为雷蒙先生欣赏的后辈，莱尔完全没有和圣光作对的准备。“但我必须去做，雷尔夫需要我的救援！”
　　莱尔的眼神变得冰冷，他躲藏在墙壁的阴影里，看着不远处的圣光教堂，地下室就在自己的面前，那些审判者骑士听到响动已经卸下了伪装，围堵在门口，夜莺等人就在附近，他们虽然没有暴露，但他们注定不是圣光的对手。
　　只能靠我，只能靠瘟疫。
　　用瘟疫制造一场大骚乱，莱尔的掌心，死亡和腐败的气息正在凝结，越来越腐朽，越来越危险。
　　“还不够，还需要更多，为了雷尔夫，我要使用我的全力，哪怕，制造一座死城。”雷尔夫的危机让他的脸色变得狰狞，狰狞而疯狂。
　　瘟疫使者。
　　莱尔的手臂下挥，这座城市，将会受到折磨。
　　就在不远处的地下室，审判者军团长的神术也在施展，他的手臂同步下挥。
　　侦察邪恶。
　　圣光的光辉降下，而莱尔的手臂却被抓紧。
　　莱尔感觉自己的心已经停止了跳动，他麻木地转过脑袋，看着阻止他的人，绝望的眼神还停留在眼眶里，以及泪水。
　　那个人笔挺地站着，绅士姿态和一脸狼狈的莱尔简直天壤之别，他将莱尔眼角的眼泪用手帕擦干。
　　“你怎么如此狼狈？”
　　“我……我以为你有危险，雷尔夫叔叔。”
　　站在莱尔身后，和他一起观望的人，正是本该被围困在地下室的伪装成使者的雷尔夫。
　　雷尔夫皱了皱眉，轻拍侄子的脑袋，“你可以永远信赖我，还有我的能力。”
　　“可是叔叔，你是怎么逃出来的。”
　　两人的视线中，使者完好无损地走了出来，来到雷尔夫身边，就像一个正常人，唯一的区别，他的眼睛是紧闭的。
　　“我压根就没有进去。”
　　“有什么伪装，能比真实更真实。”
　　“我只是了控制一个梦游的人。”
　　“我是梦境行者，这很简单。”

第三百四十四章 阴谋的火种
　　“那是圣光的军团，审判者骑士，世界上最强大的军队之一，我们没有胜算。”雷尔夫带着莱尔回到了埃切尔的隐蔽据点，德瑞雅骑士正在街道上严密排查，用不了多久，这个地方就会被发觉，“他们的目标是利威瑟，德文莱拉和教会结盟，他们的目标是操控德瑞雅用战争消灭利威瑟。”
　　“琴鸟，被抓住了。”
　　雷尔夫叹了口气，冰冷的眼神无法抑制心中的浮躁，“那是陷阱，他们会利用利威瑟游侠作为导火索，把战争之火烧到利威瑟。”
　　“国王陛下，你需要回国了，他们已经达成了他们的阴谋，你们需要通知国民做好战斗准备，迎接战争。”
　　“那琴鸟怎么办？”
　　“他们只需要一个名义，为了达成目的，审判者应该会将他公开处刑，我会组织人手尝试救援，”雷尔夫顿了顿，“但您要做好最坏的心理准备。”
　　“雷尔夫先生，我将夜枭小队转交给你，请保护好自己。”埃切尔整理行装，“回去警告凯拉，只需要我一人就够了。”
　　雷尔夫还想再劝阻。“国王陛下，您的安危……”
　　“琴鸟比我更需要夜枭小队。”埃切尔面容严肃，举手投足带着君王的威势，“雷尔夫先生，感谢您将如此重要的情报传达给我。”
　　“利威瑟将铭记您的恩情，无论这最后一次行动成功与否，您都是利威瑟的拯救者，游侠之国的护国公。我期待亲自给你授勋的那天，虽然这份贵族身份大概只在利威瑟适用。”
　　“吾友埃切尔……”瑞德看着离去的老友，自己的王国，自己的遗产将成为卑鄙之人伤害友人的工具。暴怒，化作王者之怒，支撑着开国者继续前进。
　　“雷尔夫先生，我需要在德瑞雅做些布置，不会干扰您的计划，请允许我独自离队。”
　　“瑞德陛下，此时德瑞雅已经陷入了危机之中，如果审判者的计划遭遇阻挠，德瑞雅的子民首当其冲……”
　　“不，我不会阻止他们。”铁盔之中迸射冷光，“如果圣光的渣滓期望德瑞雅奔跑起来，那我就如他们所愿。”
　　“但奔跑的德瑞雅可不会轻易停止。”
　　两位国王都开始了自己的动作，不做他想，雷尔夫开始了自己近乎奢望的营救计划。
　　德文莱拉使者再一次来到了德瑞雅皇家塔楼，但这一次，是被德瑞雅骑士“请”过去的。
　　“德文莱拉好大的胆子！你们居然敢在骑士之国包庇圣光的军团！”莉娜•德瑞雅再也没有换上礼服的闲情雅致，漆黑臂铠单手钳住使者的喉咙，就像吊起一只抽搐的龙虾。杀意，不加掩饰地作用在这个带着恶心微笑的男人身上。“你们辜负了德瑞雅的善意，德文莱拉，在我的骑士还没有驱逐你们之前，圣光的走狗，滚出我的国家！”
　　德文莱拉使者双手拉扯那只掌控自己呼吸的铁手，终于，有了呼吸和说话的机会。
　　但是，并不是莉娜所期待的胆寒或者咒骂。
　　德文莱拉使者脸上挂着一如既往地微笑，“先平息子民的怨恨吧，我的女王。”
　　“德瑞雅开国者的灵魂，可是在哭泣啊。”
　　莉娜瞪大了眼睛，原本强硬的声音开始颤抖，就像是被握住了命脉。
　　“德瑞雅先王，瑞德•德瑞雅的遗体，早已不在他的陵寝里了吧。”
　　“德瑞雅骑士的精神支柱，骑士之王，连国之支柱的遗体都保护不好，女王陛下，你该当何罪？”
　　“混蛋，是你们干的！你们居然敢……！”
　　使者摇了摇头，“不，那可不是我做的，不仅如此，”使者的微笑更加灿烂，“我们还找到了亵渎先王的真正敌人，借用圣光的力量。”
　　“什么？”
　　德文莱拉使者走到塔楼的窗口，看着窗外的美景，他伸出手，邀请女王陛下。
　　“快来看吧，女王陛下，你的国家，正在进行一场‘正义’的审判。”
　　阴影在圣光教堂的地下室聚集，几名审判者骑士押解着腿骨已经被折断的琴鸟，来到军团长的面前。
　　“阿尔杰农军团长，我们带来了圣光的敌人。”
　　阿尔杰农发出狂傲的笑声，看着琴鸟布满血丝的眼睛，为了忍受痛苦咬烂的下唇还在流血，还有杀人一样的目光。
　　“欢迎我们的客人，你给我们带来了机会，一个让德瑞雅和利威瑟狗咬狗的机会。审判者会感激你接下来的付出。”
　　琴鸟跪倒在地，一口血水混着唾沫吐在阿尔杰农脚边。“你别想从我嘴里听到任何一个你想要的字，肮脏的圣光。”
　　审判者军团长抬起手，他的微笑划出一个危险的弧度。手掌中，耀眼的光芒化为无光的暗影。
　　“你会的，没有人可以拒绝圣光。”
　　阴暗的地下室里，惨叫不绝于耳。
　　德瑞雅的子民看着这些盔甲上闪着耀眼光彩的骑士，拖着那个不成人形的躯体，走上临时搭建的法场。
　　阿尔杰农看着那一双双冷漠的视线，露出一个嘲讽的笑容。
　　“我知道，你们讨厌我们的存在，德瑞雅的人民。但是，我们圣骑士，不是你们的敌人！不仅如此，我们还带来了你们真正的敌人，圣光与你们同在！”
　　看着那个漆黑的带着污血的所谓敌人，德瑞雅对圣骑士的目光充满了厌恶，德瑞雅喜欢争斗，但不会虐待俘虏，那是相当下作的行为。
　　“哼！愚蠢，要是这个利威瑟游侠亵渎了你们先王的遗骸！你们还会赋予他你们可悲的同情吗！”
　　“什么？！”质疑声，在人群中产生了骚动，在不知所云的人群中，一个个人好像记起了什么。
　　“没错！你们的开国者！瑞德•德瑞雅遗骸，早已被这群丛林的盗贼亵渎，他们夺走了他，让敌人的身躯被那些肮脏的野兽分食！而你们的女王！她什么也没有做！不仅如此，她甚至隐瞒了这一切，为了维护她越来越糟糕的统治！！！”
　　惊讶，不解在人群中散播，德瑞雅的人民忍受怒火，还没有放弃自己的理智。
　　“不，这些只是圣光的一厢情愿而已！同胞们！我们凭什么放任圣光在我们自己的地盘大放阙词！莉娜女王可是开国者的血脉！难道你们愿意相信虚伪的圣光，而不相信我们自己的君王吗！”
　　阿尔杰农露出了微笑，“那就让他自己来解释吧，来吧，宣泄你的愚蠢和野蛮，夜枭小队的琴鸟。”
　　“夜枭小队？难道是夜枭之乱的那个‘夜枭’，利威瑟该死的疯王？！”
　　所有人的视线，转移到那个漆黑的身影上。
　　呼吸声，在寂静的法场变得粗重。
　　琴鸟抬起了眼睛，他的眼睛嗜血而疯狂，和当年的夜枭疯王一般无二。
　　“我真该听从队长的话，直接刺杀你们那昏庸腐朽的女王，如果我再小心一点，将毒药投进那些物资里。德瑞雅人，你们就和你们可笑的先王一样被野狗分食吧！”
　　“如果没有该死的圣光，我现在就能听到你们悦耳的哀嚎，但是没关系！”
　　“我的国家正在开始一场狂欢的狩猎，我们的弓箭会刺穿你们的眼球，我们的利刃会割裂你们的喉咙！”
　　“利威瑟，会用德瑞雅的尸骨，滋养一片新的森林！”
　　狂笑伴随着流淌的鲜血染红了法场，看着那具正在抽搐的可悲躯体，德瑞雅人再没有悲伤。
　　整个世界只有两个笑声。
　　琴鸟的惨笑。
　　阿尔杰农的狂笑。

第三百四十五章 已成定局
　　铠甲碰撞的声音就像不断加剧的暴雨，在法场上轰鸣。怒火烧尽了德瑞雅人的理智，他们怒吼着，嗤骂着，就连平时热情的酒馆女招待也一脸狰狞的吐了一口唾沫。
　　“处死他！”“处死他！”琴鸟恶毒的诅咒和德瑞雅心底对利威瑟的偏见融合成致命的毒物，这种毒物，叫做战争。
　　“砍下他的头颅！丢到利威瑟的树丛里，我们的骑士会踏平他们的丛林！”
　　盲目的恶意让人类退化成最原始的野兽，这在雷尔夫看来，显得十分丑陋。
　　他看向身后，站在自己身后的凄惨游侠，死亡猎手格瑞尔正在等待他的命令。
　　“格瑞尔，在我们解救琴鸟之后，你要阻挡吸引审判者和德瑞雅骑士所有的视线。我们的计划，必定要有一个牺牲者。而你，是被抛弃的那个。”
　　阴森的骸骨发出咔咔的响动，“哪怕护国公这么说，我也没有理由去抱怨下达命令的您啊。不管怎样，为了朋友牺牲也比死在丛林有价值的多。非常感谢您能给我一个有价值的安眠。”
　　雷尔夫发现了利威瑟人的特点。他们之所以被人类群体称为野蛮的原因。他们还怀揣着一些不切实际的美好特质，就像黑暗中举起的火把一样。这在已经被现实限制的普通人眼中，是让人嫉妒的刺眼。
　　他们被永远归为异类。
　　“我会利用好，你创造的价值，游侠。”
　　格瑞尔感觉回到了生前，他在接受棘手任务的时候，嘴角总是会挂上一缕浪荡的微笑，然后说出那句话。
　　“繁花茂叶，会记住我的影子。”
　　“但不是现在……不死者，”一个突兀的声音，从虚空中响起，就在雷尔夫以为自己暴露的时候，一道红芒一闪而逝，只留下空灵的低语。
　　“请宽恕我的僭越行为，指挥官，神之长子需要纠正一些错误。”
　　风暴，在愤怒的人群中咆哮，红色的闪电代表着浩荡的天威，雷鸣之声伴随着爆碎的霹雳轰击在法场中央。
　　轰得一声，一道晴天霹雳降临在刑场的中央，红色的闪电将木片击碎，那些审判者也在爆炸的轰击下散开。
　　闪电的嘶鸣如同天神愤怒的吼叫，将暴怒的人群的恐慌重新唤起。
　　人们看着那站立在中心的浓雾，在它的脚边，琴鸟瘫倒的身躯并没有被诡异的闪电伤害一丝一毫。
　　浓雾散去，一个从未见过的畸形身影站立在中心，他的身姿佝偻，像是无毛野狗一样的皮肤带着黑红缠绕的闪电。他佝偻着，但看上去却比任何人都站得高远。
　　用巨大的三指手掌将琴鸟的躯体搂在怀里，洛夫迪的手腕上，随着星灵的愤怒一同燃烧的灵能战刃直指微笑着的审判者军团长阿尔杰农。
　　“你亵渎了圣光的正义！”
　　“不，圣光认可了我的正义。”阿尔杰农的身后，远超星灵暗影闪电的光芒，正在闪耀。那种强烈的光芒，足以刺伤人们的眼球。
　　耀眼的圣光转换成暗影，缠绕在审判者的身躯之上，阿尔杰农紧握手中的黑暗大剑。
　　“至于你，怪物，会因为与正义为敌，被处死。”
　　英俊的圣骑士冲了上去，黑暗大剑与灵能战刃碰撞出火花，两道身影一触即分。
　　碰撞中，洛夫迪听到了阿尔杰农挑衅一般的声音。
　　“看看，谁才是正义，是身怀圣光的我，还是缠绕暗影的你。”
　　“我感觉得到，你原本可以和我一样，但是，你太脆弱了，你的心灵，就和那苍白的正义一样。”
　　洛夫迪没有忘记自己的任务，他深深地看了眼微笑的审判者，带着昏厥的琴鸟消失在暗影之中。
　　“那个怪物是利威瑟人的同伙！”
　　“追上去，不能让他们跑了！”
　　愤怒的民众自发开始追击，对于全民皆兵的德瑞雅，这并不困难。
　　只有一众审判者骑士还停留在原地。
　　“军团长，我们不需要追击吗？”
　　“那个游侠的价值已经耗尽了，我们不需要浪费自己的精力，开始做准备吧，在审判降临之前，我们还有一小段休息时间。”
　　德瑞雅的皇家塔楼里，莉娜女王目睹了审判的全程。
　　无法避免了。德瑞雅的怒火已经成功被这些家伙挑起，德瑞雅需要一个发泄点，一场战争。哪怕我们本身会承受剧烈的创伤，但如果不饮鸩止渴，爷爷建立的国家恐怕会在下一刻崩溃。
　　莉娜•德瑞雅感到前所未有的疲惫。明明曾经千千万万次，自己都挺过来了。
　　瑞德爷爷，莉娜很抱歉，莉娜只能做到这么多了。
　　德文莱拉的使者带着微笑，他弯腰鞠躬，对德瑞雅女王表达了前所未有的恭敬。
　　“德瑞雅人民的意志化身，女王陛下，请下达命令吧。”
　　少女站在窗前，看着德瑞雅破碎的城墙，声音带着铁石般的力量。
　　“德瑞雅王国，向利威瑟王国，宣战。”
　　德瑞雅的战争机器飞快活动起来，远超以往的效率甚至超越了莉娜执政期最好的状态，但谁又能肯定，这不是回光返照呢。
　　德瑞雅的骑士长团结在女王的身边，接受着她的指挥调动，这些是跟随德瑞雅身经百战的骑士，永远的德瑞雅血脉支持者。
　　他们面色严肃，但也都带着化不开的悲伤，有一些老骑士，甚至是看着莉娜长大的。
　　“女王陛下。”
　　“再三嗟叹已经无济于事，德瑞雅的防卫者们，我们唯有背水一战，只要快速歼灭利威瑟，我们的国家就还有喘息的机会。”
　　“德文莱拉和那群圣骑士，愿意给我们提供援助，陛下，你的意思是……”
　　“征用他们，德文莱拉想要德瑞雅，必定会全心全意协助我们，现在每一分力量都要充分使用，”莉娜停顿片刻，脸上带着思虑，“那些圣光的骑士，一共有多少人？”
　　“百人不到。”
　　莉娜松了口气，“将审判者编入我们的部队，他们的个体力量非常出色，如果利威瑟有类似那天的怪物，就让审判者骑士去抗衡。”虽然战争的人数会极大遏制个体能力的发挥，但莉娜也不想用己方将士的人命去填。
　　还有一点。审判者百人不到，这意味，不存在哗变的可能，成群的德瑞雅骑士，可以轻易碾碎这些桀骜的家伙。
　　德瑞雅已经没有退路了，德瑞雅的未来，必须要自己宣泄武力去争取。
　　莉娜•德瑞雅甚至感到一丝轻松，她曾经的愿望可是当一个像爷爷一样的将军啊，被迫执政真是一件痛苦的事，虽然她硬撑下来了。
　　保佑德瑞雅，爷爷，如果你的灵魂……还存在的话。

第三百四十六章 我什么也不做
　　“洛夫迪，你一直跟在我身后吗？”莱尔看着熟悉的星灵，不再生气的星灵还是那种苍白消瘦的形态，就像个精致的猎奇工艺品，和当时的暗影怪物气质上有着完全的不同。
　　“是的，光之子，遵循雷蒙大主教的命令，我在暗中保护你的安全，”洛夫迪朝着莱尔微微一礼，虽然处于隐形状态的他只是让莱尔感受到了一阵轻风，“但是我搞砸了，对于亵渎圣光的行为，我还是无法控制地暴露了自己的行踪。”
　　“你做的很好，洛夫迪，我们救下了琴鸟，而且没有别的损失。”莱尔看着星灵身上的流光，想到了自己的靠山。“我们，可不可以让雷蒙先生插手之后的战争，毕竟雷蒙先生，如此强大。”
　　洛夫迪摇着脑袋，他转过头，朝着视线始终盯着这边的指挥官雷尔夫先生颔首，接着说，“恐怕不行，雷蒙先生……他很大概率不会帮助我们。”
　　“因为审判者在我们的对面？”
　　“因为正义的定义。”洛夫迪看出莱尔眼中的疑惑，做出解释。“雷蒙大主教应该说过，他信奉的正义，是属于人类的正义。但是，对于人类正义的囊括范围，我现在无法确认。”
　　“如我们所知，利威瑟和德瑞雅是背弃了圣光的，这意味着，他们也算得上圣光的敌人。哪怕在您的眼中，我们所做的是正义的事，但在人类教会那边，正义的代表可能就是他们。”
　　“我因为自身的种族特性，完全可以站在局外人的角度理性看待，但是，雷蒙大主教能吗？圣光背叛者，和圣光的滥用者，他本人会支持哪一边？我们很难确认。”
　　“圣光之子，请不要让雷蒙大主教陷入纠结，你可能带来的不是正义的守护者，而是圣光的毁灭者。”
　　莱尔联想着雷蒙先生如同那群审判者一样，弹指一挥将利威瑟和德瑞雅覆盖在圣焰之下，突然感觉牙疼。
　　不远处，鸩终于将濒死的琴鸟抢救了回来。
　　他苏醒的第一句话。
　　“我很抱歉，关于我说的一切，我没有背叛，但是我控制不了我自己，我的嘴唇，我的喉咙，都只是他们的工具！”琴鸟清楚地记得曾经发生的事，他记得自己干了什么，自己给利威瑟带来了灾难。
　　“他被操控了，精神控制。”洛夫迪的声音替哭泣的琴鸟做出解释，“那是审判者的阴谋，当圣光转化成暗影，美好也会变成折磨，驾驭暗影之人，可以做出很多疯狂的事。”
　　“我的上一级生命形态，黑暗执政官，也能做到这种事。”
　　夜枭小队出人意外的很快就接受了这个能力，因为他们心里还有另一件事。
　　“卡诺•利威瑟陛下，夜枭之王。”疯王的行为一直都是夜枭小队心中的一根刺，而现在，一切都有了合理的解释。
　　圣光既然能够控制琴鸟，那十几年前，也有可能为了相同的目的，亲手塑造了两国的仇恨。卡诺•利威瑟是一个出色的游侠，甚至是游侠中的典范。
　　“我对圣光的厌恶更大了一点。”斑鸠朝着同班开了口，“虽然本来就是无限大。”
　　“真是一个好消息。”和众人不合的声音出现在了耳边，转头看去，正是德瑞雅的开国者，瑞德•德瑞雅，被曾经那场惨剧伤害最大的人之一。
　　“埃切尔那家伙，应该会很高兴吧。”
　　瑞德先生站在不远处，朝着所有人深深鞠了一躬，“感谢你们给予德瑞雅的帮助。”
　　“夜枭小队，德瑞雅和利威瑟的误解，是由我和埃切尔引起的，一切的争端，都源于当时我们的倨傲和自负，现在也该由我们亲手终结。回到你们的家园去吧，你们的任务已经结束了，准备接下来的战争吧。”
　　“雷尔夫先生，感谢您的付出，请允许我作为德瑞雅的领导者同样将护国公的荣誉赠予您，不过，接下来是我们两国的战争，请您，前往安全的地方避难吧。”
　　瑞德转过身躯，尽管莱尔知道，他此时只是一个有着皮肉的伪装，但在他的眼中，瑞德先生笔挺的身躯和德瑞雅中心的塔楼一样丰满，充实。
　　“莱尔•布勒先生。能够结识你，是我和埃切尔的幸运。在你的帮助下，死亡不再是我们的束缚，而是我们的第二次生命。莱尔，德瑞雅会是你永恒的盟友。现在，请离开吧。”
　　“接下来，是属于我和埃切尔的战争。”
　　“瑞德先生，其实我还可以帮上忙……”
　　“莱尔，你给予我们的帮助，已经够多了，我们是王者，不是摇尾乞怜的可怜虫！我们终有自己要面对的东西。”瑞德声音如同狮子的咆哮，随后他又沉静下来，拍着这个男孩的肩膀。“说实话，你给我的帮助，我已经不知道如何报答了，请让我们身上欠下的人情债，少一点吧。”
　　莱尔最终没有坚持，只是看着夜枭小队和瑞德先生分道扬镳。
　　沉默地走到雷尔夫身边，莱尔准备送雷尔夫离开。
　　“所以，我的侄子，可不可以告诉我，你那神奇的魔法，是怎么帮助两位‘先王’的。”
　　雷尔夫也察觉到了吗，也是，叔叔可是老间谍头子了，莱尔现在也没有再掩藏的心情，他的心里，空荡荡的。
　　“叔叔，其实我，是一名降灵术士，也就是俗称的死灵法师。”
　　“嗯，莱尔•布勒先生，叔叔我啊，以前是王国的间谍和暗杀者，现在是卡珊戴尔黑警。欺诈勒索啥的，样样精通。”
　　“哦。”看来雷尔夫不打算追究死灵术的邪恶。
　　“但是如果你胆敢亵渎你父母的遗体，我会很生气的。”雷尔夫看着一蹶不振的莱尔，拉了拉帽檐，“蠢侄子。”
　　“嗯？”
　　“你知道什么样的男人最帅气吗？”
　　“……叔叔你这样的？”
　　“……也算吧，像我这样隐藏在幕后的男人，最帅气。”雷尔夫伸了个懒腰，“委托完成了，我打算领略一下异国风情，给自己放短假，不急着回去。”
　　“哦。”
　　“我打算在德瑞雅度假。”
　　“？”
　　雷尔夫走进阴影里，“卡珊戴尔的俚语，不被知晓的行为就是不存在。”黑暗中，雷尔夫的眼睛变成明黄的竖瞳，那双野性瞳孔里，就像装着愉悦。
　　“暗中帮助，是没有回报的，所以，我不会做这种吃力不讨好的愚蠢行为，蠢侄子。”

第三百四十七章 梦中的婚约
　　雷尔夫这是暗示自己偷偷地干活？莱尔的心思一下子活络起来，也是，瑞德和埃切尔两个老不死的拉不下脸继续求助自己这个小年轻，但没说自己不能在周围闲逛吧。
　　我找人聊天，不算帮忙吧！我无聊爬塔不算帮忙吧！反正雷尔夫已经去休假了，我也可以活动一下筋骨吧。
　　莉娜•德瑞雅进行了一整天的战斗动员，疲惫地回到了自己的房间。自己主动筹备战争的行为，勉强在德瑞雅人面前拿回了一些印象分，起码他们没有弹劾自己这个丢失开国者遗骨的女王。
　　“那些家伙究竟是怎么回事？”莉娜抱怨着，想起那些在不久之前还一脸难看的老骑士突然比自己还有信心。时不时还一脸怪异微笑地看着自己，当自己询问时，则一脸神秘地留下一句话。
　　“女王陛下，德瑞雅的血脉会永远保佑这个国家。”废话，我们是王族，我当然要保佑。一群平时铁憨憨的骑士突然集体变成谜语人，让女王头疼地不得不花更多精力在工作上。
　　战争储备上，莉娜•德瑞雅事必躬亲，每一项都认真调查，粮草，武器，还有人员。莉娜想要打胜仗，就必须每一样都做到极致。一直忙到了夜晚，莉娜要好好睡一觉，战争指挥会消耗她更多的精力，她现在必须养精蓄锐。倒在自己朴素的床上，累坏的女王很快进入了梦乡。
　　没有人知道，笔直肃穆的皇家塔楼外，一个单薄的身影正挂在墙外吹着冷风。德瑞雅建立在一片荒芜的平原上，周围根本没有什么遮挡的建筑或者树木，而作为地标建筑的塔楼，又是最高的。这让攀爬的莱尔感觉自己像是个正在承受暴风雨的水手。落水狗也许更适合自己。
　　变形成辅助攀爬义肢的妮娅都在风中打颤，那种摇晃的不安全感，感觉随时都会把莱尔丢下去。
　　死丫头，自己都已经答应给她无限制进食二十四小时了，她还在通过这种方式加价，模仿出摇摇欲坠的样子，从吝啬的监护人手中撬出更多好吃的。
　　莱尔看着脚下黑暗中走过的钢铁洪流，那是值夜的德瑞雅骑士，如果摔下去，甚至不用他们攻击，那密集的笔直朝上的长矛都会把掉落的自己戳成洞洞人。
　　“雷蒙先生的十二道菜，不能再多了！”那可是被雷蒙纠缠十二小时。
　　妮娅满意地拉起莱尔继续上爬。
　　至于莱尔半夜来到这里的原因，主要是因为瑞德•德瑞雅这个死傲娇。明明非常喜爱自己的孙女莉娜，但死活不肯拉下脸靠近她。埃切尔和凯拉都亲密互动了，他也只是在一旁眼巴巴地看着。哪怕是做最后准备，他会见了自己忠诚的老部下，和这些德瑞雅精锐骑士商讨破局，详实地安排计划，但就是不告诉已经焦头烂额的莉娜女王，还要求那些骑士对女王保密。
　　可怜的莉娜女王，被所有亲密的人瞒在鼓里，真正有危机感的，其实就她一个。
　　莱尔作为一个局外人都看不下去了，所以今晚，他打算给可怜的莉娜女王一点鼓励。
　　最终，他还是找自己的万能叔叔帮忙了。沉浸石，可以进入他人梦境的装置，天知道雷尔夫对梦境行者的能力掌握了多少。
　　偷偷爬进了莉娜女王的闺房，用妮娅轻巧的进入了莉娜女王的梦里。
　　那似乎是一个噩梦。
　　梦中的莉娜女王，穿着暴露的贵族礼服，埋首在桌案上，批改着公文。
　　这……这不就是她平时的工作吗？难道她认为自己平时的行动就是一场噩梦。看着这个强撑着的少女，莱尔很快就在梦境中找到了她的本质。
　　噩梦变了。雷尔夫的能力给了他梦境行者的权限，莱尔轻易改造了梦境。
　　此时的莉娜女王，还是莉娜公主。
　　尽管和现实世界一样的年岁。她有着一头乌黑亮丽如同夜空一样明澈的长发，拖在身后的绒布上。她的唇上涂抹着诱人的色彩，脸上涂抹淡淡的脂粉，身着轻盈的礼服。没有厚重的盔甲，没有厚实的手茧。
　　躺倒在柔软的床榻上，那乌黑靓丽的秀发，成了她最好的棉被。
　　德瑞雅的两位先王都没有逝去，他的父亲将国家治理的井井有条，老国王瑞德退休了，成为了孙女的私人画家，肖像画从五岁一直延续到二十岁。
　　梦中的莉娜不需要执政，她唯一苦恼的事情就是怎么骑上瑞德送给她的小马，虽然在现实中这对于善战的莉娜女王只是鸡毛蒜皮的小事。
　　莱尔编织了莉娜潜意识里的美梦，但这不是他真正的目的。
　　自己需要出场了，给女王陛下一些实质的鼓励。
　　莱尔敲了敲门。
　　莉娜的梦境发生了变化，她好像猛地意识到了什么，将身上的礼服扯得粉碎，下面不是光滑的肌肤而是黑亮的甲胄。女王陛下拿着一把巨大的骑枪，直指突然闯进她梦境的陌生人。
　　“你扭曲了我的梦境，怪物！”
　　怪物？莱尔看了看自己的手掌，确实不再是印象中的人类双手，可能是莉娜的排斥反应把自己变成了什么面目可憎的怪物。
　　莱尔做了一个绅士脱帽礼。
　　“很荣幸能够觐见您，莉娜女王陛下，我不是您的敌人。”
　　“不是？不是你会闯入我的梦中，扭曲我的意志？！”
　　“我并没有改变你的想法，莉娜，我只是引导出了你内心深处的渴望。我欣赏你的努力，并决定当面支持你。”
　　“谢谢，得到一个怪物的鼓励，真是让我万分荣幸。”
　　莱尔心里有点委屈，你到底把我变成了什么样子。
　　还是先做正事吧。
　　“我此次冒昧拜访，还有一个任务，就是想告诉您一些事情。”
　　莉娜的骑枪并没有放下。
　　“什么事？”
　　莱尔原本打算将瑞德的存在和他的计划合盘说出，但考虑莉娜本身的接受能力和现在环境，她更大概率将这个情况当做一场荒诞的梦。
　　所以，自己最好给予她一些和现实紧密相关的暗示性词语。
　　于是。
　　“女王陛下，德瑞雅的血脉会永远保佑这个国家。”
　　莱尔清晰地看到莉雅女王脑袋上暴起的青筋。
　　“你这个该死的怪物居然也和那群混蛋一起当谜语人！果然是我的执念太深了，才会在梦里想象出这一切吗？”
　　眼看自己的计划可能要失败，莱尔慌了。
　　“不是的，莉娜女王，我是说，接下来您的生活会迎来巨大改变，就像梦一样，你会从严苛繁琐的公务中解脱，过上你真正想要的生活。”
　　够清晰了吧，瑞德先生如果最后出现，很大概率会辅佐莉娜执政，想必那时候会轻松不少。
　　然而，莉娜却有了不同的看法。
　　“你的意思是说，就和梦境一样，你会出现在我的现实世界里，给我的生活带来巨大的变化？”
　　莱尔想了想，自己让瑞德重新有脸见人，所以莉娜的话也不无道理，所以点了点头。
　　“没错，确实如此。”
　　“我们结婚吧。”
　　“？”莱尔懵了。
　　事实上，莉娜常年的执政经验，已经塑造了一个利益主义的人格，在她看来，自己的一切都是可以用来谋利的东西。如果眼前的“魔神”真的能够将自己投影到现实，那身为女王的自己一定要把魔神留在身边，最好的方式自然是契约，而身为女性最优秀的契约方式就是婚约。
　　“成为我的人，然后用你的力量帮我管理德瑞雅吧，魔神。”
　　莱尔想到了以后，自己被莉娜霸王硬上弓，变成工具人管理国家的同时，还要受到阿里安娜和雷尔夫的追杀。
　　他怂了，直接开溜，梦境结束。
　　半夜，莉娜女王从睡梦中醒了过来，她的脸上带着微笑，感觉浑身轻松。
　　“那么怂的魔神，绝对不是自己的思维臆想的怪物，也就是说，他的说辞有可能是真的，真是期待呢。明明看上去那么可怕，结果是个胆小鬼的内在，真是有趣。”
　　莉娜记得梦境中魔神的样子。
　　当它出现在窗台上的时候，漆黑的身躯吞噬了所有的光，巨大的脸上，带着螺旋弯角的惨白面具只留下两个虚无的孔洞，他的身躯上蔓延出无数触须，正在污染整个世界。巨大却又畸形，诡谲却又彬彬有礼。
　　“就叫他，噩兆巨人。”
　　“一出现就把我的噩梦吃掉的魔神。”

第三百四十八章 初始的怪异
　　黎明的第一缕光照亮树梢上的枝叶，看似宁静的丛林已经苏醒，这一次，唤醒森林的，不是捕食的走兽或者枝头的飞鸟，而是那些，在树枝上移动的利威瑟游侠。
　　凯拉站在曙光殿，感受着带着太阳温度的晨风，利威瑟的精锐游侠已经让这片密林成为了凶险之地。
　　老幼伤残已经转移到了丛林的更深处，本就沉静的利威瑟王国此刻显得有些冷清。
　　凯拉不喜欢这样的国家，她喜欢热闹，喜欢在子民的歌声中在林间飞舞，穿上游侠的皮甲，拿上自己的弓，利威瑟的女王从高空坠落，在一次身形扭转中，消失在绿影中。
　　“出发吧，利威瑟的勇士们。”
　　在林间飞跃的利威瑟游侠，就像在树枝上跳跃的飞鱼，灵巧的跳跃让杂乱的队伍也有了独特的美感。
　　他们冲向了第一道防线，那是森林的最外层，和荒芜平原的交界处。游侠依赖树木，他们唯一取胜的方式，就是依靠游击战。精锐的游侠可以通过自然伪装隐藏在荒野，但主要的攻击方式还是潜伏在暗处的刺杀。
　　消耗德瑞雅骑士的有生力量，是唯一的方法。
　　“为什么德瑞雅会和我们开战？”
　　凯拉联想起昨夜匆匆回来的埃切尔爷爷，他将德瑞雅宣战的事实带给了惊讶的女王。尽管凯拉的狩猎技巧十分娴熟，但在她的任期中，这还是第一次抵御外敌，一时间，稚嫩的女王有些慌了手脚。
　　好在埃切尔安抚了她。“没事的，亲爱的，我还在。不会有事的，不过，这确实是一次好的锻炼机会，你应该学习统军作战了。”
　　凯拉勉强接受了安排，但她很快又对埃切尔的离去感到惊慌。“爷爷，你要去哪里，我们需要你。”
　　看着凯拉露出和小时候一样胆怯的表情，埃切尔露出了微笑。
　　“还记得我和你的约定吗？当你的女王生涯成长到一定阶段，我会给你准备一份礼物，现在，我要去准备这份‘礼物’，亲爱的。”
　　凯拉站在森林的边缘，猎鹰一样的眼界让她看到了远处那群穿着黑甲的骑兵，深吸一口气。
　　“以这种方式，作为我们的第一次见面，真是糟糕呢，莉娜小姐。”
　　德瑞雅的荒原上，行军的骑士在跑动中整军。轰鸣的马蹄声就像巨兽在地上翻滚。
　　穿着和德瑞雅精锐骑士一样的铁头盔，但铠甲不是，莉娜•德瑞雅保持着窈窕少女的娇嫩躯体，虽然力量像一头野兽。
　　她嘶吼着，将调整部队的命令通过传令官传达到部队的每个角落。
　　来自德文莱拉的贵族部队和几十名审判者就吊在骑士军团身后，只不过气势完全没法比，一个像是仆从辅兵，另一个……像是旅游团。
　　德文莱拉的贵族部队虽然武器装备精良优秀，但他们的纪律和素质，莉娜归类成了炮灰。
　　审判者的变化不大，但他们人数太少了。
　　消灭利威瑟还是要依赖自己的骑士。
　　德瑞雅的战斗方式，很简单，精锐骑士带着自己的骑士团，撞过去。常年锻炼的体质和负重，加上厚重的装甲。他们很擅长硬碰硬，骑士的冲击力会将这让人绝望的防御力转变成致命的攻击。至于实际效果，十个德瑞雅骑士的集体冲锋，能够撞碎一面石头城墙。
　　“冲锋姿态！”莉娜大吼着，进入范围的德瑞雅的骑士开始加速。
　　接下来，德瑞雅的女王陛下，会成为尖利的锋头，人民的旗帜，身先士卒……
　　被挡住了，在自己的军阵中，六个和相同装束的精锐骑士将他们的女王围拢。
　　在战场上，具备调动权限的，只有国王和各个部队的军团长，也就是自己最信赖的那些骑士，难道，哗变了？
　　“本杰明，你们什么意思！”莉娜已经握住了自己的骑士剑。
　　作为第三骑士团的军团长，本杰明•道尔顿和莉娜的年岁相仿，他的父亲是在夜枭之乱中牺牲的高层，他的家族是王室的死忠。从小就作为莉娜•德瑞雅的骑士而存在。那些老骑士将未来的希望放在了本杰明身上，而他也不负众望，王的骑士，本杰明•道尔顿先生，对他的女王陛下有着不正常的情愫。
　　他，对她……有着长辈宠爱子侄的好感！没错！同龄人的本杰明，把莉娜女王看做了自己的子女一样的存在。当初，那群爷爷辈的老骑士确实是将本杰明当做莉娜未来的伴侣培养，所以，他们在训练本杰明的同时，还整天在本杰明面前不断灌输女王的优点。
　　然而，灌歪了，一群只知道打仗的老头子们根本对情感培养一窍不通，只是直白的将自己对年幼女王的好感灌输给本杰明。久而久之，本杰明看待莉娜，也会露出慈祥长辈一般的笑容。等老头子反应过来，本杰明已经长歪了。不过这样的本杰明，对王室的忠诚度反而更高了，大家也就凑合着用了。
　　“莉娜，这场战争不需要你的奋勇，保护好自己，你的存在，就是我们最大的胜利。”
　　“……”还是本杰明熟悉的古怪微笑，莉娜暂时放下了戒心，还是熟悉的同伴。而且，她注意到，德瑞雅骑士的军阵根本就不是攻坚的锋矢阵，而是防御的六边形，以自己为中心，一层层守护。
　　不是进攻，而是防守。
　　莉娜能接受部下们为了更好的战果修改自己的命令，但这显然不是。
　　“你们到底想……？”
　　“你的血脉会庇护这个国家。”
　　熟悉的话语将狂躁的莉娜拉回到那场幻象中，就在本杰明惊讶的目光中，女王陛下只是哼了一声。
　　“如果失败了，等战败回国，我会亲自绞死你们。”
　　当然会失败，如果只有我们的话。本杰明在心里轻语，他想起那晚站在自己门前的高大身影，惊喜还停留在自己的脸上。
　　但愿你的计划成功，瑞德陛下。
　　在一众老骑士心照不宣的调整中，防御姿态的德瑞雅骑士军队冲进了丛林。
　　德瑞雅骑士和利威瑟游侠，正式交锋。

第三百四十九章 其实咱家也有
　　树木轰然倒塌，在德瑞雅骑士针对树木本身发动特攻之后，丛林游击战变成了乱战。德瑞雅骑士陷入了劣势。
　　防御阵型的进场，匮乏的力量没有在密林中撕开一块足够的场地，被限制速度的骑士，仅仅是骑马的步兵。而树上的利威瑟游侠的攻击，几乎是从四面八方传来，尽管骑士的防御强大。
　　但经历了几轮齐射，已有不少骑士落马。
　　德瑞雅也并非没有反击之力，他们在密林中冲撞制造出一片真空地带，树上的游侠已经没有其他可以转移位置的树木，如同被鲨鱼包围在孤岛上，等待死亡。
　　两国陷入了胶着，彼此撕咬的鲜血淋漓，而这血腥味，引起了豺狗的兴趣。
　　德文莱拉冲了进来，他们加入德瑞雅骑士，开始了捡漏和补刀的行为。
　　平衡，似乎又一次建立。
　　德瑞雅的城墙后，此时国家中也一片死寂，高挑的身影走在空无一人的街道上。
　　“果然是一个度假圣地啊。”
　　雷尔夫带上帽子，看着卷起烟尘的远方。
　　“德文莱拉带来了两万人的军队，全部吗？看来这个家族真的打算孤注一掷了。”
　　坐在城墙破裂缺口的碎石上，雷尔夫呼出一口气。
　　“圣光的资助，真的是那么好吃下去的吗？”
　　“作为圣光之敌的国家，可不止一个啊。”
　　利威瑟、德瑞雅和德文莱拉，已经纠缠在一起。
　　在笑容满面的阿尔杰农面前，那都是荣耀。
　　远远吊在最后的审判者一字排开，二十几名审判者组成的一横排，看上去就像即将投入大海的水滴，打不出一个水花来。
　　但如果投入的是毒液，那就不一样了。
　　审判者骑士的身上爆发出强烈的光芒，光芒化作暗影，缠绕在他的身后，随着奔跑，那些暗影逐渐变形。
　　一只二十几人的小队，居然跑出了千人部队的轰鸣。
　　不，那不是虚张声势的假象，因为他们身上恐怖的气息已经压迫在了在场每一个人的心上。
　　茫然和恐惧，交战的三方，看着这支黑暗的军队越来越危险，危险到连盟友都感到战栗。
　　审判者军团的队伍，变成了万人军团。
　　组成致命的黑潮冲向战场。
　　审判者的目标，从来不只是利威瑟的灭亡。德瑞雅，不也是背弃圣光的敌人吗？
　　阿尔杰农想要的，是灭亡，两个国家的灭亡。用德瑞雅牵制住利威瑟的机动力，然后一网打尽。为此，他资助了德文莱拉的家族，并许诺他想要的王国。
　　圣光是诚实的，但和邪恶，以及肮脏的邪恶窥伺者，圣光不需要表现一丝一毫的仁慈。
　　阿尔杰农想起那个始终微笑的使者，感到可笑，他和他看似聪明的主子，都忘记了，力量才是王道，聪明，只是王冠上的点缀。
　　他们，和他们所期待一切，在今天，都会成为历史，或者连历史都不存在。
　　“我们，会吞噬所有的罪恶，我们，是审判者军团，干掉他们，全部！”
　　随着阿尔杰农的最后通碟响彻战场，审判者骑士身上亮起一道道辉光，传说军团成为了一众凡人的恐惧。那种致命的压迫，让游侠和骑士险些握不住武器，那道光芒下的黑暗，几乎能将他们的血液冻结。
　　生物本能的恐惧几乎让常人昏厥，德文莱拉的部队已经跪倒了大半，他们双眼紧闭，祈求神袛的宽恕。
　　凯拉看着那梦魇一样疾驰的军队，简直就是噩梦成为了现实，利威瑟，绝对没法挣扎。
　　“拿起弓，森林之子怎能松懈！”怒吼中带着几分清明，一个苍老的声音出现在了每一个人耳边。
　　那个凯拉再熟悉不过的声音，也是利威瑟老一辈游侠熟悉的声音，惊讶着，期待着，利威瑟的游侠看向不远处的山丘。
　　绵延的山丘几乎和太阳的光亮连成一线，有些刺眼，在光线减弱之后，一个人影出现在了山丘之上，俯视众人。
　　他有着苍老的面孔，布满褶皱的皮肤中镶嵌着那双猎鹰一般的眼睛，穿着华美的利威瑟风格羽翼披风，手握一把夸张的白银大弓。橄榄枝王冠束缚了他厚重的头发，也让这狂野的男人有了一丝理智。
　　“是埃切尔•利威瑟陛下！我们的开国者！尊敬的先王！！！！！！”
　　“游侠之王复活了！！！！！”
　　“一定是王察觉到了利威瑟的危险，王来拯救我们了！！！”
　　早已准备好的托一脸狂喜地将先王复活的消息传达给利威瑟全员。
　　利威瑟再次看到了希望！
　　就像是嫩枝抽芽的声音，每一个利威瑟游侠身上带上了淡绿的微光，包括凯拉自己，她惊讶的看着手中的力量，感受着不再疲乏的躯体。
　　每一个利威瑟游侠感受到了彼此的联系，他们不再迷茫，目光锐利，超越往昔。
　　开国者是不败的，这句话深深烙印在每个游侠的心里。
　　如果莱尔在此处，就会和阿尔杰农发出一样的声音。
　　“族群的力量。”
　　威严的君王发出了自己的谕令。
　　“凯拉，我的继承者！看着，这就是我们的力量！”
　　“王之力，幽魂猎手！”
　　利威瑟游侠，消失了。
　　就像根本不存在一样，哪怕之前还在德瑞雅骑士钳制的游侠，也在一瞬间变成了空气，留下呆愣的骑士。
　　游侠跑了，这是德瑞雅骑士的第一个想法，虽然这想法随后又很快被箭矢的厉啸声撕碎。那些箭矢从虚空中窜出，擦着德瑞雅骑士的盔甲甲胄，将德文莱拉的军团打成粉尘。
　　“弩……弩炮。”被箭矢射中的敌人，因为巨大的冲击力爆炸了，有些德瑞雅骑士仅仅擦中了一点点尾羽，他们的盔甲上也出现了一道深刻的划痕。
　　虽然不知道为什么，没有利威瑟游侠攻击德瑞雅骑士，这使得德瑞雅人有机会恐惧。
　　还有嫉妒。
　　“王八蛋！凭什么这些猴子的先王复活了，而且强化了他们的军队，凭什么我们要独自承受圣光的冲击！”莉娜•德瑞雅女王气急败坏地在原地咆哮。她没有说完自己的心里话，但在身旁的本杰明已经从她沮丧的脸上知道了意思。
　　凭什么我们没有先祖复活！凭什么我们还在原地恐惧。
　　本杰明架起盾牌，面对审判者，一是为了防御，二是为了挡脸。
　　他实在不好意思告诉自己的女王陛下。
　　其实咱家也有。

第三百五十张章 遗忘诸王
　　咱家也有，而且很快就来了。
　　喏，就现在。
　　天知道为什么，地平线的光闪耀了两次，就在一脸骄傲的利威瑟先王身边，又一个人影出现了。
　　德瑞雅国王盔甲，随着瑞德先王一起下葬的铠甲，其中人的身份已经呼之欲出。在德瑞雅骑士望眼欲穿的注视下，骑士之王发出了他的声音。
　　“我曾经说过，德瑞雅，不需要城墙。”
　　“为什么？我的骑士们。”
　　怒吼引燃了金铁之下的热血，“因为我们，即是德瑞雅的城墙！我们！即是人民的剑盾！”
　　瑞德摘下了他的头盔，苍老的面容，如同发怒的雄狮。
　　“告诉我！德瑞雅如何对待背叛者！如何对待圣光！”
　　德瑞雅骑士竖起盾牌，立起长枪。
　　“遵循王的意志！”
　　雷鸣一样的战鼓，出现在每个德瑞雅骑士的心跳中，除了莉娜女王一脸愕然地看着自己的骑士们整齐地排列好最标准的军阵。
　　我的美梦成真了？
　　莉娜还是那个被隐瞒的最深的人。
　　“很好！”瑞德抬起手掌，在他的铁手套之中，黑色的力量开始闪耀。
　　“王之力，防御者！”
　　“防御者骑士！给我撞死他们！”
　　德瑞雅骑士的铠甲上，生长出如同金石一样覆盖满全身的琉璃体，就像一大块水晶。
　　巨大的塔盾，在正前方生成，就像一座瞬间建立的城墙。
　　城墙开始动了。
　　没有加速过程，在瞬间就违反物理学的达到了最高速度，如同一面三米高的城墙，成群结队地撞了过来。
　　又好似陆地上组成的岩石波涛，誓要把圣光打得粉碎。
　　“幽魂猎手，协助防御者进攻！”
　　没有丝毫犹豫，曾经还像死敌的利威瑟游侠直接出现在了冲锋的防御者马匹上，恐怖的弩炮覆盖了城墙之上的空间，像雨一样轰击下落。
　　正在感受新力量的莉娜女王只感觉身后一沉，好吧，其实也不沉，充其量只是叶片掉落的重量，但防御者形态的骑士对自身的感知非常敏锐。
　　她听到一个活泼的声音出现在自己耳边。
　　“你好，莉娜女王陛下，我是凯拉•利威瑟，是利威瑟王国的女王，很高兴认识你。”
　　“瑞德先生和我的爷爷是朋友，所以，我们能交朋友吗？”
　　“你说什么？”没有收到任何情报的莉娜女王，表现出了一个自力更生十几年女王的正常反应。
　　虽然，德瑞雅和利威瑟王国都展现了自己的力量，而且这股力量在现在看来都十分强大。
　　但是，这个世界，叫声不代表战斗力。
　　审判者军团长，阿尔杰农露出了不屑的微笑。
　　“审判者军团，四阶能力。”
　　“暗影复制，烈焰流星。”
　　一大片燃烧着烈焰的流星雨，带着天灾的威势，冲击着两个国家的顶尖部队。
　　俗话说得好。
　　打不过，就摇人。
　　作为可能是这个世界上这句俗话的最佳践行者，莱尔•布勒先生从没忘记群众的力量。
　　“雷蒙先生，指望不上。”
　　“其他学院大佬，八竿子打不到的关系，参与积极性，无。”
　　其实最佳盟友已经确定了。
　　莱尔看面前的黑色楠木门，推门走了进去，这一次，并没有内冷心热的傲娇骑士王给自己开门。
　　黄昏之忆，逝去王者的聚点，埃切尔和瑞德，死后也归属于此。虽然他们如今都在为活着的子嗣战斗。
　　死亡，是这里唯一的联系，只有王者放下自己的生前的倨傲，他们才可能共处一室，而现在。莱尔的目标，就是勾起他们彼此的好感，为两个和他们无利益关系的人类国家出力。
　　开门后，热闹的交流声传入莱尔的耳边。
　　还好，他们都还在，也许是正在享受什么集体活动吧。要知道，自从莱尔将饥饿血肉给予他们之后，他们在外风流的时间就越来越多了，王者总是擅长享受的一些人。
　　当莱尔走近时，伊瑞恩先生正在站立在一众亡者面前，他们穿着华丽无比的礼服，带着自己的王冠，就像是要参加什么尊贵的社交活动。
　　依旧带着面具，一副死人打扮的伊瑞恩先生朝着莱尔发出邀请。
　　“莱尔正好，莱尔，我们正打算出席一场盛大的活动，我们打算邀请你一起去围观。”
　　看着王者脸上热情的笑容，莱尔带着赔罪的微笑。
　　“很抱歉，诸位，我不得不谢绝你们的邀请，而且，非常抱歉，我需要打断诸位的活动。”
　　“请帮帮我，帮帮埃切尔先生和瑞德先生。我们需要黄昏之忆的帮助。”
　　“利威瑟王国和埃切尔王国陷入危机，我恳求诸位，伸出援助之手。”
　　面对莱尔一再地鞠躬，一些人的表情冷了下来。
　　伊瑞恩伸手阻止了众人的言语，看着莱尔。
　　“莱尔先生，黄昏之忆的大家都是朋友……”
　　“我明白！伊瑞恩先生，我知道自己以朋友的名义来请求帮助，有点卑鄙，但很抱歉，我不得不这么做，我没有任何能够交换帮助的条件。”
　　“莱尔，其实你可以，你给予了我们饥饿血肉，让我们如果新生……”
　　“那是礼物，不是用来祈求帮助的条件，但是，我还是想死皮赖脸地请求你们的帮助，先生和女士们。”
　　伊瑞恩的声音中带着调笑，“不要把自己放在道义的高处，莱尔，高处不胜寒。”
　　他拍了拍莱尔的肩膀，“这样吧，我们来做一个交易，如果你答应参与我们的盛大活动，我们，黄昏之忆就满足你的请求，给予帮助如何？”
　　“好的，先生。”
　　“很好，莱尔，让我先把我们传送到活动地点。”
　　经过一连串胃部的翻江倒海，莱尔终于有了踩踏地面的感觉。
　　冰凉的雾，背后温暖的光。
　　还有不远处的咆哮声。
　　“终于来了吗？差点就撑不住了，圣骑士真TM强。”一个暴躁的声音出现在莱尔身边。
　　“闭嘴，死猴子，我们明明快赢了！”
　　“铁王八倔什么，要不是我的部队，你的防御者铁定完蛋！”
　　伊瑞恩带着莱尔和黄昏之忆的成员，来到了两个王者的身边。
　　“莱尔，黄昏之忆的大家是朋友，我们会帮助朋友，不需要请求和催促。不过你心急的样子，真的很有趣，这两个国家，你很喜欢吗？”
　　原来，伊瑞恩所谓的盛大活动，就是帮助两个国家。
　　黄昏之忆的一众王者，露出了微笑。
　　“我们是亡国的君主。”
　　“我们被遗忘在历史之中。或者抹灭成无。”
　　“被遗忘，在记忆中腐烂，大概是我们唯一的归宿。”
　　“我们只剩下了对曾经美好的追忆，来自黄昏的追忆。”
　　“我们，是被遗忘的诸王。”
　　“但如果，有人胆敢将我们的真爱之物，连同我们最后的美好记忆磨灭。”
　　“那我们碾碎自己的残余，将愤怒变成尔等的恐惧。”
　　“感受这被遗忘的最后君王之力。”
　　“感受，遗忘诸王之怒。”

第三百五十一章 弑暗者
　　“勇士们，赐予你们，费都的最后荣光！”
　　“以科阿莫德的黄昏之名，用我的残响换取尔等的希望！”
　　“赠予你们伯尤冥思的轻风，为了未来而战。”
　　一道道破碎的王者之力，如同繁花星雨降临在防御者和幽魂猎手身上。
　　人类逝去王者的力量，残留的王道，强化着双王的军队。一支强大的王者大军。
　　血液在翻滚，战意在升腾。防御者骑士发出怒吼，看着面前的末日。
　　烈焰仿佛从天堂坠落，毁灭人世的炽热中伴随着陨石，带着无可匹敌的冲击，封锁他们的前方。
　　看着那灼热的火球在面前不断放大，哪怕自己的面容早已包裹在层层岩皮之后，但依然能够感受那温度，空气开始燃烧模糊，在防御者骑士的面前形成了绝地，宛若地狱。
　　面对如此景象，作为锋头的骑士团长本杰明发出了怒吼。
　　“炼狱在前！防御者！冲锋！”
　　如同不自量力的飞蛾扑向火焰，在本杰明的身形已经被烈焰吞噬之后，防御者骑士爆发出自己的豪情。
　　“为了德瑞雅！为了我们的家园！”
　　“冲锋！”
　　也许，这个世界，真的存在奇迹。防御者撞碎了烈焰，朝着脸上开始惊讶的审判者军团发起冲锋。
　　这绝对是审判者军团的全新体验。作为圣光的军队，通常都是在敌军的惊讶之下，自己的军团套上一层层圣光的祝福，展开屠戮。
　　谁想过会情势反转。
　　看着护卫者身上流光溢彩的不弱于己方的祝福，甚至那些力量加成甚至比己方还要强大。那些平时能单挑十个的德瑞雅骑士，已经足以与圣光的战士抗衡。
　　阿尔杰农收回了自己的微笑，局势已经容不得他们大意了。
　　“弑暗者，全力以赴。”
　　审判者军团中，十几道圣光在高空连接成网，光芒反转，组成一个漆黑的哭泣天使，发出悲戚的哀嚎。
　　“弑暗者，六阶，黑狱。”
　　黑影笼罩了整个军团，一个个扭曲的魔影从地面浮现，吼叫着扑向王者军团。
　　如同浴火者之于护卫者，弑暗者正是审判者的高阶圣骑士形态。审判者军团不会祈祷，也不会接受圣光子民的祝福，他们游荡在圣光的边界，所有的时间都用在毁灭圣光的敌人。他们接触过最深的黑暗，曾经纯粹的力量也被污染。
　　他们接受了力量的堕落，只要能够支撑自己的正义。
　　弑暗者，会吞噬曾经敌人的残影，掌握敌人的能力，以牙还牙。借助审判者领袖，火之天使的力量，弑暗者在自己的影子里打造了囚笼，黑狱。
　　邪恶会成为我们的力量，败亡的残影会为他们的毁灭者效力。
　　曾经被审判者骑士灭杀的魔兽群，成为了两国军队新的敌人，不仅如此，弑暗者放出了这些怪物，也解放了自己。
　　“他们的力量需要技巧辅助，不要尝试复制！”
　　前排的审判者骑士扭曲了自己的躯体，他们长出类似魔兽一样的皮毛，鳞片和坚硬皮肤，并开始在身躯上追加圣光护盾和各种元素附魔。后排审判者已经变成了炮台法师，各种元素法术组成了一片魔法雨。
　　如果说，护卫者的军团长的能力，浴火者的净化之地，是封印敌人的力量，逼着他们和有着集群意识的护卫者军团硬碰硬的话。
　　弑暗者，审判者的军团长的能力，黑狱，并不会封印敌人的力量。他们会剽窃敌人的力量，模仿敌人的能力，用更可怕的威力反馈给敌人。这个复制之后的力量等级，和审判者自身的实力有关。比如现在，在黑狱的加持下，审判者人均五阶。与审判者为敌，意味着和审判者所有的敌人为敌。他们会有几十上百种消灭敌人的方法。
　　不过，他们也有着弱点，无法被优化的弱点。
　　对强于自己的存在，他们会很弱。（我在想什么？这不是废话吗。）
　　莱尔站在山坡上，看着防御者骑士穿过那片炼狱之地。
　　“太震撼了，骑士们冲了过去，他们……看上去完好无损！太强了，王者之力！”
　　伊瑞恩先生保持着冷静。
　　“不是他们强，而是那片流星火雨本就是一场幻术，圣骑士还没有引发天灾的能力，至少目前没有。他们没有那种层次的魔力量，也不是挣脱规则的破格者……”
　　伊瑞恩没有继续解释，露出了微笑，“那些圣骑士制造不可力敌的幻象，想让防御者骑士退却，然而……”
　　“然而德瑞雅人就和我们的瑞德先生一样头铁。”
　　“也就是说，审判者在担心他们的攻击，他们已经有了匹敌圣光的力量。”
　　“不，还没有，审判者还没动真格……”
　　话音刚落，黑狱的哭泣天使出现在莱尔的视线，紧接着就是完全展现的弑暗者骑士，和完全实力的圣光军团。
　　借助妮娅的对魔力的敏锐感知，莱尔能够轻松感觉到，审判者军团明显超出一截的力量，哪怕防御者已经接受了诸王赐福，成为王者军队。
　　“别担心，我们还有后手。”
　　伊瑞恩的温和嗓音带着使人平静的魔力。
　　莱尔想起来了。伊瑞恩先生，还没有给予王者赐福。
　　“我没有王之力。”
　　“但我有魔法。”
　　莱尔心里出现了小小的失落，伊瑞恩先生的魔法，大概也是帮助。但是，一个魔法师能在国战中做到什么？
　　“高阶魔导学，群体魔力护甲。”
　　“高阶魔导学，群体法力荆棘。”
　　魔力，在莱尔的眼皮底下迸发，组成耀眼的魔力浪潮。
　　好强！
　　为什么，明明瑞德先生和埃切尔先生的武力范畴还在人类可以接受的阶段。
　　伊瑞恩先生，怎么会这么强！！！！
　　这个压迫感，压在了所有人的身上，战场BOSS出现了，我们这边的。
　　这个魔力量，好像只比学者老师差一点。不对不对，学者老师根本就没认真战斗过，他的魔力肯定不止这一点。
　　不过这种浓郁到恶心的魔力量，现在天平好像又逆转了。
　　比防御者横推的塔盾更快的，是审判者骑士后发先至的各种魔力攻击。
　　雷霆、火焰、冰锥、石块……
　　让防御者骑士外面那层蓝色法力薄壳荡起涟漪，接着，一些审判者就痛苦地捂住了脑袋。
　　“法力荆棘，是法术反制的进阶变体法术，触发式，会将强烈的精神冲击反射给施法者。”
　　“一个让人头疼的法术，各种意义上的头疼。”
　　在伊瑞恩先生带着余裕的讲解中，防御者骑士组成的冲锋城墙，和脑阔疼的审判者骑士撞在了一起。

第三百五十二章 浴火者的援助
　　两只军队撞在一起，防御者骑士的岩石盾牌和前排审判者手中的武器短兵相接，然后爆炸。破碎的岩石尖刺组成的长矛穿过审判者武器的缝隙，和身体接触。
　　这是德瑞雅骑士晋升为防御者之后自发学会的技巧，在冲击的一瞬间，让塔盾边角破碎，冲锋获得的强大冲击力成为猛烈的岩石爆弹。
　　审判者前排在瞬间就被撞倒，然后接受成群的防御者骑士践踏。
　　伊瑞恩先生的魔力协助让两国战士几乎进入了魔法免疫状态，德瑞雅的岩石装甲，神出鬼没的利威瑟炮机箭矢，让审判者骑士陷入劣势。
　　然而，审判者骑士的身体素质，还是太好了。常年征战的经验，让审判者一瞬间就改变了攻击方式，不再使用魔法攻击，而是用神术强化自己的物理打击能力，遁入暗影和治愈神术也能很快挽回颓势。
　　法师炮台不起作用，那些曾经还是后排的审判者骑士，也变成了和前排一样能抗能打的魔兽战士，而且他们还会彼此治疗。
　　防御者猛烈的冲锋撕开了他们的阵型，结果发现，乱战中的单兵实力，己方无法对圣骑士做到大规模有效杀伤。以往毁灭性的冲锋撕裂，只是像钝刀子割肉一样伤害了些皮毛。
　　防御者骑士的速度下降，他们携带的攻击力也下降了。凭借着强大的防御力，确实能承受审判者的打击，但单个本身也奈何不了他们。
　　接触乱战，毫无意义。反而会给阵型撕裂的审判者重新整合的机会。
　　当机立断。留下几十具审判者骑士的尸体，两国军队重新和圣光拉开距离。
　　获胜的唯一机会，冲锋，冲锋，还是冲锋。
　　一次次冲撞撕咬审判者的阵型，一点点蚕食圣光的军队。
　　用来一击定胜负的冲锋，居然成为了唯一有效的攻击方式。德瑞雅和利威瑟战士感叹圣光强大的时候，也会忍不住窃喜。
　　审判者骑士，不够硬。
　　作为教会在外的审判力量，审判者军团是全能军团，全能军团，也就意味着全不能。他们并没有专精特殊的技能。这意味，在有限手段无法奏效的情况下，他们无法挡住防御者的冲击，只能原地看着这群石头王八一次次把己方撕碎。
　　两国军队看到了胜利的希望，审判者骑士也在做着调整，圣光的军团在撤退，朝着德瑞雅王国。
　　“阻止他们！继续冲锋！德瑞雅的勇士们，别让肮脏的圣光靠近我们的家园！”天知道他们会做什么！
　　防御者的攻击变得愈加猛烈，审判者骑士不断有人掉队，阿尔杰农的表情也在不断扭曲。
　　他们大意了，敌人比想象中要强大的多。他抬起头，看着远处山坡上的那根直插云霄的魔力柱，脸上一片阴霾。如果不是那个军团战略法师，审判者不会陷入如此颓势。
　　而如今，审判者军团甚至要为自己的存亡担忧。他们对于那只王者军队束手无策，只能想办法到达德瑞雅，借助建筑止损，或者援军。
　　又一次，阿尔杰农抬起手臂，架起盾牌，准备面临新的冲击。审判者们面临疲惫，他们坚信圣光必胜，但身体先撑不住了。
　　看着不断逼近的岩石塔盾，阿尔杰农陷入恍惚，这一次，又会有多少同伴倒下。
　　“阿尔杰农！散开！”一个声音直接出现在他的脑海里，没有来源，如同幻象。
　　审判者骑士，不会相信莫名其妙出现在自己脑海的声音，因为那多伴着邪秽堕落的低语。
　　但如今，军团长阿尔杰农却觉得那声音非常美妙，带着蓬勃的活力。
　　“散开！兄弟们！”
　　“我们的援军来了！”
　　“是第四天使的基佬军团！”
　　眨眼之间，防御者骑士面前的敌人换了颜色，在阴森的黑暗骑士缝隙中，出现了烈阳一样灿烂的骑士，他们举着耀眼的光盾，如同地平线上升起的太阳。
　　“浴火者！净化之地，展开！”
　　燃烧的烈焰，在战场上爆发开，组成的热浪和岩石大盾碰撞在一起。
　　圣光军团，承受住了攻击。
　　这一次，两边都没沾到便宜。
　　盾牌之后，全身被烈焰点燃的浴火者，看了看自己的身后的弑暗者。
　　“阿尔杰农，我的兄弟，十年不见，你狼狈了许多。”
　　啧，阿尔杰农将乱发梳到脑后。
　　“你就只带了这么点人来？弗雷。”
　　护卫者军团，只带来了三个军团，包括弗雷在内的三个浴火者军团长。
　　“我可不知道我们过来是要打架的，而且你们还这么惨，剩下的军团和拉法尔冕下还在路上，我们只是信使。”弗雷看着远处一脸戒备的军团，“人类部队居然还有如此威武之师，让你们这群眼睛长在头顶的人吃瘪，真不容易。”
　　“祝福？这样吗？”弗雷抬起了手掌，浴火者的燃烧火种在护卫者身上点燃。
　　“你封印了他们的能力了？”缺少那些祝福，这圣光的背叛者绝对如同蝼蚁一样脆弱。
　　弗雷身躯上不安分跳动的火焰，正如他此时的心情。
　　“无法封印，那是人族的王者之力，被圣光认可的正义之力。”弗雷转过头，看着阿尔杰农，“我知道审判者很跳，很能惹乱子，但是，NMD，别人身上几十道祝福，全是王者之力！！！！”
　　“你们TMD干了什么！！！”
　　“与世界为敌？！！”
　　“看到山坡上那一坨人没有？”阿尔杰农指着莱尔等人的方向，“那是一群死去的先王。他们是在外爬行的死人，是被亵渎的王者之力。”
　　“那句话怎么说来着，死人就应该呆在坟里，现在你来了，我打算付诸实践。”
　　护卫者军团，圣光之盾，硬碰硬的专业户，攻坚战的先锋。
　　面对防御者这样的高防王八，浴火者正好和他们对应。
　　理所当然的，审判者军团毫不犹豫地剽窃了自己兄弟军团的能力。
　　也包括他们的集团意识网络。
　　【该死的，你们这些圣光的耻辱！别用你们污浊的灵魂污染我们神圣的集团网络！要不是教会的命令，我们护卫者军团一定揍扁你们！】
　　【切，谁稀罕你们的基佬网络，MD几百个大男人精神全天候果聊，你们已经不需要老婆了吧。别用你们恶心的精神集合体干扰我们！审判者，来我们自己的附属网络！和这群基佬精神融合，我们最后的净土也会被玷污的。】
　　不同于军队的彼此对立，两位军团长倒是交谈融洽。
　　阿尔杰农看着弗雷。
　　“怎么样，如果想赢，这是唯一的办法。”
　　“方法是不错，但是正面战场怎么办？护卫者的数量还是太少了。”
　　“但防御足够了，我们才是胜负的关键。”

第三百五十三章 世界构筑者伊瑞恩
　　“组建一支六阶精英小队，消灭那些提供王者祝福的先王。斩首战术确实有效，但是，那群先王需要我们组建一只精英小队吗？”
　　根据阿尔杰农的建议，他要包括他自己和弗雷在内的几名军团长一起去冲击山顶的那个遗忘诸王群体。一名浴火者，五名弑暗者。什么概念？万军斩首如探囊取物。
　　弗雷觉得阿尔杰农大题小做了。军团长最大开始就是统御军团，借助高阶力量单兵作战，就是浪费才能，而且正面战场也会有风险。
　　失去军团长控制的军团水平会大打折扣，正如同十字军领袖的存在，对于普通的十字军战士。不说其他，有拉法尔存在的护卫者军团，一点都不怕审判者军团。
　　“遗忘诸王中有一个法师存在，一个高阶法师……”
　　“超过六阶。”
　　弗雷心头一沉，没有多说什么。“按你说的来。”弗雷不觉得世界上有多少能够超过自身实力的存在，但如果真的存在，那绝对不能大意。
　　五阶，就是人与非人的界限。五阶之上，都是大敌。虽然对于圣光的军团长，这个界限提高了。
　　莱尔很快就注意到了那只从战场上脱离的圣光小队，事实上他们也没做丝毫的隐瞒，明目张胆地朝山顶奔来。
　　他们的实力，光是看着就让莱尔头皮发麻。
　　“一支全员六阶的军团长小队！”这该死的素质，安德瑞社团能拿出这配置的都没几个。
　　莱尔咬了咬牙，在遗忘诸王这边，能够作战的恐怕只有伊瑞恩先生。至于莱尔，大概瘟疫能够勉强帮上一点忙。毕竟是有着规则优先权的瘟疫。也许自己能让他们打个喷嚏或者腰扭一下。
　　“伊瑞恩先生，我的瘟疫可以帮一点小忙。”说话的时候，莱尔的牙齿还带着颤音。
　　“你的好意，我心领了，小莱尔。不过，我一个人就够了。”
　　哇，伊瑞恩先生真是一位让人靠得住的绅士。莱尔松了口气，为自己不用越级被怪打而庆幸。
　　一道空间裂痕出现在伊瑞恩面前。眨眼间，他传送到了半山腰，拦在了十字军军团长的面前。
　　他抬起了手，抚摸着魔杖的顶端。
　　“六锁，领域，世界构筑。”
　　“山川改造。”
　　“扭曲岩层。”
　　地震，就像在山坡上开启了派对。山体滑坡，翻滚的岩石之蛇在山坡上卷起沙尘，山体滑坡，地块撕裂。
　　原本平坦的道路就此变成绝地，一道巨大的裂口，横亘在伊瑞恩先生之后，如同大地女神露出微笑，看着她的情人。
　　十字军军团长看着面前的唯一敌人。
　　弗雷举起盾，站在最前方。
　　“阿尔杰农，这种程度的地质改造，你做的到吗？”
　　“勉强可以。”弗雷通过临时建立的集团网络，听到了阿尔杰农发出的吸气声。
　　有点悬啊，但愿这个魔法师力量层次只是稍高一点吧。
　　“净化之地。”
　　“黑狱。”
　　一上来，弗雷就是抬手一指伊瑞恩。“燃烧火种。”这种燃烧的烈火具备圣光的压制力，会在敌人身躯上形成痛苦的灼烧，封印他们的能力。对于施法者效果更好，刺疼的神经可不会允许他们使用魔力。
　　阿尔杰农一马当先，几名弑暗者全都复制了伊瑞恩的能力。
　　“烈焰轰击。”
　　“磐岩突刺。”
　　“次元切割。”
　　“凋零一击。”
　　他们使用了不同类别，不同效果的魔法冲击。就是为了针对这位全能法师。因为实力差距，浴火者的封印能力绝对没法做到完全封印，但也能大大降低施法者应对的能力。
　　这些互相独立的能力，一定会让他疲于应对，不幸中招。
　　这感觉，伊瑞恩就像是同时间对他的好几个复制体，而且是在自身被削弱的时候。
　　原本该是这样的。
　　伊瑞恩应该用被削弱的施法能力勉强使用相同法术抵消冲击，最后被来不及抵消的一两道术法伤害。弑暗者不是没有面对过高阶敌人，他们的下场，都很惨。现在是圣光的时代，圣光之力存在着压制力。
　　伊瑞恩并没有施展相应的咒术。
　　他做到了更多。根据四大元素彼此克制的基本原则，他使用了新的元素施法裹挟着弑暗者复制的自己的力量，在元素融合反应作用下，带着更可怕的威力，攻击那些弑暗者。
　　浴火者弗雷靠身体硬抗，挡下了其中大部分，还有一部分被弑暗者联手化解。
　　就像是学生练手解决严格老师布置的超纲作业。伊瑞恩在反击的同时，展现了自己在元素领域精深研究，把浴火者弗雷打个半死。
　　“这个法师没有被你的封印干扰，”看着伊瑞恩身上燃烧的烈焰，阿尔杰农露出了疑惑，伊瑞恩的面具，被高温侵蚀破碎。“原来如此，巫妖……不对，圣焰的炽热，连巫妖都会痛苦。那他是怎么完好无损的？”这可不是王者之力对圣光的赦免效果。
　　燃烧火种确实在伊瑞恩身上点燃了，他现在就像是另一个浴火者一样红通通。只是，那火焰就像是他的装饰一样，没有伤他分毫。
　　弗雷感觉自己举盾的胳膊废了，燃烧圣焰的修复效果正在伤口断骨中持续，虽然速度极慢。
　　“他的天赋是高阶火焰免疫。任何燃烧产生热能的火焰咒法、神术，都不会对他造成伤害。该死的，这不是火焰元素君主才会拥有的天赋吗？”
　　“火焰咒术对他没用，阿尔杰农，封印无法奏效。”
　　弑暗者军团长吸了口气，“好啊，那就只能比拼魔力量了。”
　　“弑暗者！共同咏唱！高阶土系法术！”
　　“陨石天降！”
　　集结五个六阶军团长魔力的复合咒术，变成一颗巨大的陨石坠落。
　　“弗雷，保护好我们，准备迎接爆炸的余波，这个联合法术已经近天灾级了！我们也会受伤！”阿尔杰农疲惫地喊出求助。
　　伊瑞恩看着天空，视线中的陨石正在不断放大，仅对他一人。
　　“你们也喜欢丢石头吗？恰好我也是。”
　　伊瑞恩抬起了手指，湛蓝色魔力光柱爆发一道光环冲击，击碎上方的云层。
　　“天体咒术。”
　　“摘星一击。”
　　天……黑了，一颗硕大的陨石排挤开云层，带着摩擦空气的滚滚烈焰，降临世间。在陨落的过程中，顺便把他的陨石小兄弟击碎。
　　弗雷在天空轰隆隆的响动中怒吼着。
　　“传送！快点把我们传动走！”
　　“天灾级咒术！”
　　“敌人是天使级！”
　　莱尔和遗忘诸王正在逃跑，他们也被笼罩在天球的边缘。莱尔的嘴巴一直没有闭上，那个带着烈焰陨落的天球，如同神明玩的玻璃珠子，嗯，正在打地球。
　　伊瑞恩，所处的位置，已经成为了黑夜，虽然头顶上空是一片坠落的火云，他仍在懊悔着。
　　“忘记抑制输出了。”
　　“斯坎索儿山脉的海拔又要增加了啊。”

第三百五十四章 莱尔的思考
　　陨石坠落的动静，比莱尔想得要小的多。并不是说那道挤压空气产生的冲击波，那肉眼可见的气浪几乎要把莱尔掀飞。好在妮娅把他固定在了地上。
　　但是冲击波结束之后，就没有了其他动静。那颗燃烧着烈焰的直径三十米左右的陨石，就那么默默地坐在山脉上静静燃烧，没有地震，也没有陨石坑，就像被轻轻放在了地上。
　　站在地面，看不到顶端的巨大陨石，让正午的光芒也变得微弱。争斗，没有了意义，所有人看着这座燃烧的奇迹，如同瞻仰神威。
　　伊瑞恩先生，绝不是仅仅是什么大法师。
　　天灾，这种力量，足以成为救世会的一员。
　　在心里，莱尔也将这位神明一样的施法者，和印象中的某个人划上了等号。
　　如渊似海的魔力，精湛的魔法学识。
　　学者老师？
　　在未确认之前，这只能成为一个合理的猜测。伊瑞恩先生失去了踪影，不远处激战的双方也回到了对峙状态。带着不安和忐忑的心情看着这边。
　　一分钟过去了，伊瑞恩还是没有现身。莱尔心中突然有了不好的猜测。他看着火焰渐灭的陨石，看着那不可见的底部。
　　刚才，伊瑞恩先生好像没有逃出来。
　　“他该不会……被自己的咒术干掉了吧？！”要知道安德瑞巫妖自我毁灭的例子能占伤亡的百分之八十，剩下的二十是因为作死，被别人干掉。
　　“并没有，我在抑制‘天星’对这个世界的伤害。协助降落，降温，调整内部物质之类的工作……我们必须为自己的所作所为承担后果。”
　　“如果不这么做，这里以后就得叫斯坎索儿盆地了。”
　　果然，这个行为方式，妥当的后续安排，果然是……
　　莱尔正打算求证伊瑞恩的真实身份……不是，是求证伊瑞恩先生的伪装代号是否是学者先生。但被阻止了。
　　“天使来了。”
　　阿尔杰农和弗雷等一众军团长，最终还是从次元裂隙里逃了出来。陨石坠落引起的魔力乱流，让他们的传送法术出了点小问题，他们被次元裂隙的时空乱流擦了一下，几个弑暗者被挖去了手臂上的皮肉，白骨伴随着鲜血，清晰可见。
　　光，无边无际的恢宏之光，将被天星排挤叠加的厚厚云层撕碎。手握圣剑的燃烧天使，从空中落下。
　　地之天使，拉法尔•拜德蒙，悬浮在圣光军团的上方。
　　护卫者军团，那些和防御者打了十几个来回面不改色的十字军战士，在天使的羽翼下，爆发出了六阶的威势。
　　全员六阶。
　　拉法尔没有说话，如水似月的眉眼微蹙，看着那个和普通男孩站立在一起的存在。像一个平凡睿智的老者，但是他能感受到刚才那法术的威力。
　　正是怕自己的部下遭遇不测，自己才会加速赶来。
　　“和乔治一样强大的力量，八阶巫妖。”这不是说笑，身为兄弟的拉法尔，当然清楚同为十字军领袖乔治的真正实力。
　　强于自己。
　　虽然有着直系部队浴火者军团的加持，拉法尔自己说不定能够一战，但没必要。
　　“我们撤退。”
　　“阿尔杰农，不要忤逆我。”
　　圣光军团离开了。
　　莱尔、两国的战士和遗忘诸王都松了口气。面对圣光军团，这个时代的最强者。自己越级打怪的牛皮可以吹一年。压力散去的遗忘诸王差点又回归了老样子，又变成了那个纵情享受的诗人团体。
　　战士们开始打扫战场，遗忘诸王回到了彷徨之城，埃切尔和瑞德摆出了王者的架子，等着正在爬山的自己的子民。
　　莱尔叫住了准备折返的伊瑞恩先生。
　　“伊瑞恩先生！其实……”没有错的，这种实力，绝对是自己见识过的最高水平，这个世界上如此水平的人物应该不多。
　　巫妖，强大的魔力量，施法者，贵族风度。很明显吧，这是学者老师！
　　“伊瑞恩先生，其实你是……”
　　伊瑞恩先生叹了口气，“没错，莱尔，你脑海中所想的，是对的。”
　　“您果然是……”
　　伊瑞恩挺起胸膛，一股君主的威势，油然而生。
　　“我就是……”
　　就是学者老师。
　　“我就是彷徨之城的老城主！”
　　“啊……啊？？？？”这和我想得不一样啊！伊瑞恩不是学者先生吗？彷徨之城老城主？！好厉害！伊瑞恩先生是彷徨之城，那座多种族的梦幻之城的曾经拥有者？！
　　不对不对！虽然这也很厉害，但学者老师肯定也不差！
　　“你大概也猜出来了，黄昏之忆的人，都是死去的王者。我也是，我确实是亡国之君，不过我的血脉确实流传下来了。彷徨之城，就是我原本国家的首都。至于亡国的缘由，来，我和你细说……”
　　莱尔倾听了伊瑞恩爷孙和睦的故事，他的脸在扭曲，憋笑真的很不容易。
　　艹，那个炸祖坟的傻逼是谁啊，等一下，怎么会有如此强烈的即视感。
　　莱尔感觉自己的思绪有点被笑点扰乱了。
　　“伊瑞恩先生，难道你真的不是学者老师吗？”
　　伊瑞恩先生愣了愣，他将手掌放在身后。
　　“我……我不确定你说的是谁？”
　　“可是，伊瑞恩先生你明明有那么强大的魔力量，如此浑厚的魔力，我只在老师身上看到过。”
　　伊瑞恩捏着自己的面具下巴，“和我的魔力量一样，难道……你口中的学者老师，也是魔网节点的拥有者？”
　　魔网节点？
　　“我的魔力，全都来自于我拥有的魔网节点月奈法尔，也就是彷徨之城的地基。我生前将自己国家的首都变成了我个人的法师塔，源源不断地给我供给魔力。这也是彷徨之城成为移动城市的原因，它有一个原始魔网节点供能。”
　　“原始魔网节点？可我老师只告诉我了，四大魔网节点。”
　　“那就是原始魔网节点。不是由施法者人工创造的魔网节点。每一个原始魔网节点的力量，都会让他的魔力量远超常人。”伊瑞恩看着困惑的莱尔，“想必你的老师，也掌握着四大魔网节点之一吧。”
　　“我的老师……是魔网节点摩罗克伊，移动的第四节点。”
　　“哦哦哦，我想起来了，是那个神秘的施法者，原来如此，莱尔你是他的学生。果然……”
　　伊瑞恩先生吞吞吐吐地说。
　　“真是……名……名师出高徒啊。”
　　莱尔后来又和伊瑞恩先生聊了一些有关魔网节点的细节。
　　“为什么要建立人工魔网节点。”
　　“为了施法者更好地使用魔力。好像还有一个理由……当时，好像有人要借助魔网，丈量地球……”
　　是天启先生。
　　“我当时作为比较有名的元素法师，正在世界各地旅游，改变地脉方便建立魔网，所以对那些研究者的细节不太清楚。”
　　莱尔在伊瑞恩先生的讲解中，渐渐打消了自己的疑惑。伊瑞恩先生，也许不是学者先生。
　　伊瑞恩先生有着天空节点，月奈法尔，是彷徨之城的城主，秘法者国度的先王。
　　学者先生自身是第四节点，摩罗克伊，是巨龙祭司，安德瑞魔研社前社长，高等魔研启迪者。
　　如果他们是同一人，四大节点，占了一半。
　　这不就太离谱了吗。

第三百五十五章 互相帮助
　　凯拉和莉雅并肩而行，作为曾经一同作战的战友，两个国家的女王，两个同龄女孩在无论政治目的还是心理需要上都选择了一同觐见“死而复生”的先王。
　　相比于凯拉女王的坦荡，莉娜女王的内心五味杂陈。自己独自一人经历了德瑞雅王国最艰难的时刻，她改变了自己的心态，殚精竭虑，搭理国家，可谓是为了家园牺牲了一切自由。可如今，自己的支柱回来了，在自己最需要的时候应该出现的支柱，在这个时候回来了。
　　那种被抛弃但又欢喜的心情，在扭曲这位铁血女王的倔强。
　　她看着不远处那颗巨大陨石，现在已经变了模样，圆润的球体在那个高挑身影的手中不断被拆解，被大地吞噬。
　　神明一般的力量。莉娜•德瑞雅咽了口唾沫，刚才的战斗，几乎是那人用一己之力挣取的，自己的国家也是。
　　“真是可怕的力量。”
　　“是的，吓了我一跳，一想到有这样的法术如果降临到利威瑟，我就紧张得要死，大概晚上会睡不着吧。”
　　莉娜缩了缩脑袋，深怕自己的窥视引起那位强者的不满。
　　“别担心，莉娜小姐，那位大概也是黄昏之忆的异国先王，一定是我们爷爷的朋友。”
　　“黄昏之忆？”
　　“是的，一个由死去王者建立的组织，我们的祖父都是其中的成员。埃切尔爷爷告诉我的。”
　　莉娜有点不爽，尤其是看到凯拉一脸骄傲提起自己爷爷的时候。
　　她转过脑袋，视线又扫到了伊瑞恩那边，然后转移到伊瑞恩身边的那个人。
　　“那个强者身边的人是谁？”
　　凯拉看了看，发出了明显欢快几分的声音。
　　“那是莱尔。莱尔•布勒先生，我的朋友，爷爷的朋友，黄昏之忆的一员。”
　　莱尔……吗，莉娜在脑海里咀嚼这个名字，作为真正认真干活的女王的直觉，莉娜觉得这个莱尔可能有不小的作用。
　　“他和那位强者的关系真好。”
　　“莱尔和所有人的关系都很好，他有种……有种牡鹿的气质！就是那种……食草动物的安全感！”
　　莉娜皱着眉，你那么高兴干什么，不愉快的感觉加深了。
　　凯拉眨巴着大眼睛，脸蛋慢慢靠近莉娜。
　　“你离我这么近干什么！！！”
　　“我想告诉莉娜小姐一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“莱尔应该和我们差不多大，他的思维很年轻。”
　　那又怎样，“依据呢？”莉娜对于利威瑟女王的独特气质有了深深的体会。
　　凯拉露出一个天真的微笑。
　　“我猜的，女人的直觉。”
　　莉娜将拳头捏的咯吱作响，利威瑟这个国家的人果然……从上到下都让人不爽啊。
　　接着凯拉开始分享和莱尔第一次拥抱后的触感体验。
　　太失礼了！第一次见面就拥抱！还一本正经地回顾触感，这个糟糕的女人！
　　然后讲述了莱尔狩猎巨熊获得剑舞曼陀罗的事。
　　那种东西我们德瑞雅也有啊！只要和骑士对决胜利就能得到！比什么野兽狩猎安全多了吧！
　　快要到山顶的时候，莉娜已经有点憋不住了。“为什么凯拉你好像什么都知道的样子？”明明我俩的处境相似。
　　凯拉歪着脑袋思考。
　　“因为埃切尔爷爷每天都和我说，关于黄昏之忆有趣的事啊。”
　　“每天？！”
　　“是的哦，我和死后的埃切尔爷爷相处，有……三年了吧。”
　　先王在三年前就复苏了？而自己到现在才知道他们存在！！！被抛弃的愤怒聚集在莉娜女王贫瘠的胸部，作为一个合格的大人。莉娜女王还在给自己的瑞德爷爷作解释。
　　“别错怪瑞德爷爷，成熟的自己，开国者瑞德肯定也是爱着这个国家的。一定是，他在最近才苏醒，没错，不是最近才发现遗体失踪了吗，一定是最近的事……”
　　“埃切尔爷爷和瑞德先生是老朋友了哦，从三年前开始就一直像对头一样彼此打架。我也是在不久前德瑞雅先王来利威瑟做客才知道的。”
　　好啊，把我和国家都在这，自己混了三年，还……还先去利威瑟做客！！！！！
　　成熟的莉娜女王，气炸了。
　　莱尔在和伊瑞恩先生愉快地攀谈着。伊瑞恩先生不出所料，也是一位魔法上的良师益友，莱尔能在沟通中学到很多施法技巧。他感觉伊瑞恩先生一定能和个性相似的学者老师成为朋友，虽然伊瑞恩先生面对他的提议总是顾左右而言他。
　　“你是我见过的最失望的祖父！！！！”
　　“还有国王！！！”
　　少女的尖叫，打断了两人的交谈。
　　莱尔看见德瑞雅女王朝着瑞德先生吼叫，然后气愤地离开了。
　　瑞德先生低垂着脑袋，示意面面相觑的防御者骑士跟上他们的女王。
　　莱尔重新和他们会和。
　　“瑞德先生……”
　　“这是对我的惩罚，我无视了莉娜这些年独自承受的苦楚，这是应该的。”瑞德露出一个比哭还难看的笑容，“我已经安排好了德瑞雅骑士的后续问题，莉娜是个好女王，她会掌管接下来的一切的。我……我先回去了。”
　　德瑞雅先王，一脸落魄地穿过了传送门。
　　埃切尔将莱尔转了过去。
　　“我们的大英雄，拯救两个王国的莱尔先生，现在组织有一个艰难的任务需要你完成。”
　　“拯救一个爷爷和他的孙女。说严重了，主要是开导。怎么样，外交使节，你有没有信心！”
　　莱尔哭笑不得，“我只是一个外人，德瑞雅的家庭矛盾，我不好插手啊。”
　　埃切尔拍了拍莱尔的肩膀。“我们利威瑟才和德瑞雅打了一架，谣言还没散，我们不方便出马，那只能依靠对德瑞雅有恩的你了。你小子点子多，无所不能的，这个你能解决的吧。”
　　“我怎么就无所不能了，清官也难断家务事啊。”莱尔实在拗不过埃切尔，只能勉强点头，“我尽力试试。”
　　“我们也会提供援助的，一定稳了。”
　　莱尔突然想到了什么，他从口袋里掏出一个东西，交给埃切尔。
　　“我这正好也有我解决不了的东西，麻烦埃切尔先生给我想想办法。”
　　“这是什么？”
　　莱尔一脸阴森。
　　“护国公收到的情书。”

自我调整
　　感觉写的没以前有趣了，我要花时间调整状态，顺便整理一下思路。
　　所以今晚无了。

第三百五十六章 白送专家
　　“雷尔夫对埃切尔先生的观感似乎不错。对于这件事，也许作为过来人的您能给他一些劝导。”
　　薇尔莉特是莱尔认为的最适合雷尔夫的人选。而且，说不定是唯一解，上哪去找一个能够看到雷尔夫闪光点又没被他本人吓住的女士呢。
　　埃切尔简单看了信纸，将它揣进怀里，拍拍胸脯，打着包票。“这事交给我去办，放心好了，作为我们利威瑟的护国公，我一定会好好报答雷尔夫先生的恩情。”
　　埃切尔转身跟随利威瑟的部队退回森林，“对了，别忘了之后的宴会，”他的脸上露出了骄傲的微笑，“击退圣光，绝对是一件值得骄傲的事情。”
　　和伊瑞恩先生商量了一些事宜，莱尔重新走向德瑞雅的荒原之城。
　　随着伊瑞恩先生临走前的环境改造，这片荒原还是保持着之前的样子，那些战火在大地上留下的创痕都被扫平。除了远山上的一块额外的凸起，那是天星坠落的位置。形成了一座新的山峰。
　　随着太阳的移动，山脉的影子就像在大地上行走的脚印，伴随着莱尔缓慢的步子一起前进。
　　没有了战事，圣光军团也没有卷土重来的迹象，莱尔完全不着急。事实上他在思考，他需要时间来准备好如何觐见莉雅女王，如何用手中已有的资源和承诺打动她。
　　经历了莉娜•德瑞雅的梦境，莱尔也算是了解了这位实际的女王，说不定现在的自己真能做到调节德瑞雅的爷孙关系。
　　德瑞雅此时正处于骚乱之中，控制之中的骚乱。女王莉娜带着防御者军团回到自己的城市，对自己的子民宣告了圣光军团的背叛行为，并立刻下令驱逐城内的教会势力和其他相关人员。
　　那些异国人哪里见过骑士拿着长枪威胁神官的场面，带着这个国家已经疯了的念头，逃难一样地跑了出去。
　　理智上来说，这是一种自残行为，德瑞雅失去和邻国的友善外交关系，意味着他们要回到原本朝不保夕的劫掠生活。但这是莉娜必须要做的，给自己军队的交代，给人民的交代。
　　“精神上的自由需要承受物质上的苦难。”看着伫立在中心塔楼底下的骑士，岩石附着的防御者铠甲，比曾经破烂许多，附着元素魔力的攻击在上面留下不可磨灭的裂痕。也让这些骑士们威武许多。
　　“但愿能帮到他们。”
　　出示了开国者瑞德留下的信物，在德瑞雅骑士们的敬意中，莱尔的前行畅通无阻。
　　轻轻叩响那扇大门，内部的交谈声戛然而止。
　　是德瑞雅骑士本杰明正在安抚他的女王陛下的小情绪。
　　“小莉娜，你要明白瑞德陛下的苦心，为了保证计划万无一失，我们才会瞒着你。”
　　“我才是你的国王！本杰明，你们居然一起隐瞒！这可是欺君之罪！”
　　“我很抱歉，小莉娜……有客人来了。”本杰明听到门外的响动，庆幸逃过一劫后松了口气。
　　保持一个国王的威严，莉娜平复心情，然后用杀人的目光看着来者。又在下一秒变成惊讶。
　　“莱尔……先生？”
　　自认为初次见面的女王居然准确喊出了自己的名字，莱尔感觉受宠若惊的同时，带着谦卑的笑容，脱帽鞠躬。
　　“很荣幸见到您，莉娜•德瑞雅女王陛下，我是莱尔•布勒，现在作为利威瑟王国和彷徨之城的联合使者，向您问安。”
　　“使者？”莉娜战时的盔甲没有脱下，莱尔能从空气中闻到污浊的血腥味，“不久之前，我的房间里也坐着一个使者，那一个，让我相当不爽。”
　　女王陛下的神态就像一头蓄势的怒龙，也许她发现了自己想要调和爷孙关系的目的，莱尔感觉要糟。
　　“使者先生，让客人一直站在门口可不是德瑞雅的待客之道。快进来吧，到我的面前来。”
　　我可以不去吗。
　　在心里发了牢骚，莱尔挤出一个难看的笑容，慢慢走到莉娜面前。
　　此时，他和莉娜的面前，只剩下一张桌子和一个本杰明的距离。
　　“可以了吗，莉娜陛……”
　　巨大的骑枪带着呼啸声，几十斤的铁枪猛烈抽击，在墙壁上打出一个人形缺口。
　　现在只剩一张桌子了。
　　莱尔流着冷汗，听着外面重物坠地的声音，还有巡逻骑士的惊呼。
　　“他不要紧吧。”
　　“防御者的觉醒给了我们新的力量，我有分寸，那只是对他的惩罚。”莉娜女王从座椅上站起，将长枪挂回墙面，朝莱尔慢慢走近。
　　“别提那个蠢货了，我们来说说你，你带来了什么，莱尔先生。”
　　面对莉娜侵略性的眼神，莱尔退了一小步。“我了解到，驱逐圣光之后，德瑞雅可能会面临物资匮乏的窘境，所以，我带来了利威瑟和彷徨之城的友谊。彷徨之城也就是黄昏之忆存在的魔法城市。我得到了许可，如果德瑞雅愿意，这两座城市可以和德瑞雅展开贸易往来。我听瑞德先生说，德瑞雅人的锻造技艺是首屈一指的，也许我们的交易会很顺利，各取所需。”
　　莱尔期待着莉娜的答复，这个提议对于德瑞雅来说是百利无一害的，说不定可以趁势修复瑞德先生的关系。
　　然而莉娜缺表现得很镇定，她并没有立刻询问交易的细节。
　　“你知道吗？曾经有个人跟我说，你像一只温顺的牡鹿。”
　　“啊？”
　　莉娜捂嘴一笑，这个女性化的动作还是第一次出现在她的脸上。
　　“她错了，你不是牡鹿。而是只兔子。”莉娜的脸上浮现包含兴奋的复杂神采，“你知道在我刚才突然惩罚本杰明的时候，你是什么表情吗？你的表情凝固了，随后颤颤巍巍，像只受到惊吓打算躲到洞里的兔子。”
　　“哪怕你在谈判中有着绝对的优势，你的个性还是让你不自觉被动。”
　　“强大的躯壳掩盖不了你内心的柔软和……绅士？”
　　“不管梦里还是现实……”
　　“你依旧相当有趣呢，魔神。”
　　虽然莉娜女王的体型和身高不及莱尔，但她站在莱尔面前，像是要帮忙整理衣领一样地抓住莱尔的领口时，莱尔感觉压力山大。
　　她发现了自己。

第三百五十七章 自我认知
　　“我其实非常想说，您认错人了。”但莱尔知道辩解没有作用，那双近在咫尺的眼睛，告诉自己女王的意志有多么坚定。
　　“我不会认错。”
　　笃定的话语让莉娜•德瑞雅有了一丝帅气的感觉，但这不是莱尔顺从她的理由。他做过挣扎，然后得出了一个事实。防御者莉娜的武力值远超自己，虽然此时在旁人看来，也许是男女打情骂俏的暧昧场景。
　　实际上，是狮子在拎着只鸡仔。
　　“你的行为并没有任何伪装，你在现实和梦境中一般无二。想要将两者联系起来并不困难。”
　　莉娜松开了手掌，经过了最初的兴奋期，她似乎回忆起了女王的矜持，带着赏识的目光，自然地准备将莱尔的衣领整理好。安抚臣民，是女王的必修课。
　　咔擦。
　　现实往往不能如我们所愿，在勇武女王的力量面前，莱尔的衣领变成了空中飞舞的破碎布片。
　　高领变成了V领，莱尔锁骨上苍白的肌肤仿佛带着冰冷的温度，将女王脸上的微笑和气氛凝固。
　　莱尔捂着胸口，大退一步站在角落，站在德瑞雅两代先王的画像中间。看着画像中威严的男人，莱尔心里默念。
　　瑞德先生，我希望你理解，不是我的错。
　　沉默大概持续了十秒，莉娜女王带着颤音继续说着。
　　“当……当然，我认出你的原因，主要是，女性的直觉。”
　　“瑞德爷爷因为你回来了，德瑞雅赢得了胜利，而现在，你又来了，带着德瑞雅的未来。”
　　“我不相信命运这种东西，在那场梦之前。”
　　“所以，魔神，我需要付出什么代价？”
　　妮娅变成的细小触须编织成网，将莱尔的领口填满，终于，不那么尴尬了。
　　“修复和瑞德先生的关系，这是我唯一的希望。”
　　“我大概了解了，为了我的国家，我会接受你的谏言。”莉娜再次迈开了她的脚步，出现在地板上的嗒嗒声，对于莱尔来说简直就是洪水猛兽。
　　自己已经退无可退，而这个女王就像一个微笑的恶魔，一步步靠近。
　　“我不相信，有人会为了他人无私奉献自己。莱尔先生，我认为很有必要，给予你一些’善意’，为了让德瑞雅获利更多，用成年人的方式。”
　　那张脸上同时存在着少女的稚气和执政者的成熟，一种融合汗水和血腥的体香伴随着呼吸扑打在自己的脸上，莱尔忍不住咽了口唾沫。
　　那张脸，稍显干燥的唇，正在视野中放大。
　　吧唧。
　　两根黑色触须守卫着最后的五厘米，一左一右将少女的表情捏成嘟嘴。
　　妮娅从莱尔的胸膛中钻了出来，在空中伸展肢体，鼓着包子脸趴在莱尔头上。
　　“妮娅生气了！不可以咬莱尔！”
　　触须在空中抽打，表达主人的烦躁，那声音也将莱尔的思维唤醒，和呆滞的莉娜女王拉开一小段距离。
　　德瑞雅女王并没有看到过妮娅这样的生物，她的眼睛里带着惊讶，看着那只有在怪诞的噩梦中才会出现的扭曲生物。
　　“这，是什么？”
　　妮娅的声音里带着明显的哼哼，“妮娅不告诉你！”
　　莱尔拍了拍妮娅的触须，但丫头闹别扭一样将触须挪动了位置。
　　“这是妮娅，是我的天赋，也是我的……”半身？还是女儿？莱尔正在斟酌用词，妮娅已经给了答复。
　　“妮娅是莱尔的主人！”
　　“嗯？怎么就主人了！”莱尔为自己受到的不公等待遇发声。
　　“哼！本来就是！”妮娅伸出手指，开始数着。
　　“莱尔要给妮娅食物，要陪妮娅玩，还要给妮娅讲睡前故事！”
　　前两项确实做过，但是最后一个是什么时候做的，莱尔和转过身子的妮娅对视，自己的疑惑和她大眼珠子里的理所当然交织在一起。
　　妮娅睡觉的时间，说起来，当她进入自己的阴影里，也就进入了休息状态。这样说的话，这些所谓的睡前故事，其实是自己平时嘀咕的自语，如此说来，似乎真有此事。
　　“你还记得我给你讲过什么故事吗？妮娅。”
　　妮娅的触须纠缠在一起，陷入思考的纠结。
　　“闪亮的一千零一种死法？”
　　“脊骨之轮与四十爆炸？”
　　“饥饿血肉养生指南？”
　　“……”
　　妮娅果然是个好孩子，这都没有长歪。
　　“好吧，你说的都是对的，但是！这怎么就是主仆关系了呢，明明是你的监护人。”
　　“才不是！妮娅是邪神！是莱尔的主人！”触须开始在莱尔脑袋上缠绕，把其包裹成一个黑色大粽子。
　　邪神享用献祭的血食，邪神倾听仆从的祈祷，邪神感受使徒的赞美。
　　好像……还真是主仆关系。
　　经过妮娅孩子气的捣乱，莱尔和某个女王的关系进程也被打断了，在目睹莱尔和不明生物的亲近后，莉娜陛下似乎放下了那古怪的执念，进入了国家领袖状态。
　　在妮娅一脸敌意的全程监视下，莱尔和莉娜达成了一系列协议。包括三个彷徨之城、德瑞雅和利威瑟三个族群之间的贸易交流和政治外交事宜。只是拟订最初的方案，莱尔只是一个使者。
　　“不要忘了瑞德先生，他很爱你，只是，不善于表达。”留下最后一句，莱尔正打算离开。
　　“莱尔，你似乎并不直属于彷徨之城。”
　　“是的，我来自安德瑞学院。”
　　“那么，你背后的势力，是否也能给我们帮助，德瑞雅百废待兴，也许我们可以多一些交流。”
　　莱尔一脸怪异。
　　“你不会想要的，陛下，我们的服务对象不包括你们。”
　　将挂在妮娅嘴边的蛋糕屑擦干净，莱尔回过头。
　　“安德瑞是一所巫妖学院，我们为死者服务，为那些不愿呆在坟墓的死者。”
　　走出德瑞雅塔楼，钻进阴暗的街道里，莱尔才松了口气。
　　好险，差点就背叛阿里安娜了。
　　“妮娅。”
　　黑色黏液慢吞吞地从背后延展，变成妮娅的样子，像个做错事的委屈小孩。
　　莱尔捏着她像是橡胶一样的脸颊，感觉她的精神渐渐放松。
　　“你好像很不喜欢莉娜女王。”
　　“妮娅讨厌她。”
　　“为什么？”
　　“因为她不喜欢妮娅。”莱尔回想到了妮娅刚出现的画面，莉娜•德瑞雅最初看到妮娅的样子，惊讶和……抗拒。哪怕现在妮娅已经初具人形，但在常人眼中，她依旧是怪物的样子。
　　长时间在安德瑞的停留，让莱尔忽略了外界的目光。妮娅并不能得到外界的好感，自己也是如此。
　　名为莱尔•布勒的人类个体，已经和【正常】出现了断层。
　　不过这些都不重要。
　　妮娅在意别人的眼光，她长大了，在乎别人对自己的感觉。
　　“如果和不喜欢妮娅的人呆在一起，莱尔也不喜欢妮娅了。”
　　莱尔将不那么活泼的妮娅搂在怀里，她很大了，体型已经和莱尔差不多大小。
　　“我会永远喜欢妮娅，比喜欢自己还喜欢妮娅。”
　　“你骗人，妮娅就是莱尔，喜欢莱尔就是喜欢妮娅，喜欢妮娅就是喜欢莱尔。”
　　莱尔搂着妮娅，在没有光的黑暗中哈哈大笑。

第三百五十八章 胜者与败者
　　“莱尔，去把雷尔夫先生邀请过来，他快要错过今晚盛宴最热闹的部分了！”
　　埃切尔大吼声在利威瑟的顶端像冷风一样呼啸，但很快又被欢笑声淹没。
　　巨大的树上平台上挂满萤火虫吊袋，几十名利威瑟游侠的舞步将脚下的木板踩的响亮。
　　莱尔走路都有些颤颤巍巍的，感觉整个世界都在振动。
　　埃切尔最终还是没忍住，跳着欢快的舞步，在众人的欢呼中从另一端移动到莱尔这边。
　　“别忘了，我们的计划。”埃切尔使了个眼色，将视线放在窗台上望月的雷尔夫身上。
　　在自己将薇尔莉特的情书交给这个狂野国王之后，他终于在今夜表示自己会有所动作。
　　为了保证能够瞒过雷尔夫，计划细节，莱尔并不知晓。按埃切尔的话说，莱尔就是个玻璃瓶，肚子里装的绝对不是秘密。
　　莱尔对埃切尔的现状表示担忧，饥饿血肉经历过抗震测试，但绝对没有如此强烈，真不希望，下一刻利威瑟开国者就把自己跳没了。
　　想要用震动和颠簸让雷尔夫不适、状态下降是一个糟糕的点子，莱尔快感觉不到自己的腿了，雷尔夫还像一个没事人一样。
　　“他是一个天生的游侠。”
　　莱尔翻了翻白眼，“谢谢你的称赞，但他不仅仅是一个游侠。”
　　埃切尔耸耸肩，“我打算让护国公参加酒宴，莱尔，我们得想办法把他灌趴下。”
　　莱尔对这个计划表现出了极大的赞同，“好主意，据我所知，雷尔夫叔叔酒量不行。”
　　“是的，所以困难之处就在于……如何让一个谨慎的人拿起酒杯。”
　　看着埃切尔直溜溜的目光，莱尔明白了他的意思。
　　“你打算让我和我叔叔一换一？”
　　“人类具备盲从心理，当一个人倒下，他也就有了倒下的趋势。我现在是伪装的亡者，我不会醉。”
　　“所以，选项就只剩下一个了。”
　　“可是我明明看见凯拉殿下也……”在埃切尔熊一样的注视下，莱尔闭上了嘴。
　　为了雷尔夫的幸福生活，我就咬牙牺牲一次好了。
　　带着英勇就义的使命感，莱尔握住埃切尔的手，“陛下！一切就拜托你了！”
　　“以埃切尔•利威瑟之名起誓，我会像守护利威瑟一样守护护国公的幸福！”
　　“我，去了！”
　　一切都准备妥当，莱尔蹦哒着走向了那个男人。
　　妮娅是绝对不会错过宴会的美食的，但又不能让原本形态的她被雷尔夫察觉。
　　好在利威瑟对新事物的接受能力很强，多半和游侠喜欢狩猎奇怪生物有关。妮娅被关在一个小房间里，四个最专业的厨师用不间断的美食来限制住她的活动范围。
　　她应该很快乐，哪怕和莱尔暂时的道别也只是伸出空闲的触手挥了挥。
　　有了食物就不黏人了。
　　利威瑟进入胜利的狂欢，德瑞雅沉入胜利的安宁，也有人，在品尝战败的滋味。
　　离此地最近的国家教堂里。
　　柔美的男人面带愁苦，看着座下那一批沉默的骑士，伤脑筋的同时光芒也跟着暗淡。
　　“阿尔杰农军团长，看看审判者干的好事！”
　　“拉法尔大人，我们只是在做自己职责内的事。”
　　“你们所谓的职责难道是消灭两个人类国家？！你们难道不清楚你们所作所为的影响吗？！圣光和各王国的关系现在本就如履薄冰，而现在，你们这群王八蛋想把冰面凿开。想想其他国家会怎么想？圣光开始侵害我们了！”
　　“第一，他们是不信仰圣光的异端，和人类诸国有着本质的区别。不被圣光拥有，即为圣光之敌。我们审判者的行为，在教条中并没有错！第二，拉法尔，你太软弱了。你所实行的怀柔政策只会让那些作壁上观的小人不知死活，我们会让他们回想起，他们不得不将圣光定为唯一信仰的原因。”
　　阿尔杰农话音未落，周围的护卫者感受到他对领袖的蔑视，整齐地踏出一步，弗雷呵止了他们的进一步动作。
　　“现在不是内斗的时候。”
　　阿尔杰农冷哼一声。
　　“消灭潜在的威胁，是我们审判者的责任和义务。还是说，拉法尔大人，你还天真地以为人类诸族一体，所有人都是圣光的子民？”
　　“人类是混乱之子，是歧视，是纷争。我们的任务，是在混乱中建立秩序，我们的秩序。”
　　拉法尔叹了口气。
　　“时代变了，阿尔杰农。现在，圣光需要的，不是征服，而是守卫。四个领袖已去其三，我们的力量正在流逝。”
　　“那我们更应该这么做！”阿尔杰农怒吼着，“不要说你们感受不到，命运之轮开始旋转，时代的旌旗正在更迭，新兴势力层出不穷。我们需要力量！审判者，需要新的领袖！新的天使！”
　　拉法尔眯着眼睛，“难怪，你要提交战争申请……”
　　圣骑士晋升自己的方式，功勋和荣耀，歼灭异端，自然也是其中之一。审判者打算借助对异端战争的营养哺育军团，借用战争之力诞生新的天使。
　　“阿尔杰农，你要晋升七阶了？”
　　“还差一步。”
　　拉法尔对这名审判者军团长生出一丝佩服，他说不定是圣光军团中最励志的一个，要知道现存的天使基本上是靠雷蒙提携的，而雷蒙自身是开挂的。他们这些过来人非常清楚晋升十字军领袖的困难。
　　一个用努力寻求晋升的军团长。
　　不管怎样，错了就是错了。而且，还输了，如果不是拉法尔救场，审判者的存活人数肯定更少。
　　“审判者骑士全员，守卫德拜梵圣域，没有得到天使或者教皇的允许，不准离开圣域！”拉法尔没有强调违反纪律的后果，圣光之人不存在违反纪律的可能，因为，违反，意味着堕落，他们的信仰自会降下责罚。
　　“您的意志。”阿尔杰农简短地答复，准备离开。
　　“等一下。”
　　一道流光刺穿阿尔杰农面前的地面，黝黑的剑身内部迸射出明亮的光芒。
　　“黯光剑……你是在羞辱我吗？拉法尔。”曾属于审判者领袖火之天使圣乔治的圣剑，只有十字军领袖的力量才能驾驭。
　　“这本就是审判者的圣剑，现在归还给你们。”
　　“你们会有用上的一天。”

第三百五十九章 破格者舍里乌
　　茂盛的草叶在黑夜中如同地母伸展的手指，试图触碰自己创造的万千生灵。日光隐去，温柔的慈母也会有变心的时候。
　　她的孩子们，就在她的手掌中，曾经的温柔变得冷漠，成为死亡眼瞳中最后的景象。
　　流淌的血液已经凝固，残肢断臂隐藏在草叶里，在某个时刻就会变成病菌等微小生命的食粮。
　　冷风展现了它唯一的仁慈，那些在恐惧中徘徊的亡魂，可以在他们的残躯中多待一会儿，与自己的生命做最后的道别。
　　利威瑟和德瑞雅带走了战友的遗体，只有德文莱拉的贪婪和他们本身被遗弃在此处，不得安宁。
　　他们甚至算不上败者，只是一个消耗品，一个小丑。
　　就在这片绝望之地，冷风送来了夜色中的徘徊者。
　　一辆马车，马蹄声和畜牲不安的嘶鸣在死寂中显得可怕。车体的每一次抖动，都会在死去的肉块上留下轨迹。
　　“车夫”放下了皮鞭，轻巧地走下，白色长袍被旺盛的植物撑起，他的移动，如同幽灵漂浮一样。
　　德文莱拉的使者带着瘆人的微笑，拉开车厢的大门。
　　“我们到了，格瑞达老爷。”
　　一刻钟后，一条短小到滑稽的粗腿踩在了台阶上。
　　脸上的贵族肥肉吞噬了他的脖子，两颗眼睛就像融化蛋糕上唯一的装饰。穿着讲究，身躯被布料勒成球形，格瑞达老爷的眼睛里带着烦躁和傲慢，还有一丝被遮掩的恐惧。
　　“废物！废物！”格瑞达朝着近在咫尺的尸体吼叫着。他赌上了家族的全部，但计划赶不上变化。自己没有成为国王，还输掉了一切。
　　作为一个生而高贵的贵族，这个世界就像是一记重拳将他打吐了，曾经的妄想，还有贵族的矜持都成了过眼云烟。
　　格瑞达紧紧抓住自己的手杖，死亡的惨状和开始出现的腐烂臭味正在折磨他的神经，他的豆大眼珠里带着几分厌恶，看着面前那个淡定的仆人。
　　奴隶，低贱的奴隶，德文莱拉一切的损失都应该由他承担。
　　看着那个高瘦的身影，单薄的像一张纸片，格瑞达脑海中已经听到了这个奴仆被自己抽打的惨叫声。
　　“这个肮脏的、下贱的狗，如果这一次再失败，我一定会让他明白愚弄德文莱拉的下场。”
　　格瑞达的眼睛死死盯着自己的仆人，他搞砸了一切！心里为自己接下来的行动找到了足够的理由。
　　“我们到了，格瑞达老爷。”
　　两人此时正站在尸骸中心，那一双双死不瞑目的暗淡眼球，仿佛在看着他们。
　　这种恐惧，彻底引爆了格瑞达•德文莱拉的暴虐。他挥舞着手杖，朝着使者冲了过去。
　　“你说的最后底牌在哪！让我胜利的底牌！你这个贱骨头！你居然把我带到了如此肮脏、见鬼的地方！”
　　“我按照你说的，隐藏在幕后！大发慈悲赞同了你那该死的计划！你就是这么报答给予你恩惠的主人！愚弄我！你毁了德文莱拉的一切！毁了我的一切！”
　　“我要把你的骨头打断，让你下半辈子像条野狗一样在泥巴里刨食！”
　　使者面对他的谩骂，脸上的微笑并没有停止。
　　“确实，一切都超出了我的预料，这的确是我的失误，格瑞达老爷。”
　　“我对您遭受的一切深表同情。另外，感谢您，您的献身让我得到了胜利。”
　　“我，的胜利。”
　　寒光闪闪的匕首扎进了格瑞达的身体里，穿透油脂，刺透心脏，那根嚣张的手杖，再也举不起来。
　　格瑞达的脸上浮现出和那些死者一样的绝望，视线完全黑暗之前，他看到了，从脸上脱下伪装的仆人。
　　女人一样柔美的轮廓，最奇特的是那双眼睛，在无月的黑夜，那双眼睛里，仿佛藏匿着星辰。
　　对着已死的尸体，舍里乌微笑鞠躬。
　　“感谢您的付出，你的幕后表演吸引了圣光和德瑞雅所有的视线，能近距离关注他们，真是不错的体验。”
　　“感谢您的愚蠢和贪婪，让我拥有了这个机会。”舍里乌将匕首拔了出来，用白袍将上面的血液擦干。
　　“本来打算用两个国家来完成献祭仪式的，虽然出现了意外，但也看到了有趣的东西。”
　　“万人的血肉加上德文莱拉的高贵之血，勉强够用吧。呵，世界真是公平，即使像您这样的人也有被使用的价值。”
　　舍里乌撕下衣袖，裸露的臂膀上画满了血色的扭曲符文，他仰望天空，咏唱着诡谲的歌谣，开始了他的献祭仪式。
　　随着身躯不自然的扭动，一种让人心底发凉的不详，在这片压抑的死地上空盘旋。黑暗中出现呓语，沾染血浆的植物开始枯萎腐烂。
　　歌谣变了，从那具扭动的人形躯体中，一种糟糕的、邪恶的声音流了出来。用一种人类无法理解的方式，传递到世界的每个角落。
　　蠕动的幼子，诡笑的星辰，翻滚的暗涛，沉眠的遗骸。
　　死地开始群魔乱舞，尸体站了起来，他们的油脂将皮肤变成某种恶心的胶质，无骨的肢体在空中乱舞，病灰色的甲壳从指甲里长出，开始蔓延。
　　从一个个人形，变成了某种类鹦鹉螺的带甲壳巨大生物。
　　演变还在继续，舍里乌的眼角流出了血液。
　　他的感官已经进入了新的世界，他看到了生灵惨叫，听到了精怪的狂舞，嗅到了祭品的拍打，感受到了，寄宿在遥远群星中的恐怖目光。
　　仅仅是产生被注视的冲动，舍里乌就感觉到自己的血液在燃烧，变成某种凝胶一样的东西堵塞在血管里，全身都在胀痛。
　　黑暗，最终支配了他所有的感觉。
　　就在他的灵魂即将沉入地狱，或者某个超越地狱的位置时，一个声音，在心里回荡。
　　“我的孩子，是天上最耀眼的那颗星辰。”
　　不成人形的舍里乌发出了吼叫，血肉的扭曲已经改变了他的声带，没有人知道他想表达的意思。
　　没有人。
　　“我是舍里乌，自我命定的星辰。”
　　“听说，每一颗闪耀的星辰，都是一名窥视蝼蚁的神明。”
　　“高高在上的冷漠神明，和我做个交易吧。”
　　没有回应，不断被蚕食的刺疼，是对舍里乌愚蠢仪式的最好讽刺。身躯腐烂，意识被抹灭。
　　虚空中，恐怖的异象开始污染现实，那是繁多的扭曲触须。
　　盲目自大，胆大妄为。
　　黑色的触须将那颗头颅从珊瑚礁一样的肉山中摘了出来，触须将那颗头颅高举，如同午夜盛开的怪诞扭曲之花。
　　阴云被诡异地撕开，星星的辉光，出现在那双眼眸里。

请假条
　　部门年终聚餐。

第三百六十章 无法记忆的夜晚
　　莱尔做了一个梦，翠绿和深蓝彼此蚕食的天空下，两个巨大怪物伫立在他渺小如草芥的身影前。
　　海洋里飘荡的水泡和星空中闪烁的光点同时存在，幽邃的环境中，莱尔不知道自己呼吸的是空气还是海水。
　　深海巨人的身上，藤壶一样的表面，触须在其中的空洞里伸展，一步步朝莱尔走近。
　　噩兆巨人蹲坐在虚空里，那双虚空的眼洞中流淌出黑色的恶意，带着诡谲微笑注视着莱尔。
　　不同以往，也许是自己的意志已经足以承受祂们的污秽，莱尔只是平静地看着那只带着钩爪的、表面镶嵌像眼睛一样密密麻麻藤壶的触须，占据自己全部的视线。
　　没有畏惧，或者说，莱尔已经知道了接下来的发展。
　　视线不能涉及的远方，感知朦胧接触的角落，传来了晦涩的歌谣，扭曲的圣歌，开始在整个世界回荡。
　　影响着莱尔，影响着两个巨人。
　　“再见。”
　　深海巨人收回了几乎要吞噬莱尔的触须，那条手臂中出现了像是七鳃鳗一样的狰狞口器，将咸湿的海风喷涂到莱尔脸上。
　　每一次移动，带动着细沙和淤泥，深海巨人朝着圣歌存在的地方远去，消失在莱尔的梦里。
　　一种安心感出现在莱尔心中，他的视线转移到另一个巨人身上。
　　噩兆巨人的触须正在摘取挂在夜空的星辰，就像摘取树上的果子，将被碾碎的光尘洒在漆黑的躯体上。
　　“不离开吗？”
　　远处的圣光逐渐高亢，带着一种魔力，在邀请所有【怪异】。
　　噩兆巨人的身躯开始颤抖，结合他身上的诡笑，感觉上，像是一个狂笑的人。
　　【期待】
　　【莱尔】
　　在莱尔的意识中刻下两个词，噩兆巨人的身体开始扭曲，在天空中形成了一个“洞”，将梦境吞噬。
　　莱尔睁开了眼睛。
　　一种超越想象的刺疼出现在脑海里，尤其是吸入清凉的带着植物苦涩味道的冷风后，那种刺疼变得更加深刻了。
　　莱尔从吊床上慢慢撑起，他现在就像一个在经历暴风雨的甲板上的水手，整个世界都在摇晃。
　　“这……我怎么了？”
　　一份上面飘着碎叶的刺鼻草汁被放在了莱尔面前。
　　雷尔夫冰冷的视线里带着几分无奈。
　　“你昨晚喝醉了，喝点这个醒酒吧。”
　　莱尔接过了那碗古怪草汁，闻着那味道，身体里每个细胞都在拒绝。
　　“哇，这什么啊，怎么比药还难闻。”
　　“苦草汁，用来解毒的。”
　　毒？
　　莱尔感受自己刺疼的脑瓜子，惊讶地看着叔叔。
　　“难道昨晚有人在我的酒杯里下毒了！但是我凭着自己过人的体质挺了过来？”
　　雷尔夫翻了个白眼，抢过碗将那恐怖的液体强行灌到莱尔的喉咙里。
　　“所有人都被下毒了。”
　　利威瑟只有果酒，但是为了刺激，他们发展出了自己的特色酒业。
　　鸩酒，也就是毒酒。
　　每一杯酒水里都有着刺激身体的微弱毒素，会加强人的饮酒体验。长期丛林生活的利威瑟人，已经对动植物毒素养成了一定的耐性，所以，一点点掺杂在酒水中的毒液，小毒怡情。
　　然而，莱尔还是正常人。
　　雷尔夫看着面容痛苦扭曲成一团的莱尔，松了口气。
　　“埃切尔国王疏忽了，我们并不是利威瑟人，所以你中招了。我们不得不在利威瑟多呆几天，让他们对你继续解毒疗程。”
　　雷尔夫残念地看着自己的脆弱侄子，似乎把错怪在了他的瘦弱体质身上。
　　莱尔很无语。
　　“那为啥你没事，雷尔夫你也不是利威瑟人啊。”
　　雷尔夫拉低了帽檐，双手抱臂依靠在木桩上，眼睛在阴影中迸射出亮光。
　　“因为我是雷尔夫。”
　　“……”
　　打断了莱尔的追问，雷尔夫朝着门外走去。
　　“总之你好好休息，我会在利威瑟多待几天，把你的身体弄好了再回去。”
　　雷尔夫，消失在了莱尔视线中。
　　莱尔看着放在一旁空荡荡的碗，心里再次浮现想死的冲动。
　　事情，他大概了解了。
　　这绝对不是什么意外，绝对是埃切尔故意的。他骗了雷尔夫，也骗了莱尔。
　　埃切尔根本就不是想把雷尔夫灌倒，而是要给雷尔夫下毒！
　　他的确成功了，哪怕雷尔夫不知道什么原因抵抗了毒素，但作为陪酒的莱尔也中招了，雷尔夫不得不停留下来照顾莱尔。
　　这就是利威瑟游侠之王想出来的策略，下毒。
　　好阴险的老不死的。
　　莱尔在心里痛斥伤害友军的埃切尔，但也不得不接受，都是为了雷尔夫叔叔的幸福生活，做侄子的就默默承受吧。
　　不择手段的利威瑟国王，有了这段争取的时间，肯定能阻止薇尔莉特的婚礼吧。
　　莱尔所在的房屋依旧在轻轻摇晃，在草药的作用下，晕眩感减轻了不少。
　　莱尔看着身侧的窗户，因为角度问题，只能看见窗外在风中婆娑的树影。
　　然后一只红黑相间的爪子就搭在窗台上，五根修长的白骨指甲像小狗牙一样咬在木头里。
　　“嘿咻。”
　　妮娅的大眼睛出现在窗台上，发出可爱的语气词从窗口挤了进来。
　　身躯化成流体连接在莱尔身上，妮娅先是瞄了瞄周围。
　　“雷尔夫，不在，安全。”
　　妮娅举起双臂，在空中旋转身体，格栅触须组成的怪异裙边在空中划出一道奇异的弧线。
　　“妮娅！登场！”
　　莱尔很给面子地鼓了鼓掌，他心里也高兴极了，与美食鏖战一夜的妮娅居然还记得自己，莱尔留下了感动的泪水。
　　“莱尔，中毒了？妮娅帮你解除吧。”说罢，妮娅就要变成暗影触须潜入莱尔的身体内部吞噬毒素。
　　“不不不，还是算了。”莱尔阻止了妮娅的行为。为了对雷尔夫隐瞒埃切尔的计划，不管解不解毒，接下来几天的苦草汁，莱尔肯定死也要喝，既然如此，那不如保持中毒状态，免得被敏锐的雷尔夫发现异常。
　　妮娅点了点头，然后像是突然想起了什么，身躯一震，接着就开始用触须拍着莱尔的脸颊。
　　“妮娅有很重要的事情要告诉莱尔！”
　　莱尔注意到妮娅一反常态的严肃，她胸口那只眼睑眯着，仅仅留下一道闪光的缝隙，姑且认为是严肃的样子吧。
　　“什么重要的事？”
　　那颗大眼珠子猛地睁开，直直地瞪着莱尔。
　　“妮娅忘了。”
　　“……”
　　“但是真的是很重要的事！就是妮娅想不起来了！”妮娅的手臂和触须在空中胡乱挥舞，着急的样子。
　　“好，不着急，妮娅慢慢想。”莱尔安抚着她，让暴走的妮娅没有拆下这座树屋。
　　在阳光中，凯拉轻柔的躯体在林间飞荡。
　　她的皮靴落在木板上，没有声响，如同落叶。
　　她敲开那栋小房子，从堆积如山的锅碗瓢盆侧通过，看着那些厨师。
　　“辛苦大家了，照顾莱尔的小怪物一晚上，一定很辛苦吧。”
　　利威瑟御用厨师带着微笑回复了他们的女王。
　　“能够照顾利威瑟拯救者的孩子，是我们的骄傲，凯拉殿下。”
　　“那个黑色小怪兽的食量，一开始确实吓到我们了。”
　　“不过，喂食难度其实比想象中简单呢。”
　　“工作一个前半夜，我们还是能应付过来的。”
　　凯拉眨了眨眼睛。
　　“一个前半夜？”
　　“是啊，您不知道吗，陛下。”
　　“那个叫妮娅的小家伙在后半夜跑出去了，再也没有回来用餐。”

第三百六十一章 史上最强牵线阵容
　　重新呼吸卡珊戴尔的湿冷空气，让人印象深刻。天已入寒，你能从空气中中感受到冰凉。
　　这也让莱尔的脑袋再次清醒。
　　莱尔和雷尔夫在利威瑟停留了五天，饮酒后的中毒症状也全然消散。知道侄子无恙之后，卡珊戴尔最敬业的治安官就招呼了一声，独自离开，借用刚刚连通的彷徨之城传送门回到卡珊戴尔。
　　莱尔带着妮娅悄悄跟在后面，现在，就是检验埃切尔成果的时候。
　　妮娅丢失的记忆还是没有找回来，这让她的心态有点毛燥。在莱尔和美杜莎的共同安抚之后，她终于不在啃咬自己的骨片指甲，一心一意进食。
　　莱尔并没有和雷尔夫碰面的打算，他心底有种不太好的感觉。
　　那个高挑的男人先是回到了治安处，当他沉默着经过大门的时候，所到之处，寂静无声。那些原本还是在争吵喧哗的绅士们立刻自觉让开道路。
　　莱尔原本以为那是自己叔叔的一些特质，但现在，恐怕是梦境行者赋予自己的心理暗示，雷尔夫把自己塑造成一个不好接触的人。
　　虽然他本人的确不好接触。
　　妮娅变形出的流体在治安处的房梁上延展，顺着肉眼不可见的墙缝，窥测内部。
　　雷尔夫就像一个冰冷气旋呼啸一路，最后在加勒特先生面前停下。
　　加勒特抬头看了一眼，单片眼睛上雷尔夫的影像出现了一瞬间，随后，他又埋首到文案中。
　　“现在可比你申请的’假期’晚了许多……”
　　雷尔夫脱帽致礼，鞠躬之中，进行了一次秘密交谈。
　　“出了一点小意外，都解决了。”
　　“意外，从你嘴里听到，真是稀罕。”加勒特将印章的书信放到一边，“不需要清洁工？”
　　雷尔夫重新将帽子戴好，脸上露出微笑，“我有洁癖。”
　　雷尔夫原本以为自己的老上司会讽刺自己几句，就像平时的那样。
　　结果，加勒特先生居然在办公室毫无风度地开怀大笑，他站起身，倾斜身体，大手在雷尔夫的肩膀上拍了拍。
　　“这次干的不错！混账东西！”
　　加勒特不同寻常的表现，让雷尔夫一头雾水。
　　“什么？”
　　“哈哈，我明白。”加勒特将一份文件交给雷尔夫，他满脸笑容，“给，你的成果。”
　　“祝福你，我的朋友，雷尔夫警督。”
　　警督？
　　雷尔夫眯起眼睛，他没有质疑加勒特的话，将文件揣在怀里，沉默着离去。
　　雷尔夫的心中有疑惑不解，但没有说什么，因为封皮上有一个纹章。
　　一朵有三瓣叶片的玫瑰花纹章。
　　那个纹章代表着一个雷尔夫牢记于心的名字。
　　纳兰尼亚。
　　这是一封来自纳兰尼亚的调令，薇尔莉特，正是纳兰尼亚的警督。
　　雷尔夫平静的外表隐藏了他复杂的内心，他的步伐快了几分，笔直地回到家里。
　　雷尔夫的心态一定发生了一些变化，否则，他一定会注意到自己住房周围的安静。
　　还有一个蹑手蹑脚蹲伏在窗外的莱尔。
　　从旁人看来，雷尔夫窗外，只有一个鬼鬼祟祟的小子。
　　但实际上，还有七个看不见的人。
　　莱尔一脸胃疼，小声低语。
　　“你居然出动了夜枭小队，埃切尔。”用利威瑟王国最精锐的暗杀小队来……干扰两人的感情，这是莱尔没想到的。
　　斑鸠的声音还是一如既往的活跃，从声源判断，他大概站在莱尔头顶上方屋檐上。
　　“用夜枭小队来当媒人，老国王不愧是老国王。”
　　埃切尔闷哼一声，“不择手段是夜枭的准则，任务可没有什么贵贱之分，更何况，对象还是护国公雷尔夫先生。这都做不到你们就给我原地解散吧。”
　　莱尔感觉事情一定超出了自己的预料，带着忐忑，他接着说：“所以，埃切尔，你让夜枭小队干了什么？”
　　云雀，“我秘密潜入调查了相关人员，莎兰•本尼特的觊觎者，安德里斯•斯宾客先生以及他身后的家族、薇尔莉特女士的家族富商本尼特以及筹备婚礼的主持纳兰尼亚领主泰伦伯爵。还有一些相关人员的资料。”
　　夜莺，“我在纳兰尼亚邻省诱发了一场动乱，一场关于奴隶起义的纷争。这让王室不得不派出官员督察事件后续。”
　　斑鸠，“路上破坏马车的机关是我设计的，那些高贵的先生’巧合’地决定在纳兰尼亚留宿一夜。”
　　雨燕，“然后又’巧合’的收集到了斯宾客家族密谋叛乱的证据。”
　　“等等！你们伪造了一个家族叛乱的罪证？污蔑？！”
　　“放轻松，莱尔。天下乌鸦一般黑，这个时代根本不存在没有多余想法的贵族，我们只是掀开了上面的那一块布。”
　　“然后添油加醋了一点点。”
　　莱尔已经想到了这个可怜家族的结局了，婚礼说不定会变丧礼，被王室发觉的叛乱者。
　　莱尔同情了雷尔夫的情敌三秒，继续期待夜枭小队的工作报告。
　　鸩，“我魅惑了泰伦伯爵，勾起了他对本尼特家族财富的贪婪想法。作为叛乱者的婚约者家族，面对领主的威胁，本尼特家族花重金打消了监督人对他们的兴趣。”
　　“等一下！”莱尔下巴大张，看向有香味的区域。
　　“你们还坑了本尼特家族？！”
　　你们坑了雷尔夫未来的老丈人！
　　“事实上，本尼特族长还要面对长达一年的软禁生活，为了摆脱嫌疑。”
　　好家伙，丢了钱还要关禁闭。
　　鹦鹉，“薇尔莉特本人也要受到调查，她必须暂时卸下自己的警督工作，直到王室的目光转移。”
　　这？这不是伤害友军了吗？！
　　“不，莱尔，这是必要的工作。”
　　“想要将雷尔夫先生和薇尔莉特撮合到一起，不仅仅是扫除挡路者，还有本就存在的阶级差距。”
　　“财富，家室，权力，都是阻碍。”
　　“护国公是利威瑟公爵，但……这是得不到你们官方承认的爵位。”
　　“雷尔夫先生表面上只是一个平凡的治安官，他有什么资格追求家财万贯，身居高位的千金大小姐薇尔莉特？”
　　“不要说什么两情相悦，对于这些愚蠢的家伙，婚姻就是政治，就是利益的结合。”
　　所以，你们就把薇尔莉特的经济实力和社会地位砍到了和雷尔夫一样的程度了吗。
　　“我篡改了地方法律。”埃切尔的话语中带着兴奋，“我偷偷改写了纳兰尼亚的法律原本，至于那些能熟背原法典的法官，全都因为连续几天的消化不良卧床不起。”
　　“法律中规定，当地方治安官警督因为任何理由展开调查时，他/她的权利和职务，都会由本人的经验丰富的指导者暂代。”
　　“薇尔莉特唯一的治安官教官，正是雷尔夫先生。”
　　情敌和他的家族被王室处决，本尼特家族财产缩水，族长被软禁，甚至从此以后关于和贵族联姻都会留下心理阴影。
　　薇尔莉特的警督职位由雷尔夫暂代，他们二人接下来会成为最亲密的同事。
　　这就是夜枭小队的成果。
　　早已超过了莱尔的期望，但是怎么想，这都太闹腾了吧！
　　怎么办！雷尔夫叔叔一定猜到是我多管闲事了！
　　莱尔原地担忧自己的生命安全。
　　不对！还有希望！这一切，都可以用“巧合”来解释，关键是要抹除自己以及夜枭小队的痕迹。
　　莱尔满怀期待地询问埃切尔。
　　“埃切尔先生，你没有在现场留下任何痕迹吧。比如签下自己的大名，和雷尔夫邀功之类的。”
　　埃切尔大喝一声。
　　“怎么可能，我们利威瑟游侠是绿林好汉，做好人好事，绝对不会留下自己的名字！”
　　好，那就好，看来还有狡辩的余地。
　　“我们把功劳全归到了莱尔你的名下，并且以你的名义写了一封亲笔信给雷尔夫，想必护国公一定非常欣慰。”
　　“？？？”

第三百六十二章 雷尔夫的答复
　　“我死定了。”莱尔的声音里带着绝望，话语中的冰冷，确实有几分巫妖的死亡气息。
　　屋内，雷尔夫正放下手中的一张纸条，一张……绝对不应该出现在任命文件中的纸条。
　　莱尔看着自己的叔叔捏着眉心，嘴唇微微活动，口中吐出一个单词，因为距离，莱尔没有听清。
　　也许那是莱尔的名字。
　　也许那是莱尔的死期。
　　莱尔已经规划好了接下来的行程，接下来，自己要投身于安德瑞的研究工作和繁琐的学业中，绝对不能像以前一样，做一个经常逃课的坏学生。
　　埃切尔这一次真是坑死我了。
　　“不管怎么说，你们也做得太过分了，当事人肯定不会喜欢的。”
　　“是吗？”埃切尔拍了拍莱尔的肩膀，“我看她好像挺开心的。”
　　她……
　　莱尔从雷尔夫身上移开了视线……
　　即将上任的新警督放下了纸条，暗黄色的瞳孔，犹如黑暗中的灯火，摇摆不定。
　　复杂的心绪在眼眸中沉淀，变成一些新的感情。释然、欣喜以及坚定。
　　“我还真是有一个’好’侄子。”
　　迷茫的神彩只在他的轮廓上停滞了瞬间，阴冷重新成为他的面具。
　　当敲门声响起的时候，雷尔夫已经变回了那只恶狼。
　　雷尔夫缓慢朝门口走去，他下意识整理自己的服饰，带着一种仪式感。
　　雷尔夫握住了把手，心想着，打开这扇门，我会成为全新的……
　　来自客人的突然袭击打乱了他的心声，雷尔夫本能地抓住她的手，想要擒拿袭击者。
　　但那股扑鼻而来的花香打断了他的一切行为。
　　两人最终摔倒在地。
　　雷尔夫身下是冰冷的地面，而他的身上，是带着花香的温暖。
　　柔软的重量压在自己胸口，他能感受到喷吐在自己领口的鼻息，还有艳丽的红发带来的香味。
　　鼻子有点痒。
　　心跳声清晰可闻，那活泼的声响将自己的心跳拉到一个相同的节奏。雷尔夫的臂弯里停留着丝绸的光滑，还有稍显粗糙的皮革外套。
　　将自己推倒的人直起了她的上身，负重消失的淡淡失落被那张明媚的笑脸填满。虽然她在自己身体上乱摸的手掌让雷尔夫感受到了一丝无奈。
　　“薇尔莉特。”
　　纳兰尼亚的警督挺起胸脯，这个名称，对于她来说，都是一种赞美。
　　她展示了一种态度，就像是母豹对自己的战利品宣告主权。
　　薇尔莉特身上散发着某种甜腻，身体下压，凑到雷尔夫的耳边。
　　“我来接你了，长官～”她的双手放在雷尔夫胸口，带着世界尽在我手的优越感。“我就知道你会答应的，你会为了我，做这一切。”漂亮的眼眸里流淌出柔情，“还比我想象的更好，我以为你已经很出色了，警督大人。”
　　雷尔夫看着压在自己身体上的女孩，盯着那一双漂亮的眼睛，直到她心虚地缩着脖子，“其实我以为你会拒绝我，寄出那张密信后，辗转反侧了几天。”
　　“你是为了我，做这一切，对吗？”
　　沉默，就像冷风，正在吹熄薇尔莉特的热情。
　　“我这是在自讨苦吃吗。”雷尔夫拐弯抹角的回答，像是在回答薇尔莉特，也是在回答自己。
　　他直视着她，眼神如同清澈见底的深潭，将最心底的想念展现。“是我做的，这一切，为了你这个麻烦的女人。”
　　薇尔莉特的脸上重新挂上了笑容，还有一种期盼许久的满足和幸福。
　　她俯下身子，柔情媚意糅合成一种肉食性的侵略眼神。
　　“关于是不是自讨’苦’吃，我想现在就可以答复你，和我雇佣你破坏婚礼的酬劳一起。”
　　“亲爱的，你马上就会知道，我到底是苦，还是甜～”
　　一只冰凉的手封住了薇尔莉特慢慢凑近的嘴唇。
　　雷尔夫把这个特大洋娃娃从自己身上丢了下来，拍了拍自己的衣服。
　　“我身体不好，受不了刺激性食物。该出发了，薇尔莉特警官，我们还要去纳兰尼亚。”
　　“吼吼吼，这就是你羞涩的样子吗？真是可爱呢。”薇尔莉特发出了痴女一样的笑声，从地上爬起来，再次抱住了雷尔夫的胳膊，身体像是没骨头的烂泥一样挂在他身上。
　　“你迟早要面对的，长官～”
　　雷尔夫没有阻拦薇尔莉特想当自己身体挂件的行为，“我以为你会生气，关于对你家族的处置，软禁也是，查封也是。”
　　薇尔莉特的回复很有她的风格。
　　“哦，那些，那些无所谓的啊。那些财产，迟早也要归你的，你提前处理我也不在乎。至于父亲的遭遇，只是软禁而已，哼，谁让他总是管教我的。”
　　薇尔莉特抬起头，看着雷尔夫的眼睛里带着崇拜。
　　“雷尔夫，你的行动，已经超出了我的期待，我已经清晰感受到了，自己的命运被你调整。”
　　“我很开心，你为我做了这么多。”
　　“现在只要我们再多做一点，我们的命运就已经注定了，雷尔夫～”
　　又是冰凉的手掌挡住了薇尔莉特不断凑近的脸，她脸上原本楚楚动人的伪装被卸下，变成了气急败坏。
　　“又只差一点点！”
　　得到雷尔夫明确的回应之后，薇尔莉特的某种情感开始变本加厉。
　　薇尔莉特的咬牙切齿和雷尔夫的冷漠在他们的脸上一直存在。
　　如同他们的紧靠的身影一样，始终没有变化。

第三百六十三章 降灵学进展
　　雷尔夫的事情告一段落。
　　莱尔非常高兴看到了自己想要的，和夜枭小队做了道别。莱尔回到了安德瑞，没有别的意思，接下来，他要在功课上加倍努力了。
　　在巨龙先生的课堂上进行武术训练，研究白骨的骨质解析和畸化锻造。
　　这也是巫妖和人类物种隔离的本质原因。虽然巫妖来自人类已经死去的枯骨。但从结构上来说，人骨和巫妖之骨已经基本不同。
　　死亡改变了平凡的肉身，巫妖的骨骼内在在不断变化。骨骼密度、魔力传导性、韧性，这些都随着死亡逐渐演变。
　　白骨降灵学的作用就是加速这个过程，并且人为主观地引导这个随机过程。
　　畸变是随机的，但巫妖的需求不是。当巨龙先生将一枚引爆的白骨飞弹称为“掷枪”的时候，莱尔就将白骨降灵学从“冷兵器近身格斗”范围里摘了出来。
　　“非常棒！我的学生，疫医。你三锁之后，你对白骨的理解更加深刻了。”巨龙先生的语气中带着欢喜，巨龙玩偶服的前爪在那根剔透如玉的骨头上敲了敲。
　　“岩石的硬度、黄铜的魔导性、还有这……”
　　“几乎完美保留的畸变耐性。”畸变耐性，也就是材料承受畸变的能力，骨头本身的性质、降灵法师自身的能力都会改变这个数值。
　　通常情况下，畸变耐性都会不断减少，当它归零，意味着这种材料已经承受不了任何改造，唯有破碎。
　　畸变耐性大概是骸骨畸变仪式中唯一的阻力。
　　但莱尔几乎没有受到这唯一阻力的影响。三锁能力，异端生长让被他经手过的骨骼始终保持着初生幼苗一般的生命力，以及无限可能性。
　　他还没意识到，这是怎样的才能。巨龙先生看着自己面前的学生，此时他正在等待导师的最终评价手足无措。
　　“我会将你的骸骨畸变过程评价为’优秀’，疫医。但我很快会在我的个人课程里设立’完美’这个等级。”
　　巨龙心底有了一个全新的疯狂的猜想，关于疫医，关于自己。
　　“还不到时候，疫医的能力还太弱小了，血肉暴乱对应血肉降灵学，异端生长连接白骨降灵学。”
　　“如果血肉的知识让疫医创造了饥饿伪装，那三锁的能力，又会带来什么。”
　　“还不到时候……他还要学习更多。”出于某种原因，莱尔接下来的课业增加了不少，但繁重的课题也让他没有精力关注自己的白骨学学习进度完全超前的事实。
　　饥饿伪装的出现，让血肉降灵学的学徒增加了一倍，连带着血肉降灵学也焕发了勃勃生机。
　　莱尔拖着精神疲乏的躯体，拿着操纵递过来的书卷，朝着血巢大树前进。
　　“《灵与肉》？”
　　“猩红先生让我转交给你的。他最新发表的学术论文。其中提到了情感和血肉组织的关联，猩红先生在文中将情感定义成一种血肉分泌物质所产生的类神经反射效应。”
　　“他将情感物质化，这种冒犯的学说，引起了灵魂学全体职工的不满，说不定马上就会上演难得一见的超大规模’学术辩论战’。”闪亮唯恐天下不乱地在一旁补充。
　　“疫医老大，猩红导师想邀请你成为实验的助手，因为，拥有饥饿感的血肉伪装，恰恰是这个命题是否成立的关键。”
　　“种种迹象标明，饥饿血肉并不止存在饥饿和进食后的幸福这两种感觉。”
　　莱尔听着同伴的分析，站在了了血巢大树垂降下来的触须上，触须缓缓抬升，他们正在进入自己的蜂巢实验室。
　　“但是，饥饿伪装的制造过程中，我并没有收集之外的情感啊。”
　　莱尔捏着鸟嘴面具的尖端，轻轻低语。
　　“显而易见，我优秀的学生，你的造物，正在修补它们残缺的感情。不，不是修补，是重塑。”
　　血液在莱尔头顶低落，猩红先生熟悉的身影在他的面前形成，和以往没有区别，除了那张笑脸。
　　那种兴奋过度无法入眠的不健康的笑脸。
　　“疫医先生，考虑的怎么样？成为我新研究的助手。想想吧，我们会创造怎样的景象！”
　　莱尔对于猩红先生狂热的演讲并不感冒，他挠了挠侧脸。
　　“嗯……二十个灵魂学导师二十四小时在我身边发出灵魂尖啸？而且还是惊愕先生那样面容阴森的恶灵。”
　　请允许我拒绝，莱尔在心里如此想到，我还是灵魂学的学徒，得罪了灵魂高塔，你还能苟着，我可就完了。
　　“不不不，疫医先生，你还不明白这是多么伟大的研究，你还记得属于人类的最大快乐吗？用你空荡荡的巫妖头骨好好想一想！什么是人类最原始的快乐！”
　　莱尔思索片刻，猩红先生不仅是一个高等血肉降灵学教授，他还是一个原始教派支持者。他期待巫妖回归野性，回归自然，不是环保的那种自然。
　　“给个提示，疫医先生。”
　　“我听说，你和阿里安娜女士缔结了名为夫妻的契约？”
　　虽然还没到婚礼的程度，但也只是时间问题，莱尔看着突然提一嘴的猩红先生，面具下的脸突然涨红，他好像明白了猩红先生的意思。
　　“爱情。爱与被爱的能力，人类繁衍的额外产物，超出生命意义本身的结晶。”
　　“仅仅是细微的肌肤触碰，都会产生不可思议的幸福感。”
　　“你难道不期待吗？”
　　莱尔当然期待，但事实上，他自身并没有这方面的情感认知障碍，他是人类，可以自然地产生幸福感。
　　至于阿里安娜……从她以往的种种表现，莱尔不难判断，她的情感已经和铭刻于灵魂的欲望交织在一起，她的感情凌驾于血肉。
　　也就是说，莱尔并不需要这个研究成果，也能无阻碍地享受情感。
　　身为一个活人，他当然不希望自己珍视的感情，被放在巫妖的实验台上。
　　被拒绝的猩红先生脸上失去了血色，机器人一样开始了自己的教学。
　　变通拍了拍莱尔的肩膀。
　　“你做了一个正确的决定，老大。饥饿伪装的出现，让猩红先生已经陷入了一种狂热的入魔状态。”
　　“你敢相信吗？他上周蛊惑一群学徒只穿血肉伪装上课。”
　　“我的天哪，我的幻眼好像又开始刺疼了。”
　　“那白花花的肉身，简直比注视一群白骨还难受！”
　　“也就在当天，安德瑞巫妖发现了自己还有羞耻心这种东西。”
　　“以及再次确认，猩红先生是个变态的事实。”

第三百六十四章 灵魂学训练
　　三具移动的形体穿梭在彷徨之城光影区阴暗的小巷里，破旧的长袍，脸上的古怪面具，还有萦绕不散的死亡气息，足以让所有活物畏惧。
　　前提是，他们身前没有那个肥硕的全身淡粉色幽灵在前面一扭一扭地前进着。
　　还有他们的滑稽话题。
　　“你们这群毛都没长齐的天杀的小崽子！你们知道你们打断了我多么重要的事吗！我德犀利花了半年工资换来的机会！”
　　“该死的骨头！我无偿给你们做精神缓解那么多次！你们这些没良心的！居然毁灭了我的希望！”
　　“再过哪怕百分之一秒！我就能拿到那个貌美身娇腿长的暗精灵美少女小姐姐的联系方式了！！！！！！”
　　幽魂声嘶力竭地咆哮惊扰了小巷中的几只蝙蝠，也许它们是光蝠的野蛮远亲。
　　闪亮看了看自己的同伴，耸了耸肩，活动的鳞片后发出了他的声音。
　　“咱们是巫妖，没有毛发，没有心，你说得对。”
　　操纵拉起长袍将脸挡住部分，自从使用过饥饿伪装，他越来越清晰感受到了自己羞耻心的存在，尤其是在自己这群无良同伴的身边。
　　“虽然你对我们是无偿付出，但德犀利实际上只是遵从我们的导师特洛伊的命令……哪怕说的再好听，那也是任务罢了。”
　　变通微微一笑，对着大幽灵做出最后的补刀。
　　“别在意他们的挖苦，德犀利先生。”
　　“毕竟那个暗精灵也没可能看上你。又不是小孩子，她怎么可能会喜欢一个带着猥琐粉色的巨大气球人？”
　　德犀利想掐死他们，联想到他们身后的人，又只能忍气吞声，但最后还是拗不过面子回了一句。
　　“万一那个小丫头就是一个喜欢气球人的纯洁的孩子呢，我虽然长得魁梧，但内心很温柔。”
　　闪亮十分不给面子地大笑，“哈哈哈哈！德犀利你在做什么美梦呢？你在血腥玫瑰酒吧里寻找纯真美少女？笑死我了，我下颌都要笑掉了。”
　　“你不知道暗精灵的起源就是那些堕落的精灵族吗？”
　　“还是说你以为那个女孩收了你半年工资的酒水费是要给穷苦的自己存一张回老家的车票？”
　　“你不知道精灵族是彷徨之城欺诈罪犯罪率第二高的种族吗？仙人跳可是彷徨之城精灵族美少女的强项。”
　　德犀利的幽灵面容皱起眉毛。
　　“我就不问犯罪率第一的种族是什么，来自哪里了。不过，精灵族欺诈罪第二，我真没有听说过。我怎么记得，秘枢议会报表里，排第二的是罪业魔族？”
　　“不要看那份明面的报表，你应该关注我们的安德瑞新闻报，精灵族的欺诈行为，很多都没有被举报的，没有明面的数据。”闪亮哈哈一笑，“还是说，像你这样见色起意的家伙发现自己被骗了，会去求助施法者叔叔吗？啊～”
　　“笑死了，德犀利你个卖黄片的，怎么还抱着纯洁处男那种幼稚的想法？”
　　“注意你的语气！烂骨头！我售卖的，是年轻的、青涩的梦幻！是让我骄傲的事业！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！操纵！操纵！！快给我的头骨来个冰镇！我快要散架了，我全身都在抖动！”
　　“如你所愿。”闪亮变成了一座冰雕，哪怕在冰块里，他脸上的鳞片还是组成了一个巨大的笑脸。
　　德犀利的粉色身躯里生成一大片一片深紫色的阴云，展现幽灵的烦躁。
　　“等会我一定会让你们好看！”
　　一个小时后。
　　“虽然我之前确实放过狠话，但是……但是你们这也太难看了吧！”
　　在德犀利的灵魂之屋里，从“失恋”阴影中走出来的德犀利一脸震惊地看着三个刚刚回神的巫妖。
　　“你们怎么会陷入欲望陷阱，还是食欲的欲望陷阱？！你们是巫妖啊！你们是饿死的吗？！”
　　死灵手办社三人对于德犀利明显带着讥讽的评价并没有多少气愤。
　　他们正在交流。
　　“我们挂科了。”
　　“嗯，挂科了。”
　　“作为巫妖沉迷于食欲，这放在以前绝对会被笑死。”
　　“饥饿伪装对我们自身的影响真是深刻。”
　　“我以为你们经历过暴食巫妖之灾都已经习惯了这个事实。”
　　“现在的安德瑞巫妖，大概都忍受不了食物的诱惑吧。”
　　“老大的研究成果，真是离谱，是一个奇迹。”
　　“这大概也是特洛伊突然要求进行这次测试的原因，灵魂降灵学需要学会抵制诱惑，我们看来要重新接受训练。”
　　“可以理解，就当是重新品味美食的’代价’吧。”
　　德犀利在一旁倾听三人的谈话，他得知了另一个人的存在，闪亮、操纵和变通三人的老大，似乎还是这些巫妖变得古怪的罪魁祸首。
　　他很好奇，是怎样的巫妖，才能让这三个桀骜不驯、目无尊长的小子甘愿成为老大，还有特洛伊突然到来的命令，德犀利有种直觉，这一切，都和这个老大有关。
　　“所以，你们老大是谁？”
　　“堕落之光，降灵学未来，救世会新星……饥饿伪装制造者，死灵手办社社长，疫医先生。”操纵通过一长串莫须有的修饰词，成功让德犀利意识到这或许是安德瑞的重要人物。
　　虽然还很弱小，但未来可期。
　　“所以，这个疫医，也是你们的灵魂学同学？”
　　“是的，并且我们死灵手办社的灵魂学导师都是灵魂石特洛伊。”
　　“是吗？那为什么他从来没有和你们一起到我这来过？”
　　闪亮歪着脑袋。
　　“因为疫医老大有更好的灵魂学私人老师？”
　　德犀利哼了哼，身躯在空中侧躺着，右手杵着脑袋，一脸随意地居高临下地看着闪亮等人。
　　“我德犀利不说没把握的话。但是，我就明说了！灵魂界，当年，我也是排的上名号的灵魂学大师，哪怕把你们那些幽灵导师拉上，也没有哪个人敢说，全方位超过我的！”
　　“比我更好的灵魂学导师！呵，快告诉我，是曾经哪个手下败将？”
　　操纵摸着面具，“我也不太清楚情况，但似乎是和疫医老大关系亲近的人？他的伴侣那边的人？”
　　“伴侣？和那么年轻的巫妖成为伴侣，估计也不是什么老古董，说来听听，是哪个新兴家族来的？”德犀利扣着鼻子，脸上带着一种老前辈出场时无敌的孤独。
　　“纳斯兰家族。”
　　噗！在三人的视野中，德犀利像个气球一样瘪了下去。他重新坐好，看着操纵。
　　“你说哪个家族？”
　　“纳斯兰家族。”
　　德犀利低着头，用手悄悄比划着，就像有什么恐惧之物在监视他一样，“那个……’三姐妹’的家族？”
　　“是啊，疫医老大的伴侣是阿里安娜•纳斯兰女士。”
　　“……”
　　德犀利明白了。

第三百六十五章 姐妹的游戏
　　德犀利从纳斯兰家族这个名词之后得到了什么，暂时，还只有他自己知道。
　　但是，对于莱尔来说，纳斯兰家族已经是一个相当熟悉的名称。虽然自己现在也许还带着一点小尴尬。
　　莱尔正身处纳斯兰城堡的高层，自己从未来过的位置，海伦娜的居住楼层。
　　纳斯兰秘境中的好天气似乎从来没有改变过，那轮骄阳就像油画一样挂在天上，在日光的照耀下，城堡高层反而是最温暖的地方。
　　莱尔站在阳台上，抚摸着有着漂亮浮雕的石头护栏，看着纳斯兰如诗如画的葱翠草地。
　　那条碧蓝的河水中闹出了大动静，一个巨大的狗头叼着一只奇怪的巨大泥鳅从水里上了岸。
　　那是幽魂犬柴柴和纳斯兰的炼金生物水银蛇瓦里姆，显然那傻狗又给自己找了一个玩伴。
　　在另一边，一群受惊的牛羊正在死命奔跑，它们的身后，是脊骨之**走车队。
　　莱尔向三姐妹申请了那片场地，作为脊骨之轮的试运行场地。久而久之，纳斯兰的放牧“人”就变成了莱尔的各种死灵造物。
　　纳斯兰牛羊的数量又下降了，惊惧而死是一个方面，也有阿里安娜食欲增长的原因。自从饥饿伪装推广之后，巫妖小姐接触最多的血肉就从莱尔变成了肉排。
　　对于阿里安娜，莱尔自然毫无保留，她的饥饿伪装是没有限制的最初版，所以她在保持曼妙身姿的同时，完全依靠自身控制饮食。
　　莱尔当然不会吃肉排的醋，尽管那些肉排都会经过阿里安娜那水嫩柔软的嘴唇。莱尔也只是感觉手指凉凉的。
　　“谢谢你，女仆小姐。”莱尔对那个正在拿着湿布清洁自己手指的幽魂女仆道谢，自己已经相当熟悉这些幽灵了，还有他们冰冷的注视和触碰的寒意。
　　不知道姓名的女仆面无表情，僵死的眸子闭合，低头行礼。
　　“护栏，海伦娜主人，新雕刻的。上面，有灰尘。”
　　原来如此，因为是新装修的，所以灰尘还没来得及清扫吗，莱尔看着自己干净的指尖，感受到了这些冷漠仆从的善意。
　　他想要和这位幽魂女仆说说话。
　　“这个新做的护栏真是漂亮，可是为什么要现在翻新呢。恕我直言，它们和纳斯兰那种沉淀的古老艺术风格，并不搭。”
　　幽魂女仆漂浮在空中，直直地看着莱尔，随后，重新投入清洁工作。
　　“以前，没有护栏。现在，怕你摔死。”
　　莱尔发现想和这些女仆搞好关系有些困难，连带着，他也开始怀疑选择海伦娜是不是一个明智的决定。
　　灵魂降灵学的新课程，他们这些巫妖学徒需要进行欲望测试，训练抵制欲望的意志。
　　闪亮等人很快就把目标锁定在了他们的免费工具人幽灵德犀利身上，莱尔害怕自己的思想暴露自己的人类身份，拒绝了他们的邀请。
　　虽然他对三人口中的虚拟现实大师德犀利非常感兴趣，但还是，选择了海伦娜作为自己的私人导师。
　　海伦娜的楼层，就像一座艺术馆。
　　这里到处都是石雕，她的雕像。各个姿态的海伦娜，并且石雕包含的魅惑魔力正在干扰莱尔的神志，说不定诱惑测试已经开始了。
　　海伦娜是一个极度自恋又富有魅力的女士。
　　“如果你的脑袋里想着任何姐姐的坏话，莱尔，哪怕是你，我也会生气的。”
　　莱尔回过头。
　　作为这个石膏塑造的苍白世界中，唯一出现的墨点，阿里安娜的黑色长裙，给这个空间染上了新的颜色。
　　苍白的肌肤在深黑中显现病态的美，没有丝毫血色的表层如同脖颈上的珍珠闪着莹莹的光。披散的黑色长发、那双带着不满神色的眼睛让这个女人跳出画框，走到莱尔的面前。
　　“安娜。”面对如此耀眼的阿里安娜，莱尔感觉自己已经进入了魅惑状态。他甚至不太敢直视那对眼睛，因为那会夺走自己身体的控制权。
　　“我来辅导你的灵魂学，莱尔，你现在无法承受海伦娜姐姐的本体魅力，”阿里安娜对于莱尔的反应，似乎很满意，她的脸上泛起一丝红晕，手臂已经像蛇一样缠绕在了莱尔身上。
　　“另外，还记得那一次共舞吗，我认为莫妮卡的搬运工作不能算是约定。你需要练习，莱尔，和我一起。”
　　“荣幸之至，我的女士。”
　　一男一女，在这个摆满石膏的房间，彼此的心跳是唯一的音乐，沉没的夕阳是映照影子的灯光，一步紧挨一步，开始了自己的共舞。
　　“姐姐会主导接下来的测试，她会逐渐干涉你的思维，在你的脑海里编织欲望，当你完全沉入的时候，我们的舞步，就会被扰乱。”
　　“如果你失误了，我会立刻叫醒你，然后一遍接着一遍练习。”
　　莱尔不知道该不该把心中的怪异感觉说出来，这场景，就像是和女友出去逛街，会不会关注其他美女的恋爱考验一样。
　　“安娜，如果我失误了，你不会生我的气吗？”或者说吃醋。
　　阿里安娜的眼睛在莱尔探寻的目光中显得直白，那是一种理解的宽慰。
　　“身为纳斯兰女儿的我，早已深刻了解了姐姐的魅力。那是连我都会被勾引的魅力，我都很难做到的事，又怎么会怪你呢。”
　　“不如说，莱尔如果没有被姐姐魅惑，我反而会感到担忧。”
　　莱尔再次为成为阿里安娜这么通情达理的女士的伴侣一事感到幸运，也坚定了接下来好好表现的决心。
　　他注视着阿里安娜的眼睛，视线像是画笔勾勒她的脸庞。莱尔告诉自己，一定会和阿里安娜跳完一支舞。
　　脑海中，一个美丽的声音窃笑出声，那是对莱尔决心的嘲笑。然而，即使是如此直白的讽刺，作为倾听者的莱尔也感受不到一丁点人格被侮辱的不适。仿佛那个声音一切的揶揄本就理所当然，是无辜纯洁的。
　　莱尔的眼中，阿里安娜的模样正在逐渐模糊，随后变成了与之相似，却又有所差别的另一张脸。
　　一张石膏的脸。
　　海伦娜的闭目石雕的模样。

第三百六十六章 夺魂者
　　在海伦娜不留情面的娇笑声中，阿里安娜平淡的视线在莱尔的眼中再次清晰。
　　在脑海中回荡的甜腻消散，余下的只有对自身定力不足的羞愧的苦涩。并且在阿里安娜不含一丝责怪的声音里，莱尔的尊严几经挫折。
　　“我又失败了……”
　　“第五次。”
　　甚至连半首曲子都没跳完，夕阳已经完全被烛火替代，莱尔和阿里安娜紧握的手掌再一次分开。
　　“没有关系，你是一个人类，莱尔。人类是一切欲望的原点。灵魂诞生于你，欲望诞生于你，想要抵制诱惑，不亚于生物摆脱野兽的本能。”阿里安娜的柔软声音，再次安抚了莱尔。侧头依靠在莱尔的肩上，阿里安娜的光滑发丝在他的脸颊上扫过，带来绸缎一样的触感。
　　“你比我想象的，做得更好。”
　　阿里安娜的安慰和鼓励让莱尔心里好受不少，但并没有什么用。
　　五次测试，自己都在同一个位置陷入了魅惑，海伦娜的行动带着一种艺术家的偏执，将欲望陷阱堂而皇之地放在了舞步的第一个转折点，没有隐藏，没有变化。
　　但是莱尔就这么中招了，哪怕自己能准确预测自己会在接下来的第三步遭到精神魅惑，哪怕自己已经完全做好了抵御的准备，自己还是中招了。
　　那种感觉，如同关上大门想要抵御海啸一样。魅力的海啸，莱尔毫不怀疑海伦娜的魅力随时能把自己击沉，这种自知之明让莱尔胆寒。纳斯兰的大姐，随时能把自己变成一只傀儡。
　　庆幸，庆幸阿里安娜能够让自己清醒，虽然面对莱尔的好奇，阿里安娜没有说明唤醒他的方法。
　　“如果课程毫无进展，莱尔，你可以适当地放松一下。”
　　“恐怕很难，安娜，灵魂学一直是我的弱项，尤其是对于海伦娜女士的魅惑，我毫无头绪。我很难让自己把这些挫折抛在脑后。”
　　阿里安娜的柔软手掌紧贴莱尔的后背，他能清晰感受到肢体在自己衣物上滑动的感觉，心起涟漪。
　　“也许你应该了解一下我的姐姐，了解海伦娜，了解何为夺魂者。”
　　夺魂者，这个被美杜莎忌惮的名称，早就引起了莱尔的好奇。如今阿里安娜主动提起，莱尔自然十分乐意了解，夺魂者海伦娜到底是什么样的存在。
　　“纳斯兰，是三姐妹的家族。也是，只有三姐妹的家族。”
　　莱尔很快就从她意有所指的言辞里发现了不对，略微收缩的瞳孔里表现自己的惊讶。
　　“你的意思是……”
　　“名为纳斯兰的族群中，实际上，只有三个成员。”阿里安娜依靠着他，轻轻摇摆的模样，如同再讲睡前故事。
　　“碧翠丝、阿里安娜和海伦娜。”
　　“夺魂者，是一个【整体】。”
　　“那家里的幽魂女仆，那些被你放牧的灵魂，他们……”
　　“他们都是海伦娜姐姐的【作品】。”
　　那些冷漠的幽灵，那些会表达自身意志的存在，只是，都只是海伦娜的作品？！就像……就像那些石雕？
　　“姐姐的石雕，其实就是这些夺魂者残片的居所。他们必须定期回归这些石雕，保证姐姐给他们编写的【人格】不会被扭曲，也就是死亡。”
　　“可是，海伦娜为什么要这么做？”
　　阿里安娜先是看着莱尔，随后目光又在周围的雕像中搜寻，似乎看到了什么，她点了点头。
　　“如果姐姐没有意见，那我就告诉莱尔你，这一切的起因。”
　　“那是很久一起，父亲刚离去不久，纳斯兰陷入了衰落的危机。作为新任的族长，海伦娜姐姐邀请了一群女人，举行一个仪式。”
　　“一个获取强大力量的仪式，一个可以让纳斯兰永远繁荣的仪式。”
　　“那群女人欺骗了她，那群女巫，没有告诉我们，拥有强大力量的代价。她们想把姐姐变成一件武器，一个被誓言束缚的【破格者】。”
　　“什么是破格者？”
　　“无视格局，超越限制的个体，因为它们通常都具有宏观伟力，所以……”
　　“也被称为神。”莱尔似乎明白了她的意思。
　　“破格者，还不足以称为神，还不具备神的绝对力量。”
　　“那些女巫成功了，但也失败了。”
　　“海伦娜在最后一刻篡改了契约，她将许诺庇护女巫的誓言，修改成了我们三姐妹小时候的约定。”
　　“规则的疏漏造成了一场恐怖的能量爆发。随着破格者的形成，纳斯兰也变成了一片废墟。”
　　“为了保护那些归属于纳斯兰的仆从，已经成为另一种生命形式的海伦娜，吞噬了他们的灵魂。”
　　“她成为了纳斯兰的夺魂者，融合了无数份记忆和情感之后的海伦娜陷入了疯狂。”
　　“她成了一个破碎的整体。”
　　“直到时间让她重回平静，真的过了很久。”阿里安娜的声音里带着悲伤，家族的灭亡，长姐变成拥有力量的疯子，她当时面临的坎坷不言而喻。
　　“时间可不是良药，真正让我清醒的，当然是小安娜和小碧妮无暇的爱啊。”莱尔感觉到了，一种冰冷阴森的东西挂上了自己的肩膀，并从自己的背后，和自己胸前的安娜交谈。
　　是海伦娜，脱离石像的海伦娜，莱尔的全身汗毛乍起，一种恐怖之物出场的阴霾笼罩在他的身上，一种身为生灵本身的恐惧。
　　“快回去，姐姐，你要把莱尔吓坏了。”
　　“切。”那种恐惧消失了。
　　“海伦娜姐姐作为夺魂者，作为这个世界规则所不能容许的怪异，会自发地散发恶意。”阿里安娜捧着莱尔的脑袋，“不要去注视姐姐的眼睛，因为那会石化你的灵魂，把你变成她的雕塑材料。”
　　“另外，海伦娜姐姐偶尔会……比较疯狂……但最近已经好很多了。”
　　最近的石雕就像是在回应阿里安娜的话。“石化也没关系的哦，我一定可以重新塑造出安娜最为理想的【莱尔】，不会把视线放在其她女人身上，只会关注我可爱的妹妹一人的完美的莱尔。”
　　“怎么样！怎么样！安娜，想不想和姐姐谈恋爱呢？姐姐绝对不会再让你伤心的！”
　　莱尔感受到了深深的恶意。

第三百六十七章 灵魂之地的石雕
　　海伦娜吞噬了纳斯兰奴仆们的灵魂，吸收了他们的情感和记忆，并使用自己的能力，用自己的灵魂碎片，雕刻出了具备相同记忆、同样人格的复制品。让这些本质上属于她分身的夺魂者残片，重新支撑起纳斯兰的幽魂族群。
　　这样的【制作】大概算不上原本的个体，但幽魂奴仆都接受了这个事实，并愿意继续对纳斯兰的女主人永恒的侍奉。
　　海伦娜吞噬灵体，把自己转变成破格的夺魂者，她用自己的灵魂碎片为材料，雕刻了纳斯兰的族群。
　　一切似乎都十分美满。
　　还有一个例外。
　　美杜莎。
　　同样作为海伦娜的作品，莱尔的手杖，一定出现了某些异常。美杜莎的人格很可能同样来自于海伦娜的碎片，然而她产生了自我，并且对重新回归海伦娜感到畏惧。
　　莱尔可不认为所有的故事都会美好如画，他本能地觉得少了什么。阿里安娜隐瞒了什么？不，也许她本身也不知晓。
　　夺魂者海伦娜，融合了如此之多的记忆和人格之后，谁又能知道，纳斯兰的长女现在变成了什么。
　　“海伦娜爱着我们，我和碧妮。”阿里安娜的声音总是适时地响起，那双平和的眼睛仿佛能够窥视莱尔的内心。“不仅来自于誓言的束缚，还有血脉中的联系。”
　　“我们深爱着彼此，哪怕形体破灭、芳华尽散、血液干涸，我们对彼此的感情，也不会改变。”
　　哪怕是人类也会随着时间推移发生改变，原本熟悉的友人会彼此陌生，猜忌和怀疑会切断彼此的联系。对于经历了岁月洗炼的纳斯兰三姐妹，这说不定成为了她们唯一的信条，对彼此的爱。
　　莱尔意识到了，阿里安娜正试图抚平自己对海伦娜的隐秘忌惮，她有着巫妖的迟钝，也有着少女的敏感。莱尔顺从了她，至少将美杜莎的事，藏在了更深处。
　　沉默不语的莱尔露出微笑，他搂住阿里安娜的腰肢，感受她紧贴自己的重量和温度。
　　“我做好准备了，再次接受海伦娜姐姐的测试。”
　　打起精神的莱尔让她的眼睛亮了亮，重新摆好姿态，阿里安娜牵起他的手掌。
　　“说漂亮话可不会让姐姐手下留情，哪怕是安慰我，也不会改变你等下会很难看的事。按照平常心准备就好了，亲爱的莱尔。”
　　“他等下会更难看。”海伦娜甜美的声音里带着一股阴险，走音的古怪腔调让舞动的两人相视一笑。
　　这个疯女人。
　　莱尔在心里暗骂着。他已经感受到了，这一次测试不同以往。还没有到转折点，现实中，那些环绕在周围的海伦娜雕塑已经漂浮在空中。
　　在莱尔的视线中，那些石雕仿佛活了过来，她们紧闭双眼，但躯体都在朝着莱尔转动，苍白的石膏塑像居然该死的甜美，尤其是搭配那一轮月牙一样的微笑。
　　还差五步。
　　魅惑的魔力已经在莱尔的感知中产生了压迫感，如同一堵堵高墙，莱尔知道，当时间到，这些高墙变回倾塌，变成滚滚洪流把自己的理智冲到垃圾堆里。
　　莱尔好像感觉到了那个自鸣得意的纳斯兰长女，她在等待自己出糗。
　　时间到了。
　　莱尔的脚尖刚刚点地，粉色浪潮已经灌进了自己的脑海，在自己的意识被香味和甜蜜击溃之前，莱尔朝着感知到海伦娜个体的海潮，钻了进去。
　　无色，透明的世界。
　　那是现实所不存在的干净的世界。
　　灵魂之地，这是挤入自己意识中的名字。当莱尔来到灵魂之地，他就自动从附近的空白中掌握了这样的知识。
　　灵魂之地是灵体的诞生和死亡之地，它被种种欲望的表象层层覆盖。只有心智坚毅的灵魂，和舍弃一切的死亡之魂，才能来到这里。
　　在这里，死亡的灵魂会被拆解，新生的灵魂会被随意排列，记忆和人格会被丢下，随着时间破损，成为新的原料。
　　莱尔的心中产生了一丝触动，一些新的记忆正钻入他的脑海。
　　那是曾经漫游此地的灵魂大师留下的印记，就像是新手指南或者攻略之类的说明书。
　　首先是欢迎菜鸟灵魂学徒来到他们的圣地，然后是在这里的一些注意事项，高等的知识放在高等区域，不想自我被抹除就以后再去探索。
　　还有关于特洛伊进行欲望测试的原因，这是灵魂学进展的通用操作。灵魂学徒会在导师的指引下展开抵制诱惑的测试，实际上，在欲望之下有着布置的灵魂之门，那正是莱尔到达此处的原因。
　　撕破艳丽的重重欲望，才能注视灵魂无瑕的本质。
　　【原来如此，我通过了海伦娜的欲望陷阱，穿过她的灵魂之门，到达了这里吗。】
　　莱尔的灵体孤零零地漂浮在空中，所以灵魂之地是所有灵魂共有的空间，还是说，这里只是海伦娜的私人领域。
　　新的知识瞬间占据了他的脑海，就像有人一直在聆听他的疑惑。
　　灵魂之地既是共有的，也是独立的，它们彼此会相互影响，关键在于，管理者本身的力量。
　　【这么说的话，海伦娜的力量，应该已经能够影响灵魂之地了吧，她可是夺魂者啊。】
　　夺魂者海伦娜的领地，属于灵魂之地的高危区域，低级灵体不能感知。但你的个体带有夺魂者的气息，现在接受申请，允许接入。
　　夺魂者之地，开始侵蚀灵魂空间。
　　危机感！要命的危机感开始出现，莱尔知道自己脑子贱想多了一步，所以现在，不得不直面高危区域。
　　夺魂者本身。
　　白色，莱尔的视线中，无色的世界被白色填满。
　　空中出现了雪花一样的碎屑，那些碎屑，是石膏，薄薄的一层，在空中慢慢飘落。
　　莱尔已经无法思考，他停留在空中，瞠目结舌地看着，出现在他眼前的景象。
　　一座石雕。
　　一座几十楼高的巨大石像。她的工艺细腻，所有边角都一丝不苟地完成，栩栩如生。
　　那是海伦娜的雕塑，巨大的海伦娜两手合握，像是在祈祷，身无寸缕，黄金比例的胴体。
　　那些碎片，从雕像的脸颊和手掌上脱落，洋洋洒洒，如同雪花。
　　那是夺魂者碎片，它们在空中旋转，变形成一个个活跃的灵体，钻入那些灵魂之门，去往现实。
　　夺魂者雕像没有双腿，取而代之的，是一条由无数石膏裂片拼凑的长尾。那些从门后回到灵界的，濒临崩碎的碎片，重新回归了它的主人。
　　鲜活的灵魂由她塑造，最后回归于她。那条在空中飘动的巨大蛇尾，正是海伦娜作为族群领袖的最大象征，延续和生长。
　　无边的震撼冲击着莱尔的灵魂，但他并没有就此破碎，他的灵体，逐渐染上了白色，表层也变成了石膏一样的质感。
　　他的灵体在变异，他即将融入夺魂者的循环。
　　黑色，浸染了莱尔石像的眼睛，一股蛮横的力量将他丢了出去。

第三百六十八章 夺魂者宝石
　　莱尔重新回到那片空白的空间，巨大石雕不见踪影，灵魂之地保持着初见的样子，正在空中飘荡的记忆残片还在记录着过往，那些平淡的知识仿佛在回答，刚才的一切异象都不存在。
　　自己的认知和灵魂之地的记忆出现了偏差，甚至是，莱尔关于夺魂者雕像的记忆都在被遗忘。
　　【灵魂之地在洗涤你的意识，让你忘记那些怪异。】生气和担忧的情绪带着情绪波动，填充了莱尔的灵魂空间。
　　那是海伦娜，经过特意掩饰只能勉强感受到她的存在，但愤怒和担忧已经直白地展现，那些情绪像是空气墙一样挤压着莱尔。
　　【你是一个人类！如此推崇安德瑞的光荣传统，真是要被你气死了！这里是灵魂之地，巫妖都不敢作死的地方！你这个小坏蛋！】
　　【要不是我把你丢出来，你已经变成“我”的一部分！】
　　冰凉的手臂再次爬上了自己的肩膀，但不同于上一次阴森的抚摸，这一次，两条手臂死死地勒住莱尔的脖子，表达海伦娜的不满。
　　【掐死你算了，臭小子！】
　　莱尔的灵魂并不会窒息，海伦娜的两条手臂在自己的感知中，是白色的，像石膏一样。
　　【我错了！大姐，我错了！】
　　莱尔能够明显地感知到，海伦娜并没有十分生气，那些情感飘荡在空中，在自己服软之后，代表愤怒的色彩很快消散了。
　　灵魂之地不存在谎言，这里是灵魂之间的交流，也或者，欺瞒需要用别的方式。
　　莱尔可以很明显地感觉到海伦娜的存在，还有她发出的，像是心灵沟通一样的语言在自己心里响起。
　　【你比我想象的，学得快一点。第一次抵制了欲望陷阱就到达了灵魂之地。】海伦娜的怨念又泛起了一丁点，【然后趁我不注意直接注视我的化身，差点把自己的灵体石化。你真的，很出人预料，小莱尔。】
　　那座夺魂者雕像是存在的吗？那是海伦娜的化身？那么，巨大？
　　【什么是化身？】
　　【另一个自己，只有破格者具有的，象征它们本质即为异常的存在。这也是破格者被误解为神的原因。强大的破格者，可以让自己诡异的化身降临到现实，产生神迹一般的怪异。】
　　【你的化身……是一座石雕。】
　　【我成为夺魂者这样的破格者，发生了异常的本质转变，我的灵魂本质，变成了一个特殊的异常存在。】
　　【酷。】如此直白，莱尔唯一能想到的就只有这一点。
　　【如果有的选，我不会变成这样，不被这个世界包容，成为一个异类。】海伦娜的存在移动到了另一个位置，【就像现在这样，我不得不隐藏自己。因为我稍微疏忽的一个瞬间，就有可能导致我心爱之物毁于一旦。】
　　【无法暴露在光明之下，因为每一双注视我的目光，都会被石化，被我夺走灵魂。】
　　【这就是夺魂者引发的怪异。】
　　这也是纳斯兰的长女，有着风华绝代的容颜，也必须要把自己囚禁在纳斯蓝古堡，囚禁在石像里的原因。
　　【海伦娜，你的本质很漂亮。】莱尔如此认为，纳斯兰长女想要的，就是纯粹的直白的赞美。
　　【谢谢，不过我知道你只是稍微瞥了一眼，那一眼也顶多窥探到了我的一点边角，而且代价几乎要了你的命。】海伦娜的话好像变多了，【你以为纳斯兰的女主人是被简单称赞就会开心的肤浅女人吗？小莱尔，你还是太嫩了。现在快点滚回现实去，别让我的妹妹久等。】
　　【安娜肯定以为自己的唤醒方法有问题在不断尝试，对，去给她一个惊喜。】
　　莱尔感觉自己就像一只卷进海浪的虫子，被翻滚的灵魂浪潮丢了出去。
　　灵魂之地重归沉静，几秒之后，海伦娜重新出现，连带着巨大的夺魂者雕塑一起。
　　【我的本质，我的化身，你又一次，差点毁了我的东西。】
　　【果然不该心血来潮地插手他的灵魂学研习，还是太危险了。】
　　海伦娜注视着巨大的雕塑，周围的空间突然波动，变成了羞恼的粉红色。
　　【我知道很漂亮，但是，为什么是裸•体雕塑啊！还是写实派的！】
　　地位的不同，身份的不同，造就眼界的不同。当莱尔被夺魂者化身的伟岸身躯震撼，无法思考的时候，海伦娜则在关注更加深奥的东西。
　　不过这些，莱尔都听不到，他的意识已经返回了现实。
　　他的躯体正站立在原地，如同石化一样静止。阿里安娜注视着那双还没回神地空洞眼睛，略带焦急地拍打着他的脸颊。
　　“又陷入魅惑了吗，这次陷得更深了，姐姐有点过头了。”
　　莱尔早已能够操控自己的身体，但是，他并没有动，阿里安娜是怎么唤醒自己的，坏心眼的男孩选择了装死。
　　也许是到达灵魂之地后，莱尔对自身表情的控制能力增长不少，心有焦虑的阿里安娜并没有发现他的伪装。
　　“该苏醒了，睡美人。”阿里安娜居然难得开了一个小玩笑，她的嘴唇带着水润的光泽，印在了莱尔的侧脸。
　　阿里安娜，在亲吻莱尔，就像童话故事那样，用真爱之吻唤醒伴侣。
　　莱尔原本是这么想的。
　　直到他的脸上感觉到异常，阿里安娜的嘴唇并没有立刻离开，在嘴唇的范围内，一个冰凉光滑的小东西正在他的皮肤上滑过。
　　那是，阿里安娜的舌尖。
　　她不是在亲，而是在舔。舌尖上附带着灵魂冲击一样的微小刺激，像是电击一样刺激着莱尔的意识。
　　“咸咸的，味道比肉排差好多。”平淡的评价，在践踏莱尔的感动。
　　莱尔要报复回去。
　　当阿里安娜的嘴唇再次靠近时，莱尔偏转了脑袋。
　　眼睛和眼睛对视，嘴唇和嘴唇触碰，在阿里安娜的惊讶中，莱尔带着恶作剧成功的窃喜，享用那份柔软的冰凉。莱尔怀抱的躯体逐渐无力，完全依靠着自己的身体。
　　直到阿里安娜的目光变得迷离，脸颊带着红晕，整个人像是进入魅惑状态一样，莱尔才松了口，大口呼吸两下。
　　“我的味道怎么样？亲爱的阿里安娜。”
　　蜜桃一样的红润在她苍白的肌肤上久久不散，她喘息着，在莱尔的胸口上吐出甜味的气息。阿里安娜躲避莱尔炽热的视线，将头埋在他的怀里，用蚊鸣一般的微小声音回答。
　　“不……不及格。”
　　德犀利的小房间里，粉色逐渐消散，他拍拍手掌，看着清醒的三人。
　　“好了，很不错，你们已经能无视诱惑，摸到灵魂之门的位置了，稍加训练，很快就能进入灵魂之地。”
　　“灵魂之地就是……不好解释，你进去就会自己明白的地方。”
　　闪亮三人无语地看着德犀利。
　　“本来就不好怎么说，反正等你们进去就会掌握相应的知识，接下来你们的灵魂学研究就不需要具体的引导了，可以进入自学的阶段。”
　　“按照规矩，你们毕业的考核，应该是制造一颗灵魂石。”
　　“灵魂之地会有着你们要的一切，等到时候再说吧。”
　　三人记在了心里，灵魂之地是制作灵魂石的必要条件。
　　“灵魂石啊，就像特洛伊那样的灵魂石吗？”
　　德犀利回答了操纵。
　　“确实如此，特洛伊正是灵魂石，灵魂石中比较特殊的那一种。普通的灵魂石只是一个储存容器，特洛伊，你们大概这辈子也别想造出来，所以还是换一个目标吧。”
　　“这可不是看不起你们，特洛伊，像我这样的灵魂大师也无法制作，不是技巧问题，而是本质问题。”
　　德犀利思虑再三，咬牙说道，“反正老大她迟早也会告诉你们的，我也不算暴露她什么秘密，那我就直说吧。”
　　“特洛伊是一枚秘巫灵魂石。”
　　“秘巫灵魂石，是使用特殊材料制作的强大灵魂石，而特洛伊的原材料……”
　　“是夺魂者宝石。”

第三百六十九章 彷徨争霸赛
　　通过测验的莱尔带着满腔的满足感回到了安德瑞。
　　当海伦娜重新附身在石雕上，她发现，自己的妹妹正捂着嘴唇，沉默不语。
　　“你的试验结束了吗？安娜。”
　　听到呼唤，阿里安娜转头回望，海伦娜看到了，她的眼眶里，有什么晶莹的东西正在酝酿。
　　“姐姐，猩红先生是对的，我……我能体会到美味之外的东西。”
　　原来，邀请莱尔成为研究助手并不是猩红先生唯一的动作，他早在之前就和阿里安娜沟通过了，邀请她验证饥饿血肉的情感反应。
　　“你不需要听从那个老变态的意见，安娜。”海伦娜移动石像，将妹妹搂在石像的怀抱里，“我和老院长早已做了交易，纳斯兰的女孩不会在安德瑞收到任何人指使。算了，我找时间亲自去警告那家伙，频繁挑衅灵魂学派，那些怨灵教授早就看他不顺眼了。”
　　“不，我是自愿测试，我也很想知道，内心的悸动是不是真的。”阿里安娜并不希望姐姐和猩红先生发生冲突。
　　“好好好，我只是去拜访一下，不会闹什么不愉快。”海伦娜示意幽魂女仆整理散乱的石雕。
　　“身为安德瑞灵魂降灵学首席教授，和同事交流感情也是很正常的吧。”
　　安德瑞学院，作为一座历史悠久，师资力量雄厚的学院，教学能力自然不在话下。更为难能可贵的，安德瑞学院已经将劳逸结合深深刻进了骨子里。
　　这里有着活跃的丰富的社团活动。
　　“我听说新出了一个减肥社团？”莱尔刚离开实验台，让妮娅把自己手套上的血肉残余舔舐干净后，捧起一杯红茶。
　　在装备饥饿伪装的安德瑞，一个活生生的人类外表并不出奇，哪怕是他的喉结在咕嘟咕嘟地滚动。
　　永远不要怀疑他人的能力，天外有天。这句话让闪亮等人对于打饱嗝的莱尔习以为常。
　　“老大，这是你开发的饥饿伪装最新款吗？”
　　“……是的，操纵你猜的不错。强化伪装能力的最新款，用来融入人类世界。”
　　“真不错，看来我的研究力度也要加大了。”
　　莱尔必须把这几个家伙的好奇心从他真实的“伪装”上转移，在他们不断增长的好奇心转化成行动之前。
　　“所以，现在安德瑞真有减肥社了？”巫妖要开始减肥了？真是滑稽。
　　“是的，并且选址就在圣光厨艺社隔壁。”
　　“聪明的选择。”想到那些大腹便便的巫妖刚吃完饭就要挪动几步登上跑步机，真是有趣的画面，“所以，减肥社是做什么的？给巫妖提供健身指导，规划膳食？”
　　“他们提供代练服务。”
　　莱尔将鸟嘴面具重新戴好，他有预感，如果自己不这么做，接下来一定会因为丰富的肌肉表情引起怀疑。
　　“代练什么？”
　　“代练减肥。”
　　减肥还能请代练？
　　“准确来说，应该是血肉伪装管理服务，减肥社的服务业已经得到了深化。那些巫妖生前通常都是士兵、战士等职业者，有着丰富的肢体塑形经验。”
　　“如果你想的话，甚至能看到他们有着健美身材的遗照。毫无疑问，他们是减肥领域的专业人士。”
　　“你所要做的，就是将你的饥饿伪装脱下来，这些专业人士会装备你的肉身开始健身，不久之后，你会重新拥有苗条的体型。要付出的代价，仅仅是几万奥利乌金币。”
　　真有你们的，巫妖。
　　莱尔突然想起，闪亮这几个家伙似乎也进入了暴饮暴食的状态，而且他们的伪装，还保持着良好的体型。
　　“闪亮，你们也代练减肥了？”
　　变通和闪亮对视一眼，笑了笑。
　　“老大，我们哪里需要什么减肥。”
　　“我们是降灵术师啊，操纵血肉的行家，降低体脂什么的，这不是改造造物就能做到的简简单单的事吗。”
　　面对减肥，有些人选择了科学，有些人选择了魔法。
　　“老大，这是减肥社向我们提出的合作项目。面对代练教练有限的窘况，减肥社像我们申请了二十台蛇骨跑步机的订单。”
　　“所以，那些巫妖正打算自己开始减肥？”
　　操纵递上来了另一张纸条。
　　“这是什么？”
　　“支票。死灵手办社饥饿伪装新项目的资助。”操纵从口袋里翻出了一张契约，“那些投资者申请在饥饿血肉上增加一项新服务。”
　　“什么服务？”
　　“自动化。他们希望体脂超过范围的肌肉伪装能自己跑到跑步机上滚动减肥。”
　　“……那需要相当复杂的降灵学积累。”
　　“他们关注了降灵学课程的开展进度，知道我们正在接触灵魂学，自动化只是时间问题。”
　　这群巫妖，总能在某些方面展现出恐怖的关注度和行动力。
　　莱尔不知道，安德瑞巫妖，此时已经把骨爪伸向了更大的东西。
　　院长办公室里，院长先生一脸阴沉，连胡须都没心情摸了。他将自己巨大的巫师帽扯了下来，光亮的头骨里，灵魂火焰凶猛燃烧。
　　“安德瑞最近，民意调查的结果，很糟糕。你们有什么要汇报的吗？”
　　记者先生捏了捏自己的下巴。
　　“是的，巫妖们对您的支持率降低到了百分之五十二，已经有差不多一半的巫妖不满足您的统治了。”
　　“要不，院长您退位吧。”
　　嘭！
　　院长气得一巴掌拍在桌子上，附魔材料都被打出一个凹坑。
　　“你们这些狗东西！安德瑞学院是家族企业！懂不懂！你们还有什么不满的！要社团，我给你们建社团！要研究，我给你们规划部室！奥术炸弹你们弄了！死亡瘟疫你们也弄了！电磁炮你们弄了！你们还想怎么样！拆了我吗！”
　　“退位？！你信不信我一撒手，外面十几个雷蒙的十字架等着你们！贱骨头活该被烧死！”
　　“院长息怒！院长息怒！”绅士等人立刻抓住院长伸向巫妖之冠的手，把他按在原地。
　　院长作为安德瑞学院的建立者，为了学院，骨灰涂地、呕心沥血。他为学院付出了全部，也自认为自己的付出会有回报，他认为，自己至少是一个受欢迎的学院长。
　　直到刚才，发现自己的民意调查从百分之八十跌倒了五十二，这群白眼狼。
　　“我们文学社分析了，这其实是正常现象。”
　　“猩红先生最近的研究，表明了随着饥饿伪装的推广，巫妖们的欲望正在被逐渐释放，这是好事。”
　　“越来越大的欲求转变成对现实状态的不满，所以，您的支持率下降了。”
　　“也就是说，不是我做的不够好，只是因为你们单纯是一批不满足的贱骨头？”
　　“……他们是。但贱不贱不是重点，重点是，我们需要开展更多集体活动来满足现在的安德瑞巫妖旺盛的精力。”
　　“比如参加即将到来的彷徨之城族群争霸赛。”
　　院长摸着胡子，“就是你们之前觉得浪费时间拒绝参加的那个彷徨之城全民性质的大型竞技项目？好像时间确实快到了。”
　　“没错，而且这一次，我们的同伴肯定十分乐于和各种族相亲相爱。”
　　院长看着一脸兴奋的绅士，敲打骨指。
　　“参加秘法者举办的竞技赛事，你们这些家伙，了解人类竞赛的原则吗？”
　　“什么原则？”
　　“友谊第一……”院长等待着下文。
　　记者先生歪着脑袋，披挂的桌布上有两个空洞，正对应着他内心的空洞。
　　“生……生命第二？”

第三百七十章 地狱火表演赛
　　“友谊第一，生命第二；如果速八，请你自杀。”莱尔端着手中的彷徨争霸赛安德瑞宣传手册，阅读最上面的标语，视线转移到绅士先生身上，“你们认真的吗？”
　　院长先生在经过良久思虑之后，终于同意安德瑞参与彷徨之城一年一度的族群争霸赛，院长先生亲自前往秘枢议会，和城主先生进行了交涉，最终敲定了赛程。
　　作为安德瑞的宣传部门，文学社赶制了像莱尔手中这样的宣传手册，虽然是类似运动会的赛制，但这本手册却带着浓浓的安德瑞风格，不仅仅是这要命的标语。莱尔看着封面，上面的宣传画，前面是一个微笑的人类在奔跑，后面是紧随其后的握着镰刀的死神。
　　大逃杀？
　　莱尔接住阿里安娜递过来的冒着热气的红茶，她的手艺确实增长了许多，只是偏甜了一点。
　　因为彷徨争霸赛的原因，安德瑞学院的大型研究都被迫停止了，莱尔坐在奢靡之杯，和巨龙先生摸摸光蝠，陪阿莉安娜品茶，同绅士先生谈天，惬意极了。
　　就在三十分钟前，绅士先生拿着新制作的宣传手册走了进来。
　　“这个宣传标语，你们是认真的？不是在开玩笑？”
　　带着血肉伪装的绅士先生一本正经地回答，他露出微笑，带着热情手舞足蹈，“当然是认真的，我们可是认真考察了秘法者的人类风情，才做出了如此人性化的手册！”
　　呵呵。
　　“不过，关于自杀那一块，那是我们的个人风格，结合人类文化和巫妖文化的民粹结晶！”
　　“所以，‘如果速八，请你自杀’是真的？惩罚？”
　　“不不不……”绅士先生摆动着手指，一副疫医先生真没有眼力的惋惜神态，“那不是惩罚，那是我们安德瑞的奖赏，对于那些没有拿到名次的可怜同胞的安慰奖。”
　　没拿到成绩就去死吗，安德瑞好胜心未免太强了吧。
　　绅士先生毫无风度地坐在座位上，翘着二郎腿，“有一个人曾经说过……”
　　“世界是不公的，我们没法选择自己的出生，但我们可以选择自己的死亡。”
　　“谁说的？”居然说出如此具有哲理的真理。
　　“雷蒙先生。”阿莉安娜将空的茶杯放下，手掌撑着下巴，苍白的脸颊因为享用热饮带着可爱的桃红色，望着莱尔。“而且当时他正散发光芒抓着黑暗先生站在文学社门外，他的原话是……”
　　【世界是不公的，我们没法选择自己的出生，但我是公正的，你们可以选择自己的死亡。说吧，乔治的狗腿，文学社，你们想怎么死？】
　　说着说着，阿莉安娜捂着嘴唇，肩膀轻轻颤抖，“然后文学社就当了安德瑞主厅的挂灯群，三天，会唱圣歌的那种。”
　　“噗。”在绅士先生的直白注视下，莱尔憋住了。“请继续你的自杀奖励，绅士先生。”
　　“唉，往事不可追。”绅士先生重新带上活力，介绍着，“在安德瑞人经过血肉伪装的影响之后，他们对于各种人生体验越来越好奇。”
　　“其中，也包括人类的死亡。”
　　“我们的同胞中死法各异，有些莫名其妙稀里糊涂就死掉的，在漫长的时光中，记忆已经变成了沙砾。经过我们文学社和相关社团的交流。”
　　“安德瑞现在推出各种送葬活动！想让自己死得像个国王，或者暴君！还是死得像个穷凶极恶的罪犯！欢迎订制送葬服务！满足你的愿望，一个称心如意的死法！”
　　“前百位申请者，还附赠国王级断头台收藏品一座！争霸赛期间，参赛者免费！”
　　“如此用心，如此亲民！你还在等什么！快来一起死！”
　　我拒绝，相信巫妖能够好好参加运动会才是见鬼了。莱尔突然感觉毛骨悚然，一种恶意正在脊背上攀爬。
　　“根据院长先生的要求，每个社团都要有‘自愿’参赛者。”
　　咯噔，莱尔感觉心凉了半截，他一脸惊恐地看着阿莉安娜，巨龙先生作为长者，肯定是不会参加比赛的，绅士先生完全就是拉人入坑的表情。
　　而自己的亲爱的阿莉安娜，则带着可爱的坏笑看着自己。
　　“阿莉安娜……”我可是人类啊。
　　“怎样的疫医，我都喜欢哦，”阿莉安娜伸出舌头，轻舔嘴唇，“如果能够一直搂着你的‘头’，也是不错的呢。”
　　莱尔看到了，自己在阿莉安娜的臂弯里，看着妮娅带着自己残躯乱跑的样子。
　　“不要啊！！！”惊叫声吓到了巨龙先生手骨中的光蝠，巨龙先生也从迷离状态苏醒，他看着托着鸟嘴面具的莱尔，点点头。
　　“原来如此，疫医不想输啊（输家会赠送送葬服务），不愧是我的学生。唉，可惜疫医你刚成为救世会成员，已经被禁赛了，否则，真是期待你夺取荣耀的样子啊。”
　　“禁赛？”
　　“因为规定，”绅士先生摊开双手，“院长先生和秘法者有着规定。”
　　“第一、超规格力量，安德瑞救世会成员不能参加正规赛事，以防爆发巫妖之灾。第二、安德瑞成员必须全程携带血肉伪装，说是为了消减秩序侧对邪恶生物的厌恶。”
　　第一条，很合理，毕竟放雷蒙先生那样的存在上场，那什么比赛都会是大逃杀。
　　第二条，似乎带上了一点种族歧视？真的可以吗？
　　“所有混乱侧，都被要求伪装了？”
　　“理论上来说，是的，但是混乱侧，你还指望他们守规定吗，这已经成为成文规定中的潜规则了。”
　　“所以安德瑞也不打算……”
　　“不，安德瑞是遵纪守法好公民！”绅士先生挺直胸膛，说着莱尔听不懂的话，“我们会照做，带着伪装。”
　　“因为很有趣。”
　　莱尔点了点头，巫妖果然还是更喜欢体验生活。
　　“那么，秩序侧是否也要做出相应伪装来满足混乱侧的审美呢？”这样才公平嘛。
　　“不需要，因为混乱侧基本不讨厌光明的一侧，因为，讨厌早就当场开打了。”
　　没有了强制参赛的负担，也就是说，自己能轻松地娱乐一阵子了。莱尔微笑着翻看手册，看到了赛程安排。
　　前几天，并没有比赛，而是多种族之间的文化交流所进行的一些项目，安德瑞很多社团和其他族群都有交流，譬如文学社和精灵族负责的音乐之生，减肥社和纯粹女仆体验馆的精油相扑等等。
　　莱尔瞪大了眼睛，看着那个火焰恶魔文章的标记。
　　“死灵手办社和黑渊魔族联合举办的……”
　　“地狱火表演赛？！”

第三百七十一章 维利姆罗之爪
　　“什么是地狱火邀请赛？”莱尔抱着脑门思考。
　　自己不是死灵手办社社长吗？为什么自己的社团在自己不知情的情况下就和魔族举行表演赛了！
　　“等一下，地狱火这个名称……好像听闪亮他们提到过……”地狱火竞速赛，那不是最近才在魔族兴起的脊骨之轮竞速比赛吗……
　　如此说来，死灵手办社和黑渊魔族一起举办表演赛倒是情有可原，可是，除了脊骨之轮的比赛载具，死灵手办社还能提供什么额外支持呢？
　　困惑就像塞子堵住了莱尔的脑子，疑问压迫轻松的心智。莱尔并不知情，但身为身为社长，自己确实需要找相关人员好好了解一下。
　　“走了哦，妮娅！”
　　“嗷呜。”将桌面上的糕点一股脑塞进嘴巴里，妮娅像蛇一样滑行几步，蹿到了莱尔背后，“要去厨艺社吗？最近那边很火热的样子，去吧！去吧！”
　　“好好好，但是我们先去死灵手办社，之后可以逛一逛。”
　　“嘿嘿，嗯呐。”比莱尔手臂还长的触须总算没有继续作怪，妮娅趴在莱尔肩膀上，留着口水发出嘿嘿的傻笑声，看来又在做什么美梦。
　　也许是血肉伪装的作用，也许是彷徨争霸赛的影响。
　　原本寂静的安德瑞过道多了几分人情味，除了正在奔走发传单的文学社成员，穿着打扮像正常人类的安德瑞成员也在过道上行进，看到莱尔之后，还会微笑着打招呼，随后又将视线转移到手中的小册子上。
　　“安德瑞对于争霸赛很在意啊。”毕竟是多种族的大型赛事，当然也和饥饿血肉有关，巫妖们不再冷漠注视一切，就像是出生一样，对外界的一切事物，充满好奇。
　　当然，这并不能抑制他们的搞事能力，从执行者巡逻的强度就能看出，作死的巫妖随着旺盛的好奇心和精力变得更多了。
　　莱尔来到了死灵手办社的部室，前厅和办公室内都没有人，难道今天有临时通知的降灵学新课，还是说手办社成员都被外面的宣传活动吸引了。带着这样的疑问，莱尔走进了死灵手办社的大型实验室。
　　“我擦，这什么？！”
　　引入眼帘的是十米高的巨大骨轮，狰狞的骨刺衔接在畸形的脊椎骨上，两排分裂的尖端深色的尖刺狠狠地刺穿了固定用的骸骨支架，要知道，那可是从巨龙先生那边借来的教具，足以用来制作白骨武装的材料。
　　特殊的巨大脊骨之轮，从外观上，就给人不小的威慑感，它的躯体上带着某种威压，似乎是某种灵魂学上的威慑符文。作为连接的血肉是黑色的，不正常的污浊的黑色。那种不安正是由这些黑色触须一样的肉条带来的，它们躲藏在骨头缝隙里，就像隐藏的立起毒牙的蝮蛇。
　　但真正让莱尔惊讶的，是巨大骨轮的两侧。
　　脊骨之轮改造，虽然在安德瑞限制法中，是违规的。但作为脊骨之轮的创作者，这种项目，莱尔参与的，没有一千、也有八百了。尤其是作为脊骨之轮弱点的侧翼，武器改装更是数不胜数，骨刺、弹射触须、冰刃或者炸弹发射器，莱尔都制造过。
　　但这个，还是超出了莱尔的能力。
　　这绝不是单独一人力量能够进行的改装，绝对是附属成员进行的，甚至是由死灵手办社全员一起努力进行的试验项目。
　　那是，一双巨大的，顶尖高等改造制造的骨肉怪手，像是合握一样包裹住脊骨巨轮的侧翼。闪亮、操纵和变通还有一众成员都在骨轮附近调试，因为过于专注，没有人注意到莱尔的到来。
　　创造性的使用了外骨内肉结构，骨缝中是蛛网一样的肌肉网络，看上去光洁无暇浑然一体的巨大指骨，实际上是无数骨片拼凑的。在最大限度保留局部坚硬程度的前提下，追求最大变形能力。
　　“维利姆罗之爪。”
　　维利姆罗，降灵学巫妖传说中的禁忌造物的名称，意为“诡异变形怪”，传言中拥有满足一切降灵法师梦想的变形能力，满足一切奢望的造物。
　　这个名字，也是莱尔等人商议好的，死灵高达的名字。
　　“你们，背着我制造出了死亡巨人的手爪。”莱尔带着震撼和激动，还有一丝责怪，将沉浸在调试中的闪亮等人唤醒。
　　“老大，并没有瞒着你啊，”操纵指了指手爪的部位，“你难道不觉得熟悉吗？这里的结构、这里的血肉编织、这里的灵魂附着，都是你自己的手法啊。”
　　“你无私展现给我们的降灵学构造手法，我们灵活使用了而已。”
　　确实如此，虽然降灵法师的个人痕迹在巨大的手爪上面，特别明显，如同潦草拼凑的缝合怪，然而在每一块区域都存在的血肉骨骼编织手法，却同出一源，也将零散的部分完美贴合成一个整体。
　　来自莱尔·布勒，安德瑞学院最出色的新一代降灵法师。
　　莱尔心中有些感动，“但是这改变不了你们背着我研究的事实啊，你们付出了这些，这双我们共同的‘梦想’中，却没有我拼搏的痕迹。”
　　是不是我这个社长就真的只是个无足轻重的光杆司令呢。
　　闪亮摸了摸身上的鳞片，“没有痕迹，这不是很多吗？”
　　“一开始背地里干活，没通知老大你，主要是，想给你一个惊喜吧。”
　　“还有担忧，如果我们不加入自己痕迹，凭借疫医老大的学识，很快，就不需要我们了吧。”变通指着手骨上的东西，“骨骼，疫医老大你之前假设的畸变骨骼的破碎精炼仪式；血肉，来自疫医老大的特殊血肉材料。材料和连接方式，都是您的成果，难道，就连我们手工组装的权利，你也要剥夺吗？”
　　啊这，难道维利姆罗之爪，都是使用我的降灵学研究学识制作的吗？
　　莱尔凑近看了看那双巨大的如同瑰宝一般的手爪。
　　“不对！骨头是用的我创作的仪式，但是这个肉是什么！”
　　“怎么可能有血肉同时具备灵魂的特性！灵肉？如此违反降灵学的存在，不是我制造的，如此天才的想法，到底是你们谁设计的。”
　　“这种能力，创作者一定会成为血肉降灵学派的大师，简直就是血肉之神的能力。”
　　死灵手办社成员彼此对视。
　　闪亮举起了手。
　　“老大，这是从你办公室拿来的原材料啊，我们还以为是你创造的灵魂血肉。”
　　“我办公室拿的？”莱尔皱着眉头，我怎么没印象？
　　紧紧盯着那些在缝隙里蠕动的黑色血肉，莱尔在心中思索。
　　这玩意儿？怎么有点眼熟。
　　妮娅哼了一声，她从莱尔的背后钻了出来，生气地挥着拳头。
　　“太坏了！原来是你们偷走了妮娅的奶酪！还用妮娅的食物做实验！你们是大坏蛋！”
　　“？？？”
　　具备灵魂特性的蠕动特殊血肉，降灵学领域的神肉，是妮娅的奶酪？

第三百七十二章 谁在算计我
　　藏在骨骼缝隙中的，填充维利姆罗之爪中的，蠕动着的带着不详气息的黑色血肉，带着生灵退避的诡异气息，不安分地扭动着，你甚至能在它的污秽表面看到自己狂笑的扭曲幻象。
　　如此诡异的东西，是妮娅的零食奶酪？
　　“你确定吗？妮娅，如果是真的，我恐怕要和执行委员会投诉安德瑞食品安全问题了。”
　　妮娅伸直上半身，钻进巨爪的缝隙里，就像进入血肉怪物的巢穴。妮娅用手掌尖端的白骨指甲捻起一根触须。那根原本在胡乱扭动的触须，在妮娅的碰触之后，发生了剧烈的抽搐，最后化成了一滩散发恶臭的黑色粘液。在妮娅黑红色的肢体上，黑色粘液不断消散，被妮娅的皮肤吞噬。
　　“不会弄错的，这就是妮娅的奶酪，是那一块妮娅吃了一半，忘记处理的奶酪。”妮娅的手掌在维利姆罗之爪上抚摸，那些被触碰过的触须，就像被抽取了生命一样，摆动幅度也变得有气无力。“真是危险呢，稍微没注意，就长这么大了，还好没有惹出大麻烦。”
　　妮娅回到莱尔肩膀上，偷偷摸摸地躲在阴影里，轻轻捏着莱尔的肩膀，“不要生气哦，妮娅已经及时改正了，所以，不能伙食减半！”
　　莱尔感觉有点好笑，这个丫头根本不清楚自己干了什么，完全纠结在吃饭的问题上。
　　拥有灵魂力量的血肉啊，虽然那些灵魂力量多半是扭曲的，但也是降灵学上的奇迹了。如果这些黑色血肉，原本真是那块奶酪的话，物质血肉化，不单单是降灵学上的血骨转化，而是更广范围的血肉化。这简直是，万物归于血肉的神迹。
　　妮娅，是邪神。邪神，恐怕超出了莱尔的预料。
　　“妮娅，你刚刚对这些特殊血肉做了什么？”
　　“我抑制了它们的腐化之力。”
　　“腐化之力？”
　　妮娅点了点头，“嗯嗯，这是妮娅的力量哦，只要是被妮娅碰到的东西，一切，吃过的，摸过的，被妮娅的魔力指挥的，都会生成腐化之力，转化成独属于妮娅的【肉】。如果妮娅没有及时灭活的话，这种血肉腐化就会持续进行下去，直到……直到一切都被转化。因为答应了你要保持干净，所以妮娅以前都有好好回收力量的，绝对没有漏下什么东西！”
　　被妮娅触碰的一切，都会被血肉腐化。这就是，邪神之力。
　　一种和深渊擦肩而过的恐惧感，占据了莱尔全身，啊，自己是多么幸运，和邪神作伴却没有遭受腐化。
　　等等，真的是这样的吗？莱尔看着自己的双手。
　　“妮娅，如果你的力量能够腐化所有，那为什么我会没事，你一直在……保护我吗？”
　　没想到妮娅居然笑了起来。
　　“哈哈哈哈，疫医真是笨蛋呢，妮娅就是疫医，我们自己的力量，怎么可能会腐化我们自身呢，我们可是腐化的源头哦。”
　　“……”莱尔深吸一口气，也就是说，这种血肉腐化姑且……对自己无效吧。
　　莱尔将视线重新转移到那些妮娅的【肉】上，被抑制腐化之力的触须并没有死亡，依旧保持着原本的状态，无论是扭曲的灵魂力量，还是血肉特性都还保持着，只是失去了传染能力。
　　莱尔的心中产生了一种古怪的亲近本能，他能感觉到，这个巨大的脊骨之轮和自己的奇怪联系。没做多想，莱尔伸出了手。
　　维利姆罗的巨大骨爪，在没有魔力干扰的情况下，骤然紧握，将周围的骨头支架击碎。
　　莱尔能操控这些黑色血肉，随心所欲，如臂使指，甚至不需要魔力的驱动，仅仅是一个想法。
　　“这些是妮娅的【肉】，腐化之力并没有消失，只是变成了一颗颗潜伏的腐化肉芽，作为主人，我们当然能够控制它。”
　　扭曲、掌控。将一切腐化，将一切统治，如同控制自己的躯体，这是属于神的本能。
　　莱尔呼出一口气，抬起头，看着闪亮等人。
　　“抱歉，先生们，你们的取巧行为，失败了。”
　　“如你们所见，这样的黑色血肉，虽然能够替代灵魂石的精细操作和供能作用，但是，只会受到我一人的操控。这样是不对的，这个脊骨巨轮是大家的，我没有理由占有它。”
　　闪亮在沉默中发出了声音。
　　“也就是说，这个我们辛苦制造的禁忌造物，只有疫医老大你能够正常控制，对吗？”
　　“是的，如果想要让它公有化，你们必须另外收集血肉和灵魂石，替换这些特殊灵肉。”
　　“那不是正好吗，只要疫医老大能用就够了。”闪亮的鳞片翻转出一个微笑，“这个巨大的脊骨之轮战车，本身，就是我们死灵手办社全员给疫医老大准备的惊喜。”
　　“闪亮……你们……”
　　“附爪骨轮，这是一份礼物，疫医老大。感谢你在降灵学领域对我们全员的思想启迪和精神榜样作用。”
　　“我们全员，对你的学术支持，表达感激。”
　　莱尔感觉自己快要哭了，这群没有心的小贱骨头，居然有如此心意，自己那么多次的学术分享和研讨交流，果然没有白费。
　　在闪亮等人的起哄欢呼中，莱尔大笑着，收下了这样一份贵重的礼物。这绝对是死灵手办社的代表作，最强的知识结晶。
　　莱尔微笑着，和自己的成员道别，得到礼物的欣喜让他有些飘飘然。
　　“走，妮娅，我们去其他社团转转。”得到新玩具的莱尔，立刻把巨大骨轮召唤了出来，他已经等不及要试驾一下了。
　　巨大骨轮发出猛烈的轰鸣，和莱尔的欢呼声一起冲向远方。
　　闪亮等人，一直站在原地，微笑着挥手送别，直到视线中再无一点莱尔的衣角。
　　挂在脸上的微笑立刻扭曲，变成了一种诡计得逞的奸笑。
　　“老大已经拿到我们最强的‘战车’了。”闪亮的鳞片奸笑相当刺眼。
　　“而且成功让他忘记了询问地狱火表演赛的赛程安排。”操纵捏着尖细的下巴，“不知道文学社后续工作做的怎么样？我说，我们真的要答应‘那家伙’的要求吗？我能感受到他对疫医先生的恶意。我们这么做，是不是不太好？”
　　变通微笑着拍了拍自己兄弟的后背，将他好不容易萌生的一点点良心打没。
　　“‘那家伙’可是我们最大的客户哦，再说了，那可是疫医先生，那点恶意算个屁。”
　　“还没有我们自己对疫医老大的恶意多。”

第三百七十三章 安德瑞厨艺界的发展
　　莱尔来到厨艺社的部室，这里是敞开的，你站在门外，就能感受到其中扑面而来的热浪，还有在门口徘徊的其他人。圣光厨艺社，作为目前最火爆的新兴部门，受欢迎程度已经赶上了那些老牌学术部门，这个趋势甚至还在增加。如果不是社团成员对招新严格限制，说不定现在已经成了安德瑞第一大的社团。
　　从正门是进不去的，这里的巫妖手握钱袋，翘首以待从门后出现的美食，分配不均大打出手是常态，但巫妖保持着最基本的克制，因为饥饿血肉如果斗殴被破坏后，重新维护需要很久。
　　好在莱尔有特权。
　　妮娅伸出触须，在石砖墙壁上滑移，最后在一块带着白色霉菌的砖头上轻敲三下。
　　“是妮娅哟！”即将品尝食物的欢喜在轻快的话语中表现的淋漓尽致。
　　隐藏的门板打开，管家打扮的巫妖邀请莱尔进入。
　　“欢迎你的到来，光之子。”
　　莱尔是圣光厨艺社的永久贵宾，不单单是因为他和雷蒙先生的关系。作为雷蒙在安德瑞最在意的人，莱尔会为了满足妮娅的个人食欲，去请求圣光特级厨子。自然而然地，莱尔成为了圣光料理的唯一最大输出口。尤其是当圣光厨艺社成员意识到妮娅手中的发光碎屑都是顶级料理之后，双方做了一个交易。
　　妮娅用发光料理的百分之十，换取了一张厨艺社永远有效的无限供应餐券。
　　圣光厨艺社的社长是库克先生，他是那一次巫妖之灾中，第一个对雷蒙先生表达诉求，然后被一巴掌闪到墙上去的家伙，现在，是这里的首席大厨。
　　作为最有希望觉醒发光料理的厨师，库克先生负责妮娅所有食物的烹饪，和莱尔的关系还算不错。
　　“库克先生，你们厨艺社最近如何？”
　　“很忙，”库克的大吼在食材的噼啪爆响声传出，隔着一层冰墙，莱尔能够感受到热风，“厨艺社是一个新的社团，我们是巫妖，有着无穷的精力烹饪。然而嗷嗷待哺的家伙太多了，而且那些光吃不做的懒货占了巫妖的大多数，哪怕我们把菜品价格变成了成本的几百倍，他们仍然愿意在门外守着。”
　　“听上去，很充实。”
　　“厨艺可不是靠着数量就能提升的技能，虽然熟能生巧能够在很多地方适用。我们能在短时间内成长为特级厨师也和永恒的烹饪脱不开关系。”
　　“等等，难道这里真的有特级厨师这类的技能等级考试。”
　　库克先生带着装好的菜碟走了过来。
　　“安德瑞没有，但彷徨之城有。圣光厨艺社的成员，我们已经完成了精灵族、矮人族、人类、魔族等等种族的最高级厨师资格考试。事实上，这道“熔岩魔力饼”就是矮人菜系和魔族菜系的混合，口味偏重。”
　　“彷徨之城给了我们文凭，特级厨师的文凭。”
　　“但是你们还不满意。”莱尔享受着可以说是人类皇家等级的美食，如此的优秀，但库克先生本人却面露不满。
　　“不会发光料理也配称为特级厨师！”库克先生将头骨上的厨师帽抓挠变形，随后松开，“不仅是我，我们所有人都陷入了瓶颈，无休止的练习让我们成为了各个种族最优秀的那一批厨师。我们能让那些老厨师羞愤难堪，但我们始终对于发光料理毫无头绪。”
　　“雷蒙大人！绝对是厨艺之神！”库克先生又一次对圣光厨子表达了自己的尊敬。
　　“我们尝试过很多次，任何办法，都无法奏效。”
　　“你们接触圣光了？”莱尔很好奇，圣光巫妖要诞生了？
　　“我做梦都想皈依圣光，为了厨艺，可惜，圣光对我的呼唤充耳不闻。”
　　废话，为了做菜呼唤圣光，这要是能听你的，那我就真是圣光之子了。莱尔腹诽道。
　　“我很担忧，光之子，长时间的迷茫已经在我的社团里产生了分裂，有些成员堕入了邪道。”
　　“邪道？”
　　“有一部分成员，放弃了对于厨艺技能的提升，转而研究一些歪门邪道。那些表面上的东西，他们想从复制发光料理的表象，通过一些手段达到发光料理的效果。”
　　“比如……”
　　“通过在食物里添加各种发光染料，磷火骨粉达到发光的效果。或者选择一些对味蕾具有破坏性的诱导性的致幻食材，让食客进入生理状态上的异常满足感。”
　　“简单来说，下药。”
　　“？？？”黑暗料理界就这么出现了？该说真不愧是混沌恶的巫妖吗，你们做饭不下药简直不魔法。
　　等等，我吃的。
　　莱尔瞪大眼睛，看着餐盘上还有一小点的牛肉，不是吧，难道我的那些美味感知，实际上都只是味觉欺诈！我也被下药了！
　　“别担心，疫医先生，作为圣光厨艺社的社长，我当然是不容许玷污发光料理的行为。黑暗料理那群人，我是一定会打压的。这些食物没有问题，请放心享用。”
　　原来真的叫黑暗料理啊，巧合吗？
　　“不是巧合。”
　　“黑暗料理之所以称之为黑暗料理，自然来自于我们的敌人，文学社。”
　　“那些没有良心的混蛋，提供了一种发光致幻菌株给我的社团成员。”
　　“现在不是简单的料理之争，阁下。而是一场关系到雷蒙先生和文学社社长黑暗先生的战争。而我们圣光厨艺社，作为雷蒙大人的先锋军，一定会好好抗争到底！”库克先生搓着手，露出一个谄媚的微笑，“之所以和疫医先生谈这些，是希望您能明白我们的意思。”
　　“我听说疫医先生和文学社是朋友，疫医先生同时也是我们的朋友，所以，我恳求您保持中立的态度。嗯……如果可以的话，还请您在雷蒙先生身边美言几句，我们，十分渴望回到厨……圣光的怀抱。”
　　“我明白了。”文学社，又惹上了新的麻烦。
　　“我能不能问一问，你们打算怎么对付文学社。”
　　库克先生微微一笑。
　　“我们会把他们请进我们的厨房……”
　　“然后炖了，熬骨头汤。”

第三百七十四章 文学社，死亡之浪
　　莱尔对文学社，是存在好感的。虽然这个背负着安德瑞荣光的社团，可能在某些方面存在一些缺点，但是，在莱尔内心，他们依旧是一群可爱的人。
　　内心挣扎许久后，莱尔来到了文学社的泡泡屋子，穿过那道彩色的泡泡膜，他是这么想的。
　　希望那些家伙，能够注意到圣光厨艺社对他们的敌意，小心一点。
　　“世界上最美丽的种族是什么！”
　　“精灵！”
　　“世界上最温柔的种族是什么！”
　　“精灵！”
　　“文学社最好的朋友是谁！”
　　“精灵！”
　　莱尔的面前，在妮娅好奇的注视下，一群披着黑袍的，脸上带着谜之狂热的巫妖，在一个桌布妖怪的带领下，念着糟糕的台词。
　　记者先生摇摆着身躯，对同伴做出了高度赞扬。
　　“没错！我的同胞们！精灵！就是世界上最可爱的人！”
　　“欢呼吧！我们文学社，已经和彷徨之城的梦精灵和暗精灵签订了契约。这些俏丽可爱的俊男靓女，将为我们，举办一场别出心裁的音乐会。”
　　“音乐之声！”
　　“作为安德瑞方面的负责人，我们会负责和精灵族接洽。同志们！让生灵感受亡者的热情！”
　　“让艺术跨越生死之门！”
　　像是追星族一样的集会瞬间结束，除了那些人脸上残存的亢奋的表情，仿佛什么都没有发生。
　　莱尔沉默了。
　　现在一个安德瑞社团已经宣布了敌对，把你们摆在了食谱上，结果，你们在这对精灵小姐姐焕发第二春。
　　不愧是文学社啊。
　　感觉自己完全在做无用功的莱尔，用充满怨念的视线，欢迎着那个飘过来的桌布妖怪。
　　“欢迎光临文学社，疫医先生，今天你是来玩的吗？还是来找我交换秘密的？还是说，你是想加入我们的精灵加油会？”记者先生显然也处于一种兴奋的状态，这让他头顶的鹿角冠像是小鹿一样蹦蹦跳跳，吸引着妮娅的全部注意力。
　　“你们事发了。”莱尔用最严肃的语气，那阴沉的眼神，让记者先生也熄灭了原本的兴奋。
　　“什、什么事发了？”记者完全没有怀疑莱尔的话，而是理所当然地肯定了事发的事实。
　　“你们前几天，做过的事。”
　　莱尔原本以为这样，记者先生大概就能意识到了。
　　结果，他的躯体抖动着，被抓紧的桌布底下露出了鲜红的苏格兰裙子，随着主人的抖动跳跃着。
　　“哪、哪一件事发了？”记者先生双手抓挠着脑袋的位置，竭力做出惊恐的样子，“是《神厨小雷蒙》被发现了？还是安德瑞之剑的身份暴露了？还是说……院长先生终于发现民意调查的结果是我们文学社为了参加争霸赛造假的事？”
　　“……是圣光厨艺社宣布敌对，准备拿你们文学社炖汤的事。”
　　莱尔意识到了，这对于文学社来说，可能不是什么大事。在他们疯狂作死的背后，隐瞒着无数杀身之祸，说不准，哪个时候，他们自己就玩崩了。
　　记者先生明显地松了口气，重新恢复了笑容。
　　“原来是那件事啊，这么说，蘑菇投毒战略，已经成功了啊。”
　　记者先生拍拍莱尔的肩膀，他完全没有注意到，自己的鹿角冠已经被摘了下来，现在正在妮娅的脑袋上摆动着。
　　“还是谢谢疫医先生的情报了，虽然不是什么大事。”
　　“……总之，你们自己小心一点。”
　　记者无所谓地摆摆手，仿佛这种敌对行为不值一提。
　　“疫医先生，有没有兴趣参加我们文学社和精灵族联合举办的音乐之生，可以携带家属哦，阿莉安娜女士一定也很感兴趣，如果她不开口歌唱的话。”
　　炖汤威胁就被这么无视了。
　　莱尔索性接住了记者的话题。
　　“我看了宣传手册，音乐之生，似乎是精灵族举办的音乐会，但是，这和文学社有什么关系？”你们这群家伙除了到处作死，有什么能和音乐相关的特长吗？
　　“呵呵呵呵，疫医先生，你忽略了我们文学社的一个能力。”
　　什么能力？难道你们还会演奏乐器？还是说编曲写词？
　　“我们有钱啊，钞能力。”
　　“？？？”
　　记者耸了耸肩，“文学社是安德瑞最富有的社团，我们的成员通过各种渠道，积累了在巫妖眼中都能称之为巨大的财富。不过，其他人更多觉得那些金币是一些装饰品。”
　　“作为安德瑞最活跃的社团，我们自然也有着最雄厚的社团资金。”
　　“尤其是我们的老大，黑暗先生完全对金钱提不起兴趣的情况下。”
　　“我们资助了那些精灵，用她们无法抗拒的价格，为我们专门准备了一场音乐会。”记者先生摊开双手，做了一个资本无敌的姿势。
　　“因为有趣，我们文学社，就这么做了。”
　　“精灵族，很缺钱吗？”
　　“她们不缺钱，但缺少一些金光闪闪的饰品。我们非常乐意付出那些，如果能够给我们带来新的娱乐的话。”
　　“毕竟整天听那些怨灵的歌唱，感觉灵魂都要裂开了。”
　　原来如此，莱尔是听阿莉安娜提起过，自己的演出活动似乎减少了，想必是这些拥有皮囊的巫妖找到了新的乐子。关于自己工作减少的事，阿莉安娜并没有抱怨，她有了更多的空闲时间去品味食物，去“活着”。
　　歌唱是她的乐趣，想唱就唱，虽然莱尔每次都必须把自己藏好，免得猝死。
　　顺带一提，纳斯兰城堡隔音最好的地方是碧翠斯的酒窖，人类赘婿和吸血鬼小姨子有着一段同病相怜、共处一室的尴尬时光。
　　“各族群的文化交流，是彷徨之城乐意促进的事，这种文化交流也会非常有趣。”
　　“可是精灵族，为什么不选择和那些灵魂演唱者合作呢，同为音乐家，应该会更有话题吧。”
　　“因为这次的主题是【音乐之生】，而不是【音乐致死】，请相信安德瑞的音乐家，他们是十分优秀的。”
　　“据说之前还有一个精灵代表选择了和那些演唱者接触。然后，她就变成幽灵代表了，悲伤的故事。”
　　记者先生叹了口气，但话语中并没有一丝一毫悲伤的感情。
　　“对了，我听说死灵手办社和魔族也有联合活动。”
　　“是的，是地狱火表演赛。”
　　“酷！那一定是一场盛会，疫医先生，作为主办人，请你一定要拿出热情。”
　　“……我会的。”你信吗？我完全不了解这是什么比赛。
　　“别担心，疫医先生，我们文学社也会为你大力宣传这场表演赛的！”
　　“圣光之子全力主持的地狱火表演赛！你觉得这个标题如何？”
　　还没等莱尔回应，记者先生就安排新的宣传手册发了出去。
　　完备的宣传手段，精良的海报上甚至还有自己驾驶脊骨之轮的样子。
　　那感觉，就像他早就安排好了一样。

第三百七十五章 安德瑞众人的准备
　　安德瑞因为即将到来的彷徨争霸赛，迸发出新的活力，新的生活，新的想法，让一切都在紧锣密鼓地进行着。
　　比如说，每一个社团的参赛者，都在进行着相关活动。
　　圣光礼拜堂里。
　　一切，都被黄金般的圣光照耀，就在这片闪耀之地。
　　阴影的利爪和红色闪电在空中碰撞，爆炸的暗影能量在空中打开一道道污秽的虚空裂隙。从中泄露的暗影泼洒在地上，却无法侵蚀那一排排简单的木制长椅。
　　洛夫迪挥动手臂，血红的雷电之鞭抽打在艾利安的护盾上，作为回应，暗影利爪撕碎了他的残影。
　　星灵从虚空中退出，闪烁光芒的战甲让干瘦的身躯带上了几分黑暗圣堂武士的高贵。
　　“你的力量，非常出色，艾利安阁下，无论是圣光还是暗影，你都发挥出了远超自身等级的实力。作为安德瑞圣光之力的参赛者，你一定会取得一个好的成绩。”
　　艾利安解除了战斗姿态，阴影在手中凝聚成一条游动的海蛇。
　　“安德瑞的大家，都很出色。哪怕排除那些高等战力的救世会成员，余下的参赛者，也会有四阶五阶的实力。”局面并不乐观，但艾利安也没有什么紧张感，说实在话，要不是圣光礼拜堂只有她一个候选者，作为修女的艾利安绝对不会参与这样的比赛。
　　“如果洛夫迪先生能够代替我们参赛就好了，以您的实力，肯定比我更有把握。”
　　“我不是巫妖，不会被认可为安德瑞的一员。而且艾利安阁下完全具有取胜的可能，圣光是时代之力，能够压制其他力量，说不定，艾利安阁下还能成为第一名。”
　　艾利安微微一笑，“不，雷蒙冕下心中的第一名，早就心有所属。这只是一场竞技，如果可以的话，我希望轻松一点。”
　　“当然可以，”洛夫迪拿着那张宣传手册，“不出所料的话，雷蒙先生，大概会参加这个所谓的表演赛，作为高端力量展示安德瑞的权威，嗯……大概，圣光的威严，主教大人自己就能好好保证，所以，艾利安还是以放松为主吧。”
　　“有个武力超绝的领袖，真是我的幸运。”
　　“听说彷徨争霸赛期间，还会有很多庆典活动，艾利安女士打算如何放松呢，和家人团聚，一起去那座法师之城游玩？”
　　“找个偏僻的角落好好休息，家人的话，我的家人，都在教会工作。这个世界的圣光，并不宽容，为了避免麻烦，我还是一个人呆着就好。别担心，上一个圣诞，我已经好好团聚了。”
　　洛夫迪点了点头，星灵看着那份宣传手册，正在盘算着自己的行动计划。
　　“这份宣传做得真是不错，就连我都有了一探究竟的想法，文学社，真是有活力的社团。”
　　“是的，那是乔治冕下的社团，怎么说呢，能够这么蹦跶都是他们的才能。”
　　“那位堕天使的社团吗？”
　　“一群到处惹是生非的烂人，雷蒙冕下教育过很多次了，死性不改。”艾利安叹了口气，“不过他们倒是做了一件好事，洛夫迪阁下，没法接纳您，算是美中不足吧。”
　　星灵呵呵一笑，那双星空一样的眼睛仰望着圣光礼拜堂的彩色花窗，“我已经很满足了，文学社说服安德瑞接纳了我这样的异类，哪怕是作为‘观察物种’，也说明了那些巫妖的宽宏大量。”
　　“我觉得他们只是单纯觉得有趣而已。”
　　“不论原因为何，善意终究是善意，他们有恩于我。”
　　巨大的门扉就在此刻打开，威武大灯泡从门外走近。
　　“说的没错，所以文学社最近那么跳，我也只是睁一只眼闭一只眼。”雷蒙先生捏着自己的头盔，“感觉那群混蛋又在策划什么。”
　　同样是在安德瑞，魔法研习社。
　　镜先生盘旋在湖面上，看着镜面中奇迹先生的答复。
　　“风暴、闪烁和聚合，这三个人都有事？同时陷入研究瓶颈？”
　　奇迹耸了耸肩，“没错，就是这么巧合，老大。”
　　“那你呢，奇迹，你有空作为魔研社的参赛者吗？”
　　“啊这，”奇迹支支吾吾了半天，最后说，“老大，你知道的，我的力量非常不稳定，我和那些恶魔啊、古神啊之类的怪异存在，欺诈盗窃力量次数，有点多，我估计他们都把我记在小本本上了。至于下一次，谁知道下一次的傻逼到底好不好骗。所以，为了社团的荣耀，我建议您另选一人。”
　　奇迹的理由成功说服了镜。
　　“可是，你们都有事的话，参赛者只能在那些弱一点的新人里找了吗。”
　　“老大，你可以让律法上场啊，他的律令咒文，不是也很强吗？”
　　“律法？律法在比赛期间要担任安德瑞的管理人员……”
　　“难道管理人缺他一个吗！这可是我们魔研社的大事！这是一个机会，老大！你可要想清楚了！这一次，我们说不定能打赢高等魔研！我们被欺压了这么久！老大！难道安德瑞的秩序比我们的荣耀更重要吗！”
　　镜犹豫了一秒，“你说的对，我立刻让律法回来参赛，作为魔研社一员，需要他出力了。”
　　奇迹侧过头，微微一笑，计划，成功。
　　当争霸赛的规定到达高等魔研社的时候，一众教授纷纷傻眼了。
　　禁止救世会成员参赛？！啊这，高等魔研还剩几个合格的人啊。
　　面对如此窘况，天启扫视着一众同伴，最后将视线转移到了那些学徒身上。
　　“电磁，你的学徒，镭射他……”
　　“研究磁轨炮成功了。”
　　“……那恐惧先生的学徒大胆呢？”
　　“在带着恐惧先生四处收集模因，别指望了，那小子比他导师更像导师。”
　　“……死星……你的……”
　　“他的学徒死在了黑洞里，他的第二个学徒死在了死兆星。”
　　天启沉默了，将视线从天煞孤星身上挪开。
　　“静滞，你的学徒该不会……也加入救世会了吧。”
　　“没有，他的研究陷入了瓶颈。”
　　“很好，让他参赛……”
　　“他研究的是时间之力，他让自己陷入了永久时停，现在就是一座无法损坏的骨雕。”
　　天启先生，高等魔研社叱咤风云的社长，最终看向了引力先生。
　　引力先生咳嗽两声。
　　“我的学徒……无名他可以参赛，可以是可以。”
　　“但是，你们知道的。”
　　“无责任。”

第三百七十六章 充满欢乐的相遇
　　安德瑞巫妖翘首以盼的彷徨之城族群争霸赛，终于到来了，经过持续三天的整顿，在安德瑞绿茵草地上的传送阵再次开启。早已准备好的安德瑞众人集结好队伍，穿戴好伪装，昂首挺胸，每个人的皮囊上都带着期待的笑容。
　　除了无面先生，作为安德瑞的传送门法师，他的工作量翻了几倍。
　　“如果彷徨之城跑到虚空去，弄死你们这群家伙就好了。”施展了巫妖的传统技能诅咒之后，无面翻动手中的书页，那道联通彷徨之城的紫色传送门，再次打开。
　　院长站在最前方，抬起手杖，意气风发地指着传送门中正在逐渐清晰的画面。
　　“安德瑞！让他们看看，谁才是死亡的代言人！谁才是……最终之恶！”
　　“吼！！！！”巫妖们在这一刻抛弃了以往的风度，双目血红，狰狞如同野兽，发出阴森的吼叫。
　　“吼吼吼！！”妮娅在队伍中挥舞着着触须，虽然少女婉转的声音显得十分可爱。
　　莱尔低着头，在狂热的人群中保持冷静，垂在身侧的右手突然被人握住。
　　他转过头，看到了正一脸微笑的注视自己的阿莉安娜，她没有尖叫，否则死亡的尖啸会造成一些麻烦。但是，阿莉安娜女士也想办法展现了自己的热情，只见她调整重心，嘴唇紧贴着莱尔的耳部，轻轻地叫唤一声。
　　“喵~”
　　酥麻的感觉，让莱尔一下子精神了不少，面对阿莉安娜满意的笑容，莱尔的吼叫声混进了巫妖的狂潮中。
　　“汪！”如同一只混入狼群中的二哈。
　　巫妖的浪潮冲入了暗七区，冰冷的尖塔依旧充斥着彷徨之城的天空，但又有些不同。在那些仿佛能把天空扎穿的尖顶上，垂挂着许多艳丽的彩色缎带。彩带在暗七区的高层建筑中编制出一张彩色的大网，在绸缎中间，悬挂着一些亮晶晶的反射光芒的水晶。那是暗十区开凿下来的水晶碎片，秘法者用它们装饰着这座城市。也许彷徨之城意识到了今天是一个盛大的日子，此时的城外，阳光明媚，阳光穿过那一块块绮丽的水晶，将绚烂的光斑照射在巫妖的脸上。
　　这是一个美好的节日，在彩虹般的阳光之下，安德瑞人纷纷露出了笑容。
　　抛去那些漂亮的装饰，活动期间，最大的不同，应该就是那些出现在暗七区黑石街道上陌生人。人类、矮人、精灵、魔族、女巫……各种族组成的不可思议的观光团体，其乐融融地参观巫妖的街区。一种油然而生的温暖，笼罩在这块阴森冰冷的区域。几个带着微笑的文社社成员立刻凑了上去，并很快就成为那个团体中的一员。
　　没有恶意、没有分歧，庆典期间，彷徨之城只允许放松和欢乐，以及族群之间的包容和和解。
　　这里，此刻，不亚于各种宏伟的圣地。
　　莱尔呆呆地注视这一切，自己如同一座雕像，人群在自己身旁分流，融入这个大群体。人影幢幢，拥挤欢闹的人群中，莱尔仿佛迷失了自我。
　　一种安心感，出现在心里，阿莉安娜就站在他的身边，静静地陪伴莱尔一起，看着这一切。
　　那种不属于这个世界的不安，早已烟消云散。莱尔将妮娅伸出去的触须拉了回来，另一只手牵起自己伴侣的手掌。
　　“看来你需要一位同行者，我的女士。”
　　阿里安娜滑动手臂，和莱尔五指交叉，手臂、肩膀紧靠在一起。
　　“我需要一位向导，亲爱的疫医先生。”
　　“那会是我的荣幸，阿莉安娜，我对彷徨之城相当熟悉，我可以带你去任何想去的地方。”
　　“我要去你的心里。”那双美丽的眸子闪动一下，修长的睫毛几乎要把莱尔的魂魄勾走。
　　莱尔刚准备回应。
　　“不可以哦！妮娅已经在莱尔的心里了，这里已经没有地方让阿莉安娜进来了。”妮娅从莱尔的阴影里钻了出来，慌张地摆动手臂，就像一个害怕被赶走的住户。
　　小可爱的回应让两人哈哈一笑。
　　莱尔拍打着妮娅的躯体，“不会的，妮娅。那我只好带着阿莉安娜去别处看看了。”
　　“血腥玫瑰怎么样，我们去看看碧翠丝，距离文学社准备的音乐之生还有一段时间，我们可以去走走亲戚。”
　　阿莉安娜的眼睛已经完成变成了两轮月牙，“当然没问题，我们能在那喝一杯调制酒，家里可没有调酒师，早就想试试了。”
　　莱尔和阿莉安娜，走向了通往光影区的传送门。
　　整个彷徨之城已经进入了狂欢，暗十区成为情侣的约会圣地，那晶莹剔透的水晶回廊，如梦似幻的走道，将一个个并肩前行的身影折叠到一起。哪怕是阿莉安娜，当两人在美轮美奂的长廊走动时，冷淡的巫妖女士也忍不住加重了抓紧莱尔肩膀的力道。两人的步伐变得缓慢，二十分钟的路程，硬生生走了一个小时。
　　光影区的黑市，也变成了各种玩具糖果的贩卖地，虽然他们的价格依旧保持着黑市的味道，劣质玩具和过期糖果充斥着整个市场，偶尔能听到被坑的顾客的骂娘声，但那些无良商家毫不畏惧，现在是庆典期间，秘法者不会纵容私斗的行为。
　　除非被坑的是秘法者本人，或者他们的家属。
　　“你这个该死的奸商！！！”黑色铁翼在空中展开，一个身影将黑袍商人抓在空中，米黄色的卷曲长发，覆盖尖刺铠甲的身躯勉强能看到几分妩媚，尖利的嗓音在咆哮着，“一块橄榄石赝品，你居然敢卖二十五个奥利乌！！！”
　　周围的人秉着不惹麻烦的原则左右散开，被腾出来的空地上，一个穿着法袍的人类和精灵正在焦急地注视空中。
　　“快下来，古雷莉亚，那只是二十五个奥利乌而已。”威廉尴尬地看着自己暴走的魔族女友，自从互相表露心意之后，古雷莉亚的本性就暴露了不少。
　　“安娜姐姐快下来，那个橄榄石其实很好看，我很喜欢，贵一点，也没关系的。”法尼拉捏着拳头，她的眼睛在四处晃悠，生怕哪个地方就有威廉的秘法者同事跑出来。
　　就这么，双方的视线交织在了一起。
　　“莱尔先生？”
　　“莱尔？”
　　“威廉？”“法尼拉？”
　　黑袍商人已经战战兢兢地坐在了地上，刚才还凶神恶煞的母夜叉，此时正做出忸怩的小女生姿态，尴尬的魅魔少女，目光直勾勾地看着莱尔身边的女士。
　　“阿……阿里安娜大人。”
　　骚乱消散，三名女士走到了一起，两个男人也走到了一边。
　　他们为彼此的相遇感到高兴。
　　威廉拍着莱尔肩膀。
　　“人生赢家啊，莱尔，居然找到了那么美丽的女伴，干的不错。”
　　莱尔呵呵一笑。
　　“魅魔和精灵，威廉，你小子吃的花啊。”
　　两兄弟冷笑着，给彼此打上了“孽畜”的标签。

第三百七十七章 伊诺
　　“阿莉安娜大人，你不知道，刚才那个混蛋有多可恶，他趁着我和威廉不在的时候，居然给我的法尼拉妹妹推销那该死的赝品。”古雷莉亚的抱怨声还在继续，莱尔一直觉得这位魅魔服务生对于纳斯兰家族有一种莫名的情愫，一种混杂着爱慕和敬仰的情感。虽然她和阿莉安娜走在一起，美如画，但是，还是让莱尔心里产生了一种古怪的感觉。
　　“别担心，莱尔，古雷莉亚不会抢走你的女伴，她只是……作为魅魔，单纯的好色而已。”威廉一脸古怪地解释着，“不过，能够让她如此在意，那位阿莉安娜女士，真的是那个吸血鬼老板娘的姐妹吧，毕竟外貌上就那么相似。”
　　“阿莉安娜是碧翠斯的亲生姐姐。”
　　“很难吧，虽然古雷莉亚曾在我的耳边念叨过，吸血鬼老板娘用酒水平息嗜血冲动的事，有这么一个吸血鬼小姨子，你们的生活，是不是经常受到惊吓？阿莉安娜女士，作为一个人类，一定很辛苦吧。”
　　她是巫妖，虽然现在看来，阿莉安娜更像一个人类。
　　“确实如此，纳斯兰的生活，时常伴随着惊喜。”但是惊喜并不来自于碧翠斯。相比于偷窥的幽魂女仆，时常躲在雕塑里，突然开口说话的大姐，还有阿莉安娜临时性起的歌唱，吸血鬼小姨子几乎能用人畜无害来形容。“各种意义上的……艰难。”
　　“但是我的生活，依旧多姿多彩。”莱尔打量着威廉这一身行头，“来说说你吧，威廉，你什么时候变成彷徨之城的执法者了？你的家人找到了吗？仇人找到了吗？还有，你是怎么处理修罗场的？”
　　威廉呵呵一笑。
　　“大概是，和凯文一样，凭借着幸运吧。我遇到了一位贵人，而他，恰好是秘法者的头头，也就是这座城市的城主。他很赏识我，给了我这份差事，也许他是看上了我的魔法天赋。至于古雷莉亚和法尼拉，她们……是我毕生的荣幸。我觉得我应该放下仇恨了，毕竟失去的不能回来。”
　　“彷徨之城，已经成为了我的新家，我非常享受这里的一切。”
　　威廉停顿了片刻，看着莱尔，“我其实……还有一个猜想，一个出乎意料、但是总是突然出现占据我脑海的猜想。”
　　“是什么？”
　　“我对彷徨之城，有很强烈的感觉，那是一种……曾经接触过的熟悉感。我感觉我熟悉这里的土地，哪怕它已经被修改的面目全非。我也熟悉那个人，会生出一种无条件相信他的亲近感。”
　　“你的感觉，是什么？威廉。”
　　威廉挠了挠头，“没什么，不值一提的妄想而已。”
　　“如果现实真相如我所料的话，那我现在可能太幸福了。”
　　“我爷爷的笔记上有一段话……”
　　【魔力有着好与坏的两面，世界也是如此，固执地追求好的一面，只会颠覆脆弱的平衡，摧毁这一切。】
　　“我现在很幸福，莱尔，如果可以的话，我希望能够就这样继续下去。”
　　感受着威廉的真情实意，莱尔简单地祝福了他。
　　话题渐渐转移到彷徨之城的庆典上，就在这样活跃的氛围中，一行人回到了血腥玫瑰酒吧。
　　踏进酒吧的只有一部分人，古雷莉亚拉着阿莉安娜和法尼拉走了进去，然后把威廉挡在了门外。
　　“亲爱的，麻烦你去把我的弟弟糖果找回来，他外出有段时间了。我知道，这本来是我的事，但是，我想和阿莉安娜大人和法尼拉还有碧翠斯大人一起举办女生聚会。”
　　“我们是一体的，对吗，亲爱的威廉。所以，拜托你了。”
　　既然是一体的，那也让我参加女生聚会啊。
　　威廉并没有说出口，他微笑着点头答应，就像一条没有怨言的狗。
　　莱尔和阿莉安娜对视了一眼，他的脚步也停了下来。
　　“其实我希望你能来陪我……”阿里安娜的言语让莱尔有了巨大的满足感。
　　“但我最好还是和我的好兄弟交流一下感情，在碧翠斯亲自将我丢出来之前，主动离开。”碧翠斯真有可能这么做，尤其是当某人仗着姐姐的偏爱厚着脸皮留下来时。
　　就这样，两个男人踏上了自己的路。
　　寻找糖果。
　　莱尔还在揶揄着威廉。
　　“你当初钦定的魅魔女仆成了自己的小姨子，是什么感觉，威廉。”
　　“小舅子，我对糖果可没有什么非分之想。”
　　“在得知他的男儿身之后？”莱尔笑出了声，“糖果还真是宽容啊，要知道他姐夫当初可是想当奴隶主来着。”
　　“行了行了，当初我小人，可以了吧。下一个话题，拜托了。”
　　看到威廉讨饶，莱尔也十分给面子的转移了话题，“我们这是故地重游，回到暗三区？”
　　威廉点头，“暗三区毕竟是他们姐弟的家，而且现在有族群争霸赛，魔族也在挑选参赛者，糖果正在处理相关的事情，古雷莉亚对糖果有着打算，她想让糖果以后往行政方面发展，而不是和她一样成为一个服务生。”
　　“所以就把糖果一个人放在了灰色交易最多的地方，要知道上一次，他还被三个魔族小鬼欺负来着。说不定我们这次又要英雄救‘美’。”
　　“现在是庆典，所有族群都会收敛一点，而且，糖果也并不是一个人，最近酒吧来了一个新的清洁工，顶替了我的位置。”威廉顿了顿，“莱尔，你知道的吧，物以类聚，人以群分。糖果和那个新人关系非常不错。”
　　“男人？哪里来的？”
　　“德瑞亚，彷徨之城最近联通了两个人类国度的传送门，有一些德瑞亚人和利维瑟人也定居在了这里。”
　　莱尔想到了那两位女王陛下，还有那两支优秀的军队，希望他们能过的更好。
　　“那个新人，叫什么？”
　　“伊诺。”
　　“是个什么样的人？”
　　威廉迟疑了片刻，“……另一个糖果。”
　　两人走在罪业区的小巷里，莱尔还在思考另一个糖果是什么意思，他被威廉打断了思路。
　　“喏，他们来了。”
　　随着威廉的指向，莱尔看到了两个人，就在主道上。
　　糖果依旧保持着那份柔弱女子的怯懦和诱惑。
　　另一个人，也就是伊诺。
　　他确实是另一个糖果。
　　一个长大后的糖果。
　　柔顺的金发垂肩，但和他肌肤上的光泽相比，金发反而成了暗淡的陪衬。脸蛋不像糖果那样可爱的圆润，标致的瓜子脸，精致的轮廓带着几分少女的姿色。他的嘴角自然地弯起一个小弧度，似笑非笑的神态让知性中带着帅气，那平和的眼神中又透出几分母性的爱怜。哪怕是简洁的常服也被他穿出高贵的感觉，边角裸露的白皙肌肤，修长纤细的肢体，又增添了一种禁忌的魅力。
　　伊诺，更早发现了两人。
　　笑容，拉扯得恰到好处，如同初绽的美艳花苞。
　　也许是位置问题，他的视线，在莱尔身上，停留了许久。

第三百七十八章 做生意的天才
　　“是威廉姐夫和莱尔先生！”年幼魅魔的吐息中带着欢快的语调，糖果在看到两人之后，小跑着走过来打了招呼。
　　“好久不见，糖果。”
　　“你的姐姐很担心你，糖果。”
　　因为不好意思，男魅魔的脸上出现了酡红，他走到那个高挑的如同女人一般美丽的男人身边。“不用担心我，姐夫，伊诺哥哥一直在陪着我，他是一个非常聪明的人。”
　　大概是和自己的境遇相似，糖果对于温和年长的伊诺有着强烈的好感，这使得他们的关系在很短的时间内就变得非常密切，从古雷莉亚的小跟班变成了伊诺的，这也许是大魅魔对这个一直带笑的男孩不太感冒的原因。
　　伊诺的声音正如同他的面貌，给人一种流水的柔和感，还有幽潭一般的低沉。
　　“可以为我介绍一下你的两位朋友吗？糖果。”
　　带着请求的温和声音让糖果的笑容更加甜美。
　　“当然可以，伊诺哥哥，这位是莱尔先生，这位是我的姐夫，威廉。”
　　两个美艳的男人，带着不同年龄段的魅力，对彼此露出微笑。
　　在一旁围观的莱尔，甚至有种伊诺更像是魅魔的错觉。
　　伊诺和两人做了简单的交谈，和他的沟通是一件相当舒服的事情。
　　这个美丽的男人七窍玲珑，伊诺在沟通中带着一定的戒备，但那种微妙的距离感，并不会让人感觉疏远或者收到冒犯，而他优雅的谈吐更是让人感觉如沐春风。当发现莱尔在礼仪方面的一些小问题，也只是微笑着多看他一眼。
　　“我曾经偷偷观察过一些贵族的样子，自己偷学了一点。”这是伊诺对于自身表现出的标准贵族礼仪的解释，如果真是如此，那他一定有着相当优秀的表演天赋。
　　至少在莱尔看来，伊诺比自己要好得多，哪怕自己已经在纳斯兰的城堡中居住了相当长的时间，也有可能是纳斯兰的女儿们并不在意莱尔的礼仪问题。
　　四人随即组成队伍，准备穿过罪业区的商品铺回去。
　　糖果和伊诺走在队伍的后方，此时是庆典期间，罪业区最阴暗的小巷都有可能存在好奇的彷徨之城公民。莱尔和威廉下意识地护住了他们，糖果和伊诺也确实有被保护的理由。
　　虽然在魔族眼中，瘦弱和单薄能与丑陋画上等号，但现在这里并不只有魔族。那些驻足欣赏的游客甚至能造成交通拥堵，莱尔不得不带着几人离开大道，走近偏僻的小道，防止拥挤。
　　罪业区的阴暗小巷并不像安德瑞区的尖塔建筑一样挂满了庆典的装饰，这里和往常一样，叠罐头一样的违章建筑，造就了错综复杂的静谧小道，哪怕彷徨之城的秘法者也会在其中迷失。
　　这里有那些长期居住于此的人才能知晓的道路，而糖果，正是这里土生土长的魔族。
　　“在那个转角后前进二十米就到了，那是一条直通传送阵的隐秘小道。”
　　这条幽静的小道只能勉强让两人并肩行走，还好这种压迫的氛围只会持续到那个转角。
　　周围的石墙带着一种阴郁的压迫，让莱尔情不自禁地深呼吸喘气，就在这样的呼吸中，他感受到了，周围的空气似乎湿润了不少，还带着一点腥味。
　　“妮娅。”
　　蠕动的阴影在地面悄悄滑动，率先穿过那个转角，在十几秒之后，又悄悄爬上了莱尔的裤管。
　　“那边有一个大叔，一个脏兮兮的摆摊大叔。”
　　既然妮娅没有察觉到怪异，那么，说不定罪业区的小巷本身就带着那股古怪的味道。莱尔将自己的多疑丢在脑后，紧跟着众人一起前进。
　　正如妮娅所言，转角之后豁然开朗，而一个瘦弱的的小矮妖，正蹲伏在一块平方的石板之后，那是他的摊位，一些亮闪闪的古怪小玩意儿，就放在上面。
　　奇怪的小贩，这种人迹罕至的地方，绝对不会有多少客人。
　　那个有着大尖耳的劣魔注意到了走过的人类，他没有说什么，只是带着古怪的奸笑观察着他们，没有推销自己的商品，那双污浊的大眼睛透露着一种恶意。
　　脏兮兮的矮劣魔披着一件带着油污的袍子，他的周围还混杂着一种鱼腥草一样的恶臭味，手指纤细修长，干瘪得露出骨头，正在石板上轻快敲打。
　　莱尔只想快点经过，因为那家伙看自己的眼神，就像在看着一只大肥羊。
　　“糖果？”
　　伊诺的呼唤让莱尔和威廉转过了脑袋，年幼魅魔就像被石化诅咒定在了原地，怔怔地看着那个矮劣魔石板上的东西。
　　“你没事吧，糖果？”
　　伊诺的呼唤终于引起了糖果的注意，糖果不好意思地低下头，为自己的失态道歉。
　　“姐夫，那个……那个东西是熔浆虫的尖齿。”糖果指着放在石板最边上的，一个沾着黑色碳灰的三角形物体。
　　“你很想要那个？糖果。”威廉挠着脑袋，听都没听说过的东西，也许是很珍贵的材料吧。
　　“那个很稀有，但不是什么贵重的东西，妈妈小时候，给过姐姐一个，作为玩具。没想到在这里，还能看到另一个，只有成年的熔浆虫才会长出那么大的牙齿。但是……但是熔浆虫现在快被魔族弄灭绝了。”
　　承载着童年回忆的物件啊，糖果大概睹物思情，想起了逝去的妈妈。
　　“老板，这个灰不拉几的牙齿多少钱？”威廉已经走到了矮劣魔那询问其价格，他对那东西，势在必得。
　　“菲尔比这里不收钱，菲尔比只喜欢漂亮的宝贝，菲尔比以物易物。”矮劣魔咯咯咯地笑着，滚圆的眼珠子像是在打什么坏主意。
　　“这个，够不够。”威廉从口袋里取出了一块漂亮精致的金币，即使在阴暗的小巷里，那块金币也在闪闪发光。
　　那是，道尔吉特的幸运金币，威廉家族的魔法金币。它最神奇的地方就在于，只有离开了道尔吉特血脉的手，就会自己偷偷溜回去。威廉打算用这枚魔法金币做交易。
　　简单来说，他想白嫖。
　　“够了！够了！”矮劣魔菲尔比发出了欢快的笑声，显然也十分喜欢这枚金币，“但是，菲尔比想和你玩个游戏。”
　　菲尔比凑身后拿出了三个一摸一样的恶魔角，内部被完全掏空。他将熔浆虫尖牙拿了过来，用恶魔角完全盖住。
　　“你要和菲尔比玩游戏，菲尔比移动位置，你来猜，猜中了，牙齿就是你的。”菲尔比捂住了嘴巴窃笑，挑衅地看着威廉，“但是你猜错了，漂亮金币就要给菲尔比，而且，牙齿还是菲尔比的。”
　　这个劣魔奸商也想白嫖。

第三百七十九章 阴暗蔓延
　　一边是聪明的人类施法者。
　　一边是狡诈的魔族矮劣魔。
　　如今双方的想法居然出奇的一致。
　　金币的秘密隐藏在暗处，恶魔的游戏却摆放在明面上。
　　“姐夫，要不还是算了吧，矮劣魔是十分狡诈卑鄙的魔族。我也只是好奇而已，别中了他的计谋。”糖果感觉到了威廉的执着，小声劝阻。虽然他的视线依旧注视着熔浆虫尖牙的位置，但糖果悄悄退到了威廉身后，避免让威廉看到自己的想法。
　　“开始吧，菲尔比，开始你的把戏。”威廉盯着小劣魔的眼睛，心里发誓一定要赢。
　　菲尔比发出了尖利讽刺的奸笑声，就像蜘蛛看着网中的猎物。
　　“那就看清楚了哦，宝贝的位置。”
　　本质上，这就是一个猜球游戏。
　　一个恶魔角下面有着糖果想要的牙齿，另外两个是空的，菲尔比会快速将三个恶魔角变换位置，这是一个考验眼力的游戏。
　　威廉已经瞪大了眼珠子，面目狰狞地盯着那颗牙齿。
　　在威廉的示意下，菲尔比装模做样地用沾灰的手指捏了捏嗓子，“那么，菲尔比要开始了，我的客人。”
　　矮劣魔是非常矮小的地狱生物，他们的双腿就像小羊蹄，总是弯曲着，而手臂，却类似猿猴，哪怕站立的时候都能触碰到地面。他们是天生的窃贼，这都得益于灵活的手指。
　　然而，菲尔比的手指，要更加灵活。
　　簌簌簌簌簌簌。
　　这是恶魔角在石板上飞行发出的声音。
　　那三个恶魔角在菲尔比的手中，快速移动，拉出了残影。
　　威廉懵了，菲尔比移动的手臂甚至撑起了一个小气旋，吹拂在脸颊上冷风裹挟着矮劣魔身上的腥味，在嘲讽魔法师的无力。
　　这个矮劣魔，手速简直和开挂一样。
　　莱尔偷偷拉起领子，和伸出一只眼球触须的妮娅说着话。
　　“妮娅，你看清楚了吗？在哪个角里？”
　　“妮娅没看到，妮娅眼睛疼，妮娅要瞎了！”邪神小可爱拒绝了这个艰难的任务。
　　菲尔比停下了手中的动作。三个恶魔角正立在他们的眼前。
　　“猜吧，客人。”
　　威廉有些犹豫。损失道尔吉特金币不算什么，毕竟它会自己回来，但是，自己不能白白损失。现在的局面，只能凭运气去踩，而得到熔浆虫牙齿的几率，只有三分之一。
　　自己运气可不怎么样啊，如果凯文那个幸运星在这里就好了。
　　“客人，请做出你的选择，快一点，不要耽搁菲尔比的时间。”
　　诡计得逞的矮劣魔正在步步紧逼。
　　威廉的额头上开始流出汗水。
　　“威廉先生。”伊诺的声音就像甘露一样出现在威廉耳边，他的眼睛里闪烁着自信的神采，温和的笑容一直未变。
　　“其实，我对这种游戏，有充足的信心。请问，我能出一份绵薄之力吗？我不会让你失望的。”伊诺看着低矮的菲尔比，“菲尔比先生，这场游戏，可以临时换人吗？”
　　菲尔比的污浊眼球上下打量了一番伊诺，无所谓地摆摆手，“随便你们，换谁上，都是一样的。”
　　威廉同意了伊诺的话，“那就拜托你了，伊诺先生。”
　　“好的，威廉先生，请将您的金币，借我一用。”
　　那枚闪烁魔力光泽的幸运金币，来到了伊诺白皙的手掌中。
　　菲尔比的视线，完全停留在翻转的金币上。
　　“这位客人，猜吧。”
　　“稍等一下。”伊诺打断了菲尔比的示意，在矮劣魔不解的注视中，伊诺拿起了一个恶魔角，下面没有牙齿，“我想先确认一下这三个恶魔角有没有问题，以及你有没有耍什么把戏？”
　　“菲尔比的实力，不需要那些小把戏。”矮劣魔没有阻止伊诺的动作，伊诺翻开了第二个恶魔角，依然没有牙齿。
　　“那么，第三个里面，真的有熔浆虫的尖牙吗？”
　　菲尔比弯腰行礼，做出请便的姿态。
　　伊诺，拿起了第三个恶魔角，那枚沾染物资的，表面是血色的牙齿，就在其下。
　　“很好，菲尔比先生，你确实很有诚意。”伊诺用恶魔角重新盖住了牙齿，“那么，这位可爱的金币，就正式作为这场游戏的筹码了。”
　　伊诺微微用力，弹起的拇指将魔力金币打飞到空中。
　　硬币在空中旋转，散发着美丽的光芒缓缓下落。
　　菲尔比死死地盯着，看着那么金币，离自己越来越近，他伸出了双手。
　　然后，在他的头顶上，伊诺那条该死的白皙手臂重新接住了那枚金币。
　　“算了，我改主意了，菲尔比先生。”
　　“啊？”矮劣魔还没有反应过来。
　　伊诺皱着眉头，一副后悔的样子。
　　“用这么漂亮的金币，换那个丑陋的牙齿，怎么想都不值得。我们拒绝这场游戏，祝你生意兴隆。”
　　伊诺没有多说什么，将幸运金币塞到威廉怀里，牵着糖果的手臂快速离开了小巷。
　　当威廉和莱尔反应过来，伊诺和糖果已经消失在了视线里。
　　没有再理会挽留客户的矮劣魔，两人也紧随其后离开。
　　小巷里，只能听到菲尔比和宝贝擦肩而过的尖叫。
　　威廉和莱尔追上了糖果和伊诺，事实上，他们就在小巷外的主街道等待。
　　“伊诺，你把我们也吓了一跳。”
　　“和恶魔进行游戏，是不理智的行为，我们不可能赢的，既然如此，掀桌才是最优解。”
　　威廉叹了口气，“我当然知道，只是那颗牙齿，糖果很想要吧。”
　　伊诺倾斜脑袋，“牙齿，在我这里哦。”他微笑着，将那么沾染灰尘的红色牙齿，放到了糖果的手掌里。
　　“伊诺，你怎么拿到的？那东西，明明还在恶魔角里，等等，你……”
　　“嗯，我偷的，趁那个奸商被旋转金币吸引注意力的时候，”伊诺俏皮地吐着舌头，“真是个笨蛋呢，自己的东西都看不住，还当什么恶魔。”
　　莱尔忍俊不禁地笑了起来。
　　伊诺坑了打算坑人的矮劣魔。
　　真是绝妙的回击。
　　得到了满意的结果，四人欢笑着走上了传送门。
　　小巷中，菲尔比将石桌上摆放的小玩意儿扫到地上。他的表情，与其说是生气，更像是痛苦和恐惧。布满褶皱的额头上分泌出豆大的汗水，矮劣魔蜷缩在小巷的阴暗里，那双灵活的手臂紧紧抱住自己，蜷缩成一个颤抖的球。
　　污浊的眼睛里，水珠随着抽泣落下，菲尔比不安地扫视着周围的暗影，将头埋得很低。
　　“菲尔比……菲尔比做到了你……您安排的事，求求您，把它们从菲尔比身上拿走，菲尔比好疼！菲尔比忍不住了！菲尔比快要疯了！求求您……”
　　冰冷，阴森，被黑暗填满的小巷，冷漠地注视着这个卑微的可怜虫。
　　菲尔比突然发出一声惨叫，摔倒在地上，不省人事。
　　包裹身躯的黑袍终于被揭开。
　　矮劣魔瘦小的后背上，有着一大块岩石一样的团块，它们撕碎了他的皮肤，生长在他的肉里，吮吸着他的血。
　　那是一大群，藤壶。

第三百八十章 音乐之生
　　当海流散尽之前，船舶是无法注意到暗处的礁石的，水手为天空中瑰丽的星光迷醉，沉醉在安宁之中。
　　莱尔四人回到了血腥玫瑰酒吧，碧翠斯难得地驱散了笼罩在酒吧上空的阴云，让阳光和彩带点亮这座不眠狂欢之地。
　　酒吧之中的气氛依然热烈，但并非夜晚肆意扭动的放纵，每一个客人表现出参加庆典的兴奋，那是一种纯粹的理智的欢喜。
　　莱尔很快就找到了阿莉安娜，她和自己的妹妹，吸血鬼碧翠斯坐在吧台上，拿着酒杯攀谈。当碧翠斯尖锐的视线扎在莱尔身上的时候，阿莉安娜顺着目光，看到了自己的恋人。
　　莱尔离开了四人队伍，独自走向那个位置。
　　随着视野的拉近，阿莉安娜脸上的笑容，也在他的视线中慢慢清晰，还有碧翠斯躲在背后偷偷露出的尖牙。
　　品尝调制酒的新鲜感似乎只是一个简单的借口，阿莉安娜酒杯中的液体并没有消耗多少。原本明晰的分层已经被摇匀，变成一种如同极光色彩一样的混合液体。
　　“你的时间把控的刚刚好，莱尔先生，距离音乐之生的开始，大概还有一刻钟，我们绝对可以准时入场。”
　　“我一向准时。”
　　阿莉安娜眯起眼睛，视线转移到了手中那杯已经被摇动许久的调制酒上，“碧妮和我说了一些趣事，关于你第一次来到这家酒吧的事。”
　　第一次到来，那是魅魔安娜打算坑自己的时候，确实发生了一些带着桃色隐喻的场景。莱尔将视线转移到小姨子身上，碧翠斯正扭头看着别的地方，但她漂亮侧脸上翘起的嘴角，显然正期待着什么。
　　希望阿莉安娜拿我出气？
　　女巫妖穿着皮囊，将鬓角的头发拢在耳后，一次眨眼后。阿莉安娜平淡的气质就变成了魅惑的挑动人心的气质。
　　酒杯被推到了莱尔的手边。
　　“客人~你愿意为我这杯买单吗？”
　　莱尔扬起眉毛，微笑反问价格，“一个奥利乌？”
　　“你的一切。”阿莉安娜的声音变得冰冷傲慢，就像女王下达了一份敕令。
　　“相当昂贵的价格……但是物超所值，我接受了。”
　　莱尔正打算一饮而尽，却发现酒杯已经被气急败坏的碧翠斯夺去，一饮而尽。碧翠斯喝完，还恶狠狠地看了莱尔一眼，随后噔噔噔地回到二楼。
　　阿莉安娜挽起了莱尔的胳膊。
　　“碧妮不想参加音乐之声，她一直就对音乐不太兴趣。”
　　“那可真是不幸，只有你我二人了。”
　　莱尔阴阳怪气的语调成功逗笑了阿莉安娜，她牵着莱尔的手臂朝店外走去。
　　“快走吧，否则碧妮真会撕了你。”
　　音乐之声的地址在光五区，精灵区。
　　在路途中，莱尔看到了安德瑞的同伴。
　　即使是穿着血肉伪装，他们依旧非常好辨认。他们的活动有着一种古怪的不协调，也许是长期暴露白骨造就的肢体僵化，也许是缺少生灵的气息。
　　浩浩荡荡的僵硬洪流汇聚到一处，让莱尔联想起了第一次进入安德瑞的时候。
　　正是绅士先生引领自己，了解了安德瑞的一起。
　　而现在，绅士先生也没有缺席。
　　“疫医。”
　　披着人皮的绅士先生依旧穿着曾经那身灰白的礼服，胸前别着枯萎的玫瑰，脸上带笑，一切宛如初见。
　　除了被他搂在怀里的那只安卡拉黑猫。
　　“薇拉利兹女士。”
　　琥珀色的猫眼早就看到了莱尔，但很快又被他身边的阿莉安娜吸引。
　　“好久不见，莱尔，哦，应该说疫医先生。”
　　黑猫的尾巴随意摆动，拨弄着绅士先生玫瑰边上的尖刺。
　　“真是一位漂亮的女士。”黑猫扒着绅士的肩膀探出脑袋，“要不要成为女巫？我会让你做巫母。”
　　“薇拉！”绅士先生提醒着猫咪，但那声音更像是央求。
　　“抱歉抱歉，艾文瑞特，看到精美的女士，我总是会忘记礼节。如果冒犯，恳请你原谅，不知名的女士。”
　　“我是阿莉安娜·纳斯兰，很荣幸认识你，薇拉莉兹，女巫的主母。”
　　简单的介绍之后，她们没有多做交流，只是安静地陪伴在男士身边前进，莱尔和绅士倒是说了一些闲话，大体上和音乐还有这场表演有关。
　　光五区的自然景观，如同人间仙境。那些德鲁伊确实有一手。
　　金黄的阳光，碧绿的叶片，透漏的光点似乎勾起了薇拉猫咪的本能反应。
　　黑猫捕捉着光点，然后在绅士先生的笑声中反应过来，给了他一记猫猫拳。
　　随着深入翡翠林地，那些观望的精灵不断增多，但双方都还保持着一定的距离。
　　阳光正在暗淡，因为覆盖头顶的树荫逐渐繁茂。
　　终于，莱尔等人来到了一个被黑布包裹的巨大帐篷前。
　　一个个巫妖正排着队伍，走进黑布下唯一的一人高的小门里。
　　那应该就是欣赏表演的观众席了。
　　莱尔在人群的缝隙里眺望帐篷内部，漆黑一片。有点像是电影院。
　　里面并没有类似烛火的照明装置，但那些木桩一样的座位上，从旁边伸出枝桠，上面是几片闪着微弱绿光的树叶。
　　也正是凭着这些发光的漂亮小玩意儿，标明了座位。莱尔带着阿莉安娜找了一个边角的位置坐下，等待演出的开始。
　　精灵区的一切给了巫妖们一种新奇的体验感，他们兴奋的在黑暗中交头接耳，就好像第一次春游的小孩一样。虽然只要他们脱下伪装，自己就能获得巫妖的黑暗视野。
　　“为了全方位体验精灵的自然文化，这里的布置，我们文学社全部交给了精灵，看来他们花了些心思。”
　　“黑暗，能够帮助我们集中精神，全身心地投入音乐之中。不得不说，作为最早编织出竖琴的种族，精灵的音乐造诣就和他们的弓术一样。”
　　绅士先生在一旁悄悄解说着。
　　直到音乐真正响起，随着光明一起，出现在莱尔的前方。
　　那是一颗翡翠树，荧荧绿光逐渐提升，照亮了那些端坐在树枝上，弹奏各种木头乐器的精灵。她们穿着金丝银线编织的长袍，头上佩戴花朵组成的花冠，赤足在空中摆荡，如同悬挂在空中被风吹动的晶莹果实。
　　但莱尔首先注意并不是那些白皙的大长腿，他发现，自己的视野似乎被限制住，有黑色的影子将画面切成了一列列长条。
　　有一束栅栏，挡在了舞台和观众席之间。所有巫妖也注意到了这些，坐在最前盘的巫妖还好奇地触碰了这些竖长条。
　　“是铁木的，铁木栅栏。”
　　为什么要在这里树一排栅栏，巫妖们开始疑惑。
　　“我明白了！”绅士先生似乎想到了什么，他提高音量让议论消失，“那不是栅栏，而是一个笼子，一个巨大的笼子，这绝对是精灵艺术的一种表现形式！”
　　“精灵是最崇尚自然的种族，她们的诗歌中经常出现对自然的爱和对自由自在的向往。我明白了，这场音乐之生的主题，就是歌颂自由，这些精灵把自己关了起来，就像是笼中鸟一样哀婉的歌唱。她们模拟出了囚笼，这是压迫自己，从而更加真实的歌颂自由。”
　　“太专业了，这些精灵真是出色的艺术家，她们居然为了艺术，做出了如此牺牲。”
　　巫妖都一副原来如此的样子陷入了敬佩之中，更加专注地欣赏精灵的演出。
　　莱尔，察觉到了其中的古怪。
　　他悄悄后倾身体，将手伸向了身后的黑布。果然在黑布中，摸索到了新的栅栏。
　　那么，问题来了，自己的前方有栅栏，自己的后方有栅栏。
　　到底是谁在笼子里呢。
　　莱尔明白了真相。
　　巫妖为什么要穿过那个小门走入观众席，为什么室内黑暗如同电影院一样。
　　哪有什么笼中鸟的艺术，这里只有危险隔离的巫妖猴子。
　　音乐之生的主题，哪是什么自由无价，是安全第一。
　　我们安德瑞才是应该歌颂自由的一方。
　　我们被关在笼子里了。

第三百八十一章 我们从不让人失望
　　虽然精灵这件事做的很不地道，但是莱尔并没有揭穿他们。
　　和平，是难能可贵的东西。
　　更重要的是，这是安德瑞第一次尝试和外族接触。让巫妖们感受其他族群的好感，哪怕是虚假的，他们自以为的。用谎言支撑起一个美好的世界，莱尔是如此打算的。音乐之生，是文学社和精灵族和谐友爱的象征，莱尔不忍心摧毁它。想必那些文学社成员也是如此想的，毕竟他们观察得那么认……真？
　　翡翠树的碧绿光芒充斥了整个黑暗的空间，那是一种明亮却不刺眼的光芒。也正是因为这明亮的光芒，莱尔到现在，才注意到周围巫妖的小动作。
　　就在不远处，一个白色三角锥立在不远处，三角锥的两侧弹出手臂，一只手握着羽毛笔，另一只手拿着羊皮卷，而三角锥顶端，一颗闪光宝石正在闪闪发光。
　　初步判断，是记者先生。
　　只见记者先生时不时抬头低头，然后在羊皮卷上写写画画。
　　他在干什么？音乐会上做笔记？
　　好奇的莱尔派出了妮娅。妮娅拉伸身体，向上移动，就在离地三米的位置，果不其然，发现了横向的栅栏，这里真是一个笼子。妮娅在顶部栅栏上移动，然后在记者先生的发光宝石上方垂降下一根眼球触须。
　　借助邪恶造物出色的视力，莱尔看到了记者正在涂写的东西。
　　那是一大块有着某种规律的几何体结构组成的图像，就在某些位置，记者先生会记录下一些数据。
　　莱尔有一种直觉，这些数据，一定有着某种用处。
　　是某种密码吗？精灵族留下的音符，还是说某种知识感悟。
　　长时间的安德瑞文化熏陶，莱尔拥有了充分的好奇心。为了搞清楚真相，莱尔决定亲自问问。
　　又是几根黑红色触须垂降下来，一根前端出现裂痕，演变成一张嘴唇，牙齿、舌头都在其中生成，紧接着，那张嘴巴就发出了莱尔的声音。
　　“记者先生，记者先生……”
　　白色三角锥听到呼唤左右动了动，当他发现挂在头顶的扭曲触手之后，也只是短暂惊讶了一下，随后发出了独属于记者先生轻快中带着猥琐的声音。
　　“是疫医先生？”
　　“是我，记者先生，你是在做什么，很重要的研究吗？”
　　记者先生笑了笑，“不愧是救世会成员的疫医先生，这都被你发现了。”
　　“我确实在观测很重要的东西。”记者先生故作神秘，“疫医，你知道吗？那些弹奏乐器歌唱的精灵，都是一些精灵族中的佼佼者，她们的力量和美貌经历了岁月的洗练，这也是为什么，我会选择她们的原因。”
　　“她们身上有着珍贵的秘密。”
　　原来如此，记者先生是秘契者，是隐秘的窥视者和守护者。而他此刻，正在窥探那些优秀精灵的秘密。虽然那些女精灵有着美艳的容貌，但记者先生窥探到了她们的秘密。
　　文学社虽然平时不靠谱，但不要忘记，他们可是安德瑞的一员，如果需要，他们一定能够展现自己高超的素质。
　　“我明白了，记者先生。但是，我还是看不懂你记录的那些图形，可以告诉我那是什么吗？如果是隐私的东西，那就不用回复了。”
　　记者呵呵一笑，“不，没什么的，疫医先生，这是一些计算模型，是妄想交给我计算方法，如果你想学我也可以教你。”
　　“是很复杂的秘密吗？居然需要计算辅助……”
　　“是的，毕竟我目测不是那么准吗？”
　　莱尔看着每个模型边上从上到下的三个数字，心里咯噔一声。
　　“我用了几何学计算尺寸，还对那些精灵的坐姿建立坐标系进行了受力分析……”
　　“毕竟我的目测水平有限，哈哈哈，但是三围数据这种东西，不准不就没用了吗。”
　　三围？莱尔看着那些图形，终于和记忆中物理学数学知识找到了相似之处。那一个个几何图拼凑起来的东西，不恰好对应那些精灵的体态吗！八个精灵，八个计算模型，二十四组数字。
　　我靠！记者这个家伙，居然是在干这个！
　　他在目测漂亮女精灵的三围数据。为了防止出错，居然还建立数学模型、力学模型进行计算验证！
　　我TM居然相信文学社会干正事！GTMD文学社！
　　莱尔感觉自己收到了深深的欺骗，他咬着牙，在记者身边恶狠狠地说着。
　　“这……就是你所谓的……珍贵的……秘密？”
　　记者理所当然地点头，甚至对于莱尔话语中的不屑表示异议。
　　“你难道还不明白！她们可是精灵族的佼佼者，美貌和才艺的拥有者，这是什么！她们是偶像！是大众的梦中情人！你知道她们的三围数据能值多少钱吗！你不知道！因为你只是个喜欢呆在实验室的臭巫妖！”
　　莱尔当时就炸了！“NMD，你在音乐会上偷测女精灵三围，侵犯别人隐私，你还有理了！！！”莱尔故意说得很大声，想要让巫妖同僚都见识一下记者先生的无耻。
　　不出所料，在巫妖的群体中引起了哗然。
　　然而，这里的大部分巫妖，都是文学社的，所以，他们哗然的理由，有点不一样。
　　一个巫妖站了起来，他的手捏着兰花指，像是在弹琴。
　　“什么？！这场音乐会是用来收集女精灵三围的？！难道不是观测正常生物的行为活动的扮演课程吗？！我兰花指二郎腿都学会了！”
　　又一个巫妖站了起来，他的手里拿着一张羊皮纸。
　　“什么？！难道这场音乐会不是对于安德瑞音乐会门票太贵的抗议活动吗？！我已经写好一张性价比数据报告了！”
　　又一个巫妖站了起来，他的手里拿着稿纸。
　　“什么？！难道这场音乐会不是为了给安德瑞新闻报收集题材的活动吗？！我的新闻稿‘我和精灵不能说的秘密’都快编好了！”
　　又一个巫妖站起来了，他的手里拿着麻绳。
　　“什么？！难道这样音乐会不是搜集实验材料的猎物展览活动吗？！我都做好绑架计划书了，确定好目标了！”
　　又一个巫妖站起来了，他的手里拿着一个漆黑的黑盒子。
　　“什么？！难道这场音乐会不是观察精灵族血肉结构的信息收集活动吗？！我连透视装置都带了！而且疫医先生不是在这里吗？！我以为我们的血肉伪装马上就会出精灵款的了！”
　　又一个巫妖站了起来，他什么也没有拿。
　　“什么！难道只有我一个人是想和精灵小姐姐展开生死之交吗！”
　　混乱出现在了安德瑞，文学社现在才意识到他们完全搞错了主题。
　　“举办者是谁？让他把目的讲清楚。”
　　“是绅士！举办者是绅士！”
　　于是，一众巫妖的目光都转移到了绅士先生的身上。
　　绅士先生正襟危坐，面对众人的视线汗流浃背。因为薇拉利兹已经离开了他的怀抱，站在他的肩头，猫猫眼睛泛着寒光，毛茸茸的尾巴缠住了绅士的脖子，肉球轻轻贴在他的脸上。
　　薇拉莉兹笑着询问。
　　“快点回答他们啊，艾文瑞特，你举办这场音乐会，找来这么多漂亮的精灵小女孩，是想干什么啊？”
　　绅士先生的声音里带着哭腔，汗水不争气地顺着眼角留下。
　　“我真的是想听音乐。”
　　莱尔绝望了。
　　他原本以为，不厚道的一方是精灵。
　　结果，这个文学社就没几个认真听精灵演奏的。
　　真正醉心于音乐的男性观众，只有莱尔和疑似诚实的绅士先生。
　　莱尔摸着额头。
　　“那个，收集血肉数据的先生，麻烦把你的数据和我分享一下，我会给你定制一款合适的血肉伪装。”

第三百八十二章 音乐盛宴
　　文学社和精灵的联动活动无疑是失败的，在文学社肆意胡来的行为面前，精灵所展现的一点点防备，冒犯程度轻如鸿毛。
　　莱尔对那些演奏的精灵的素养表示敬佩，哪怕观众席乱成一锅粥，把这群精灵表演者当成麻瓜或者背景板，这些漂亮的标致的精灵，依旧面不改色地进行着自己的表演。即使没有一个巫妖在意她们的演出，文学社的众人正在围观绅士先生，为他被愤怒猫咪殴打发出的惨叫声拍手叫好。
　　带着同情和抱歉的心情，莱尔回到了座位上，回到了阿莉安娜身边，一起欣赏精灵的演出。久居安德瑞的女巫妖对于文学社蠢货的行为并不感兴趣，她对音乐的喜爱掌控了她全部的心智，此时正专心致志地欣赏精灵的悦耳竖琴声。
　　莱尔的目光在她的侧脸上停驻。她的神态轻松，专注的样子就像被夺去了魂魄，鲜红的唇在绿光中是黑色的，这反而给她带来了一份哥特式的魔性魅力。她的肌肤，由莱尔的双手亲手制作，血肉和颧骨撑起珍珠般光滑的皮肤。
　　微弱的呼吸中喷吐着清甜，但是周围的杂音太大，莱尔完全听不到自己想听的呼吸声。
　　上天好像听到了莱尔简单的愿望，巫妖的吆喝声减少了，舞台上的弹奏声也随着时间进入尾声。
　　如果能以阿莉安娜的声音（呼吸声）作为音乐会的尾声，那真是美满极了。
　　就像莱尔期待的那样，在逐渐到来的平静中，莱尔听到了阿莉安娜的吸气声。
　　悠长的吸气声，接着，就是阿莉安娜·死亡颂唱的歌声。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　音乐会，最后，以阿莉安娜的声音（歌声），终结了。
　　音浪冲击着猛烈的气流，覆盖在囚笼之上的巨大黑布在风中狂舞，那狂乱舞动的边角，就仿佛是一个个伸出手掌渴求逃脱的哭嚎怨灵。
　　音乐之生，音乐之死。
　　一切陷入了死寂。
　　过了良久，那扇铁木小门，发出不堪重负的吱呀声，被缓缓推开。
　　一个消瘦单薄的人形。七窍流血，眼球中眼白几乎被血丝填满。就像是刚经历了一场屠杀侥幸逃脱的幸存者，没走几步就瘫倒在地上。在前来探查情况的精灵的惊恐目光中，伸出了颤抖的前肢。
　　“救……救……救我，我还不想……我还不想！！！！”
　　强烈的嘶吼抽走了他最后的力气，那只渴望希望的手，无力地倒下。
　　还没等精灵靠近他进行急救，门后又传来了新的响动。
　　那是一种嘈杂的群体行动发出的声音。
　　在光五区，青翠的精灵栖息地，那扇幽邃的小门仿佛联通着冥界。
　　骸骨，身上附着血丝，散播死亡气息的恐怖骸骨，他们的眼洞中燃烧着冰冷的灵魂火焰，简直要将空气冻结。
　　骷髅军队，彻底暴露在了阳光之下，这是一群从地狱归来的索命恶灵。而他们，也将恶毒的视线，投射在了唯一的幸存者身上。
　　“绅士先生还在坚持什么？早点把伪装脱下来啊。”
　　骷髅们没有遮掩自己的肢体，一个接一个走到躺倒在地上的绅士先生身边。
　　“同伴们，绅士先生的血肉伪装好像有点破损了，脱不下来了。”
　　“那我们就把伪装撕碎，被血肉压迫着，绅士一定很幸苦吧。”
　　于是，七八个骷髅架子蹲在那具尸体边上，将尖锐的骨指刺进肉里，像豺狗一样撕扯那些皮肉。
　　守卫的精灵有些被眼前的恐怖场面吓昏了过去，有些瘫坐在地上，麻木地接受精神折磨。
　　“好麻烦啊，血肉伪装的吸附性未免也太好了吧。”身上挂着肉条的骷髅架子和同伴抱怨着自己的情况。
　　“别说了，快点干活，我已经把大腿肉拆下来了。”另一个骷髅将骨爪刺进连接大腿的关节处，就像脱裤袜一样，将大腿肌肉层层拔下。
　　“哇！绅士的胃里全是酸液，这也太恶心了！”
　　终于，一个人类被撕扯得只剩白骨，两束火焰在眼洞里腾的冒出，巫妖形态的绅士叹了口气，“你们干什么，我觉得我还有救！”
　　“不，你没救了，早点解脱吧。”
　　一个累坏的巫妖将挂在身上的肠子丢在地上，伸了个骨感的懒腰。
　　“阿莉安娜女士，她的唱功是不是又精进了？”
　　“肯定是啊，她都把我们唱‘炸’了。”
　　“哎呀，满足了满足了，听了精灵的歌声，又听了阿莉安娜大人的歌声，我感觉自己舒服极了，咱们快点去参加其他活动吧。”
　　“记得先回学院换一身伪装，我可不想在庆典裸奔！”
　　文学社巫妖，嘻嘻哈哈地勾肩搭背走开了，留下满地血红。
　　阿莉安娜穿着幽魂一般的黑纱，虽然黑纱已经被血液染成暗红，她搀扶着莱尔，慢慢地一步一步走出来。
　　莱尔感觉自己的脑袋正在被某个野蛮的家伙拿着滚烫的铁棒疯狂搅动，成了一滩滚沸的浆糊。如果不是妮娅立刻包裹了自己的全身，恐怕自己已经死了，要命的阿莉安娜。
　　“抱歉，莱尔，我一时间太入神了，情不自禁地开始了歌唱。”
　　莱尔深吸了一口气，涌入鼻腔的血腥味让他的脑袋更疼了，他的面部肌肉颤抖着，拉出一个牵强的微笑。
　　“没事的，阿莉安娜，我还承受的住。”
　　明明腿都伸不直了。
　　阿莉安娜没有戳穿莱尔最后的逞强，让身体更加贴近莱尔，让男孩的重量进一步转移到自己身上。
　　“对了，薇拉利兹女士怎么样了？好像没有看到她的影子。”
　　“那只猫咪在第一时间就遁入了暗影里，绅士先生正是因为她的帮助，才能保证肉身的完整吧。估计早就离开了。”
　　莱尔点了点头，带着一身酸痛，一瘸一拐地朝着精灵区外走去。
　　“那个，那几位演奏者还在场地里，”莱尔朝着一边被吓傻的精灵卫士打着招呼，“她们被那个翡翠树的叶片保护着，目前正处于昏迷。”
　　应该还有救吧。
　　不得不说，精灵族的保护措施具有先见之明。
　　不过，她们应该不敢再和巫妖举办联合活动了。
　　真是，悲伤。

第三百八十二章 庆典期间
　　彷徨之城，精灵区，在最中心的长者之树边侧，有一座梦精灵用来接待客人的树屋。
　　作为接待员的海因斯一脸疲惫地走进树屋，他注意到了坐在边上的人影，仿佛苍老几分的面容扯出一个温和的笑容。
　　“自然保佑您，凯拉殿下，利维瑟和梦精灵的弓箭比赛，在居民的欢呼中完美结束了。你的游侠都十分出色，他们和我们精灵有许多相似之处，那真是一份惊喜。”
　　利维瑟女王露出一个微笑，外族给予自己子民的赞美，不亚于晨露酒的甜美。利维瑟的生活习性奇迹般地与精灵相似，凯拉对这一支精灵族群有着一定地亲近感，想必对方也是如此感受。
　　“活动的成功，是我们双方彼此敞开心扉的结果，这是必然的，海因斯先生。这只是一次小小的活动，我相信，我们之后一定会有更加友善的交流。”外交上，凯拉表现出了智慧生物的谦逊。
　　可谁知，凯拉的表态，像是挑动了海因斯的神经，六百多岁的中年男人差点因为人类的客套话哭出来，差一点。
　　“凯拉殿下，你可能无法理解，这一点小小的成功对于我来说是怎样的幸事。”
　　“我们精灵啊，刚刚经历了一场浩劫。八名精灵的重度昏迷，十几名精灵护卫的精神失常，他们现在不得不回到梦境接受安眠抚慰。”海因斯眼中的颓丧又加重了几分，小声轻语，“当初那个贱骨头来搭关系的时候，真不该答应啊……”
　　利维瑟是游侠之国，作为领导者的凯拉也有着游侠出色的耳朵。虽然听到了海因斯低语的每一个字，但还是无视好了。
　　气氛陷入了短暂的沉默。
　　“呜呜呜……”轻微的啜泣声打破了宁静，更让凯拉惊讶的是，那声音来自于不远处的衣柜。
　　一个绿色的大袍子从衣柜里蹦了出来。
　　“伊拉宋恩大人！”自家长者居然躲在接待室偷窥客人，海因斯气得把敬语忘记了。“你又在干什么！”
　　伊拉宋恩的哭泣声更大了，虽然龙祭司没有眼泪。
　　“都是我的错。因为简单的好奇心想见见可爱的女孩子，被骂了。和安德瑞的联动也是，都是因为我对巫妖的亲近感，才会拍板安排活动的。果然我就是一个没什么用只会帮倒忙的长老而已，小海因斯连敬语都没了。”
　　“呜呜呜呜呜。”
　　“像我这样不受欢迎的笨蛋长老，还是去加入摩罗克伊兄长的互助群好了。”
　　“呜呜呜呜。”
　　说着，伊拉宋恩就向着门口冲去。
　　“尊敬的！美丽的！活泼可爱的！伊拉宋恩大人！”海因斯怒吼着，将待客的礼仪和自身尊严全部抛弃，跪倒在地。
　　这个男人承受了太多。
　　“尊敬的伊拉宋恩大人并没有错！和文学社的联动是我规划的，伊拉宋恩的决定是正确的，明明有其他更加靠谱的社团，但是我还是愚蠢地选择了相信绅士那家伙的鬼话！是我，搞砸了伊拉宋恩大人的期待！是我辜负了同胞的期待！”
　　“请敬爱的伊拉宋恩大人不要贬低自己，您一直都是我们依靠的那一颗翡翠之树！”
　　海因斯燃尽了，陷入灰白。
　　就在大门边，绿龙祭司停下了脚步。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我可以去找摩罗克伊兄长玩了吗？你说完了吗？”
　　“我&%^&$&$^……”海因斯貌似有重燃之势，这个该死已死的老女人完全没有反省啊。
　　叹了口气，就像对任性女儿没辙的老爹。“您去吧，代我向摩罗克伊大人问好。”
　　“哦。”得到许可的绿龙祭司蹦跳着走到门外，又一次转身。
　　“昏迷和精神损伤的精灵，我已经治疗好了哦，那片血肉污浊我也用德鲁伊法术控制植物吸收了，所以不用担心，海因斯。我这就去找兄长大人，让他教训文学社！”说完话，伊拉宋恩哼着精灵的歌谣离开了。
　　凯拉看着满状态复活的海因斯，他焕发出的神采，和刚才判若两人。
　　“我们继续话题吧，凯拉殿下，关于之后我们两族之间的文化交流和贸易……”
　　凯拉保持着笑容，和海因斯先生继续愉悦交谈。
　　但心里却在纠结要不要继续加强交流的计划。
　　这支精灵族，上梁有点歪了，有点……活泼过头了。
　　对于新加入彷徨之城的两只人类国家，他们现在迫切需要发展自己的国力，彷徨之城的各种族就是他们复兴的契机。
　　利维瑟方面已经卓有成效，开明奔放的政策一直是他们的特色，这股亲和力让利维瑟很受欢迎。
　　而德瑞亚，正陷入爷孙之间的隔阂，穷兵黩武的全民思想也处在变革的阵痛期。德瑞亚的情况要糟糕许多。
　　莉娜·德瑞亚女王发誓要用自己的能力重塑国家，要超越她的祖辈，在骑士的铁靴踏上彷徨之城中心区的那一刻，她就是这么想的。
　　“德瑞亚的防御者们！德瑞亚的城墙！我的战士们！”
　　“这场庆典，即是我们崛起的契机！”
　　“我们需要和各种族建立友好的关系！这是一场没有硝烟的战争！我们的敌人，即是时间和国库的贫瘠！”
　　“我们要战胜他们！”
　　“而你们！作为德瑞雅的骄傲！必须展现出我们刚强、坚毅的那一面！你们，就是国家的脸面！”
　　“你们要维护德瑞雅的威严！”
　　一众骑士发出怒吼，向女王陛下宣告自己的意志。
　　本杰明站在军团长的队伍中，大吼着自己的誓词。
　　“我的生命与使命同在，我必将守卫德瑞雅的威严！”
　　一个小时后。
　　黑渊角斗场，这里作为彷徨争霸赛的主赛场，此时已经人声鼎沸。
　　黑渊魔族没有抗拒各族如火一般的热情，提前开放了角斗场，安排了最热血、最激情的团队械斗。
　　本杰明，德瑞雅的尊严保卫者，带着自己的防卫者军团，在一众魔族的欢呼中，狂笑大叫。
　　“兄弟们！撞死那边的傻逼石头人！”
　　“兄弟们！撞死那群憨批魔族！”
　　“兄弟们！撞碎那些垃圾软泥怪！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈桀桀桀桀桀桀嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　“德瑞雅！防御者！第一！”
　　“老子真他娘的NB！”

在写彩蛋章
　　在写彩蛋章，已经完成了五千字，估计有一万字左右，后面的明天一起发。
　　彩蛋章的主题是迟到的情人节，为了保持剧情的连贯，拖到了现在。
　　我会一如既往的保持彩蛋章的有趣程度。
　　所以，期待吧。

彩蛋章 光与焰的情人节
　　在摩罗克伊的最后一次国王会议上，卡洛斯·道尔吉特召集了王都的所有贵族，向他们传达了那个疯狂的、不负责任的、愚蠢的决议。
　　“圣光的时代到来了，魔法……不能在我的手中绝灭。”卡洛斯双手撑住桌面，贵族看不到国王的脸色，“摩罗克伊会成为圣光的目标，这个国家，会陷入战火，直到灭亡。除非……”
　　“除非我们逃跑……”
　　“哈？”几个贵族猛地站了起来，惊讶地看着自己的国王，“你选择了逃避！你的责任心！你的担当！去哪了！”
　　臣等正欲死战，陛下何故逃跑！
　　卡洛斯冷冷地看着一群贵族，“死战？你们打得过十字军？你们能屠龙？那些圣骑士是屠龙者，我们是什么？我们是龙的眷族，龙的附庸！你们凭什么打得过他们！”
　　前所未有的危机，让一众武斗派陷入沉默。
　　“可是陛下，国家哪有未战先降的道理，道尔吉特王室的荣耀，摩罗克伊的辉光……”
　　“够了！”卡洛斯发出了怒吼，让会议室陷入沉静。
　　“选择自我消亡，归于墓穴。他既然愿意抛弃摩罗克伊，显然也不在乎那所谓的荣耀。”
　　“我也不会在乎……”
　　“但是人民，不能为此承受苦难。”
　　贵族们低下头颅，不愿去看国王的面貌，想必那张脸，比自己更颓唐。
　　“失去国王的臣民，又怎会幸福……”
　　“他们会的，因为你们会找到新的国王。”
　　“陛下，您……”
　　“我会在此宣布摩罗克伊灭国，所有魔法随着这个国家一同崩解，贵族及其封地你们可以自行处置。归顺邻国也好，自立为王也好。失去了魔法的领头者，那些十字军也不会与尔等为敌。”
　　贵族们瞠目结舌，看着卡洛斯那双冷漠的眼睛。
　　“那陛下，您……怎么办。”
　　“我会从版图上撕下我的王都，月奈法尔，我会带着这个国家的根系，这个国家的魔法，建立一座移动之城，一座魔法都市。抛弃荣耀、抛弃安逸，钻研神秘。”
　　一国之主选择了放下，放下了权力，放下了一切。作为被放下的部分，贵族的心里，是五味杂陈的。
　　“卡洛斯陛下。”一名贵族脱下了自己的裘袍，踢倒了自己的座椅，跪倒在最后的君主面前。“您赐予了多夫朗家族一切，既然您放下了一切，那我也会放下您授予的一切。但请您……接受我的忠诚。”
　　“让我和我的家族，登上您的城市，成为您的市民。”
　　“拉罗耶缇·多夫朗……”卡洛斯看着跪倒在地的臣子，身躯陷入激动地颤抖。
　　头一个忠诚者的出现，带动了那些犹豫不决的贵族。
　　“迪亚茨家族也希望追随您的脚步……”
　　“利马家族也是如此……”
　　就这样，卡洛斯·道尔吉特带着他的追随者，改造他的王都月奈法尔，成为了一座移动的魔法都市。
　　彷徨之城。
　　就在发动魔力的那一天，多夫朗询问了他的国王。
　　“陛下，先王的陵寝，我们是否……”
　　“让他长眠于此。”
　　“您的意志。”
　　“对了，我的王后逝世后，我的孩子就一直把自己关在房里。我记得你家也有一个差不多大的小子，干脆，就让他俩成为玩伴好了。”
　　“我明白了，陛下，我会照顾好王子的。”
　　“错了，现在你应该叫我城主，多夫朗先生。”
　　“是，我的城主大人。”
　　彷徨之城争霸赛活动期间，这座城市沉入狂欢的海洋。
　　秘法议会驻扎的中心城区，有一间旅店。
　　在一楼的餐馆中，两个人面对面坐在酒馆的最中心，其他的位置上并没有客人，只有门外站得笔直的秘法者护卫。
　　身着华丽法袍的男人看着久别重逢的子嗣，讲起了彷徨之城建立的故事。
　　他的孩子，已经长成了一个高大魁梧的男人，小时候杂乱如狮鬃的金发，变成了寸头。壮硕的体格，在彷徨之城的普遍法师的人群中，如同一只巨兽。那个少年正在狼吞虎咽，风卷残云的吃相让拉罗耶缇微微皱眉。但看到子嗣身上那一层亮闪闪的银骑士盔甲，一切不满转变成认可，还有些许好奇。
　　“难道圣光的猪饲料都比我们这更补一些吗？吃什么长这么大的……”
　　“父亲！”少年停下了动作，相似的年轻脸庞皱起眉头，“我听得到！”
　　“听到了又怎么样，你想用圣光审判你老子吗！”
　　年轻人叹了口气，将最后的肉块吞噬。
　　“父亲，彷徨之城的故事我都听过八百回了，你能不能换点新鲜的，耳朵都起茧子了。”
　　“哼！”拉罗耶缇看着自己的儿子，长期的思念之情变成越来越不顺眼，“我看你小子已经把你老家忘了。”
　　年轻的圣骑士立马回嘴，“嘿！您还真别说，你们再晚一点联系我，我就加入护卫者军团了，到时候，你们就去十字军捞人吧！”
　　拉罗耶缇拍了拍桌子，“没心没肺的臭小子，我看你的脑子已经被圣光烧傻了。”
　　银骑士哈哈一笑，“还差点，我还记得我老爹是谁。”
　　打闹着，拉罗耶缇叹了口气。“我的孩子，你会不会怪我，怪我当初的决定。”
　　银骑士收敛了自己的笑容，本来他打算就这样作妖化解父子间的陌生感的。
　　“怪，但是理解。没有您当初的决定，也就没有现在的我。至少，我对现在挺满意的。”
　　多夫朗家族，作为道尔吉特王室的忠犬。在早年卡洛斯决定将彷徨之城变成一座多种族共存的城市之时，这个家族，也有了一个大胆的想法。他们要吸纳所有力量，成为王室最尖锐的爪牙。
　　而现在，最为强大的力量，是圣光。
　　多夫朗家族的继承者，拉罗耶缇的长子，成为了这项计划的实验品。拉文耶缇没有进行传统的法师教育，而是对自己的孩子进行了高强度的体力训练。在他的孩子成年之际，他请求了彷徨之城的大师，对自己的爱子进行了灵魂烙印。他的一生，永远会被烙印操控，哪怕记忆丧失，灵魂扭曲，烙印也不会被改变。
　　多夫朗烙印的，是对道尔吉特王室的忠诚。
　　然后就把自己的长子丢到了圣光教堂的门口，让他学习圣光的力量。
　　而现在，他的孩子，回来了，成为一个出色的三阶圣骑士归来。
　　“自己预想的矛盾并没有发生，自己的孩子成为了一个阳光开朗的人。”拉文耶缇感到欣慰。
　　“我还得感谢您，老爹，要不然我现在一定跟你一样是个走个路都抖三抖的弱鸡。哈哈哈，不说别的，我只要轻轻一用力，就能给你的老骨头松松筋骨。”
　　拉罗耶缇差点被这逆子呛死，但是他忍了。
　　“我的孩子，你的力量，现在到达了什么层次。”
　　“三阶，银骑士，但是打四阶法师完全没问题。老爹，你没学圣光，您不知道，那简直就是开挂的感觉，我已经把咱家的护卫全都虐一遍了，一个字，爽。”
　　拉罗耶缇头顶的青筋又突起了几根，他深吸一口气，就此翻篇。
　　“既然你回来了，那我也会给你安排一些事。”
　　“我懂，继承家业是吧，毕竟圣骑士的道路已经走不通了，只能回家继承家产了。”
　　“不，家产会由你弟弟继承，你是个圣骑士，要法师家产干嘛。”
　　银骑士耸了耸肩，被圣光洗礼的他还真看不上那些东西。
　　“好吧，那您需要我干嘛。”
　　拉文耶缇从口袋里取出一个精致的小盒子，打开之后，里面是一枚镶嵌着冰蓝色宝石的戒指，美轮美奂的宝石泛着冷光。随着光芒的出现，整个屋子的温度，都降低了几分。
　　“老爹，这个确实很漂亮，但这不是什么元素法师的装备吗？给我这个干嘛，你哪怕不想让我争家产，敷衍一下，你也太抠了吧。”
　　“臭小子，这是专门给你留着的。这是冰气石，是冰霜元素领主死去后的核心，它能帮助你吸收热量。”
　　“啊，谢谢老爹，但其实我不是很热。”
　　“这是给你救命用的，白痴。你接下来的任务，只有靠它才能完成。”
　　银骑士挠了挠脑袋，他不太喜欢思考。
　　“到底是啥任务。”
　　“相亲。”
　　“哈？”虽然自己确实老大不小的了，也到了成家的年龄，但是相亲，这也算任务，还这么大张旗鼓的。老头子担心我找不到对象？我可是圣骑士啊，世界上最帅气的职业者，不吹不黑，我在街上走一遭，就没有哪个人类女孩不想和我发生关系。老爷子在担心什么。
　　银骑士将冰气石戒指戴在了手上。
　　“我的儿子，你记住，你的任务，是为了家族的繁荣。身为贵族，你生来就肩负着使命，扛起家族，侍奉君主。而现在，正是你学成归来，发挥作用的时候。”
　　噼啪、噼啪。
　　突然的异响打断了两人的谈话，银骑士察觉到了危机，一只手抄起自己老爹朝着远离声音的地方一个大跳，严正以待，看着声音的方向。
　　那是木头高温灼烧发出的噼啪声，视线之中，所有轻薄的布匹纸片开始内卷然后燃烧，空气中的温度正在逐步升高，整个屋子就像进入了盛夏，并且在逐渐向火灾现场转变。
　　凭借圣光的明锐直觉，银骑士听到了一个声音，一个危险的存在，正在逐步逼近，脚步声和银骑士的心跳，混合在一起。
　　敌人，危险的敌人。银骑士取出了自己的圣光战锤，朝着门外，越来越明显的压力，让他下意识说出了话。
　　“那是什么？”
　　拉罗耶缇的身影在自己儿子的怀抱里，在他的耳边响起。
　　“没猜错的话，那应该是我未来的儿媳。”
　　“什么？”
　　噼啪，燃烧的木门被推倒在地，门外，正站着一个身材窈窕的女性。
　　黑色皮革只包裹住了胸和臀，裸露的古铜色肌肤反射着太阳的光辉，鲜红的鳞片像首饰一样点缀在她诱人的娇躯上，头顶上，山羊一样的魔族角顶端燃烧着永不熄灭的火焰。她站立在圣骑士面前，周遭的空气就因为高温扭曲了光线。哪怕她的容颜兼具热辣狂野和温和稚嫩，那些用下体思考的男人也会因为高温望而却步。
　　一只炎魔。炎魔少女似乎被一推就倒的木门吓到了，她看着叠在墙角的两个男人，害羞地捂住了脸，“啊，对不起，我是不是走错地方了。”脸上的清纯和热辣的身材足以点燃所有男人的热血，但是银骑士只是惊讶地询问自己的老爹。
　　“你让我和一只炎魔相亲？”
　　热狗。
　　不知道为什么，这是银骑士想到的第一个东西。
　　“露芙伊·焰心，她可不是普通的炎魔，黑渊魔族的领袖，庞弗雷·黑渊是她的舅母。她是黑渊魔族的小公主，黑渊魔族的掌上明珠。那是我给你准备的未来家产，也是你必须要做的事，紧密王室和魔族的联系，无论如何，你都必须给我拿下。顺便一提，她是圣光的狂热粉丝，别惊讶，这是黑渊魔族现在的流行风潮。”
　　“懂了吧，小子，有了冰气石的你，就是她的如意郎君。”
　　“你确定不是把你儿子往熔岩里推，这简直就是和一座活火山谈情说爱……”
　　“你的老二可堵不住火山口……我们试验过了，冰气石能够抵御炎魔的高温，加油吧，我的小子，展现你全部的魅力。”拉罗耶缇推了自己的儿子一把，“对了，冰气石很脆弱，别让它受到挤压。”
　　就这样，一次高强度的相亲活动开始了。
　　银骑士和炎魔少女面对面，盘坐在原本是椅子的焦炭上。因为冰气石的力量，银骑士安然无恙，没有变成熟肉罐头。
　　“你好，我是露芙伊·焰心。”炎魔少女低着头，她比小巨人一样的银骑士低一点，偷偷窥视的脸颊上带着红晕，不清楚是害羞还是高温。
　　秉持着骑士的绅士风度，银骑士并没有让少女难看。
　　“你好，美丽的女孩，我是明·多夫朗。”明·多夫朗的嘴角勾起一个笑容，“我的朋友都叫我，多夫朗·明哥。”
　　“好的，小明。”
　　圣骑士小明的脸垮了下去。
　　“焰心小姐随意好了，称呼而已，我不是特别在意，哪怕这个称呼显得十分廉价……”
　　“但是小明听起来很可爱。”焰心呵呵一笑，低下了脑袋，尖角不小心顶到了小明的胸铠，“啊，对不起。”露芙伊·焰心连忙道歉重新抬起了脑袋。
　　少女可爱的反应让小明禁不住露出了笑容，那个温柔的微笑也很快抚平了少女的慌张。
　　“那个……小明，真的是……那个，圣骑士吗？”露芙伊的赤红眼眸中像是点燃了火星，期待地看着小明。
　　“如假包换。”小明伸出手掌，一团明亮的光球出现在他的手中。
　　露芙伊的眼睛里，渺小的火星被圣光的光明覆盖，她看着那团光芒渐渐入神，不自觉地伸出手掌，慢慢靠近。
　　小明看着这个怔怔出神的炎魔少女，去除那些象征着宗教邪恶的鳞片和恶魔之角，露芙伊·焰心就如同平凡的少女一样。被喜爱之物吸引的呆呆的可爱样子，那份蕴藏在眼眸中的纯真，冲击着圣骑士心中的信仰。最后剩余的一点疑惑，彻底瓦解。
　　那只带着鲜红鳞甲的纤细手掌，也和记忆中的曾被自己救助的少女手掌重合。
　　露芙伊·焰心的手掌，和一只粗糙厚实的手掌碰触在一起。
　　“小……明……？”
　　圣骑士露出了招牌式的笑容，将跪坐在地上的少女拉起。
　　“现在可是难得的庆典，焰心小姐，我能和你约会吗？”
　　第一次受到异性的邀请，通常都是独自一人的炎魔少女根本没有应对这种情况的社交经验，她只能笨拙地遵循内心地本能，支支吾吾地回答。
　　“……嗯。”
　　炎魔和圣骑士的约会，就这样在彷徨之城展开。
　　虽然炎魔的高温是一个不小的问题，但圣骑士小明完美了充当了那只手，帮助炎魔少女接触万物的手。
　　渐渐地，他们的心，逐渐靠近。
　　露芙伊·焰心的胆怯渐渐放松，展现出魔族天生的热情。
　　“小明，那边是美食街！我们去看看吧！”
　　“如您所愿，我的女士。”
　　圣骑士夸张的一本正经让炎魔少女再次绽放笑容，一层热浪随着炎魔笑容将周围的花草掀翻，只有火焰龙舌兰幸存，并在少女的笑声中肆意喷射自己的火焰。
　　美食街的位置是在中心区，一条完整的街道两旁竖立着各种摊位，泾渭分明的黑白两色从中心剖开，不用多想，色彩阴暗的自然是混沌侧所存在的暗区摊位。
　　虽然小明更偏爱光区的美食，但焰心已经走到了暗区的一个摊位上，和老板聊了起来。
　　那个老板也是人类的打扮，也许是傀儡生物或者魔道人偶吧。
　　能够承受炎魔的高温，肯定不是普通人类。
　　“小明，你快过来看！”听到少女的呼唤，圣骑士立刻走了上去。
　　少女手中拿着一块卖相不佳的饼干，焦炭一样的黑色外表，哪怕是在冰气石的领域中，依旧如此。这就意味着，这件店的手艺本身就是不及格。
　　“小明，这是店长烘培先生制作的小饼干，看着好可爱！”
　　圣骑士完全无法理解炎魔少女的审美，那块煤炭一样的食物哪里称得上可爱。
　　烘培先生的脸上依旧冰冷，但在露芙伊的赞美中，他的眉毛已经柔顺了不少。
　　“不是小饼干，应该是‘烧死文学社小饼干’。”
　　什么鬼名字？小明看着他的柜台，上面放着五个小盒子，其中摆满了类似的小饼干，一样的漆黑，一样的外形。小明甚至怀疑这个家伙是不是来美食街骗钱的卑劣之徒，因为不能斗殴的禁令，这座城市的骗子都光明正大了不少。
　　小明并不喜欢这样的食物，他也不希望让这种小饼干摧毁露芙伊·焰心的约会。
　　“露芙伊，要不我们去那边看看吧。”圣骑士指了指对面的招牌上写着海员之家的店铺，“海员之家是彷徨之城的老牌餐厅了，他们的招牌菜，‘老水手烙饼’绝对会让你爱上海盐和橘子酱汁的味道。怎么样，我们去那边看看？”
　　早在小明的描述中，炎魔少女的眼睛就睁得大大的，显然对于新的食物无比好奇，“可是，烘培先生已经给我推荐了他的食物，不试吃一下吗？是不是不太好？”
　　“那种看着就没食欲的东西，露芙伊就不要尝试了。”
　　“这种看着就没脑子的男人，炎魔小姐就不用尝试了。”
　　同样的语调，相似的语句，不同的人，一样的皱眉。
　　那个店长烘培先生和圣骑士小明看了看彼此，剑拔弩张的气氛开始扩张。
　　“我……我现在还不打算和小明尝试一下……”露芙伊捂着脸，突然爆发的烈焰新星展现了少女的羞怯。
　　也将两个人的对峙局面掀飞。
　　小明看着烘培先生，他摆着一张死人脸看着自己。
　　“你从哪来的？安德瑞厨艺社？没听说过的名字。那我问你，烘焙先生，你凭什么认为自己的手艺，能够胜过我最喜欢的‘老水手烙饼’。”
　　烘培先生抬起了头，“因为我自己就能轻松地复制一切人类料理，只要给我配方，不，只要让我品尝一下，我就能还原它本身的味道。甚至超越他。我所烘焙的饼干，并不是因为做不到更好看才变成焦炭的样子，而是我要它是这个样子，所以它是这样子。”
　　小明看着烘焙的眼睛，心里已经信了几分，一个人的眼神，可以透露很多东西。但是，自己怎么能够在露芙伊面前露怯。
　　“你根本不了解‘老水手烙饼’！”
　　“我的确不了解，看上去，你这是那家海员之家的老顾客，对吧。要不然，就由你介绍一下什么是‘老水手烙饼’？”
　　小明凭借着记忆，开始介绍海员之家的名菜。
　　烘焙先生在讲解中捏着下巴，有时点头，有时摇头。当小明讲完之后，自己感觉口干舌燥，但是，看着炎魔少女一年崇拜和期待的样子，小明感觉舒服了不少。
　　烘焙先生说话了。
　　“所以，老水手烙饼里面真的有老水手吗？”
　　“？”小明掏了掏自己的耳朵，“你说什么？”
　　“我说，所谓的老水手烙饼里，有没有加老水手进去，要不然凭什么叫老水手烙饼。”
　　小明感觉这人在无理取闹，所以，他回怼了回去。
　　“呵呵，那你的烧死文学社饼干里，难道加了文学社吗？”
　　“加了哦。”
　　“啊？”小明看着桌上像焦炭一样的饼干，“加了？”
　　“加了，”烘培先生云淡风轻地拉开抽屉，拿出了一根只剩一半的大腿骨，“文学社成员骨头磨出来的骨粉，我加进去了，每一份饼干里都有。”
　　圣骑士小明终于知道了，烘培先生是一个巫妖，一个邪恶的连自己同伴骨粉都会烧成灰的巫妖，这些饼干，都是骨灰饼干。
　　“这……”
　　“好厉害！”炎魔少女没有半点的不适，兴奋地看着手上饼干，“这里面，真的有文学社！”
　　那可是骨灰饼干啊。小明看着露芙伊咬下一口饼干，自己龇牙咧嘴。
　　小巧嘴唇简单咀嚼，少女猛地睁大了眼睛。
　　“美味！！！”露芙伊·焰心拉着小明的手臂在原地蹦蹦跳跳，这种饼干似乎很合她的胃口。
　　炎魔没有人类的丧葬习惯，所以，对于骨灰也没有多少抵触，既然她喜欢，那就买点吧。
　　小明看着桌上的五个小盒子装的饼干，随手拿出其中一块。
　　“这个多少钱？”
　　“十个奥利乌。”
　　“好贵，只是一盒饼干而已，”小明想起了自己的圣骑士生涯，像个苦修者一样禁奢禁欲，什么时候这么奢侈过，“嘛，只要露芙伊开心，就好。”
　　“十个奥利乌，一块饼干。”
　　傻逼巫妖！你怎么不去抢！
　　小明在内心咆哮着，自己回来没有继承家产，全部家当只有圣骑士时期省下来的一百多个奥利乌。
　　看看别的饼干好了，这里不是还有四盒吗。
　　结果……
　　“二十个奥利乌，一块。”
　　“三十个奥利乌，一块。”
　　“四十个奥利乌，一块。”
　　“五十个奥利乌，一块。”
　　小明暴怒了，他拿起一块饼干，冲着烘焙大吼，“你这饼干是加了钻石的吗！凭什么卖这么贵，会不会做生意！明明这些饼干看上去没什么区别，价格怎么区别这么大！”
　　烘培先生扶正自己的厨师帽，平淡地说。
　　“没加钻石，里面加的是骨粉。”
　　“我本来就是厨师，不会做生意。”
　　“这些摆放在不同盒子里饼干，虽然看上去一样，其实本质上也是一样。至于定价，啊，我懒得找零，随便取的。”
　　小明震惊地看着这个巫妖。
　　“那这不就是欺诈吗？那些买高价饼干的东西，不是亏死了！”
　　烘焙先生顿了顿。
　　“价格，价值，是相对的。总会有人需要这些饼干，并为此买单。”
　　“我不信有人会那么傻。”
　　就在小明和烘培先生争辩的时候，两个身影走向了这边。穿着一身长袍，奢华和腐朽同在，威严与孱弱并存。
　　如此特殊的存在，让整个美食街都冷静了几分。
　　“摩罗克伊兄长大人！文学社实在太坏了！”绿龙祭司在空中挥舞着拳头，紧跟在蓝龙祭司身后。
　　“唉~”摩罗克伊捂着脸，不想去看身后的活宝。“当然，我的姐妹，伊拉宋恩，我已经准备好了一切。”
　　带着强大魔力的龙祭司，来到了烘焙先生的小摊上。
　　“安乐，学者老师。”烘焙先生弯腰行礼。
　　“安乐，盖伊。哦，不对，烘培先生。”学者先生侧头，看到了站在一旁的年轻男女，微微点头。
　　“烘培，我听说，你的饼干里，加了……”
　　“文学社的骨灰。”
　　“我全要了。”
　　小明看着烘焙先生将所有包装好，交给面前的威严长者。
　　“一共十万奥利乌，学者老师。”
　　嗯？十万？这个不要脸的厨子，临时提价了，还是对自己老师！
　　“谢谢，烘焙，这是十万。”学者先生取过了饼干盒，将一个魔法钱袋丢在了烘焙的桌子上。
　　随后，学者将饼干交给了伊拉宋恩。
　　“给你，我的姐妹，文学社骨灰做的饼干，这样够解气了吗？”
　　“摩罗克伊兄长大人！你是最棒的！我这就把饼干带回去，让海因斯好好吃完。他被那帮懒骨头折腾太久了，让他出出气！”
　　“咳咳咳……伊拉宋恩，还是你吃给他看吧，看到长者亲自替他出头，海因斯一定会很高兴的。”
　　“好！我是梦精灵最可靠的长者！我确实要展现我的实力！那兄长大人，我就回去了！再见！”
　　“再见，我的姐妹。”学者看着绿龙祭司远去的身影，松了口气，“终于把她送走了，终于可以继续研究了。”
　　一个传送门在学者脚下出现，一切恢复宁静。
　　两个年轻看着彼此，“露芙伊，没有饼干了。”
　　“没关系，还有一小半。”少女亮了亮手中还有一轮牙印的饼干，“小明，你要不要尝一口？”
　　还没等小明拒绝，露芙伊·焰心就已经倚靠在了他的胸口上，身体紧贴着，将手中的饼干送到了小明的口中。
　　下意识地咀嚼之后，小明睁大了眼睛。
　　“美味！怎么回事，居然如此美味！”小明知道，自己错怪了烘培先生，他是一位饼干大师。
　　品尝美味的幸福感让小明露出了笑容，和露芙伊一样，看着彼此，露出欣喜的笑容。
　　烘焙先生拿起钱袋，一脸腻歪地看着站在自己店面前紧贴在一起的男女。
　　“你们那块饼干还没有付钱。”
　　“好的，烘焙先生。”小明现在心情不错。
　　“十万奥利乌。”
　　“？？？”小明心情很糟糕，“怎么回事，露芙伊明明是从十金盒里拿的饼干。”
　　“涨价了，我刚刚决定的。”
　　“臭巫妖，老子现在就净化你！”要十万就是要自己的命，有人敢要自己的命，我就要他的命，小明提起圣光战锤，准备把这个奸商捶死。
　　“这是十万，烘焙先生，你的饼干很美味，”露芙伊·黑渊富二代·焰心，微笑着将一个钱袋放在了烘焙面前，她露出甜美的笑容，“非常感谢您，让我和小明一起吃到了这么美味的食物。”
　　“露芙伊，那块饼干根本不……”
　　“很值哦，在我的心里，能给我们一起带来快乐的食物，小明，很值哦。”露芙伊拉起小明的手，笑着在街道上奔跑。
　　两人的最后一站。
　　是魔族最神圣的场所，决定一切的黑渊角斗场。
　　角斗场中，黑甲骑士狂笑着，带着自己的军团将对面碾碎。
　　“哈哈哈哈哈哈，还有谁！还有谁！！！”
　　看台上，小明看着露芙伊在自己身边朝着角斗场中心的防御者骑士发出欢呼，吃味地酸了一句。
　　“我上我也行。”
　　“我上我也行。”
　　像是回声或者共鸣一样，小明转过头，和另一个男人目光相接。那是一个英俊的男人，穿着秘法者的制式法袍，蹲坐在椅子上。而他的身边，也有一个俏丽的魅魔少女正在朝着舞台中央欢呼尖叫。
　　一见如故，心心相惜，以为知己。
　　小明伸出了手掌，“你好，我是明·多夫朗，来陪女朋友看比赛。”
　　那个男人握住了他的手掌，“你好，威廉·道尔吉特，和你一样，陪女朋友看比赛。”
　　道尔吉特？小明将这个名字藏在了心底，继续和威廉攀谈。
　　“你的女友也是魔族？”
　　“是的，魅魔，加上别的什么。”
　　“露芙伊是炎魔。”
　　“炎魔啊，那小明哥一定很幸苦吧。”
　　“嗯，痛并快乐着。”
　　“呜呜呜，我也是如此啊。”
　　两个男人的友谊更加坚定。
　　“真是搞不懂魔族女孩啊，难得的情人节，非要来什么角斗场。”
　　“威廉，你难道不知道魔族的习俗吗？魔族决定一切大事的过程，都是靠战斗决定的，角斗场，就是魔族的神圣之地。”
　　“原来如此，多谢小明哥告知。”
　　两个处境相同的男人彼此交流着情报，而角斗场下的战斗，已经结束了。
　　防御者骑士，惜败于白骨武装铲车流，比赛结束。
　　一脸满足的露芙伊·焰心拉起小明走到了一个地方，她的眼中闪烁着光芒。
　　“小明，你知道我要带你去哪吗？”
　　小明凝聚出圣光战锤，扛在肩头，露出微笑。“当然清楚，魔族，以战斗决定一切，包括爱情、配偶。”
　　“露芙伊·焰心，我愿意，为你而战。”
　　圣骑士坚毅的表情让炎魔少女面露红晕，“小明，我会和你并肩战斗，请加油。”少女偏过脑袋，小声说着，“如果赢了，我……我会给你奖励的。”
　　带着老子必胜的信念，圣骑士和炎魔登上了角斗场。
　　小明看到了他们的对手。
　　“不会吧……”
　　“我早该猜到的。”威廉耸了耸肩，跟在武装的古雷莉亚·战争使者身后，看着不远处的小明。“真巧啊，小明哥，没想到，切磋的会是我们啊。”
　　小明也和威廉一样露出微笑，“哈哈哈哈，威廉兄弟，我们是朋友，点到为止，别伤了和气。”
　　“哈哈哈哈，小明哥说的是，点到为止，胜负什么的，谁稀罕啊。”
　　两个男生面带微笑，称兄道弟。两个女孩也带着微笑，想要撕碎彼此的嗜血微笑。
　　“角斗开始。”
　　“吼！”“吼！”
　　炎魔周身爆发灼热的烈焰，发起野兽一样的炙热冲锋。
　　战争使者冲上高空，鳞甲铁翼在空中伸展，切碎气流的利爪俯冲之下。
　　“光之长枪！！！”
　　最先轰击到敌人的，是小明掷出的圣焰长枪，燃烧的圣光轰碎了岩石屏障，猛烈爆发。
　　“正义祝福！光铸兵刃！王者祝福！钢铁神经！审判光环！”
　　准备好一切加成的小明，立刻变成了角斗场中最强大的存在，没有去干扰两个魔族女孩的角斗，举起圣光之盾，朝着刚才投枪的位置，发出猛烈的冲锋。
　　“焦油附着！”
　　“燃烧之墙！”
　　“尖刺爆发！”
　　“腐败之风！”
　　元素的混合打击消减了小明的速度，但圣骑士就像一只铁牛一样撞进了元素的最深处，看到了被自己的冲击击飞的完好无损的威廉。
　　“小明哥，你这可不厚道啊，说好的点到而止呢？你怎么偷袭我！太过分了吧！”
　　“切！你以为我发现不了我脚下的地刺吗？我偷袭？呵呵，咱们半斤八两。想把对方弄死装什么装。”
　　“小明哥，你……也有奖励吧。”
　　“没错！谁都不能阻挡我的胜利！我的奖励！威廉！是我的好兄弟，就让我捅两刀！”
　　躲过了圣光战锤的又一次横扫，威廉驾驭轻风飘向远方。
　　“不是兄弟不想帮你，但是我的奖励也很重要，古雷莉亚最近很生气，说我偏爱法尼拉在和我闹别扭，我得哄好她。”
　　“法尼拉是谁？”小明举起盾牌挡住火球，用脚跺地踏碎岩石长枪。
　　“我的另一个女朋友，是精灵。”
　　“啊？？”小明发出大吼！身上的圣光暴涨一倍，“我和你绝交，你这个不知廉耻之人，把你打到半身不遂，方解我心头之恨！”
　　双方陷入了僵局。
　　强化了自身的小明，借助圣光的压制力，已经基本无视了威廉的一些列法术攻击，然而，不知道为什么，他的攻击也无法伤到威廉分毫，总是在差之毫厘的情况下被威廉躲过去。现在双方处于谁也奈何不了谁的地步。
　　而女生那一边，平衡已经发生了倾斜。
　　露芙伊·焰心并不是古雷莉亚·战争使者的对手。战争魔族的鳞片，在承受炎魔的高温之后，居然逐渐硬化变成了耐高温材料，并且，古雷莉亚的战斗经验，要比露芙伊多得多。
　　古雷莉亚从小就接受过最严苛的战斗训练，在彷徨之城更是斗殴的能手。露芙伊是黑渊魔族的小公主，虽然黑渊王室各个都是战斗狂，然而炎魔少女并没有经历过多少战斗，毕竟，地狱烈焰的温度，能够解决很多麻烦。
　　但遇到能够克服烈焰的敌人，炎魔的战力就会下降许多。
　　又一次，露芙伊的肩膀上，被坚硬利爪划出了一道狰狞的伤口。
　　小明忍不住朝炎魔释放了圣疗术。
　　圣光作用在魔族身上，可是结果与他想要的截然相反。
　　露芙伊发出了痛彻心扉的尖叫，圣光降临之处，炎魔少女的后背，出现了被圣光烧伤的痕迹。
　　圣光，会惩戒恶魔，圣光，也不会给魔族带来温暖，只有严厉的惩罚。
　　露芙伊惊讶地看着小明，作用在自己身上的温暖圣光，居然伤害了自己。
　　就仿佛，圣光和魔族，本来就不能共存。
　　少女，一瞬间长大了。她的眼睛里滚动着泪珠，小明看着揪心的痛。
　　“再来一次，小明。”
　　“啊，露芙伊，圣光会伤害你……”
　　“再来一次！！！！”
　　露芙伊·焰心咆哮着，炎魔公主被愤怒点燃。
　　圣光，再次降临在了她身上。
　　刺疼，钻心的疼，但是，露芙伊不想输。她不要输，和小明一起输！
　　“我是露芙伊·焰心，我是地狱烈焰之心，我，即地狱之怒。”
　　炎魔，是控制烈焰的魔族，真正成熟的炎魔，会点燃自己的怒火，那种暴怒，超越了火焰本身。
　　火山，爆发了。角斗场的中心，熔岩击穿地面，将天空笼罩在火柱之中，熔浆伸出大地，组成炎魔之爪。
　　圣光，激发了炎魔的暴怒。
　　“我们认输！”威廉光速投降，那个危险的炎魔女孩，已经超过了古雷莉亚的能力。她会受伤，这是威廉不能容许的事情。
　　战斗，随着露芙伊·焰心的愤怒爆发，结束了。
　　小明站在舞台上，以胜利者的身份。
　　露芙伊·焰心看着他，她的眼神变了，那双眼睛不像以前那样单纯，小明现在看不透了，她在想什么。
　　炎魔少女，走了过来。
　　“露芙伊……”
　　炎魔少女紧紧地抱住了圣骑士。
　　“我明白了你的感受，小明。当你的圣光，降临在我身上的时候，我就明白了。那正是我带给别人的感受，炽热，刺痛，难以忍受的伤害。当你第一次拉起我的手的时候，我很高兴，因为我终于有了一个玩伴。我真是个笨蛋，我根本不知道你在承受什么，那是痛苦的烧伤。但是你还是陪着我一天，没有怨言，带给我快乐。”
　　“我们很像，小明，我们的力量，只会给彼此，带来伤害。我们的相性，大概很差吧。”
　　“但是我不甘心，因为我真的很喜欢你，如果你能够忍受我的烈焰，凭什么我就忍受不了你的圣光。”
　　“我们赢了，小明。我们是对的，我们，是天造地设的一对，是会被所有人祝福的伴侣。”
　　“呐，我们下一次，再一起去吃，没有老水手的老水手烙饼吧。”
　　小明摘下了自己的头盔。
　　他的目光澄澈，看着少女。
　　“有一件事，你忘了，露芙伊·焰心。你忘了我的奖励。”
　　小明摘下手中的冰气石戒指，轻轻用力，将冰蓝色宝石捏的粉碎。
　　圣骑士的躯体，在一瞬间，就被点燃。
　　烈焰吞噬了他的全部。
　　但是他没有松手。
　　被烈焰和圣光纠缠的圣骑士，在炎魔少女的惊讶中低下脑袋，亲吻她的唇瓣。
　　“我爱你，露芙伊·焰心。”
　　圣光和烈焰将小明点燃，火光中不分彼此。
　　在庆典中，在魔族的欢呼中，小明成为了最耀眼的火炬。

第三百八十三章 特邀嘉宾
　　“我说啊，那家伙是谁啊？”莱尔看着竞技场中央突然点燃的人形火柴棍，在燃烧一分钟之后，那位猛士被一群秘法者抬了出去，大概是去急救了吧，炎魔女孩一脸焦急地跟在他们身后。
　　一个桌布巫妖就坐在莱尔身边，记者先生稍微看了一眼，不感兴趣地回头。
　　“我不知道他是谁，但我知道他以后会变成焦炭和煤渣的近亲。”
　　“真是猛士啊。”莱尔感叹一声，总算是明白了规避炎魔的原因。“也许安德瑞新的送葬服务可以给他一份。”
　　“他还活着，疫医。”宏亮的声音在莱尔耳边响起，雷蒙先生的身影将发抖的记者完全笼罩，“而且离死很远。”
　　雷蒙先生站在座位上，看着消失在视线中的小黑点消失。“圣骑士啊，如果那个炎魔强大一点，我的社团又能多一个新人了，可惜了。”
　　“可是，那个圣骑士明明已经陷入重度烧伤了吧，那种伤势，随时会要了他的命。”
　　“不会的，疫医，”雷蒙摇了摇头，“他是圣骑士。”
　　“你们应该没有听说过这么一句话：圣骑士不会被同样的力量伤害两次。”
　　“字面意思，每一次战斗，圣骑士都会从伤痛中学会抵抗，越是濒死，抗性增长就会越强。圣骑士的力量来自于审判和争斗，圣光的嘉奖以及自身体魄的增长，都使得圣骑士成为了最强大的战士。”
　　“如果让那名圣骑士继续下去，过不了多久，他的躯体就会自己学会火焰抵抗，甚至是火焰免疫。”
　　雷蒙自然也看到了圣骑士和炎魔搂抱在一起的一幕。
　　“圣骑士和魔族吗……”雷蒙的声音逐渐减小，接着他的身上就出现梆的一声。
　　坐在雷蒙座位后方的院长先生将附魔的手杖“放”在了他的头盔上。
　　“你还要站多久！你难道不知道你很碍眼吗！把我的视线都挡住了！”院长斜眼看着斜对角的魔族看台，那群雷蒙托斯狂热粉已经开始躁动起来了，“给我坐下！”
　　“好吧。”雷蒙先生坐回座位上，他的身后，坐着院长先生，他的左边，坐着一身盔甲的高等魔研社长天启先生，他的右边，坐着白骨降灵学高等教授巨龙先生，他的前方，是魔法研习社社长，镜先生。而莱尔，就在雷蒙位置的斜前方。
　　这些是院长先生的手笔，关于危险人物圣光之灾的“看守”。
　　彷徨之城族群争霸赛即将开始，所有族群都已经在经过空间扭曲的黑渊角斗场看台上找到了自己的位置。
　　按理来说，为了彰显各种族和谐共处的活动主旨，应该是各种族人员随意混合座位的安排。
　　然而有些种族，就是那种即使是靠近，都会威胁他人生命安全的存在。
　　比如魔族，又比如巫妖。
　　安德瑞学院占据了看台上的一片区域，而他们在观看期间也不能离开自己的区域。
　　莱尔就是如此尴尬的看着，熟悉的巫妖同事里三圈外三圈地将自己包围起来。其中其中一些重点人物也收到了关注。比如雷蒙先生、黑暗先生等等自身有实力又胡作非为的危险人物。
　　他们的身边，都会有很多“看守”。
　　但是莱尔看着自己的周围，怎么都觉得古怪。
　　坐在自己周围的，都是自己的熟人。
　　死灵手办社搞事三人组，闪亮、操纵、变通。
　　魔法研习社违规两人组，奇迹先生和灵感先生。
　　文学社三人组，绅士先生、记者先生和妄想先生。
　　他们，都在自己周围。
　　莱尔平和地给周围的朋友打着招呼，但自己内心总有一种自己掉坑的感觉。
　　就在莱尔低头纠结的时候。
　　安德瑞混乱八人，彼此对视，血肉皮囊上露出微笑。
　　随着比格比极具个人特色的尖细嗓音通过魔法水晶出现在每个人耳朵里，争霸赛，开幕式正式开始。
　　“先生们！女士们！今天！我们将在荣耀的角斗场上，共同见证，那个族群，才是力量的最强者！”
　　“再多的辞藻也不能平息我们的热血，所以！我们直接开始我们的开幕式！”
　　“十年一次的彷徨之城争霸赛！这一次！我们引来了我们的新朋友！”
　　“人类种族！林中魅影，树上豪侠！利维瑟幽魂猎手！”
　　“同样的人类种族！战争之墙，狂暴骑士！德瑞亚防御者骑士！”
　　欢呼声和呐喊声，代表着这两个王国已经融入了彷徨之城。
　　比格比停顿了一秒，尖细的嗓音再次拔高。
　　“还有我们的老朋友，也是我们的新朋友！他们从没有参与过争霸赛，但他们的族群却让我们印象深刻。让我们拭目以待！死亡的魔力是否等同于力量，阴险的计谋是否能带来胜利！”
　　“安德瑞！巫妖！！！！”
　　“吼！！！！！！！！”狂暴的怒吼仿佛能把角斗场震塌，那声势，远比两个人类王国受到的欢呼声大得多。
　　这就是安德瑞多年声望积累的底蕴。
　　莱尔看着坐在不远处的一个石怪，他那张花岗岩脸正看着自己，从那张凹凸不平的脸上，莱尔看到了人性化的愤怒。
　　“我说，安德瑞真的受到欢迎了吗？”莱尔看着周围人的神情，在听到安德瑞的字眼之后，他们的负面情绪都写在脸上了。
　　“当然受欢迎，疫医，你没听到他们的欢呼吗？”奇迹先生呵呵一笑，“我们安德瑞是众望所归。”
　　“但是，那家伙看我的眼神好像不对。”莱尔指着那只石怪，它正在猛捶拳头的同时恶狠狠地瞪着自己。
　　记者先生顺着莱尔的视线瞄了一眼，然后递给莱尔一张白纸。
　　“给你，疫医。”
　　莱尔看了看白纸两面，没有字迹，也没有魔力气息，这就是一张普通白纸。
　　“给我这个干嘛？”
　　“黑名单啊，记下名字方便以后报复，不，交流感情。”
　　比格比用修长的指甲在魔力水晶上摩擦，刺耳的刮擦声将观众的“热情”吼叫声掩盖，等到声音减小一点，比格比再次大声宣布。
　　“新来的朋友，自然也要准备新的开幕式。”
　　“今年，我们的开幕式是……”
　　“地狱火邀请赛！”
　　“大家应该已经熟悉了这场竞速赛的主角了吧！”角都场中心，几个在安德瑞绝对会因非法改造被抓的脊骨之轮冲进了众人的视线。
　　“脊骨之轮！由安德瑞社团死灵手办社所研发的新的交通工具，一件工具！一件艺术品！还是一把武器！脊骨之轮在魔族受到了绝对的欢迎！该死的，就连我也因为脊骨之轮不存在矮劣魔定制款哭泣了好几天！”
　　“这件能让你的脑浆转变成肾上腺素的伟大造物，到底谁才是能真正驾驭它的人！是它的研究者？还是它的精通者！”
　　“今天，一切疑惑都会得到解答。”
　　“地狱火邀请赛！会邀请一位来自安德瑞学院的特邀嘉宾，一同参赛！”
　　“他就是……”
　　“堕天使之子！黑渊王子！脊骨之轮之父！”
　　“疫医！！！！！！”

第三百八十四章 底牌
　　当那个名字在黑渊角斗场回荡的时候，莱尔还没有反应过来。
　　直到安德瑞的巫妖都将视线转移到自己的身上，莱尔才意识到，那几个足以羞耻到社会性死亡的称号形容的人，是他自己。
　　自己是地狱火邀请赛的特邀嘉宾，自己是竞速赛的参赛者。
　　这是一场可耻的出卖，莱尔几乎瞬间就醒悟了。自己的同伴，在没有通知自己的情况下，让自己参加了一场和魔族的竞赛。
　　“闪亮！你们这些家伙！”
　　面对莱尔的怒火，闪亮、操纵、变通三人的应对是……光速认错。
　　“老大我错了！！”闪亮和变通几乎是在瞬间就将脸贴到了地上，他们摘下了自己的脑袋，双手拿着自己的头骨，在座位上砰砰砰地磕出响声。如此巫妖的认错方式，瞬间就让莱尔因为惊讶过度，怒火泄了一半。
　　作为三人中稍微靠谱一点的操纵，在磕头的同时，说明了缘由。
　　“老大，我们是迫不得已！我们是有苦衷的！”
　　面对操纵的狡辩，莱尔只是呵呵冷笑。
　　“真的，老大，这场表演赛，不只是表演赛！还是我们安德瑞的首次公开活动！”
　　“我记得首次公开活动，不是文学社的音乐之生吗？”虽然结果挺惨的。
　　“咳咳，”记者先生在莱尔身边咳嗽了一下，“疫医先生，音乐之生只是我们文学社和精灵互相沟通进行的朋友之间的活动，不属于安德瑞的官方活动。”
　　是吗？我记得当时不是这么说的啊。
　　绅士先生凑到了莱尔耳边，小声说道。
　　“音乐之生的效果太惨了，一次活动导致十几个精灵精神疯狂，如此凶残的战绩，院长先生当时差点被我们气死，我们几个主事者还被他扒了骨头拿去厨艺社炖汤了。因为实在太惨了，所以音乐之生就在官方活动上除名了，所以地狱火表演赛才是我们第一个官方活动。”
　　“可是，我记得按照时间安排，我们应该已经经过了四五个联合活动了吧，哪怕没有音乐之生，不是还有三四个吗……”
　　绅士先生脸色变得灰白，“不然你以为，为什么地狱火邀请赛是第一个活动。”
　　“美食街因为食用骨灰饼干集体食物中毒……”
　　“狩猎活动引发了兽群尸潮……”
　　“还有相亲聚会混入了会血肉飞溅的女装巫妖……”
　　“疫医先生，安德瑞的牌面，就交给你了。一定要做好安德瑞的第一次官方活动。”
　　我向来是不惮以恶意来揣摩安德瑞巫妖的，然而，我却没想到，安德瑞巫妖居然整活搞事到了这种地步。
　　莱尔叹了口气。
　　记者在旁边接着说道。
　　“院长先生，对这次地狱火邀请赛特别关注，这关系到安德瑞的颜面！我们虽然在品德、人格、社交方面差了一点。但是，我们必须展现自己的力量。没有力量的巫妖，和骷髅杂兵有什么区别！”
　　变通凑了过来。
　　“地狱火表演赛，说到底就是脊骨之轮改造竞速赛，魔族的实力不容小觑。为了学院的荣耀，我们几个一直都在制造应对这场比赛的最强战车，死灵手办社的技术结晶……”
　　莱尔想到了那个巨大的脊骨之轮，装载了维利姆罗之爪的狰狞造物。
　　“那个巨大的脊骨之轮，是为这场竞速赛准备的，而你们当时骗我说，是给我的礼物？为了感谢我？”
　　闪亮将脑袋重新挂在脊椎上。
　　“老大，我们也是逼不得已，还记得吗？那上面的血肉，是你的特殊天赋。我们辛辛苦苦打造的战车，只有你能够驾驭。”
　　“你是唯一的人选！”
　　就因为我是唯一人选，所以我就要去地狱骨车飘移！想到不要想！太危险了！
　　“我可是去和魔族竞争啊！魔族是什么！战斗狂！你们想看我在万众瞩目之下被撕碎吗！”
　　想。他们的眼神，在一瞬间是这么说的。
　　这些家伙反应过来之后立刻摇头。
　　文学社先是分享了敌方情报，“的确，地狱火表演赛的参赛者，都是年轻魔族中的佼佼者，但是，你们只是竞速而已，这和肌肉力量有什么关系。我调查过了，他们的脊骨之轮，都只是你们制作的售卖版本的改装而已。疫医的脊骨巨轮是特制的，性能绝对超越他们许多。”
　　死灵手办社三人立刻点头。
　　“老大，其实脊骨巨轮中还有一个隐藏能力。我们在研究污染血肉的时候，发现了其中的灵魂力量，并用这些灵魂力量，构造了一个机械化灵魂，一个会按照指令协助操控脊骨之轮的思考单位。”
　　就像是计算机系统？人工AI？可是，闪亮他们是怎么做到的，明明他们才刚刚开始接触灵魂学。
　　妄想先生脑袋中的发光虚拟多边体闪烁了几下。
　　“我参与了一部分，我编造了一个机械化网络，一套新的血肉神经回路。虽然有点问题，但大概不影响使用。”妄想先生冰冷沉稳的语调，让莱尔很快相信了他的话。
　　“这个脊骨之轮真的……很强吗？”
　　死灵手办社几人察觉到莱尔松口的意思，疯狂点头，“绝对靠谱，老大，有了这个造物，你和魔族竞速，简直就是雷蒙屠杀文学社！”
　　记者转过脑袋，警告了一下。
　　“注意一下，相关人员还在，请考虑一下我们的感受。”
　　“抱歉，记者先生。”
　　“应该改成雷蒙先生殴打黑暗老大。”
　　“黑暗先生……真不容易啊。”
　　莱尔发现自己已经渐渐安定了下来，也许是意识到自己有很大胜算，也许是自己内心早已麻木。
　　这一次，也许自己真的应该出战了。
　　自己是唯一的参赛者，自己的装备超过了魔族，自己是脊骨之轮的创造者，按理说应该更加了解如何操纵自己的造物。而且闪亮他们似乎还在脊骨之轮上装载了协助调试的神经网络。
　　发达敏锐的指令传导网络，这一直都是降灵学巨大造物的难题，降灵法师没有足够的能力精细操作过量的血肉。在正统降灵学中，降灵法师都是通过一个个灵魂石建立子级传导系统完成。
　　而现在，闪亮他们似乎通过妮娅的污染血肉和妄想先生的独特传导系统做到了。
　　这是一个惊喜。
　　莱尔觉得自己做好了准备，为安德瑞的荣耀而战。
　　莱尔觉得自己应该挺身而出。
　　一声大喝，打断了莱尔的想法。
　　“什么！你们居然想让我的纯洁者下地狱！”雷蒙听到比格比的介绍，神情激动。
　　“我不答应！”
　　莱尔觉得自己苟着也挺好。

第三百八十五章 下有对策
　　“我不答应！”雷蒙先生站了起来。坐在他身边的看守者也开始默默地准备好了武器或者咒术。气氛瞬间剑拔弩张，本还算热闹的安德瑞看台上一下子冷静了不少。
　　眼看就要上演雷蒙镇压群雄的戏码，勇士们站了出来。
　　记者、绅士、妄想文学社三人站了起来。
　　“稍安勿躁！雷蒙先生！”
　　妄想先生的声音铿锵有力，掷地有声。
　　“为什么你要阻止疫医参赛！难道你看不起圣光之子，纯洁者的能力吗！”
　　“我没……”
　　“你就是有！你在内心里依旧在担忧纯洁者的安全！那就是你对疫医先生的不信任！”妄想先生直接打断了雷蒙的话，就在雷蒙感觉这家伙十分欠揍准备动手的时机内，侧过了身子，雷蒙和莱尔彼此对视，“看着疫医的眼睛！看着这一扇重新打开的心灵之窗！告诉我！雷蒙先生！你看到了什么！是一个怕死的懦夫，还是一个愿意为圣光讨伐邪恶的虔信者！”
　　莱尔在这样的氛围中，并没有开口。但是他正在挤眉弄眼，向雷蒙先生传达自己的意思。
　　我不想下地狱。语气之强烈，情感之迫切，早已超出了表达的范畴。
　　雷蒙，明白了。
　　十字军领袖弯下了腰。
　　“疫医，关于我对你的不信任，我很抱歉。”
　　“雷蒙先生……”
　　“我看到了，一颗圣洁的灵魂，一个愿意忍受苦难、惩奸除恶的战士之魂！你虽然很弱小，但已经下定了决心，我不能阻挠你的用心。去吧，纯洁者，让那群狡诈魔族看看！正义的力量！”
　　雷蒙先生，你在我的眼睛里看到了什么？你自己的幻想，还是你自己的倒影？
　　安德瑞的危机解除了，雷蒙先生重新坐下，并且被莱尔我不入地狱，谁入地狱的觉悟感动，在空中用圣光捏了一个黄金大拇指。
　　莱尔的危机，似乎无法阻止了。
　　他有不好的预感，自己身边的家伙，似乎有备而来。
　　雷蒙先生同意了莱尔的参赛。
　　但是，学院中，关注莱尔的长者，并不止雷蒙一人。
　　“怎么回事？难道这场地狱火邀请赛的参赛资格，不是莱尔自己申报的吗？”巨龙先生站了起来，“强迫我的学生进行危险性活动……”
　　“我不答应！”
　　同样的场景，同样的话语，难道接下来……也是同样的………
　　闪亮、变通和操纵站了起来。
　　他们三人推搡着人群，硬生生地将自己挤到了巨龙先生身边。
　　“你们几个过来做什么？”
　　变通的眼睛里带着莫名的光彩，他抬手挡住嘴唇，偷偷摸摸地说着。
　　“巨龙老师，别装了，现在的局面不就是你自己想看到的吗？”
　　“什么我想看到的，学生的安全是导师的职责。你们给我让开，我去让疫医把表演赛取消了。”
　　说着，巨龙先生正准备离开自己的座位。
　　闪亮笑嘻嘻地歪着脑袋。
　　“巨龙导师，这样真的好吗？这可是我们降灵学重整雄风的大好机会。您就打算将这个局面打破吗？”
　　“什么？”
　　操纵伸手将站立的巨龙拉回了座位上。
　　“我来给你分析一下局势，老师。”
　　“其他社团的联合活动都失败了。现在的活动，是由我们死灵手办社联合魔族举行的。我们死灵手办社是什么组织？是新时代降灵学研究开发学会。这是什么意思呢？我们，就是安德瑞巫妖降灵学的牌面！”
　　“你看吧，我们降灵学现在有了疫医老大的血肉伪装，降灵学好不容易在安德瑞巫妖的心中占据了重要的地位。接下来，降灵学还会通过这样一场邀请赛，在彷徨之城的其他种族中占据更高的地位。”
　　“如果降灵学在所有种族发扬光大，巨龙导师，您快乐吗？”
　　“快乐。”巨龙在变通循循善诱的引导下，在脑海中构筑了那幅光景。
　　“那如果您最优秀的弟子，在一场局势瞩目的活动中证明自己，您快乐吗？”
　　“快乐。”巨龙想到了莱尔未来成为一名降灵学教授，和自己共同执教，差点欣慰地哭了出来。
　　闪亮举起了双手。
　　“老师你看……”
　　闪亮举起了左手，“降灵学在各种族发扬光大的快乐。”
　　闪亮举起了右手，“您的优秀弟子在外给你争光的快乐。”
　　“这两种快乐结合在一起会发生什么……啪！”
　　闪亮摊开双手，向巨龙展示莱尔的位置。
　　“降灵学超新星疫医先生参加地狱火邀请赛锤爆魔族，在地狱大杀特杀，荣耀，归于安德瑞降灵学！归于伟大的导师，巨龙先生！”
　　巨龙先生怔怔地看着莱尔所在的方向，他心动了。
　　“那个……疫医的安全是能够保障的吧。”
　　“当然，巨龙导师，疫医老大可是我们新生中最强的一个。”
　　“这只是一场邀请赛，魔族那边也只是派出了他们的新生代。”
　　在念叨自己的名字之后，整个角斗场的气氛就一刻也没有冷却。莱尔看到了那些沿着角质皮台阶走上来的工作人员，不出所料的话，他们一概是来通知我这个特殊嘉宾的。
　　似乎一切都已经注定了啊。
　　那些工作人员正是安德瑞的执行委员会，他们在彷徨争霸赛期间参与了维护治安的工作。
　　领头的是审判先生。
　　“疫医先生，本来这里还应该有一个载具检验的过程，但是负责这一块的律法先生作为魔法研习社的参赛者已经开始备赛了，所以我们直接跳过这个过程，请你和我们一切前往参赛区准备吧。”
　　“好的。”
　　莱尔穿过观众席，来到了角质楼梯上，最后一次关注自己的巫妖同伴们。
　　那八个人正牢牢地盯着自己。
　　“祝君武运昌隆，旗开得胜。”
　　勉强点了点头，将因为参加竞速比赛变得格外兴奋的妮娅塞回衣领里，莱尔认命地走下了台阶。
　　“我们成功了？”
　　“我们成功了。”
　　“摆平了雷蒙先生。”
　　“说服了巨龙导师。”
　　“安排绿龙祭祀缠住学者导师。”
　　“移除了律法先生对脊骨巨轮的安全性检测……”
　　“我们终于让疫医先生参加了比赛。”
　　这个横跨魔法研习社、文学社、死灵手办社三个社团，用谎言和计谋填充的计划，终于被完成了。
　　疫医先生，带着由他们协力制作的最终造物，脊骨巨轮，参加了地狱火邀请赛。

第三百八十六章 关照人的提示
　　莱尔来到了特邀嘉宾休息的独立房间。这里似乎原本是团队角斗士休息的区域，内部空间比起死灵手办社的实验室还要大一点。支撑巨大空间的立柱是带着红色魔纹的黑岩石柱，在石柱和地面的接触缝隙里暴露出一些黑红色的裂纹。那大概是黑渊角斗场中心稳固屏障法阵的一部分，那些活动的魔纹证明了它依旧在运转。
　　莱尔想到了发生在这座角斗场中的激烈战斗，有点无法想象，这座连雷蒙先生的攻击都能承受的角斗场，是如何维持自身稳固的。
　　“维持稳固的巨大魔力又是从哪里抽取的？”
　　“答案是，来自地狱。”一个女性魔族从房间外走近，两个紧随其后的神情严肃的恐惧卫士证明了这个魔族的不凡地位。
　　她穿着简便整洁的服饰，一丝不苟整齐折叠的衣领和袖口，一股干练的气息和魔族的狂躁本质截然不同，看着莱尔的视线更接近于巫妖的冰冷。
　　“安乐，疫医先生。”女性魔族躬身行礼，“我是您在这场比赛的关照人。我负责通知您地狱火邀请赛的比赛规则，以及地狱之门的搭建。我叫费玛·黑渊。”
　　“黑渊？”
　　费玛小姐的表情冷淡，恶魔尾巴像是皮鞭一样在空中甩动。
　　“从血源上来说，我的家族确实是这座角斗场的主人，但是此刻，我仅仅是一个普通的关照人而已。疫医先生。”
　　“好的，费玛小姐。”莱尔注意到，费玛在咬字上加重了家族的字眼，还有她眼神中带上的点点烦躁，结合她整洁的装饰，还有特意整理的，别上七八个发夹才定型的整齐头发。
　　费玛·黑渊显然是一位违背魔族本性的叛逆小姐，虽然这个样子并不讨厌。
　　费玛轻拍手掌，“好了，疫医先生，请将你的载具放出来，你可以调试片刻，在我们建立好传送门之后，这里就是你比赛的起点。”
　　莱尔将脊骨巨轮召唤了出来，十米高的巨大骨轮，狰狞的骨刺顶端轻微刮擦天花板，留下一道裂纹。面对如此庞然大物，魔族惊讶了片刻，因为这个脊骨之轮已经有寻常型号的三倍大小。
　　这样的载具，费玛小姐只是轻轻扬起了眉毛。“大不意味着好，和我的同胞一个思维模式。”
　　没有再强调自己的个人意见，费玛靠近了一根黑色立柱，手掌紧贴其上，片刻之后，一团鲜红色的魔力团被抽离出来，在费玛的手中凝聚成形。
　　“就地取材。”
　　红色魔力在魔族手中扭转变形，被拉伸延展，变成一块高低起伏的布。莱尔意识到，那似乎是一张地形图。
　　“地狱位面六号，这次竞速赛的比赛场地，所有参赛者首先会被传送到地图的边界，你们的唯一胜利条件，就是跑到终点，而终点，就是中心的地狱火山，我们在火山口布置了一道传送门，会将胜利者传送回来。”
　　听上去似乎十分简单。
　　费玛抱住自己的胳膊，手指在轻轻敲打，“您是巫妖，是和魔族一样的具有混乱本质的种族。但出于我个人的职责，我还是提醒您一下。”
　　“胜利的唯一条件就是到达终点，这表示，参赛者可以使用任何方式获胜。”
　　“摧毁对手的载具，或者摧毁对手本身。”
　　“疫医先生，应该明白了吧？”
　　莱尔现在就想把那些安德瑞的混蛋献祭给雷蒙。
　　魔族果然和自己想的一样，这哪是什么竞速比赛，这是大逃杀啊。不过，确实也算竞速赛，和死亡竞速。
　　事已至此，唯有接受和自我调整。
　　“我明白了。”
　　费玛点了点头，转身开始构建传送门，作为一个个性特殊的魔族，费玛·黑渊小姐还有着足够的眼力，工作的时间分心和莱尔进行闲聊，科普一些魔族的知识，打发无聊的时间。
　　“这些石柱，我们称之为地狱之钉。是用来固定世界和地狱位面的锚点，也是我们魔族从地狱抽取力量的装置。我们想要建立直达地狱的传送门，也需要这些地狱之钉。”
　　“这些特殊装置的由来吗？”
　　“他们是用战败者和叛乱者的尸骸制作的。这两种人在魔族中都是极其常见的资源，所以不必担心，请任性地消耗。”
　　“您问地狱的位置吗？”
　　“其实我们自身也不确定地狱位面究竟在何处。只是地狱位面没有太阳，关于地狱位面位于地底还是另一个世界的言论到现在还没有被证实。”
　　“唯一确定的是，地狱绝对不是一个适合居住的地方，我也是在来到这个世界之后，才了解世界上除了熔岩的红色，岩石的黑色之外，还有别的颜色。”
　　“魔族到达这个世界的原因，据说来自于某些恶魔学家的意外召唤，后来成批量的入侵现实世界，结果遭遇了刚刚屠龙归来的十字军军队，很多魔族族群当时就已经毁灭了。可持续发展真的是一门必修课程。”
　　聊着一些魔族的话题，莱尔感觉自己对地狱熟悉了不少，那种对于这个禁忌词汇的恐惧感也消减了部分。
　　黑底红环的巨大传送门在两根地狱之钉中间形成，费玛·黑渊活动手腕，将传送门完成的好消息告诉了莱尔。
　　“疫医先生，现在你可以登上你的脊骨之轮了，当战鼓第十三次奏响的时候，那就是地狱火比赛正式开始的时间。不用担心，我会通知您的。”
　　“谢谢你，费玛小姐。”莱尔深吸一口气，准备将自己移动到脊骨巨轮的内部。
　　“请稍等一下，疫医先生。”
　　在莱尔身后，费玛·黑渊快步走了上来，她抓住莱尔的衣领，开始整理莱尔的服饰。歪斜的帽子，鸟嘴面具皮带的松紧程度，皮质外套上的褶皱，费玛都一丝不苟的一一抚平。
　　认真地不像一个魔族。
　　莱尔问出了自己一直想要知道的问题。
　　“费玛小姐，为什么会成为我的关照人？”
　　让黑渊角斗场的管理人成为关照人这种服侍角斗士的职业，怎么想，都是不可能的吧，除非是她自愿如此，比如说，想要近距离看一看堕天使之子，对于追星疯狂的魔族来说，这并非不可能。
　　但是对于费玛·黑渊，这似乎就是不可能。
　　费玛看着莱尔的眼神没有丝毫狂热，甚至冷淡过头了。
　　“成为疫医先生的管理人，确实是我自愿申请的。对于另一位黑渊王子，我感到很好奇。”
　　“至于现在，我也确定了。”
　　“疫医先生，是绝对不会完整地回来的。”
　　“所以，请允许我为您整理遗容吧。”
　　莱尔被她的话噎了个半死，但在好看女孩子面前逞强的丑陋心理还是让莱尔做出了反驳。
　　“你怎么确定我不会在比赛中获胜呢？”
　　费玛的眼睛一片清明。
　　“因为在我眼中，疫医先生并没有特别之处。比起流言，我更相信自己的眼睛。也许您还有所隐藏，但我的判断不会考虑莫须有的不稳定因素。如果疫医先生真的能让我惊讶的话，那就尽管去做好了。”
　　“疫医先生，无法在地狱中战胜魔族。”
　　“魔族是散播恐惧制造毁灭的混乱斗士。哪怕是圣光，也不会地狱中闪亮。虽然这个观点没法证明，但我笃信我们魔族的能力。”
　　“更何况，疫医先生本身就处在他人的恶意之中。”
　　费玛·黑渊凑近到莱尔耳边。
　　“地狱的力量来自于无法窥视源头的恐惧。希望疫医先生能够记住这一点，并在地狱好好活下去。”
　　这绝对不是意识过剩，而是对于没来由友善的警惕。带着这样的想法，莱尔问出了最后的问题。
　　“费玛小姐，为什么会和我说这么多，仅仅是因为好奇吗？”如果仅仅是好奇，后面的警告和提示完全没必要说吧。
　　黑渊的战鼓开始敲响，莱尔进入了脊骨巨轮之中待机。
　　费玛·黑渊伸手捏着自己的下巴，抬头看着天花板思考，没过多久，那双红玉一样剔透的眼睛看着脊骨巨轮，仿佛透过血肉和骨骼的支架直视其中的莱尔，给出了答案。
　　“因为疫医先生小小的一只，又很有礼貌，都是我喜欢的特质呢。”
　　“为了弥补内心的愧疚感，也必须要做点什么吧。”

第三百八十七章 巫妖的真正意图
　　作为死灵手办社全力创造的高等造物，当莱尔的魔力通过妮娅变形的血肉第一次连接到脊骨巨轮时，就已经感受到了性能的优越性。
　　就好像你突然掌控了一具更强年轻、更加健壮的躯体。坚韧的骨刺，血肉中蛰伏的力量，还有和莱尔的心脏同步跳动了的血管脉络，都会给人带来欣喜。
　　坚硬的骨刺、臃肿而又强力的血肉被固定在组成圆环的巨大脊椎骨内部，这个脊骨造物有两个心脏引擎，每次挤压魔力血液产生的声响如同野兽在莱尔身边吼叫。
　　神经网络隐藏在血肉之中，而这些驳杂神经束的末端，连接着莱尔的魔力。大部分末端。
　　通过自我检视，莱尔发现了那些像是沙滩上贝壳一样零星镶嵌在肉里的团块。那些团块就像寄生虫一样夺取了周围血肉造物的神经，使得他们无法被莱尔的意志操控，在那些特殊区域主动阻挠的前提下。
　　那一定就是闪亮他们所说的机械化灵魂中枢，脊骨造物的额外大脑。虽然莱尔不确定有什么生物的大脑会长得身体上到处都是，但考虑到森罗万象千奇百怪，巫妖创意毫无下限，莱尔保持了沉默。
　　真正让莱尔在意的，还是那双维利姆洛之爪，它的技艺要超出这个脊骨之轮许多。真正的武器，实际上它的灵感确实来自于妮娅。可以变形的血肉内在，坚硬的外骨骼，尤其是在它的内在全部都是用妮娅的【肉】填充以后，不知怎得，它意外的具有了一定的灵魂传导性。
　　算是额外的惊喜吧。
　　当前莱尔真正在乎的是它的变形能力，就像有了一副额外肢体，莱尔控制两只骨爪挥舞摆动，变形成一系列巨大武器。
　　甚至变形成了两根巨大的用白骨塑形的针管，也许可以和我的瘟疫能力相配合。莱尔将脑海中的荒诞想法丢弃。这么大的针管还需要什么注射瘟疫啊，戳都能把人戳死。
　　用维利姆罗之爪和一旁的费玛·黑渊小姐比了一个OK的手势，在越来越沉重的鼓声中，莱尔的呼吸逐渐轻微。
　　“地狱火邀请赛，开始！”
　　伴随着比格比响彻云霄的尖叫声。
　　被巨大骨爪支撑在空中高速空转的脊骨巨轮，终于在接受地面亲切的摩擦力的抚慰的同时，给了大地一条狰狞的裂纹。
　　速度挂起的飓风在整个休息室呼啸，巨大的骨轮像一枚咆哮的炮弹朝着薄纸一样的地狱传送门狠狠撞去。
　　莱尔心里一直有一个问题。
　　那就是传送门会不会卡门，他粗劣地估计了一下，脊骨巨轮的直径似乎比传送门要高一点。会不会卡门啊，那多尴尬。
　　这个问题没有得到解答，就在莱尔的内心还在纠结的瞬间，两只维利姆罗之爪已经伸进了传送门的边缘，把住红环门框，狠狠地撕开。
　　轰！
　　脊骨之轮，带着纸片一样的空间裂隙碎片，来到了另一个位面。
　　天空是黑色的，不透光的污浊的黑。在硫磺烟气组成的雾霾之中，你甚至无法确定那黑色的是乌云还是天花板。不管怎样，关注脚下。
　　穿越传送门之后，脊骨之轮大约在空中飞行了一秒，滑行了二十多米，然后像一颗深水炸弹一样狠狠地撞击在了深黑色的贫瘠土地上。
　　地狱位面的泥土在巨力之下瞬间就破裂了，远没有它外表变现的坚硬。他就像一个蹩脚的骗子，很快就展示了自己的恶意。
　　红色的熔岩就像拍打在礁石上的浪潮一样喷发，燃烧起来的泥土碎片被爆炸的冲击击打，像子弹一样撞击脊骨巨轮的骨骼和血肉。还好脊骨巨轮的速度很快，在没有让莱尔经受滚沸熔岩的二次洗礼。
　　脊骨之轮在高速前进，而它的身后，脆弱的土地瞬间破碎，爆炸的熔浆被喷射到空中像与一样落下。如同一把巨大的餐刀划开了地狱溏心蛋的外皮，让滚烫的流质涌了出来，变成一片熔岩湖。这片连希望都会被烧尽的地方，正随着莱尔的移动逐渐扩大。
　　这就是地狱吗？莱尔不经后怕，如果速度慢一点，自己就没了。
　　这简直就是穿过一片地雷区，还好装备先进。
　　一骑绝尘的莱尔被爆响和烈焰尾随离去，他没有注意到空中拍打的巨大蝠翼。那是一只末日守卫，他正盘旋在烟尘底部拿着特殊的装置做着实况转波。
　　地狱位面的画面被投射在了黑渊角斗场中心升起的巨大银幕上。
　　说是银幕，但实际上是一种皮革，巨大宽广的皮革被四根地狱之钉撑起，上面正好显示出莱尔正在地狱进行场景破坏的画面。
　　“哦，坏消息，堕天之子疫医先生的出发地点就在一片活动熔浆地壳层的上方，那是我们魔族死亡率最高的地形之一。希望幼小的魔族小宝贝还记得我们的歌谣……”
　　【小矮魔们探探路，看着烟花笑哈哈。】
　　“虽然我的种族正是其中的小矮魔……”
　　然后比格比就像是被触及到了什么内心的禁地，不顾魔族卫士的阻拦在广播中大声斥骂着魔族的陋习。
　　安德瑞巫妖一脸平静，他们根本不关注魔族的死活，只是感觉观看比赛的噪音太大了。
　　“那个小矮魔怎么了？”闪亮没有停下手中的活，但耳边的聒噪让他很难投入。
　　“借用自身种族的历史优势获取更多的报酬，”记者耸了耸肩，眼睛盯着死灵手办社三人正在捣鼓的东西，“大概如此，听说魔族那边最近流行了‘矮命贵’的政治活动，借用自身的劣势博取社会的同情心。”
　　“结果呢？”
　　“魔族根本不在乎，他们干掉的同类可比矮劣魔多多了，而且矮劣魔这个种族的繁衍速度就像老鼠一样，杀不完，听说因为这次活动，不少魔族已经将对同类的伤害转移到了小矮魔身上。”
　　“简直就是双赢，小矮魔获得了社会关注，得到了新的自我价值。而魔族解决了人口问题。”
　　没有继续那个无趣的话题，绅士先生指着那个轮盘大小的圆形装置，提出疑问。
　　“这就是你们和妄想设计的那个装置。”
　　“是的。”
　　绅士转过头，看着妄想先生。
　　“所以，你真的弄出来了一个所谓的机械化灵魂，要知道，据我所知，重塑灵魂改造人格那都是灵魂学大师的能力。你怎么做到的，妄想？”
　　“我没做到，那是骗疫医的。我在脊骨巨轮上的确连接了一些弥补电子束的控制模块，但是，机械智能在这个时代是做不出来的，想要制造一个机械灵魂，简直是天方夜谭。”
　　“那这个装置是干什么的？”
　　“那些控制模块是输出，”闪亮拍了拍那个圆形装置。“这个是输入。”
　　“我们做了一个遥控器。”
　　“疫医老大的脊骨之轮的遥控器。”

第三百八十八章 凶残的代打
　　那是一个符合降灵学巫妖审美的圆盘，用来碰触的下盘被厚厚的肉皮覆盖，在四个边角内部还有缓慢蠕动的肉瘤，触感极佳。至于正面则是一些金属导线混杂血管，像是把所有游戏机拼在一起的表面。
　　闪亮抓握住那根凸起的握成圈的手骨手柄在血肉凹槽中左右摆动几下。“手感不错，很灵活。但是用手骨还是大了点，摆动有点麻烦。”
　　变通将血肉遥控器抢了过去。“知足吧，这只是一个实验品。”
　　没有错，这一切的一切，只是死灵手办社的一场实验。
　　在从莱尔办公室拿到妮娅的【肉】之后，对于这种具备灵魂和肉体双重特性的物质，死灵手办社充满的好奇和研究的欲望。邪神的血肉也确实是最顶级的禁忌物质，仅仅是短暂的并不深入的研究，也让闪亮三人受益匪浅。
　　他们的降灵学学识飞快积累，终于，找到了降灵学的一种新的可能性，遥控。
　　这里就不得不介绍一下传统降灵学的弊端，不，并不算弊端，而是知识途径的单一性。
　　降灵学是神秘学中的重大课题之一，它同样具备神秘学的一种特质，那就是不洁。凡是研习降灵学的施法者，他们的本质随着技艺的高深都会发生一定程度的转变。改造造物的同时也在改造着自身，意志、价值观和最为核心的灵魂。
　　灵魂学是降灵学中最为神秘重要的学科。正如同降灵学的字面意思，通过手段将灵魂降临到已经准备好或者制作好的媒介上，模糊生死界限的学科。灵魂学科十分重要，但对于降临法师的影响又是最为可怕的。
　　一个降灵学徒可能会通过研究白骨或者血肉入门，但绝不会是灵魂学。所以低阶降灵学造物都是没有内在的傀儡。而傀儡需要一个主人来操纵，并且傀儡线不会过长，否则就会掉线。直到高阶，降灵法师可以通过灵魂篆刻给造物附着灵体，才会实现造物的自主化。
　　然而事实就是，灵魂学很难，有些降灵法师可能一辈子都没有在灵魂学上有所建树，终身只能操纵自己的造物，如果再惨一点，连改造造物都不及格，那就只能召唤几副骷髅架子吓人了。
　　而现在，闪亮他们三个开辟了一条新的道路，遥控。
　　我的造物的确不能自主活动，但是我可以遥控啊，我呆在家里远程操控造物，和有一个自由活动的自主造物又什么区别。区别还是有的，灵魂造物拥有背叛、摆脱奴役的可能，傀儡不会。
　　发现新研究课题的欣喜给了三人充足的动力来进行实验。
　　首先是确定最优秀的实验条件。
　　目前最具有普适性的用途最为广泛的降灵造物，脊骨之轮。
　　脊骨之轮的最优秀操纵者，当然是作为创造者的疫医先生。
　　关于高强度操纵的实验内容，对象，魔族，地狱火邀请赛。
　　一气呵成，万事俱备。
　　死灵手办社为了自己的实验目的，还邀请了对邪神血肉感兴趣的奇迹先生，和什么都感兴趣的文学社三人。至此，一张针对莱尔的阴谋之网就此开始编织。
　　“所以，一切参数都设定好了。”
　　记者先生搓了搓手，“谁想先体验安德瑞最强新人的角色扮演游戏。”
　　操纵躲开了记者伸过来的手，“这是一场难得的实验，先生们。希望你们能保证严谨的研究态度。”
　　记者先生匆忙点头，“所以我能第一个吗？”
　　奇迹站在一边，戳着遥控器上的按键，“现在还不到时候，记者先生。如果我们现在就接管脊骨之轮的控制权，那个机械化辅助灵魂的谎言绝对会瞬间暴露。你们想被疫医先生秋后算账吗？”
　　奇迹先生如今表现的理智难能可贵。
　　“我不知道你们会怎么样，但我知道如果学者导师发现我迫害学弟。我相信我接下来的研究活动一定会充满坎坷。”
　　众人联想了一下莱尔背后的势力，其实不用联想，因为那些安德瑞的大佬就坐在自己身边。
　　“巨龙导师大概会把我们变成缝合怪……”
　　“学者导师可是很严厉的……”
　　“雷蒙先生……文学社的现状已经足够糟了，虽然我根本无法想象还能怎么变得更糟，但我不敢试探雷蒙先生的底限。”
　　“所以，咱们想办法让疫医回不来？”一个突兀的声音出现在人群中，八个人看了看彼此，不知道是哪个鬼才想出的想法。
　　“别想了，如果疫医死在了地狱，我们恐怕只能以骨粉的方式离开角斗场了，要知道我们之前可是做过保证的。”
　　思虑再三，众人做好了决断。在莱尔遭遇敌人时，悄悄夺取脊骨之轮的控制权，收集战斗数据。
　　这个过程并没有等太久。
　　地狱位面。
　　莱尔驾驶着脊骨巨轮正朝着中心火山的方向笔直前进。
　　在经过了炼狱岩虫和熔火恶犬的袭击之后，莱尔来到了一片山壁的边缘。
　　左侧是栖息着熔岩生物的熔浆地沼，右边是一片垂直度达到八十度左右的绝壁。虽然脊骨巨轮的优秀特性能够帮助莱尔爬墙上壁。但是没必要，更高的位置意味着更广阔的视野，以及更容易被人发现。
　　然而，现实有时候总是会违背我们的意愿。
　　莱尔听到了脊骨之轮快速奔行的轰隆声，就在自己的上方，山壁上。当莱尔能够听到他移动发出的声音，那么他自然也能听到自己的。
　　果不其然，几分钟之后，一个白色的骨轮朝高空落下，径直朝自己坠落。
　　那个魔族显然想干掉自己。
　　莱尔选择了加速，这原本是可以做到的，然而，当莱尔下达指令之后，脊骨之轮并没有加速，甚至速度骤减，就像在等待敌人靠近。
　　“怎么回事？妮娅，脊骨之轮不受控制了！”
　　黑色的触须出现在骨轮内侧，在一番检测调试之后，莱尔发现了答案。
　　是那些之前检测的控制团块，它们操控着周围的血肉，不让自己加速。
　　“闪亮他们说过，这件脊骨之轮有一个辅助灵魂……难道它觉得我这么一走了之太窝囊了？”
　　不管结果如何，莱尔现在都不得不战斗了。
　　双方的距离在不断拉近，距离维利姆罗之爪还差十个身位。
　　五个。
　　四个。
　　三个。
　　突然，脊骨之轮动了。巨大的脊骨之轮突然旋转自身，就像一枚硬币一样旋转一圈，躲过了后方魔族的攻击，然后一巴掌把敌人连人带脊骨之轮按到了墙上。
　　维利姆罗之爪宽大的指骨上生出骨刺，将内部的魔族和血肉完全固定。
　　接着，巨大骨爪按住魔族的身体在坚硬的石壁上一路拖行，直到那个脊骨之轮承受不住冲击崩溃。将手爪中昏迷的魔族丢下，脊骨巨轮扬长而去。
　　这一切，发生在一个瞬间，就在莱尔的愣逼中，脊骨巨轮一个潇洒转身把敌人拍到了山壁上，被迫接受岩石的亲密摩擦，魔族瞬间连人带轮落败。
　　这个辅助灵体，如此凶残？
　　黑渊角斗场中，早已爆发出欢呼声。
　　安德瑞学院的巫妖也在拍手叫好。
　　雷蒙先生一巴掌把前排的椅子打碎，让前排倒霉巫妖坐到了地上。
　　“干的好啊！不愧是纯洁者，给我干死这帮魔族。”
　　一众导师，看到优秀学生的出色表现，无不欣慰点头。
　　至于混沌八人那边。
　　操纵手握遥控器，露出一个不过如此的微笑。
　　那种快乐，就像是在街机上搓出了隐藏必杀技一套带走敌人的快乐。
　　整个角斗场，都在为操纵的精彩操作叫好，虽然他们不知道。
　　“给我给我！下一个人玩的人是我！！！”

请假条
　　今天我想请个假。
　　原因的话……
　　感觉自己挺失败的。
　　二十多了。
　　找不到人生的目标。
　　我想要渴求一点点成就感。
　　所以现在就去打游戏了。
　　诶嘿。

第三百八十九章 奇迹？奇迹。
　　经过许多次的被迫体验，莱尔发现了那个所谓的“辅助灵魂”的问题，正如妄想先生所说的，时灵时不灵。有的时候自己的脊骨之轮能够在三个魔族的交叉攻击下像水中游鱼一样灵巧，而有时……简直就是活生生的噩梦。
　　黑渊角斗场。
　　安德瑞巫妖的血肉眼球死死盯着大屏幕，直到那个白色骨轮擦着岩浆池的边缘完成了骨车漂移，他们才感觉到重温心脏的跳动，全场爆发出更加狂热的欢呼声。
　　显然，刚才的小小意外被众人当作了一种刀尖上的炫技行为，只有几个莱尔的前辈和导师陷入了思考，但因为证据不足，他们选择了沉默。
　　将地狱火竞速赛降格到游戏的那八个人，握着遥控装置的手还在抖。
　　绅士先生松了口气，将遥控装置塞给了操纵。
　　“游戏，就是另一场人生。这一刻，我才有所领悟。”绅士将血肉伪装上竖起的寒毛抚平，带着异样的眼神看着那家伙。“记者，你差点让我的游戏人生结束了，包括游戏和人生两者。”
　　七个人，游戏水平最高的是操纵、灵感和妄想，他们精湛的技巧占据了鄙视链的最高层。
　　接着，就是包括绅士在内的大多数平均水平，他们不会有太多亮眼操作，但他们能在难关到来时，撑到高技巧同伴接过遥控器。
　　最后，是那个神一般的存在。
　　记者先生，他自己创造难关。我不是难度的挑战者，我，就是难度本身。
　　回想刚才记者第一次掌机的过程，所有人都忍不住抖三抖。
　　记者干了什么？
　　脊骨之轮平地摔，滑铲状态不减速直奔旁侧的岩浆池。整个过程行云流水，差点让最近的妄想先生没反应过来。
　　“圣光之子疫医先生在地狱投岩浆自尽？你知道这样的头条出现在安德瑞新闻报会是什么下场吗？我的朋友，记者。你不是在玩游戏，你是在玩命啊，玩我们的命。”绅士煞有介事地看着闪亮三人，“我认为以后安德瑞想要驾驶脊骨之轮必须进行考试，持证驾驶，为了我们的血肉伪装不会变成“日”用品，拜托了。”
　　死灵手办社三人并没有反驳，他们也在反思当初发行脊骨之轮的时候，为什么没有提出相应的条例。他们找到了原因，因为他们认为操作太简单了。运用魔力操控造物几乎是巫妖的本能，哪怕不是降灵法师，巫妖也具备操纵傀儡的天赋。
　　这本来应该是非常简单的事情，直到记者出现了，并且第一次差点就要了所有人的命。
　　“我会的，我会向执行委员会申请在安德瑞限速法上加这一条。”
　　绅士点了点头，越过某个低头的坑货，看着自己的另一位挚友。“妄想，以后能把载具的操控权都交给你吗？我真的怕了。”
　　妄想旋转脑袋，虚拟光屏中的线条闪现出火花。
　　“我正有此意，你不说，我也会提的。”
　　感觉自己的存在都被否定一部分的记者，发出了抗议。
　　“……都是装置的问题，我第一次上手，还不太熟。只要让我再……”
　　“没有下一次。”死灵手办社三人死死护住手中的装置，魔研社两人和文学社两人组成了人墙，就像在防范什么洪荒猛兽。“记者，那是你唯一的一次机会。如果时光倒流，我甚至不会给你那一次机会。”
　　“你的游戏生涯结束了，出道即入土。”
　　直到记者被打击到脸色灰白，众人才松了口气。“至少他没有赌气继续尝试，这算是仁慈吧……”
　　对竞速游戏最感兴趣的是记者，玩的最烂的也是他。这大概能够诠释什么是越菜越爱玩。
　　但记者操作烂的原因，也是可以理解的。
　　记者本身并不是普通的巫妖，他是秘契者。是最符合这个时代背景的隐秘守护者。他的天赋，也是他的诅咒。他不得不花大部分精力去挖掘保守每个人的秘密。
　　记者本身，就已经成为了隐秘的傀儡。
　　所以，菜，是可以理解的。
　　总而言之，记者先生被剥夺了操控权，只保留了云玩家的权利。
　　地狱之中，脊骨之轮仍然在继续前进。
　　莱尔摊在自己的血肉座位中，因为本身就是较为舒适的后躺座位，所以现场观众并没有发现他的身子骨已经完全软了。刚才近在咫尺的熔岩散发着高热，让自己的眼球有种被炙烤的干涩。
　　自己又离去世一步之遥。
　　但是莱尔很快恢复冷静，算是这接连不幸的唯一收获吧。
　　“妮娅，你能不能夺取脊骨之轮的控制权。”什么辅助灵魂都给我见鬼去吧。要不然我就得见鬼去了，地狱的恶鬼。
　　血肉内环上，黑色触须如同皮层下的扭曲血管，不断搏动。尖端带上骨片外甲，不断试探着高速旋转的外环。那些辅助灵魂的操控区域都在外环上，在围绕莱尔一圈圈旋转。
　　高速将刺探的黑色触须打碎，妮娅并不能触碰那些妄想提早设下的装置，但运转过程中，血肉的控制权已经转移，而物理操控的方式又失败了。
　　“速度太快了，妮娅根本摸不到，除非我用长满骨刺的主要触须刺穿它们，可是那样，脊骨之轮也就会坏掉。”
　　“那就减速，减速到能够触碰。”
　　莱尔调动自己的魔力，然后发现，无法减速。
　　这台脊骨之轮中的恐怖怪物，已经变成了一辆通往地狱的列车。哦，它已经在地狱了。
　　黑渊角斗场的看台上。
　　绅士看着脊骨之轮越来越快，那架巨大造物的动力好像没有竭尽的时候。
　　“脊骨巨轮是整个死灵手办社的结晶，何况我们还请了外援，我们使用了奇迹先生的材料。”
　　“奇迹？”绅士看着自己的好友，等待他的解释。
　　奇迹咳嗽两声。
　　“闪亮它们确实来找过我，带着那个据说是疫医先生创造的【黑肉】，灵与肉的双重特性，我虽然不知道它的来源，但也确认了它的非凡。尤其是……我把它和恶魔之血混合在一起之后。它展现了魔族的一些特性。”
　　还好律法不在这里，而镜先生又相隔甚远。奇迹，再一次，用来路不明的肉，做了实验。
　　而这一次，他将邪神之肉，和魔族之血合二为一。
　　魔族，能够汲取地狱之力，这让它们在地狱强大无比。
　　而现在，飞驰的脊骨巨轮就是一个恐怖的变种魔族，它在地狱位面，就是永动机。
　　除非地狱之力干涸，地狱位面破碎。

第三百九十章 地狱的欢迎仪式
　　看台上的绅士咬着自己的好不容易重新拥有的下唇，捏着下巴，将自己的担忧告诉了操纵。
　　“操纵，疫医的脊骨之轮速度是不是太快了，如果再继续加速下去，你们的神经反应来得及操作吗？要不要让脊骨之轮降速？”
　　“来得及，我可是操纵。”耍帅台词里表现出了操纵的自信，“而且，这台专门制作的战车并没有减速的功能。”
　　操纵平淡地说出了让众人惊讶的话，尤其是在几秒前，他们才明确意识到安全驾驶的重要性之后。
　　“没有减速！你们死灵手办社居然设计了一辆没有减速的脊骨之轮！？那疫医要怎么停车！？”
　　闪亮耸了耸肩膀，身体活动让翻转的鳞片发出了响声。
　　“按理来说，这辆车永远不会停下来，它只能全速冲向终点，然后借助地狱传送门的空间魔力将疫医老大强行脱离脊骨之轮，时空转移会消化他本身的惯性，大概。”
　　妄想先生指着遥控装置上的几个凸起肉瘤，也是长在皮肤上的不透明囊泡，会给人一种忍不住按压的冲动。凭借记忆和才能，他掌握了遥控器的大部分功能。
　　“这六个按键，应该是【速度】按钮吧，我之前有看到操纵加速来着。难道这六个没有减速按键吗？”
　　在绅士期待的眼神中，变通露出微笑，如同回应绅士期待的温和笑容，让绅士也放松了下来。他心想，没有减速大概只是一个调节气氛的小玩笑吧。
　　“真的没有减速按钮。”带着讨打的笑容，变通将绅士的自以为打破。
　　“这里可是有六个按钮，如果没有减速，它们的用途是什么？”
　　“一号加速、二号加速、三号加速、四号加速……六号加速。”
　　一共六个，全是加速按钮。
　　对于这一古怪布置的疑惑，勾起了绅士心中的好奇。
　　“这六个加速按键，有什么区别吗？速度等级之类的？”
　　变通摇摇头，“并没有，它们是独立存在，共同生效的，它们对应脊骨之轮上布置的六个遥控中心，每个按键对对应着那个区域的加速功能。如果全部按下，六倍速当然是最快的。”
　　“但那也会让脊骨之轮超越我们的控制范围。”
　　奇迹听着死灵手办社和文学社的讨论，心里想着，自己真是一个大善人。
　　死灵手办社制造了一台连他们自己都没法减速的违规脊骨之轮，并把自己的社长骗了上去。到底是多么奇葩的社团，才能够赶出这种事，背刺自己社长？
　　记者摸摸脑袋，头顶的花冠被自己拉歪了一点。
　　怎么有这么强的既视感。
　　“所以我们只能等待疫医自己到达终点，而且中途尽可能少的遭遇敌人……”
　　“那是不可能的。”灵感指着大屏幕，“接下来的地形是平原，是地狱火山的山脚。那里除了轻微的地势倾斜没有多少自然障碍。”
　　“那是魔族一早准备的交战区，在那里，他们会把疫医的骨髓都打出来。”
　　“没法躲避，整个地狱位面的魔族都会汇集到山脚，那才是，真正的地狱火竞速赛的开始。”
　　地狱位面。
　　莱尔凝望着就在视线尽头的巨大火山，黑红色的火柱插进了黑色的天空和粉尘组成的雾霭之中，就像一个竖立着的巨大的烟头，被火山口叼在嘴里，让整个地狱吸收它的二手烟。
　　“那就是地狱传送门吗？怎么感觉更像是来世之门。”
　　火山喷射的巨大火柱是黑红色的，不像普通火焰一样散发耀眼的火光。如果不是逐渐升腾的温度，莱尔甚至会将那支巨大火柱误解为一根稍亮一点的烟囱。
　　只要到达火柱就可以了，这样一个看似简单的小目标，在莱尔看来，也是有一定难度。
　　因为，他们来了。
　　脊骨之轮的骨刺切割地面产生摩擦力的时候，会引起极大的震动，这些震动，在血肉层的震动吸收下，几乎可以忽略不计。
　　然而现在，莱尔感受着正在震动的自己，叹了口气。
　　地面在咆哮，整个山脚都在震动，仿佛大地受到了非人的折磨。
　　实际上也确实如此。
　　自己的后方，视线尽头，一群正在爆发战斗的脊骨之轮如同狂躁的兽群挤进了山脚。
　　角马迁徙的途中如果遭遇了狮子的袭击，也许会产生类似的骚动。
　　然而，这里全是狮子。
　　奔行中的脊骨之轮将身边的脊骨之轮撞得粉碎，一个渺小的魔族就在一层层的骨刺疯狂碾压下嵌入地面，等待着地狱之力漫长的重生时间。
　　领头的几个脊骨之轮看到了莱尔的庞然大物，对于强大的挑战的热情，甚至让他们放弃了彼此的争端，全员加速，企图将领头的脊骨巨轮带进纷争之中。
　　“加速！别让这些疯子追上我们！”
　　魔力和触须，疯狂地灌输到脊骨巨轮之中。维利姆罗之爪紧贴侧面，将脊骨之轮拉扯成光滑地流线型。
　　全速前进的脊骨巨轮并没有减速装置，甚至在看台上的遥控者也看出了莱尔的窘况。可是随着逐渐陡峭的山体，脊骨之轮的速度还是逐渐减慢了。远比其他脊骨之轮庞大的规模成为了莱尔的枷锁，重力在狂笑，欢迎莱尔加入魔族疯狂的争斗。
　　“我只是想普普通通地跑完全程啊，你们这群战斗狂……”维利姆罗之爪在脊骨之轮的两侧伸展，如同巨大黑翼在一众魔族上方展开。“这是你们自找的。”
　　“瘟疫使者。”
　　绵软的瘟疫病毒随着活动的沙尘在后方蔓延，相比之下，魔族展现的攻势要凶猛的多。
　　在脊骨之轮轰隆隆滚动之下，莱尔依旧能听到魔族的狂笑声。有些魔族在脊骨之轮上探出半身，从座位上取下巨大的未知巨兽骨骸制造的撞角，朝着维利姆罗的骨爪冲击。还有些，他们探出身子，将手掌伸进了地里。那可是高速前进的脊骨之轮啊，魔爪和地面高速摩擦刮擦出火花。在莱尔以为那只爪子废掉的时候，那只手燃烧了起来。
　　燃烧的不是手，而是那个魔族手中握着的熔浆。借助高速摩擦产生的能量，魔族用手搓出了火球，准确来说，岩浆弹。
　　被投射的岩浆弹在空中撒出了一片自下而上的熔浆雨，向莱尔展现了地狱的欢迎仪式。

第三百九十一章 装甲破坏
　　要说局势改变，对谁的影响最大的话。
　　莱尔首先排除，因为自从进了地狱位面，他就一直提心吊胆的。地狱位面糟糕的自然环境，翻滚的岩浆和阴险的怪兽，从各处随时会出现的魔族暴走族，还有那个随时可能让自己嗝屁的辅助灵魂。在局面真正走向斗争之后，莱尔的压力反而减弱了。不是压力强度发生了变化，而是隐藏的威胁暴露在明面，未知总是最恐怖的。
　　所以，局势改变最大的，其实是黑渊竞技场看台上的遥控者。
　　因为他的竞速游戏变成格斗游戏了，偶尔还穿插魔族的岩浆弹幕小游戏。
　　但是安德瑞巫妖是自我情绪管制最优秀的族群，这意味着他们的心态是最好的。在沉着冷静的操纵协助下，脊骨巨轮居然有些神挡杀神的趋势。
　　自己没有脊骨之轮的控制权，莱尔索性全力操控维利姆罗之爪散播瘟疫。或者给靠近自己的魔族倒霉蛋补刀。
　　情报没有出错，这些只是魔族的新生代。他们的力量并没有超过瘟疫的能力范围。
　　呕吐、瞬间眩晕、突然闪了腰。这些笑话一样的症状总会在魔族脊骨之轮来到莱尔身边时突然出现，然后这些魔族就会像游戏里主角进入子弹时间一样慢半拍，被脊骨巨轮的骨刺击穿或者被骨爪拍扁。
　　莱尔且战且退，朝着火山口靠近，身后的魔族就像不愿舍弃肥肉的豺狼一样步步紧逼。虽然他们彼此也会互相伤害。
　　情况进展顺利。
　　那些倒下的魔族，被破坏的脊骨之轮残骸被丢在原地。
　　他们在魔族眼中只是失败品，所以魔族并没有在意。
　　这样的残骸拖了一地，此时的莱尔重新被三台脊骨之轮包夹。战斗是最优秀的自然选择，能够坚持到现在的，都是实力相当优秀的魔族。哪怕是辅助遥控配合瘟疫，莱尔也只能做到勉强招架。尤其是长时间的战斗过程，莱尔的神经已经有些麻木了，如果没有操纵的遥控帮助，自己的意识可能会更早崩溃。
　　“但是还好，时间到了。”
　　维利姆洛之爪在莱尔的操控下五指碰触在一起。涌动的地狱之力借助血肉中的魔血被莱尔调动。
　　“异端生长，血肉暴乱。”
　　不知不觉，魔族倒下的残骸已经布满了战场的每一处，携带着莱尔的瘟疫。
　　脊骨之轮的扭曲血肉和破碎骨刺和倒下的魔族残骸拼凑成一团，他们重新站了起来，成为死亡的勇士。咆哮着，像生前一样攻击自己的同族。
　　胜利的天平瞬间倾斜，正如同巫妖和魔族的人数一样。
　　莱尔拉起了一只死亡大军，虽然都是些空有其表的无脑僵尸。
　　地狱有着它的规则，作为地狱之子的魔族，在肉身破灭之后，其实并不算死亡。他们的灵魂被地狱夺走了，在不可碰触的位置等待重生。所以莱尔实际上只是用一些材料随意摆弄出一些垃圾傀儡而已。
　　看着自己死去的同族突然站起，带着扭曲狰狞的面貌袭击自己，大多数人都会陷入恐慌之中。借着这样的局势，莱尔能甩开他们一大截。
　　然而，纠缠莱尔的魔族对周围的异状无所表示，魔族狂笑着第二次敲碎了那些阴森同伴的脑袋，在纷乱之中，莱尔听到了一个声音。一个轰隆咆哮的脊骨之轮转动的声音。
　　一辆特殊的脊骨之轮从山脚一路横冲直撞地逼近。其实所有魔族伪装都经过了非法改造。这辆除了骨骼是黑色的脊骨之轮在一堆违法产品中并不特殊。特殊的是脊骨之轮的状态，那台比正常型号稍大一点黑色骨轮像是崭新的，表面的脊椎骨刺没有一根断折，保留完整，甚至还散发着黑曜石一样的光彩。
　　从地狱边界一路穿行到地狱中心的火山，很少有人能够在重重危险中保证装备完好无损。
　　莱尔做到了，因为他的身后有巫妖高玩的遥控。
　　黑色骨轮也做到了。
　　因为它的驾驶者，有着同样的实力。
　　黑色骨轮在僵尸魔族的包围中闪转挪移，没有一块骨片撞击到那个不小的骨轮，也没有一块碎肉飞溅其上。而黑色骨轮经过之处，所有魔族都被地狱之火变成火炬。
　　黑色骨轮在转眼之间就闯入了魔族对于莱尔的包围圈，并在几秒之后成为了莱尔的主要敌人。它的出场瞬间就让莱尔陷入困境之中。
　　场面一度十分混乱。
　　看台上众人的视线也被几个脊骨之轮的杂耍表演牢牢抓住。操纵在没有心情分神讨论，他的手速不断加快，指尖的血肉伪装已经被磨破了，沾着鲜血的指骨在遥控器上舞出残影。
　　几个人交头接耳。
　　“疫医老大有危险。”是啊，虽然危险是你们创造的。
　　“那个黑色的轮子，居然和操纵不相上下。这种技巧，想必他就是我们那位‘老客户’了。”
　　“那么现在问题来了。是帮疫医老大还是帮老客户？更简单一点，是要命还是要钱？”
　　七个人皱眉思索，最后得出了结论。
　　“都不要。对我们来说，这两个都不重要。”
　　“快乐最重要。”
　　像是确定了什么，闪亮和变通彼此一笑。
　　“那就使用那个吧。”
　　“果然，使用那个才更有仪式感啊。”
　　看着死灵手办社两人打哑谜，其他人不乐意了。
　　“【那个】是什么？”
　　“我们制造的脊骨之轮的最强大招，只能只用一次的终极招数。”
　　“装甲破坏。”
　　绅士听着这个名字思索了一下，似乎是破坏敌方载具的能力。如果只是一次性想必消耗会很大。但是如今也到了这个关头，只要把这最后几个棘手敌人干掉，疫医接下来就是一路坦途。
　　“闪亮、操纵、变通。使用【装甲破坏】吧。”
　　操纵叹了口气，似乎是惋惜一场高手之间的对决居然就此结束。
　　操纵最后简单操作几下，狠狠拍下了遥控装置正中心那个醒目的、被绅士等人认为是装饰的骷髅头。被按压的头骨张开大嘴，发出让所有人心寒的狂笑声。
　　地狱之中，正在辅助精灵协助躲闪的莱尔，突然发现自己的脊骨之轮原地一个平地摔。
　　他心里一凉，不是吧，这个紧要关头拉垮了！
　　莱尔看着自己的头顶，上面是不断逼近的魔族脊骨之轮旋转的骨轮，下一个瞬间就要把自己绞碎。
　　心思电转之际，莱尔听到了一个声音。
　　“死者复仇5.0发动！”
　　在莱尔的惊讶中，轰的一声。
　　脊骨巨轮的血肉骨骼极具膨胀，在下一个瞬间轰然爆炸。飞射的骨刺组成的长枪雨将靠近的所有脊骨之轮击碎。
　　装甲破坏，破坏一切装甲，包括自己。
　　安德瑞巫妖愣住了。
　　魔研社二人组和文学社三人众懵逼地看着死灵手办社三人。
　　一秒前，他们仨，引爆了他们老大。
　　“不会尸爆，算个屁的降灵学造物！”

第三百九十二章 溜了溜了
　　莱尔炸了？
　　角斗场中心的大屏幕的画面，都因为剧烈的爆炸发生颠簸。飞行在空中的魔蝠也被冲击的余波影响了飞行，当画面回归正常，激起的烟尘慢慢沉降，新的影像终于出现在观众眼中。
　　一个直径二十米左右的大坑，坑壁上插满了露出一小节的骨刺，血肉倒是随着爆炸变成了飞灰。初次之外，连渣滓都没有剩下。被装甲破坏的魔族脊骨之轮就像插满飞镖的标靶，在不远处断成几节，其中的魔族生死不知，但血肉组织就像汤汁一样流到贫瘠的黑色土地上。就像豆腐被震荡成了豆腐脑。
　　看上去，没有一个人幸存。而作为爆炸中心的莱尔，似乎连渣都没有剩下。
　　“卧槽！”雷蒙的怒吼在角斗场上咆哮，浓密的云层之后爆发出刺眼的强光，仿佛下一秒就会有什么东西从天而降。
　　“卧槽槽槽！”安德瑞巫妖的看台如同煮沸的开水溢出了锅，几个看守雷蒙的教授立刻爆发出强大的力量，企图阻止暴怒的十字军领袖。其他巫妖连滚带爬向着场外逃窜，他们没有别的想法，从心而已。
　　院长先生一脸焦急，尤其是他发现，暴动的危险源好像不止雷蒙一个。
　　作为饥饿伪装的创造者，莱尔在安德瑞学院不知不觉中积累了一定人脉。眼下，一众降灵学教授，还有几个和莱尔关系好的巫妖，看着魔族的眼神都变得冰冷，就像在看实验材料。
　　巫妖集体冰冷的注视如同最恶毒的死亡诅咒，面对这样的称得上威胁的行为。魔族虽然不知道原因，但还是理所当然地瞪了回去。
　　魔族心里其实很纳闷，你们巫妖开自爆把我们的人灭了，你们巫妖反而还怪起我们魔族了，混乱侧也不是这么混乱的吧。
　　作为城主的卡洛斯坐在自己的看台上，死死地关注着同为问题族群的两方之间剑拔弩张的氛围，心里快要急死。
　　千万别在老子的彷徨之城打起来，妈的，那份入场名单里安德瑞的救世会成员和魔族领主都蛮多的。老爹，起点作用啊。靠，你怎么也开始暴走了！
　　作为这一切的始作俑者之一，文学社三人和魔研社已经开始慌了，他们开始殴打死灵手办社三人的同时，也在彼此交流。
　　“妄想，我打算写一篇八百字的墓志铭，我该用怎样的文学形式让它替代我流传千古呢？”
　　“绅士，据我了解，你和你的墓志铭会在雷蒙先生出手的第一个瞬间就碎成渣滓，什么都不会留下。雷蒙先生一定会在第一时间弄死我们。”
　　就在众人祈祷自己的命运的时候，角斗场中心的大屏幕上，一动不动的死寂场面也发生了一点变化。
　　在爆炸中仅剩下的几个魔族脊骨之轮的肉囊中，伴随着血水，年轻魔族的残骸滑落了出来。他的躯体相对完整，仅有腰腹处被骨刺挖出了一个磨盘大小的洞。
　　就是这样如同破娃娃一样的魔族，睁开了眼睛，从地上颤巍巍地爬了起来。
　　地狱位面的泥土上，一种黑色的像是烟尘一样的东西攀上了他的躯体，填补修复着那个可怕的创口，不久之后，魔族的躯体就完好如初。
　　那是地狱之力，作为地狱之子的魔族，在经受如此爆炸之后，总算修复了自己的伤势。
　　和他一起站起的魔族年轻人，只有十来个。他们都是力量等级相对较高的魔族，和地狱的联系也更加密切。这也使得他们在爆炸中保存了一线生机，而不是和其他魔族一样等重生。
　　恢复实力的魔族青年扫视四周，第一个脚步声成为了彼此敲响的战鼓，复原的魔族开始彼此厮杀。
　　“先生们！女士们！我们魔族中的佼佼者在疫医先生的爆炸中幸存了下来，看看他们，那些活到最后的年轻一代，他们之中会角逐出这场比赛的胜利者。”
　　脊骨之轮竞速赛的规则被魔族完全忘记了。什么？跑到终点才是胜利者？那我把其他人都干掉，能跑到终点地不就只有我一个了吗！
　　总而言之，魔族扭打在了一起。
　　地狱位面的争斗再次开始，而彷徨之城的骚动也进一步升级。
　　什么？！你们魔族居然好好的，我们安德瑞的疫医先生可是都自爆了！你们怎么能好好的！快点给我下地狱去陪他！
　　就在巫妖的集体意志即将付诸行动之时，一个救赎的天籁之音出现在了众人耳中。
　　那是黑渊角斗场的解说员，在被修理一顿之后，比格比先生的声音因为肿大的腮部有点漏风。
　　“快看！朋友们！那是什么！”
　　屏幕中的视野被拉远，聚焦到了魔族打斗的边缘，被巨大骨刺遮挡的隐蔽之处。
　　地狱位面。
　　莱尔佝偻着身子，像个窃贼一样小心地慢慢移动着，朝着山顶地传送门挪动。为了隐藏自己，妮娅包裹住了他的全身，和地狱岩土一样的黑色组成了莱尔的伪装色。
　　他在悄悄偷家，独自朝着山顶前进。
　　“这可是竞速比赛！”他在心里这么念叨着。
　　该死的闪亮、操纵和变通。作为死灵手办社社长，莱尔当然清楚那个脊骨之轮自爆的法术是怎么产生的。那是他和闪亮三人争论已久的话题，关于是否留下脊骨之轮作为降灵造物的自爆功能。
　　莱尔是拒绝的，谁想自己的载具突然爆炸啊。但是莱尔最后妥协了，因为他们三个强烈反对了降灵造物不能爆炸的安排，因为违反传统。
　　但是莱尔还在想，会有哪个倒霉蛋会第一次享受死者复仇系列法术的洗礼呢。
　　结果是自己啊。想到这儿，莱尔感觉自己又开始头晕了。
　　还好那三个家伙有点良心，给脊骨巨轮加载了安全弹出驾驶员的机制。
　　这也是莱尔完好无损的原因。在脊骨巨轮自爆的瞬间，包裹住莱尔的血肉已经完成了表面硬化和物质转移，形成了逃生舱将莱尔牵引到一根狭长的骨刺上。根据原始设计，这个狭长的骨刺会在爆炸产生的第一波冲击到来的前一秒内带着莱尔逃脱。
　　在敌人都被骨刺雨打穿的时候，谁会在乎一根后面带着一团血肉的奇怪骨刺的飞行轨迹呢。
　　在爆炸结束后，莱尔受到冲击，头有点晕。
　　他原本以为自己已经赢了。
　　但谁知道魔族居然这么变态，肢体重塑、超速再生，那不是巫妖血肉造物的特权吗？
　　魔族真是变态啊，溜了溜了。
　　莱尔将脑袋又低下了一点点，带着妮娅一人一触手怪悄咪咪地偷跑。

第三百就是三章 地狱之光
　　莱尔并不知道，自己能够称得上猥琐龌龊的姿态，正在彷徨之城所有居民面前展示。与魔族青年挥舞出的拳头，怒吼咆哮的姿态相比，莱尔做贼一样的卑微姿态并不讨喜。
　　虽然安德瑞巫妖并不在意，在确认莱尔安全之后，巫妖又变回了没心没肺的样子，还仔细评鉴着莱尔的动作。
　　“疫医先生这个动作啊，三分谨慎、七分胆怯、十分卑微。你看他抬脚脚尖着地，那是信心不足的试探，还有他一步三回头的顾虑。回首那一眸，神了，普罗米修斯盗取圣火的场景仿佛在我面前重演！”
　　“疫医先生真是卑鄙啊，不愧是咱们巫妖啊。”
　　“呵呵，疫医还是年轻了一点，如果是我，我肯定在偷跑的同时给那些憨批魔族一份大礼。”
　　“卑鄙！普天之下，谁人卑鄙能及君。”
　　“哈哈哈哈，过誉了，我看老弟你也就比我差一点。”
　　卑鄙邪恶之类的词语，对于巫妖来说，大概是正面评价，尤其是莱尔的行为，让安德瑞众人有一种运筹帷幄、身居幕后的优越感。
　　只知道打架的憨憨魔族，等一下咱们巫妖就胜利了！果然智慧比力量更加重要。
　　魔族看着莱尔的样子，虽然有点不爽，但也没有多评价什么。狡诈同样是魔族追求的品质之一，虽然黑渊魔族会把力量放在第一位。
　　但是他们心里急啊，自己人要输了，而且被别人偷家了，这能忍？所以魔族开始偷偷摸摸诅咒祈祷。
　　魔族的焦急和巫妖的安逸成了其他种族最好的风景，有趣的是，不久之前，他们的角色恰好是颠倒的。
　　文学社三人将已经被揍趴下死灵手办社三人扶起来，绅士拍了拍闪亮已经被自己不知道踩了多少脚的肩膀，呵呵笑着。
　　“真是淘气呢，后辈，早点告诉我们疫医没事啊，害我们干着急。你看看，自己居然摔成这样，以后别这么粗心大意了。”
　　闪亮没有多说什么，身为同类的自己完全明白面前伪君子的尿性。没事笑呵呵，有事要你命。这种糟糕的性格，不愧是咱的同事。
　　如此一想，好像只有疫医老大格格不入啊。
　　八人组再次团结一心，观看比赛接下来的进程。
　　“脊骨之轮破碎了，那遥控装置也完全没用了吧。”
　　“是的，我们没法再向疫医老大伸出援手了，接下来的路，只能靠他自己了。”
　　“那我们就祝福他吧。”
　　“祝福什么？祝福疫医先生接下来一切顺利？”
　　“祝福他秋后算账的时候别把咱们整的太惨。”
　　奇迹和记者对视了一眼，脑袋摇成拨浪鼓。
　　“什么？算什么账？我可从来没参加过什么坑害疫医先生的计划，我也没来过现场，也没有玩过游戏装置，我什么都不知情啊。”爽也爽完了，接下来当然是跳船跑路，撇清关系。
　　变通阴恻恻地微笑。
　　“疫医老大肯定意识到我们三个人搞事了，到时候，我们一定会揭发你们的。”
　　“变通！你别太过分了！脊骨之轮会爆炸的事，我们并不知道啊！”
　　操纵摊开双手，“谁知道你们不知道呢，作为咱的同伴，同样坑疫医老大的同志，就帮我们多担待一点吧。”
　　“真是卑鄙啊，死灵手办社的。”
　　“哪里哪里，安德瑞之贱的大名如雷灌耳啊。魔研社违法二人组也别谦虚，都是安德瑞出了名的人物了。”
　　三方表面上做好了协定，但私底下都计划好了，等莱尔出狱，就立刻举报剩下两方。至于自己，自己当然只是卑鄙无奈，来不及阻止啊！我们是谁？我们可是疫医最好的同事/朋友/前辈啊！
　　安德瑞巫妖这边陷入了兴奋的讨论中，但雷蒙只觉得他们吵闹。
　　安德瑞之光，雷蒙·梅洛克大人，全心全意地关注着莱尔的安危。
　　莱尔卑鄙？切，有眼无珠的蠢货，那是圣光的智慧！圣骑士岂是乱用蛮力的蠢货，虽然自己经常用蛮力就是了，但谁敢说自己是蠢货！
　　雷蒙借助院长先生交给自己的助听装置，继续听着那个丑陋的矮劣魔的解说。
　　雷蒙的听力很好，但是这个助听装置，是院长强硬要求自己戴上的，据说可以屏蔽魔族的堕落魔音对自己的影响，虽然雷蒙并不畏惧这些，但自己还是在院长蛮不讲理地胡搅蛮缠下装备了这个像是头冠一样的装置。
　　一个散发着耀眼金色光芒的头环，像是天使的头环一样，卖相确实不错。
　　助听装置……这是整个安德瑞对雷蒙的恶意。
　　属于堕天使黑渊之王雷蒙托斯计划的一部分。
　　之前曾经提到过，借助文学社和安德瑞的努力，雷蒙在魔族有一个受欢迎的堕天使人设，甚至开始在魔族中流行起了圣光，虽然这些魔族几乎不可能学会圣光。
　　就在彷徨争霸赛期间，这个偶像计划还在继续。
　　那顶头环，美其名曰屏蔽魔音的助听装置，实际上，是安德瑞幻术师打造的幻想扭曲头环。它会加工魔族发出的声响，并根据雷蒙对于魔族、圣光之敌的刻板印象，将听到的一切加工成符合雷蒙自己印象的东西。
　　而现在，恰好出现了一点点小的误差。
　　比格比的解说正在继续。
　　“看啊！安德瑞学院的疫医先生，这个卑鄙的巫妖！正在躲避魔族的争斗，就在优秀的魔族年轻人彼此厮杀的同时，想要窃取胜利的果实。真是卑鄙啊！”
　　通过这一扭曲装置，雷蒙听到的是。
　　“看啊！安德瑞学院的疫医先生，这个聪慧的圣骑士！看似在躲闪魔族的争斗，就在邪恶的低级魔族彼此残杀的同时，正准备暴起偷袭，审判这群邪恶之物，多么正义！”
　　雷蒙被震撼了！
　　原来如此吗，自己看好的纯洁者，实际上并不是想要开溜，而是在寻找机会给魔族致命一击。安德瑞只追求胜利，而莱尔却主动选择惩戒魔族。他这么做，不是为了安德瑞！而是为了圣光！为了正义！为了如此看好的他的前辈，雷蒙我！
　　雷蒙被自己感动了。
　　他看着身边嬉笑的巫妖，面露厌恶。
　　这些家伙，莱尔可是在为你们而战，你们居然还在这里嘲笑孤军奋战的莱尔。多么可耻，在那个暗无天日的地狱位面，只有莱尔一人在艰苦战斗！不！他不是一人！
　　雷蒙猛地站了起来！高举右手指向天空！
　　圣光之力在雷蒙手中聚集，雷蒙心想。
　　院长那个老顽固不允许我出手，但是我必须做点什么。
　　纯洁者莱尔！圣光与你同在！
　　一道圣光洞穿了天幕，消失在远处。
　　所有人都没反应过来，直到屏幕上，地狱位面，出现了异象。
　　你能想象吗？昏暗浑浊的地狱位面，一道圣洁的光柱击穿了穹顶，光芒内敛，变成一道光柱笼罩在那个位置。雷蒙的怒吼在整个地狱回荡。
　　“疫医！不要沮丧！不要气馁！我！雷蒙·梅洛克会一直站在你身后！和圣光一起关注着你！纯洁者啊！击溃这些邪魔吧！”
　　雷蒙的宣言，就像雷霆在地狱位面回荡。没有人知道他的声音是怎么出现在地狱位面，也没有人关注那个原因。
　　魔族的争斗停止了，他们呆呆地看着那道光柱，看着沐浴圣光的莱尔。
　　魔族爆发了！
　　“是雷蒙托斯大人！那是黑渊之王雷蒙托斯大人的圣光！”
　　“雷蒙托斯大人在关注我们的战斗！”
　　“黑渊王子疫医在那里！挑战他！击败他！战胜他！我们将获得堕天之王的青睐！沐浴他的荣光！”
　　“无上的荣耀！雷蒙托斯在上！！！！！！”
　　“冲啊！！！！！！”
　　莱尔呆愣在原地，沐浴着地狱中唯一的光柱。
　　自己暴露了，那些魔族像是发情的公牛一样朝自己冲来。
　　莱尔傻了。

第三百九十四章 黑渊王子
　　“上啊！疫医！干掉他们！审判他们！”
　　院长用附魔的锁链缠住雷蒙，将热血上头的雷蒙重新拉回他的座位。
　　看着被捆缚着依旧手舞足蹈的雷蒙，院长叹了口气。
　　“疫医那小子到底怎么得罪你了吗？”
　　地狱位面。
　　莱尔在飞奔，身后是进入狂暴状态的魔族，好几人。他们完全忘记了彼此厮杀，所有人眼中都只有莱尔一个目标，为了他们的超级偶像，雷蒙托斯。
　　“雷蒙先生，你坑死我了。”将胸膛中的最后一缕浊气排出，莱尔的眼睛迸射出神光。
　　“果然，想要胜利终究免不了厮杀，想要在导师前辈的羽翼下隐藏一辈子是不可能的。争斗，是锤炼学识的最佳手段。”
　　“你们这群憨批魔族，不要太过分了！”
　　妮娅化身的触须从背后展开，维利姆罗的巨大骨爪像羽翼一样张开。
　　莱尔转身，直面近在咫尺的魔族。
　　“瘟疫使者，传播诅咒，衰老诅咒。”
　　“血肉暴乱，附骨之蛆。”
　　“维利姆罗，变形，螺旋枪。”
　　魔族的健壮身躯，和黑色的扭曲触须在空中碰撞，维利姆罗之爪变形的长枪和魔族兵器碰撞出火花，冲击波将周围的土地撕碎。
　　刚挡下一把魔族大剑的斩击，妮娅立刻拉动莱尔的身躯离开原位。面对那个阴森的匕首，在空中移动的莱尔伸出了手掌。
　　“异端生长，自身之敌。”
　　长时间的接触，瘟疫已经让他们病入膏肓。而现在，瘟疫真正展现了它的威力。
　　那个魔族在哀嚎怒吼着，他的皮肉在扭曲，皮肉之下，肋骨在不安分地扭动着，最终，骨骼刺穿血肉，从躯干侧面刺穿。
　　然而，这仅仅是为了固定。
　　巨大的白骨骑枪在碰撞的同时自身高速旋转，自上而下，将那个魔族扎穿，老老实实等复活去了。
　　“第一个。”首次干掉某个势均力敌的对手，让莱尔兴奋了瞬间，意识到自己的心跳过快了，莱尔立刻控制妮娅吞噬了血液中多余的肾上腺素。
　　是的，现在的莱尔，就是一个巫妖，一台精密的战斗机器。
　　妮娅的变形能力，瘟疫的深入影响，还有维利姆罗之爪的锋锐，让莱尔意识到自己确实有胜算，只要在自己的体力和精力耗尽之前。
　　妮娅能够高速调整自己的位置，让自己这个施法者拥有刺客一样的机动能力，瘟疫干扰敌人，让维利姆罗之爪的攻击变成必杀，但这一切，都要消耗自身的魔力。
　　老实说，从进入地狱一直到现在，自己的身体和精神都已经承受了巨大的压力，莱尔感觉自己的意识犹如风中残烛，不知道何时就会熄灭。
　　自己终究不是这些变态的魔族，不需要消耗。
　　莱尔已经弄明白了魔族如此精力旺盛的原因。是那些缠绕在他们腿脚上凝而不散的黑气。那些就是地狱之力，魔族的力量来源。魔族战斗不是没有消耗，而是他们的损耗在一刻就被补足了。
　　魔族并不是无脑的蠢货，他们在举行这一次比赛的时候，就已经展现了自己的狡诈。这是针对自己一人的恶意。
　　莱尔与魔族为敌，也在于整个地狱位面为敌。
　　他无奈一笑，心想，这些魔族也真是看得起我啊，我只是一个刚到三锁的降灵法师啊，你们有必要主场作战加群殴吗？
　　莱尔并不清楚，魔族早就将他当作了万中无一的强者。他们将自己摆在了挑战者的位置，自然无所不用其极。归根结底，黑渊王子的称号，雷蒙托斯的眷顾，实在是太沉重了。
　　而一个失手就被干掉的同伴，也证明了莱尔的实力并不是单挑能够打赢的。
　　魔族不是不会团队协作，而是没有遭遇到需要团队协作的敌人。但是，雷蒙托斯的荣光压制了他们本身的骄傲，所以莱尔开始受苦。
　　莱尔明白了他们的力量来源，那是深埋于地狱位面的泥土之下的，带着深深恐惧的地狱之力，也正是恐惧的力量。魔族是混乱的执行者，恐惧的散播者。
　　莱尔早有预料，最开始自己的关照人，费玛·黑渊曾经就提醒过自己，而现在，自己也确实感受到了。
　　莱尔在挥舞维利姆罗之爪攻击的时候，比想象中要轻松一点，关注骨爪表面，他能够看到那单薄的像是薄纱一样的黑气。那也是恐惧之力，看来维利姆洛的肉里混着魔血啊，所以坑自己的人还包括奇迹先生吧。这种乱来的行为绝对是他。
　　维利姆罗之爪也能吸收地狱之力，算是不幸中的万幸，加下来要加强白骨武装的攻击频率了。
　　短暂的思索被魔族的进攻打破，一只骨爪变形成骨盾，保护莱尔的躯体。魔族的攻击更加密集了，他们像狼群一样，一个接一个的攻击。并不强求有效杀伤，而是攻击的冲击力借助骨盾传达到自己身上。魔族在依赖他们与生俱来的怪力，想要击碎莱尔脆弱的平衡。只要姿态被破坏，倒地的猎物自然能任其宰割。
　　连绵不绝的冲击力就像浪潮冲击莱尔的身躯，孱弱的人类身躯能够感受到魔族的怪力，尽管被妮娅和骨盾降低很多，就像有铁锤在心脏上敲打一样。
　　还……还能承受。
　　莱尔的躯体如同暴风雨中一叶扁舟，摇摇欲坠。
　　但这正是莱尔的计划之一。魔族的每一次攻击，都会让自己后退一小步，自己的身后，正是传送门啊，用大盾迷惑敌人，借助冲击不断后退。
　　这正是莱尔的逃跑路线。
　　本来应该如此进展的。
　　在最开始脊骨巨轮自爆的废墟中，那个黑色骨轮抖动了一下。
　　轰得一声，猛然爆开。
　　一道魔影直窜云上，在空中缩成一个小点。黑色的躯体不断放大，像陨石一样朝着莱尔坠落。
　　深邃如暗影的皮肤，从胸口散开的鲜红魔纹雕琢在坚实如钢铁的肌肉之上，螺旋的恶魔之角有一根断折，黄金的竖眸中带着狂热的血色，黑色的地狱之力包裹住他的全身，傲慢的狂笑声随着那只燃烧的拳头在莱尔面前不断放大。
　　莱尔感觉自己就是被攻城槌击中的脆弱木门，那只拳头打沉了骨盾，打断了自己的右手，然后轰击在自己的胸口。
　　怪物，力量的怪物。
　　莱尔就像一团碎布在空中翻滚几圈，然后摔在地面。
　　鲜血涌上口腔，妮娅开始修复莱尔的躯体。
　　右手断折，左侧最下方两根肋骨被打断了，屏蔽了痛觉神经，莱尔感觉自己的躯体变得冰冷而陌生。
　　四阶，还不是普通的四阶。
　　看着那个微笑着的高大魔族，莱尔提出了自己的问题。
　　“你是谁？”怎么会有你这种怪物混在魔族的新人里，你们真的是同一代吗。
　　带着野性气息的魔族露出了一个微笑，可能是想表达善意，但躺倒在地的莱尔怎么看都是傲慢。
　　“我很早就想见你一面了，疫医先生。”
　　“我是高加兰·黑渊。”
　　“我有一个和你一样的称号哦。”
　　“我的朋友们，叫我……”
　　“黑渊王子。”

第三百九十五章 为了安德瑞
　　黑渊王子高加兰·黑渊。
　　黑渊魔族的王族，未来的统治者。
　　远超同类的恐怖威势，将原本阳光的笑容渲染地冰冷。
　　两名“黑渊王子”彼此对视，一个高高在上，一个扬起头颅。一个带着笑容，一个感受痛苦。
　　高加兰有着王族该有的一切。英俊的狂野的面容在挺拔健硕的身材面前甚至显得文艺，一具完美的肉体，无论是力量还是外貌，都会让莱尔自惭形秽。
　　而那个玩笑一样的“黑渊王子”头衔，和高加兰脸上的微笑起到了同样的效果，将莱尔的尊严踩进污秽的血水之中。一种自不如人的羞恼在莱尔的心中产生，那是，愚蠢的【傲慢】。
　　高加兰注视着莱尔在地上匍匐的躯体，渐渐放松戒备。他微笑着，和莱尔打招呼。
　　“我很早就听说过疫医先生的名号了。又一个黑渊王子，听到这个名号再次出现，还是和雷蒙托斯大人的名号有关系的时候，你知道那种感觉吗？疫医先生。”高加兰双手握拳，看着自己手臂上附着的晶体碎片。力量，在体内流动。
　　“那是兴奋，我的血液都在燃烧，它们快要沸腾起来了！终于有了一个和我一样出色的竞争对手了！”
　　“我们是一样的，疫医先生。我们的实力远超同一代，我们一定会有很多共同点！我们能够成为很好的朋友，我们会在站在同样的高处，我们，会彼此争斗！”
　　“我一直在期待着啊，幻想着和疫医先生互殴，击碎彼此脊椎的样子！鲜血四溅、遍体鳞伤！那是……那是怎样的快乐！”
　　莱尔听到了高加兰的笑声，黑渊王子抬起脑袋，仰望阴暗地狱位面的天空，就像在目睹不存在的未来。
　　高加兰低下脑袋，像个孩子一样不好意思地笑着。
　　“哈哈哈，我忘记了，地狱位面是没有星空的，没有那么瑰丽的光景。”
　　“就好像一切，也并没有如我所愿……”
　　高加兰的嘴角慢慢下撇，黑渊王族身上缠绕的恐惧之力如同火焰一样燃烧。
　　“我组织了这场地狱火邀请赛，诚恳的邀请了疫医先生。”
　　“可是……疫医先生……你为什么这么弱啊！！！！”
　　高加兰突然开始爆发，怒火挥动的铁拳狠狠地朝着莱尔冲去。
　　妮娅的触须紧急拖动莱尔离开原地，高加兰的拳头就那样轰击到了地面。如同一颗手榴弹在自己脚边炸开，崩碎的岩石碎片如同子弹向四周飞射，在莱尔的身边摩擦空气，撞击在变形的骨盾之上。
　　战斗开始了。
　　可是高加兰还是像是发泄一样毫无章法地挥舞着拳头，宣泄着自己的不满，虽然黑渊王子胡乱地挥舞，也足以要了莱尔的命。
　　“为什么！为什么疫医先生会这么脆弱！”
　　高加兰的拳头加持着疫医的诅咒，但被削减的速度莱尔也只能勉强抵挡。
　　“你的力量在哪！创造出脊骨之轮这样狂野的造物的你，为什么如此孱弱！”
　　横扫的鞭腿引动音爆，像一把带着残影的铡刀朝着莱尔的身躯切割。扭曲的血肉和穿刺的骨节在这条长腿上留下创痕，却只是让凌冽的攻击更加残忍。
　　“同样被成为黑渊王子的你！为什么要辜负我的期待！”
　　高加兰撕扯下自己大腿上的皮肉，敲碎那些畸形的骨刺。像没事人一样继续靠近，涌动的地狱之力再生出他的血肉，甚至比原先的肢体更为强大。
　　诅咒和瘟疫，抵挡不了高加兰的力量。可笑的是，他还只是简单地活动肌肉而已。
　　“我相当生气啊，疫医先生。自己的渴望无法的得到满足的魔族，可是很烦躁的。”高加兰抬起了脑袋，黄金瞳已经被原始暴怒染成血红。
　　“弱者，只能接受败亡。”
　　黑渊王子高举拳头，如同暴怒的君主下达最后的裁决。
　　他要将滑稽的小丑撕碎。
　　高加兰的身躯开始膨胀，一米九的肌肉猛男身上长出鳞片和黑色骨刺，血红魔纹缠绕地狱之力，像花朵一样在生长的躯体上绽放。
　　恶魔形态，高加兰变回了他原始的形态，滚石一样的拳头被地狱之火点燃，就像黑暗中的太阳。
　　恶魔形态的高加兰呵呵一笑，恶魔化之后的沙哑嗓音就像在切割岩石。
　　“说来真是好笑呢。我的族群，黑渊魔族，本来开设这场地狱火邀请赛的目的，是想要挽回我们地狱一族的尊严来着。”
　　“安德瑞巫妖，你们的上一代，械斗之王巨龙、恶咒之王镜、黑渊之王雷蒙托斯大人……他们的力量，真是让魔族绝望啊。黑渊角斗场的最高荣耀居然全是由巫妖掌控，被巫妖压制的黑暗时代，我们的同胞可是有着很大压力的。”
　　“不去比对强盛的上一代，而是较量年轻的新一代。我们魔族也是卑鄙呢。”
　　高加兰挤出一个笑容，在莱尔眼中无比嘲讽。
　　“但是，疫医先生，未来不属于安德瑞，安德瑞终将没落，你已经证明了这一点。你会看到的，我带领我的同胞崛起的那一天。魔族，才是至暗的族群。”
　　“哈哈哈，废话有点太多了呢，让我来结束这一切吧，这场闹剧一样的比赛。”
　　黑渊角斗场上。
　　安德瑞的看台。
　　院长先生正在咬牙切齿，“可恶的魔族啊，原来打着这种算盘，该死的肌肉疯子脑子里居然还想着坏点子，卑鄙啊！”
　　巨龙先生冷哼一声，“傻逼魔族就是在自欺欺人。安德瑞巫妖可是学院派施法者，真正强大的时刻是在学成的那一刻，现在找降灵学刚刚起步的疫医比试，战士打降灵法师前期，亏他们还有脸出手。”
　　镜先生呵呵一笑，“没关系的，疫医学弟已经做的很好了，走到这一步已经很不错了。呵呵，还有我的白痴部下在他背后捅刀子，”魔研社社长发出瘆人的冷笑，“我会让魔族重新回忆起巫妖的残酷的，在我修理那两个家伙之后。”
　　安德瑞巫妖并不是很在乎荣耀，对于巫妖来说，实际的利益和研究进展才是真正有用的东西。为了安德瑞也只是喊喊口号而已。所有巫妖依旧嘻嘻哈哈，但是也将魔族记在了小本本上。
　　没有巫妖在乎荣耀。
　　但是人类在乎。
　　莱尔的右臂断折了，只能在妮娅的血肉支架下再次活动，他的脸被劲风滑破，疫医面具早已破碎。大屏幕上，显现的正是如此狼狈的面貌。脸颊上的血液已经凝固，留下血痕，在黑暗中看不真切，就连那双原本清明的眼睛，也因为血液大量流失变得昏暗。
　　莱尔张开了充满铁锈味的嘴，吞吐着混杂血腥和烧焦气味的空气。
　　“你说的很对，黑渊王子高加兰，你确实说了很多废话。”
　　“你说的最废的废话，就是诋毁我的学院。”
　　“安德瑞学院。”
　　“我的导师、我的友人、我的学识殿堂、我的家园。”
　　“你这个脑子长满肌肉的蠢货，果然长得不错的家伙内在一定会有问题。”
　　“安德瑞，不是你能贬低的地方！”
　　妮娅包裹住莱尔破碎的躯体，让他再次拥有了活动的能力。
　　莱尔抓起两根骨枪，一支直插地面，一支遥指恶魔王子高加兰。
　　地狱的火柱照亮了莱尔的脸颊，污浊的昏暗之风传递了他的声音。
　　“我不会容许，任何势力超过我的学院！”
　　“以安德瑞学院疫医先生的名义起誓，我会击碎你们浮华的妄想。”
　　“任何觊觎安德瑞巫妖混乱宝座的人，都会被我击败。”
　　“巫妖，会一直是那颗至暗的星辰，而你们，要继续在我们之下，哀嚎自己的无力。”
　　“让我们开始最后一战吧，黑渊王子。”
　　“为了安德瑞。”
　　莱尔抬起脑袋，朝着暴怒的君主发出了挑战。
　　“不要称呼我为黑渊王子，高加兰。”
　　“叫我疫医。”
　　“安德瑞的疫医先生。”

第三百九十六章 噩兆复苏
　　“为了安德瑞！！！”
　　黑渊角斗场看台上，安德瑞巫妖看台一片死寂，他们沉默地注视着画面中咆哮的人影，如同一个个沉默的尸体。
　　角斗场一片死寂，解说停止了话语，只有莱尔的宣言，在角斗场中回荡。
　　没有嬉笑，没有交流。
　　哪怕是察觉到阴森的气氛，想要暖场的人也会被周围人喝止。
　　安德瑞巫妖，发出了冰冷死亡的吐息。
　　“我听到了……”
　　“我的心跳声。”
　　“我的血液在导管中流动，魔力在我的血肉中躁动。”
　　巫妖是冰冷的，就如同一潭死水。
　　但是有人给予了他们血肉的温暖、食物的美味，愈加高涨的欲望，以及燃烧的荣耀。
　　莱尔就是一块投入死水的石头，击打出平淡的水波。
　　水波一圈圈扩散，过不了多久就会重归平静。
　　但是拥有血肉、拥有心跳的巫妖，追求逝去情感的巫妖，可不会放弃这来之不易的冲动。
　　死水之中，伸出无数冰冷之手，将平静的水面，搅动成海潮。
　　“为了安德瑞！！！”
　　“击败他！疫医先生！”
　　“干死丫的卑鄙魔族！为了安德瑞！”
　　“同志们！那是我们文学社的四天王之一！没错！就是我黑暗的人！让我们团结一心，在疫医的号召下！先干翻魔族！再干碎白痴雷蒙的圣光！想要加入黑暗军团的快来找我报名！！！”
　　安德瑞再次躁动，而这一次躁动，院长先生并未阻止。
　　看着屏幕中孱弱的仿佛一推就倒的脆弱身影，院长抚着自己胡须，露出微笑。
　　自己的抉择是对的，疫医，确实在悄悄改变安德瑞，朝着自己希望的方向。
　　院长抬起手杖，狠狠地敲击在那个人身上。
　　“该死的乔治……”
　　当！
　　雷蒙先生正准备修理突然闹事的黑暗，被院长的附魔长杖狠狠地敲击了头盔。
　　面对雷蒙的不解，院长像一个慈爱的老人露出笑容。
　　“别在意那家伙，雷蒙，你还有更重要的事要做。”
　　“？”
　　“你能到达地狱位面吧。”院长先生悠闲地坐在座位上。“别让安德瑞的希望之光伤的太惨，别拿魔族小鬼头泄愤。我会告诉彷徨之城的执法者，是你趁我不注意偷跑了。”
　　“……嗯，我会看护好疫医的。”雷蒙先生重新坐会座位，“但我相信疫医，他一定能说到做到。”
　　然而，说出漂亮话的莱尔，其实并没有底气。
　　胜利的方式确实存在，但是有且只有一个，胜算不高的一个。
　　自己的身体状态很糟糕，如果不是妮娅的血肉支撑，自己根本动不了。右臂无法正常活动，妮娅为了保护自身没法提供任何移动的手段。唯一能够活动的左臂，只能控制维利姆罗之爪发动一次攻击。
　　自己只有一次机会。
　　而莱尔抓住了胜利的契机。
　　高加兰之所以展现出压倒性优势的原因，说到底，还是地狱之力的加持。
　　超速再生，抗性增长。
　　而在频繁的接触之后，莱尔终于发现了地狱之力的流动形式和来源。
　　就在脚下的大地，就在地狱本身。
　　地狱位面六号，是一个馅饼。
　　在一层厚厚的岩石地层外壳包裹之下，地狱深处，蕴藏着浓烈的力量。
　　地狱之力，一种黑色的埋藏在地下的神奇力量，一种恐惧之力。
　　黑色、埋藏在地下，可以燃烧出能量。
　　在莱尔脑海中，地狱之力已经和煤气画上等号了。
　　目前的情况就是，魔族通过自身优势，可以汲取地狱深处的“煤气”加强自身。在岩层中，密布着不可视的错综复杂的“煤气”管道。
　　所以，理论上，只要自己切断高加兰的力量来源，并在这个瞬间一击必杀。莱尔，就能取得胜利。
　　原本，在不了解地狱之力本质的情况下，莱尔是没有办法的。
　　但是，他了解了。地狱之力，也就是一种恐惧之力。一种强大的情绪之力，而情绪，来源于灵魂。
　　虽然莱尔的灵魂学很烂，并且才刚开头。但是他依然记得，如何驱散恐惧，那是特洛伊教导自己的第一课，灵魂尖啸。
　　灵魂尖啸可以驱散恐惧之力，让地狱底下的“煤气”管道局部堵塞。
　　那根戳在地上的骨枪里，妮娅的血肉正在活动，她早已碰触到了地层之下。只要莱尔的一个念头，高加兰·黑渊就会出现“断气”的情况。
　　理论上，很简单。
　　但是，莱尔脆弱的身躯就是实行这一切计划的最大阻碍。
　　他太累了，不论身体还是精神。他感觉自己的血液像是要流干了，视野也开始发黑，听觉也在逐步减弱，感觉下一秒就会休克。
　　他的身躯摇摇欲坠，无法支持自身站立，不得不将重心移动到骨枪上。
　　“莱尔，再坚持一小会，妮娅一定会把那个笨蛋王子打扁的！”
　　“好的，妮娅。”简单的回复了妮娅，莱尔再次将目光转移到高加兰高大的躯体之上。
　　黑渊王子如同一座山岳，一尊雕塑，在莱尔做完宣言之后，沉默了片刻。
　　“我收回我的话，疫医先生。”高加兰睁开眼睛，恶魔化的脸上露出狰狞的笑容。
　　“我对于自己话语中对安德瑞学院的贬低抱歉。你是一个合格的战士。”
　　“作为对疫医先生的敬意，接下来，我会爆发我的全部。”高加兰的眼神迸射危险的寒光，“我会仔细地、认真地粉碎你体内的每一块骨片。”
　　莱尔呵呵一笑，有气无力地回答。
　　“来吧，黑渊王子。”
　　莱尔的话音还没落下，高大的魔影已经瞬移到自己面前。
　　“烬灭，一击。”
　　那只巨大的拳头，在莱尔面前不断放大。
　　灵魂尖啸！地层之下，妮娅发出灵魂的怒吼，快速攀升，朝着莱尔的本体前进。
　　高加兰身上的黑色烟气消失了，他的气息确实下降了一些，可依旧危险。
　　地狱之力，确实被抑制了。
　　“莱尔！莱尔！快拿起枪！快攻击！”妮娅焦急地吼叫着，距离她重新支配莱尔的躯体，还差一秒。
　　但就是这一秒，却如此缓慢。
　　莱尔缓慢地，将维利姆罗的枪头，指向高加兰的头颅。
　　只差一点点，只要一个念头，一个驱使魔力的念头，维利姆罗就会将那个傲慢魔族的头骨打穿。
　　但是，只差这么一点点。
　　莱尔连一个攻击的念头，都无法产生，坚强的人类，失去意识。
　　失去妮娅束缚的地狱之力重新爬上了高加兰的身躯，并随着猛烈的攻击，轰击在人类的血肉之躯上。
　　高加兰疑惑地看着拳头，他的拳头已经和那脆弱瘦小的躯体贴在了一起。
　　可是什么都没有发生，没有血肉飞溅，没有白骨破碎。
　　只有黑泥。
　　莱尔的身上涌出了一层黑色的污泥。
　　“咯咯咯咯咯咯……”诡异的笑声在高加兰面前响起，他抬起头，看到了那一张脸。
　　祂在注视着自己，用莱尔的脸。
　　眼球像是被黑暗吞噬，没有眼白，脸上带着诡谲的微笑，发出瘆人的笑声。黑色的污泥，从“莱尔”的眼角口鼻流出。
　　地狱之力在祂的身上燃烧，但没有伤害祂。
　　“咯咯咯咯咯……”蠕动的血肉混杂在黑泥之中，拉扯着破败的肉体，扭曲，变形。
　　少年和幼女的笑声融合在一起，随着扭曲的肢体不断生长。
　　最终，呈现在高加兰面前的，是一个被恐惧之力缠绕的，黑色的巨人。
　　那个污秽的邪恶的声音在念叨着一个简单的单词，流露出无尽的恶意。
　　【莱尔】

第三百九十七章 地狱绽放
　　莱尔。
　　一个简单的单词。
　　一个名字，一个称呼。
　　但在那个污浊的声音中却不是如此。
　　【莱尔】
　　那是一个暗示。
　　那是一道咒语。
　　那是一个开关。
　　一个调转孱弱和强大的开关，一条划分希望和恐惧的界线。
　　地狱之力在躯体上燃烧，如同铸铁重回孕育它的熔炉，展现本身的姿态。
　　恐惧，掺杂着混乱意志的恐惧，组成了祂的化身。
　　其名为【莱尔】，其力为恐惧，其形为噩兆。
　　浓郁到极致的地狱之力凝结成沉淀恶意的污泥，在其脚下铺开，组成黑池。
　　修长干瘦的躯体，如同麻杆一样，被拉长的肢体就像干瘪的枯枝。祂就呆立在原地，被地狱之力点燃的头颅无形无质，那诡谲的笑声不知是从何处传来。
　　注视，高加兰·黑渊感受到了注视，来自四面八方的恶意。就好像那诡笑声，来源于在自己心底。黑渊王子感受到了心悸，一种顺从本能的恐惧正在自己心中生成。
　　那种直面不可亵渎未知的恐怖，正在冲击魔族的理智。
　　“咯咯咯咯咯……”
　　那个巨大的黑色人影什么都没有做，只是站立在原地，发出可怕的笑声。
　　不行，不能再继续等下去了。每过一秒，高加兰就感觉自己离恐惧的窒息更近一分。自己在直面恐惧，自己在堕入恐惧。
　　强压下内心深处的脆弱情绪，黑渊王子的眼神重新冰冷。
　　“燃烧魔血。”
　　高加兰胸前的魔纹展现出熔岩一般的赤红光芒，一再压抑的温度也终于回升。血肉燃烧的痛苦减弱了恐惧，激发了恶魔的暴怒本能。
　　“原来如此，疫医先生，莱尔就是你的真名吗……不得不说，这种压迫感真是一份大礼啊。”高加兰脸上的阴霾消失了，入魔一般挂上狂热的笑容。“你真是值得挑战的敌人，莱尔！”
　　“迎接我的怒火！！！”
　　“烬灭一击！”
　　摆好架势的高加兰再次挥起了拳头，全身燃烧烈焰的黑渊王子，像一颗流星一样，轰击在朽木一般脆弱的躯体上。
　　整个位面发出了巨大的震动。
　　咔……咔擦。
　　那个高大的缠绕着地狱之力的巨人，从中心断折成了两节，就像弯折的筷子碎成了两段。
　　咔……咔擦。
　　莱尔感觉头疼欲裂，他抱着脑袋，从疼痛中苏醒。
　　睁开双眼，看着周围奇异的景色。
　　那是一片朦胧中带着惨绿色极光的星空，而自己，正漂浮在这样的星空之中。
　　这里是哪？我不是在地狱和高加兰战斗吗？战斗结束了？
　　莱尔赶紧打量自己的躯体，完整，每一个器官都呆在该在的位置。没有破损，没有缺失。就像一切都没有发生过。
　　莱尔心里有了一种不好的感觉。
　　不是吧，我难道被高加兰一拳带走了？这里该不会是天堂吧？不对，天堂怎么没有雷蒙先生？
　　伴随着卡嚓声，莱尔的脑袋里再次传出了仿佛颅内装修的疼痛，也将他的理智拉回了现实。
　　自己绝对还活着，要是死了肯定就不疼了。
　　恢复冷静，莱尔开始观察周围，一种奇妙的熟悉感涌上心头，自己好像熟悉这里，熟悉这里的一切，熟悉这里的星辰，可自己，又说不出个所以然。
　　莱尔开始在记忆中搜刮那种熟悉的感觉。
　　翻阅记忆，他还真的找到了。
　　石雕碎片、夺魂者、灵魂之地。
　　这里是灵魂之地，看样子，还是属于自己的灵魂之地。
　　看来是因为自身休克，意识意外进入灵魂之地了，要赶紧出去才行，要是高加兰把自己的肉身打碎了，自己就只有死和成为幽灵两种选择了。虽然阿莉安娜肯定不会排斥，但好好做个人不好吗？
　　思考着，莱尔按照记忆中的仪式开始拉扯自己的意识上浮。
　　结果，结果被堵住了。自己被困在了灵魂空间里，有个意识占据了自己的身体，莱尔出不去！怎么回事！
　　还没等莱尔开始担忧，他的脑子再次疼了起来，而这一次，是头颅裂开的剧痛。
　　真的裂开了！莱尔惊讶地看着，自己的灵魂空间裂开了一道口子，在星空之中出现了一道裂口。从缝隙中，黑色的淤泥被灌注到了自己灵魂空间。
　　怎么回事！我的脑海怎么进泥巴了！
　　黑色的污秽物质将所有的色彩污染成黑色，渐渐将莱尔的意志完全抹黑。
　　这些，是恐惧之力！高浓度的恐惧之力，而且自己还可以使用？！
　　感受着这些高浓度“煤气”在自己的指挥下上下翻滚，莱尔不知道是好是坏。
　　自己能够使用地狱之力，那是不是自己的肉身也会像魔族一样高速再生呢？
　　地狱位面。
　　高加兰正跪倒在地上剧烈的喘息着。
　　恐惧爬上了他的脸颊，如同一双无形大手扼住了他的喉咙，他快要喘不过气了。
　　黑渊王子的身边，出现了一片黑色的“树林”。
　　高加兰的攻击，确实击碎了那个巨人。可是，断折的两块，却如同分裂的细胞生成了两个完整的个体，他们发出诡谲的笑声，就像在嘲笑他的蛮力。恐惧正在压迫他的理智，令他陷入疯狂，他歇斯底里地挥舞拳头，摧毁眼前一切黑色的影子，在笑声中将黑影打成数不胜数的碎片。
　　就这样，在地狱的贫瘠土地上，生长出了一片枯枝巨人，围绕着黑渊王子，发出可怕的笑声。
　　地狱之力在身上消散，高加兰才意识到了这些噩兆在干什么。
　　祂在挖掘地狱，在吞噬恐惧，他在掠夺整个地狱位面的恐惧之力。然而身为地狱之子的魔族却什么都做不到，只能成为恐惧身影下佝偻的囚徒。
　　祂夺取占据了魔族的本源，恐惧被其驱使，如同士兵臣服于君主。
　　或者说，祂就是恐惧本身。
　　所有魔族参赛者，无论生死，那些正在重生的灵魂，都捏在祂的手中。
　　祂占据了力量，占据了整个地狱位面，成了地狱“煤气”管道的煤老板。
　　绝望，在恐惧之下诞生。
　　高加兰艰难的抬起脑袋，望着那不定形的顶端，怪物、或者说邪神的头颅位置。
　　“您……您想要什么？”
　　咯咯咯的笑声停止了，荒芜的地狱位面，连不羁的狂风都没有发出声音。
　　整个地狱，变成了一场古老诡异的默剧。
　　接着，那围绕高加兰的一个个恐惧巨人伸展双臂，如同表演开场时的盛大行礼。
　　祂发出了属于莱尔的声音。
　　“地狱绽放。”
　　“不！！！！！”
　　伴随着高加兰恐惧的尖啸，噩兆巨人，往祂的“煤气”管道，丢了一把火。从中心火山开始，整个地狱位面在裂解、破碎、爆炸，岩层之下，伸出了无数沾满淤泥的巨大黑色触须，朝着暗无天日的高空宣泄无尽的贪婪和诅咒。
　　一层层破碎，一层层触须刺穿地表，开始自己的狂暴表演。
　　整个地狱，陷入了终焉的狂欢。
　　再也没有一个尖叫的声音，因为每一个魔族已经被黑色血肉扭曲成了触手群的一部分。
　　地狱位面彻底崩碎，巨大触须从缝隙中诞生，层层叠叠，围绕噩兆巨人扭动，如同艳丽的巨大花瓣。
　　地狱之花，盛开了。

第三百九十八章 恐惧幻象
　　黑暗的狂欢将炼狱之地碾碎，疯狂的欢笑取代了恐惧的尖叫。
　　如此病态扭曲的场面，穿透黑渊角斗场的屏幕，深深刻印在观众的脑海之中。难以言喻的心悸和恐慌在内心生芽，那是一场可怕的精神瘟疫。
　　每一个拥有灵魂的注视着都感受到了从头到脚的冰冷，那比死亡更加凄凉的阴寒，几乎要冻结他们的血液。痴狂在心中苏生，新的知识在心中展现。
　　其本身为不可读之物。
　　这股挤进脑海的恐惧学识只存在了一个瞬间。
　　随着黑色触须爬上屏幕，传输堕落影像的水晶和魔蝠，也成为了这场疯狂的一部分。
　　影像从皮革上消失，地狱位面六号的一切联系彻底断绝。
　　冷汗，开始在毛孔中产生，在僵硬的肌肤上留下水痕。
　　骚乱，开始发生。每一双惊恐眼睛的拥有者都在窃窃私语。
　　那可是一个地狱位面啊，从上一个时代就留存下来的远古之地，在自己面前，像饭后甜点中的饼干一样破碎了。粗重的呼吸声夹杂着心跳，一双双眼睛隐晦地注视安德瑞的看台。
　　安德瑞巫妖，其实也没反应过来。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“那个……疫医先生，是不是把魔族老家给炸了？”
　　“地狱位面可不止一个，也就相当于拆了一个房间吧。”
　　“……那个，拆别人房间……犯法吗？”
　　“死刑往上。”
　　“那个，安德瑞能不能够支付足够的保释金啊。”
　　“可以的，只要安德瑞发动族群战争把魔族杀光，那么疫医先生就无罪释放了。”
　　安德瑞巫妖的心情非常微妙，甚至还有淡淡的理亏。
　　莱尔要是打输了，安德瑞还能恼羞成怒给魔族点教训，顺便展现一下最终之恶的凶残。
　　可现在，莱尔把魔族年轻一代都变成了实验材料，还把别人家炸了。现在还想去找茬，合适吗？死人都没脸这么做，哪怕巫妖本来就没脸。
　　“神之力，复苏了。”学者先生攥紧拳头，他的脑海中还记忆着那个不详的噩兆巨人。早有预料，从妮娅第一次诞生的时候，正是学者抑制了祂的成长。
　　涌动的黑泥，疯狂的邪性，蓝龙祭司默许了这一切，而现在，自己培育的恶之果实成熟了。被人性和天性制衡的邪性。
　　“我做对了吗，摩罗克伊。”
　　学者离开了看台，走向了那道通往角斗场中心的阴暗过道。
　　在那里，有个人正在等待。
　　伊拉宋恩冷着脸，没有以往面对兄长的天真。
　　“摩罗克伊，你走在一条危险的路上。你也经历过的，那个被神灵荼毒的时代，你在重造世界之敌。特里同的神域里，还有我们死不瞑目的同伴。”
　　“放手吧，兄长。不要辜负大家的牺牲。”
　　蓝色古老面具缝隙里涌出黑色火焰，那是在龙祭司心中寄生的恐惧之力，那狂欢之景也在龙祭司身上留下了影响。
　　“我放手，才会辜负他们。他们想要的，绝对不是这个未来。”
　　“我不是在重塑历史。”
　　“特里同，是旧日之神。”
　　“而祂，是我塑造的新神。”
　　伊拉宋恩叹了口气，跟在学者身后。
　　“祂会比特里同更加危险。我们也许会堕入深渊永无宁日。”
　　“我们需要神迹，这一点，就够了。”
　　“我们现在要去做什么。”
　　“从愤怒的魔族手中保下莱尔。”
　　“我不觉得我们能做什么，失去王子的黑渊魔族可不是那么好说服的。”
　　“谁说他们失去了？”
　　黑渊角斗场中，一个身着礼服的魔族女性站了出来，她焦急地走到中央，带着一队携带各种仪器的魔族，还有一根根地狱之钉。完全没有关注周围的目光，女性魔族立刻喝令所有人布置恶魔法阵，企图从余下的锚点痕迹中定位那个遗失位面的信息。
　　“庞弗雷·黑渊。”黑渊角斗场的真正主人，靠着武力和胜于武力的手段统治黑渊魔族的女强人。封锁地狱之门的不只有那些探测位面的魔族技工。
　　雷蒙站在看台上，和那些全副武装的地狱领主彼此对视。
　　地狱之门，曾经是地狱位面的锚点，那里也是最容易再次打开的地方。
　　雷蒙知道他们想要什么。
　　“莱尔。”在黑色污泥从莱尔的躯体之上蔓延的时候，雷蒙并没有动作。圣光告诉他，那是属于莱尔的力量，隐藏的力量。
　　“深渊之力。”比黑暗更加黑暗，比不洁更加不洁。在雷蒙漫长的征战生涯中，并不是没有接触过这种力量。但这种力量，那时感觉很孱弱，就如同被拔出了根系的濒死之树，对于圣光的威慑力，远弱于灼热的龙火。那属于扭曲的生命之力，是超越极致存在的肉泥。
　　“如果没记错，深渊之力当时是由加拉隆的净化者军团清算的。”
　　如果是生前，雷蒙绝对会在第一时间，消灭这种邪恶的力量。但在死亡之后，十字军领袖的审判已经宽松了不少，并且，雷蒙坚信着纯洁者的纯粹，正如同他相信自己的武力。
　　圣光的力量再度炽烈，如同一轮升起的烈阳。
　　“我可是答应过要看护他的。挡我者死，魔族。”
　　“吼！”“吼！”“吼！”
　　面对炽热光辉的，是地狱领主的怒吼和恶魔化的狰狞面孔。
　　就在这样的对峙中，一个清冷的声音回荡在所有人耳边。
　　“母亲，地狱位面六号，消失了……”费玛·黑渊的清秀的脸上带着悲戚。“没有一点地狱之力的反馈……一块岩石都没有剩下……”
　　魔族，失去了重开地狱之门的能力。
　　可就在下一时刻，那黑底红环的传送门就像在宣告恶魔的咒术是多么垃圾一样，重新出现。地狱之门颤抖着，吐出了一个单薄的身影。
　　“杀了他！！！！”
　　“你们找死！！！”
　　地狱之火和圣光之枪在瞬间碰撞在一起，爆炸的余波掀飞了倒伏在地的少年的兜帽。
　　那是莱尔，他紧闭着双眼，如同在安眠。
　　“费玛！抓住那个男孩！”庞弗雷在经过丧子之痛的疯狂时期之后，已经恢复了冷静。她失去了下一代，但还不能失去整个黑渊魔族。
　　这是统治者的理智，她的感性已经让她付出了代价。现在，魔族需要挟持莱尔作为人质，以面对雷蒙托斯大人被挑起的怒火。
　　雷蒙瞬间击碎了地狱领主构筑的防线，携雷霆之势追击那个正在狂奔的魔族少女。
　　很近了，在费玛的魔爪触碰莱尔的那一刻，雷蒙的光剑就能砍下她的脑袋。
　　可是，费玛被挡住了。
　　传送门之后，一只带着魔纹和黑曜石碎片的手抓住了她伸向莱尔的手。
　　那只手和她的手是如此相似，仿若同出一源。
　　费玛呆呆地看着那个从传送门之后走出的高大身影。
　　“哥……哥哥？”
　　高加兰·黑渊，从传送门之后走了出来，他的脸上带着笑容，显然非常高兴妹妹的迎接。
　　“不好意思呢，让你看到了哥哥失败的丑态。但是啊，恼羞成怒伤害莱尔大人，这可不是魔族的礼仪啊。”
　　荒谬，出现在了每个人脑海里。
　　“可是，哥哥，你不是被他杀死了吗？和整个地狱位面一起……”
　　高加兰露出原来如此的神态，朝着雷蒙先生不好意思地笑了笑。
　　“你们误会了，我的确输了，被疫医先生吓坏了。”
　　“那个法术，那个撕裂了整个地狱位面的法术，其实只是一个逼真的幻象而已。虽然我也是在之后才发现的啦，不愧是疫医先生，我完完全全被玩弄在恐惧之中啊。”
　　“大家都被骗了呢。”
　　“我们好好的，地狱位面六号也是好好的，不信你可以自己去看哦，小费玛。”
　　那崩裂的末日景象，只是一个……幻象？

第三百九十九章 赢了
　　“你早就知道了吗？摩罗克伊兄长。”两名龙祭司倚靠着黑渊角斗场的黑石墙壁，阴影中的他们关注着那个站在看台中央，将莱尔扶起的黑渊王子。“那只是一个幻象？”
　　“你认为呢，我的姐妹伊拉宋恩。”学者先生并没有出去，莱尔的事不需要自己插手，那自己也乐于低调。
　　伊拉宋恩摇了摇头，从头顶花冠中垂下的新芽散发着清甜的香味。
　　“我不确定，以假乱真传播情绪的幻象，高明的梦境使者能做到，灵魂大师也能做到。那个复苏的噩兆有操纵恐惧的能力，这意味他能污染灵魂，自然也能制造幻觉。而另一个猜想……兄长，那不正是你培养莱尔的原因吗。”
　　“莱尔是一个好学生。哪怕他不具备这份天赋，我对他的关注也不会衰减多少。”学者强调了自己的立场，作为一名教师，一位兄长，他不想让伊拉宋恩对自己留下扭曲的印象，一个利用学生的唯利是图施法者形象。
　　“但绝不会像现在那样特别，摩罗克伊兄长。他正在扶植你的欲望，你的渴求，让你的灵魂再次鲜活。莱尔给了你希望，哪怕是污浊的希望。过了如此之久，上一次看到你意气用事，还是在你活着的时候。”
　　学者简单地笑了笑。
　　“人们总是愿意相信自己心想的，将不可理解的事物套用自己理解的规则。将未知曲解为已知，用拒绝逃避恐惧。”
　　“你是指我对你的偏见，还是他们对莱尔行为的理解？”
　　学者并没有回答，而是提出了新的问题。
　　“伊拉宋恩，你愿意相信哪个事实？”
　　“一场破碎地狱的虚假幻象？”
　　“还是破碎地狱之后，作为造物主的不可视存在将这一切重塑？”
　　绿龙祭司深吸了一口气，将薄荷味的吐息喷涂到冰凉的阴影里。
　　“我希望那是一场幻象。我希望……未来的一切尚在掌握之中。”
　　“但兄长你的意思，噩兆已经有了扭曲重塑现实的神力……”
　　“不，噩兆没有，他只是莱尔的恐惧容器，又一个半身。地狱破碎确实只是一个幻觉。噩兆并不蠢，他了解自己的孱弱，不会挑动魔族脆弱的神经。那段恐惧幻象，只是不满的威吓而已。”
　　“谢天谢地。”一切并没有突破伊拉宋恩的糟糕预想，那只是一种幻象。伊拉宋恩看向学者。“可是那样的话，不就意味着，兄长的愿望，还没有实现吗？”毕竟学者想要的，正是能够扭曲污染现实的力量。
　　“难道兄长你不沮丧？”
　　“当然不，莱尔已经超过了我的期待。”
　　“噩兆做不到破碎地狱而后重建，但是【莱尔】可以。噩兆，只是祂的一部分。”学者朝着角斗场外走去。“那场幻象，是祂对我的抗议，对我将妮娅从祂的整体中分离的不满。让其支离破碎，到现在，也只能用一场幻象来传播恐惧……”
　　“新神的复苏超出了兄长的预料？”
　　“是的。我原本的计划，莱尔将在到达五锁之后，开始复苏神性，这样能够保证人性成为绝对的主导者。然而现在就爆发了，有什么东西刺激了祂，让莱尔的存在性质变得不那么稳定。计划赶不上变化，融合已经开始，我们的计划也需要进一步实施。”
　　伊拉宋恩注视学者移动的脚步，他并没有表现出他言语中的欢快，保持着无事发生的平和。应该，不是什么大问题吧。
　　“可是，那个回归的黑渊王子怎么像是变了一个人一样，就像是受到了某种精神控制……”
　　学者先生停下了脚步，转过身，看着像是在等待什么噩耗的伊拉宋恩。
　　“你反应过度了，我的妹妹。对于邪神的敏感让你忘记了冷静，你现在变得一惊一乍的。你需要回到梦境好好调整自己的情绪了。否则龙祭司又要再疯一个。”
　　学者的手指轻轻在绿龙祭司的脸上敲打着。
　　“精神引导，那种东西你也能做到吧。”
　　“魔族是崇尚力量的族群，他们会对胜利者表示尊敬，尤其是战胜自己的强者。”
　　“噩兆并没有扭曲高加兰的神智，但他做了催眠大师都会做的事，在潜意识中种下一个心理暗示。”
　　“高加兰内心对于噩兆的恐惧，和对胜利者的尊敬，揉合成了他对莱尔的好感。这是噩兆希望看到的……”
　　声音随着龙祭司的离去消散，其中的隐秘也被宁静掩盖。
　　角斗场中心，黑渊魔族对于地狱位面的探查也结束了。
　　“非常抱歉，雷蒙托斯大人，我的孩子的话是对的。地狱位面并没有损失，也没有人员伤亡（等待复活的魔族不算伤亡），一切都是我的反应过度。如果可以的话，我想为您设宴表达我的愧疚。”
　　庞弗雷·黑渊将昏迷的莱尔转交给雷蒙，仰视着高大的雷蒙，那双美丽的黄金瞳中如同荡漾着水波，如果雷蒙直视，会从那双眼睛中看到一个英挺的身影，那是他自己。没有人能拒绝一位站立在族群顶点的女王低声下气的邀请。
　　除非他不看。
　　雷蒙先生将莱尔放在自己臂弯里，用圣光从头到尾检查了莱尔的躯干。然后自顾自地离开了，只丢下一句。
　　“算你们好运，魔族。”
　　自始至终，雷蒙根本没关注展现媚态的黑渊女王一眼，除了她挡路的时候。
　　周围的地狱领主全部低下脑袋，不敢去关注尴尬的女王，眼睛乱飘说不定自己就得回地狱等重生了。
　　高加兰开朗的声音出现在庞弗雷身后，“老妈，邀请雷蒙托斯大人又失败了吧，都说了不要去看那些巫妖出品的社交秘籍了。”
　　“魔族应该按照自己的方式抉择配偶。”
　　毫不犹豫揭亲妈伤疤的黑渊王子很快就承受了母爱的重拳，一口鲜血被喷到庞弗雷的长裙上。看着弓着腰像虾米一样在自己怀里抽搐的儿子，庞弗雷双眼冰冷。
　　“你又失败了，我的孩子。”
　　黑渊王子脸上拉扯出一个微笑，“没办法啊，疫医先生很强啊，不愧是雷蒙托斯大人的子嗣。而且我输过不止一次啊。”
　　“庆典结束之后，你还是滚回地狱接着去挑战地狱领主吧，真是丢人的儿子。”
　　高加兰打着哈哈，费玛·黑渊站出来为其辩解。
　　“母亲，哥哥并不丢人，三百岁以下能够挑战地狱领主还不被杀死的魔族，只有哥哥一人。”
　　“然后输给了巫妖。”黑渊女王斩钉截铁地做出了结论。
　　“……明明你们都被疫医先生吓到了。”费玛用小到听不见的声音小声抱怨。
　　黑渊女王拍了拍手掌，命令魔族立刻整理角斗场。
　　“表演赛结束了，接下来，彷徨之城争霸赛正式开始。”
　　地狱火邀请赛的胜利者。
　　安德瑞学院，疫医先生！

第四百章 深渊的战斗
　　浓烈的硫磺在滚烫的空气中更加刺鼻，可受到这样刺激的莱尔却挣扎着没有起来，噩梦缠身，他被关在了一个被黑暗浸满的小房间里。
　　无法睁开眼睛，但自己的脑袋中却被塞入了许多信息，一些声音，一些图象，一些力量。
　　莱尔听到了高加兰的惨叫，看到了自身被黑泥遮盖的高大扭曲的身体，还感知到了，他的存在。
　　自己的脑海中存在一个东西，一种混杂着熟悉和异样的灵感在脑海中盘踞，那是一种不适。就像是妮娅最开始隐藏在自己的躯体中带来的那种不适，那种身体被粘液反复涂抹的不适，莱尔花费了相当长的时间去适应。而现在，他可能要再次重复这个过程。
　　因为，噩兆存在于自己的脑海里。
　　莱尔“看”到他吞没了自己和妮娅，逐渐污染地狱之力，在每个魔族心中编织恐惧，将那诡笑声种植到他们的精神里，最后，向所有人，宣告自己的存在。
　　噩兆的存在，即是一种知识，在感知到他存在的那一刻，莱尔仿佛看到了一扇神秘学的大门在自己面前展开。紧贴门扉，他能轻易窥视门后的东西。那是狂乱和污秽，亵渎和腐蚀。
　　莱尔最终没有打开那扇门，他在畏惧。而当手指离开石刻门扉的那一刻，莱尔听到了噩兆在门的另一侧发出的嘲笑声。
　　黑色的浓雾逐渐爬上了莱尔的躯体，昏沉之中，莱尔渐渐感觉不到自己的存在。
　　莱尔睁开了眼睛。
　　微风拉起绛紫色窗纱，将窗台上不知名浅白色小花的幽香吹进自己的鼻腔里，阳光斜射床铺上，飘动布匹的影子正在自己的手背上跳舞。
　　自己仿佛回到了纳兰尼亚的风景画中，莱尔开始怀疑自己是不是还在梦中。
　　或者是纳斯兰秘境的风景画中，因为纳斯兰的二女儿正枕在自己的胸口上。
　　“看来这里是某个病房，不过是奢靡了一点。”稍稍抬起脑袋，莱尔从窗外看到了独属于彷徨之城的混乱建筑风格，“阿莉安娜在看护我，但她恐怕不明白把脑袋压在病人身上，并不是合适的看护方式，我有点喘不过气来。”
　　“我明白。”那颗枕在自己胸口的脑袋并没有挪开，睁开的眉目近距离看着莱尔。“我可没有看护你，我只是在倾听你的心跳。”
　　“为了判断我的安全？”
　　“仅仅是好听而已。你的心跳，也是一种美妙的音乐。”阿莉安娜抬起脑袋，“你的安全我早就确定过了，因为支走了那个彷徨之城的医师，我对你身上的每个部分都非常细致的检查过，你的身体并没有问题，莱尔。”
　　为了防止人类身份的暴露，逃避医生的检查，莱尔可以理解。但是……
　　“阿莉安娜，你检查了我的身体，每一个部分？”
　　“是的。”
　　“……”莱尔下意识挡住下身，脸上开始泛红。
　　莱尔的窘态让阿莉安娜挑了挑眉毛，她伸出手掌，强硬地将莱尔地手掌拨开，自然地抚摸着他的躯体。“我认为我们之间没有什么需要隐藏的，你在安德瑞的实验台上，不也检查过我的身体吗？”
　　“那是血肉伪装而已，我当时并没有在意那些东西。”
　　“那你现在在意的是哪些东西？”阿莉安娜的眼睛一片清明，但那种纯粹让莱尔的心态更加崩溃。莱尔不确定，阿莉安娜是真的没有注意到，还是故意如此。
　　不管怎样，莱尔确定了自己对于阿莉安娜女士的弱势地位。
　　温柔的阿莉安娜女士仁慈地放过了这位窘迫的先生。
　　“这里是秘法者设立的联合医院，对所有种族开放，我个人认为比起阴冷地下室巫妖的试验台，你更愿意躺在这里。”阿莉安娜离开座位，“我去餐厅把妮娅叫回来，她比你早苏醒三十分钟，现在应该还在进食中。”
　　“我们一起去吧。我很好，不需要在床上躺着了。”实际上，莱尔的状态好的不能再好了。除了脑袋里装着一个额外的存在，莱尔感觉自己如获新生。
　　阿莉安娜上下打量了他，同意了他的提议，“那你去餐厅找妮娅吧，我去把住院费结算一下。”
　　住院费？莱尔捏着自己的手指，“那个我到底昏迷了多久，住院费很贵吗？”
　　“一个小时，莱尔。但是我预付了一年的费用，如果你还想在那个房间多待一会儿，我可以稍后再去结算。”
　　“不不不，你去吧，阿莉安娜。”那可是咱的小钱钱，一定要拿回来。
　　和阿莉安娜分开之后，顺着指示牌，莱尔找到了餐厅。
　　前往餐厅的过程中，莱尔发现这家医院的生意相当火爆，各种各样的种族被担架一个个抬进来。
　　他还听到了医生的大吼。
　　“黑渊角斗场那边又多了三个伤患，快点派担架过去！”
　　“精灵、人类、血肉种族优先急救！”
　　“其他种族次之！”
　　“巫妖？巫妖要是想来，让他们自己到地下室去！”
　　看着医生嚎叫着冲出医院，莱尔感叹阶级的差距，推开了附属餐厅的大门。
　　他瞬间就看到了妮娅，丫头张牙舞爪地占据整个餐厅的中心，无数触须正在抓取周围餐碟中的食物，狂暴进食。她身边还有一头穿着女仆装的舔着盘子的高大熊人，一只拿着鸡腿边吃边哭的黑渊魔族和一个正在呕吐的壮汉人类。
　　“妮娅，你在干什么？”
　　“妮娅在战斗！”充满活力地回了一句，妮娅再次全身心投入进食。
　　经过了解，莱尔这才明白，这里是大胃王比赛的现场。之所以设定在医院的附属餐厅，是方便把参赛者抬进消化科。
　　人类壮汉已经不省人事，黑渊魔族的眼泪证明了他的失败。那个熊人，还在坚持，但他和深渊之胃的差距正在不断增大。
　　熊人的身边，还有几个穿着女仆装的筋肉壮汉在搔首弄姿进行辣眼睛的声援。
　　“姐妹！！！为了纯粹女仆道！！！坚持住！！！”
　　莱尔没有再去关注比赛，他感觉自己的脑袋开始疼了，胃也在翻涌，相当糟糕的感受。
　　二十分钟后，妮娅拿着一个黄金餐叉奖杯趾高气昂地和莱尔、阿莉安娜一起离开了这家医院。

第四百零一章 无名之战
　　莱尔和阿莉安娜的去处，自然是重返黑渊角斗场。此时彷徨争霸赛已经进入火热的状态，黑渊角斗场成为了整个城市狂欢的中心。
　　“防御者冲锋！”
　　“以自然之名！”
　　“为地狱而战！”
　　“为了下个月的研究基金，为了十万奥利乌！”
　　“垃圾巫妖给我死！”
　　各种各样的怒吼，莱尔在场外就可以听到，就仿佛重回曾经观看世界杯时的火热气氛。
　　因为不用参赛，莱尔对争霸赛产生了很大的兴趣，拉着阿莉安娜朝着安德瑞巫妖的展台走去。
　　“回来了，疫医先生。”
　　“安乐，疫医先生。”
　　莱尔和巫妖同僚愉快地打着招呼，拉着阿莉安娜回到了原本的座位上，自己原本和那八个人的座位，已经全空了。
　　“该死的王八蛋，全都跑了。”想要算账的莱尔没有找到那些熟悉的亲密友人，只能扼腕叹息。
　　正当他和阿莉安娜坐下准备开始观赏角斗赛时，他听到了熟悉的声音。
　　“疫医老大！”
　　那是闪亮的声音。
　　他们没有跑！他们怎么还敢出现在自己的视线里！
　　怒火瞬间被点燃，莱尔狠狠地朝着声音传来的方向，也就是自己身后看去。
　　然后……然后就傻了。
　　那九个人，并不是坐在莱尔身后的看台上。
　　而是，被挂在角斗场边缘的旗杆上，像是腊肉一样吊在上面，随风摇摆。
　　闪亮、操纵、变通、奇迹、灵感、绅士、记者、妄想，一个不少地挂着。
　　哦，还多了一个黑暗先生。
　　虽然眼前的景象就像自己期待的那样，但是，怎么说呢，莱尔感觉很突兀。
　　“谁干的？”
　　“镜老大。”灵感简单地解释了一下暴怒的魔研社社长镜前辈是怎么把违法二人组挂在旗杆上的。而且还顺着学者导师的意思，将奇迹的头骨卡在了他的肋骨里，到现在奇迹先生还在腹腔里怒骂着。
　　莱尔转移视线，看向了自己的三个老熟人，文学社搞事三人组。绅士等人还在没心没肺地打着招呼。
　　“雷蒙先生。他把你交给阿莉安娜照顾后，就来和我们协商了一下，他让我们在挂旗杆和做安德瑞之光的惩罚中选择。”
　　莱尔眨着眼睛。“你们选择了挂旗杆？”
　　“我们选择了黑暗老大。”记者指着他们身边挂着的黑暗先生。
　　“所以我们成了挂在旗杆上的安德瑞之光。”只见三人拉下笼罩自己的黑布，瞬间耀眼的光芒笼罩了整个安德瑞看台。
　　“该死的文学社！给老子关灯！”快被晃瞎的巫妖气急败坏地朝着三个人丢着石头等小东西。
　　莱尔的嘴角抽搐着，看向了自己的社团成员。
　　闪亮他们几个，与其他人相比，他们要普通不少。
　　“那么，你们是怎么上去的，执行委员会？”
　　只见闪亮双手反抓住身后的旗杆，往上轻轻一送，他们的头骨和旗杆尖端就自己动分离了。
　　“疫医老大，我们痛定思痛，觉得自己真的做了相当错误的一件事情，因为愧疚，我们决定把自己挂在旗杆上。不劳你动手了！我们自己惩罚自己！”
　　好家伙，这些家伙，自挂东南枝。思想觉悟居然如此之高。
　　绅士先生瞬间就戳穿了他们的伪装。
　　“什么鬼痛定思痛，不要信他们，疫医。他们是看到巨龙先生起身准备过来的时候，自己爬上来的。你应该让巨龙先生给他们真正的惩罚！好好想想吧，疫医！他们才是这一切的罪魁祸首啊！！！！”
　　死灵手办社三人和文学社三人在空中摇晃身体，像是要打起来，互相嘴臭着，完全无法看到之前和乐融融的景象。
　　莱尔已经不生气了，服了这群家伙。
　　“那你们就这么挂着吧，我要看比赛了。”
　　争吵的双方瞬间停嘴，彼此眼神交流一瞬。
　　计划通，疫医的怒火被浇灭了，他们八个不会再接受额外的惩罚了。
　　莱尔正打算看比赛，但是一直充数的黑暗先生居然主动找上了莱尔。
　　“疫医！你还没有问混乱之主，终焉存在的本座到达此地的原因。”
　　啊，黑暗先生挂旗杆的原因，这还用问吗？
　　“您不是被雷蒙先生看着不爽顺手挂上去的吗？”
　　黑暗先生冷哼一声，呵呵一笑。
　　“天真！我的部下里怎么会有你这么愚钝的人！你以为我是真的畏惧圣光之力才被惩罚到这里的吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“天真！你真是太天真了！黑暗之王怎么可能会屈服于圣光！我真正来到这里的理由……来到这里的理由是……地位！没错！就是地位！这里可是整座角斗场最高的地方！吾怎么可能和那些凡俗处在同一高度！我超然独立！傲视群雄！我……”
　　黑暗先生话还没说完，一道黑红色的闪电抽打在黑暗的身上，让他像个不倒翁一样在空中摇摆。
　　星灵洛夫迪的身影在高台之上闪烁，他看着黑暗，眼露歉意。
　　“非常抱歉，雷蒙主教大人，觉得您需要一些电击。”
　　“雷蒙！我必杀你！！！！”
　　看台上最顶层的闹剧还在继续，在最前排的高等魔研社区域。一众高等教授蹲坐在自己的小座位上。
　　死星二世抓着边缘的石墙，看着角斗场中央。
　　“那个，我能不能请个假，我的研究到了关键时期了。”
　　“不行。”天启先生的声音如同落下来的铡刀，将死星的一切念头砍碎。“接下来就是我们社团无名先生的第一次战斗，我们虽然无法上场，但我们必须与他同在，为了高等魔研社，新时代魔导学的荣耀！”
　　电磁是死星的老冤家，但是这次难得和死星观点一致。
　　“那个啊，我觉得无名先生作为我们的一员，作为一位研究者，肯定是不会注意到我们这些没有实际价值的声援的。形式主义能不能不要走啊，天启老大，大家时间都很有限啊。”
　　“电磁，你下个月研究经费没了。”
　　“别！老大！亲爱的老大！我下面还有镭射这个学徒！我们不能辜负对学徒的教育啊！你不能砍了我的经费！那是我们对于学徒的关怀啊！如果您实在要减少支出的话，就减死星的吧，反正他的学徒挂了，整天炸炸炸也是浪费钱。”
　　静滞先生无辜躺枪，他决定开口说话。
　　“那个，要说到教育关怀，我们谁也没法超过引力。”
　　“引力先生哪去了？”
　　“在给无名先生做考前辅导吧。”

第四百零二章 教授的担忧
　　当引力先生回到观众席上的时候，他脸上的惆怅简直就像会说话，所有巫妖甚至怀疑他是不是最早找回担忧这一情绪的巫妖。
　　静滞先生朝左边挪了挪，将粗糙的勉强是个方形的石头座位让给引力先生。
　　“你知道吗，引力，你脸上的样子，会让我误以为你是一个刚加入高等魔研社的新人，而不是一位教授。你就像是刚刚发表了自己的第一篇学术论文一样，眼神里充满不确定和忐忑。”
　　面对同事的玩笑，引力嗤笑一声。
　　“我当初刚加入的时候比现在不知道好多少。不确定和忐忑？我在第一次开展学术聚会的时候，填充我的脑海的只有舍我其谁的傲慢。培养学徒可比研究难多了。”
　　“培养学徒并不是一件累人的事情，想想其他人，引力，是你在这方面操心太多了。”
　　引力看着坐在自己身边一众同事，目前为止的六位教授，除了天启先生需要管理社团，包括自己在内的五位都有传承知识的经历。但是引力思考再三，还是不决定用别人的经历作为模板。
　　“你们的经历并没有可参考的价值。”
　　“静滞，你和死星两个，完全就是放养政策。虽然巫妖没有责任心和良心之类的东西，学徒选择导师也全凭自愿。但是，好吧，我不希望因为我的一个疏忽，自己的学徒变成石雕或者渣都不剩……”
　　求知需要代价，这在高等魔研社已经是类似于基本法的概念了。高等魔研社研究的宏观力量，这些危险的力量随时会把他们这些蝼蚁一样的求知者撕碎。死星目睹了自己导师和学徒付出了如此代价，他对这句话的理解也更深刻。所以，学徒的破灭完全没有在死星的心里泛起波澜，顶多是让他的学徒挑选慎之又慎。
　　静滞还算有点良心，对学徒的愧疚让他最近有在研究跨越时间之外的方法。
　　感觉自己对同事的安慰突然变成了自己的羞耻展示，静滞立刻转移了目标。
　　“电磁和恐惧呢，他们俩的学徒不是发展很不错吗，引力你可以去探讨一些教学经验。”
　　引力看着静滞，像是在确认他是不是在开玩笑，最后略带烦躁地回答了他。
　　“怎么学？那两人是天选者。”
　　“天选者？”静滞将脑中的知识概念反复翻找，最后没有找到这个名词对应知识。
　　“与其学那两个的教学方式，你倒不如让我把镭射和大胆两个学徒抢过来。电磁和恐惧，不是我说，如果静滞你的教育责任心是一颗苹果大小，那我的就是让苹果坠地的引力大小。而他们，他们是被苹果砸中的幸运白痴，责任心什么的根本不存在。”
　　“镭射。电磁选他做学徒之后，啥也没教。三个月后镭射通过观摩实验自动掌握了一些电磁学皮毛，直接成了他的实验助手。大胆，你确定他当初不是恐惧找来照顾自己的保姆吗？我也想要一个为了照顾教授自学成才的学徒啊。”
　　“你以为我没试过带无名观摩引力学实验让他产生兴趣吗？结果呢！我的引力实验室成了龙卷风重灾区，虽然意外制造出了真空区域。但那小子一星期后就腻了。”
　　引力双手捂着自己的脸，“虽然无名最近上进了一点点，相较之前。怎么说呢，那家伙，你也知道他曾经属于命运研究社吧，他的行为举止有一些……随机性。你很难揣测他接下来的行为，因为他的很多言行都是无目的的。就像是在……浪费自己的时间。”
　　“这叫神经质。别担心，对于巫妖研究者来说，这是一个褒义词，你可以直白地说出来。”
　　“好吧，无名有点神经质，不止一点点。静滞，你能想象吗？无名曾经和我讨论过神学问题，在高等魔研社？！我有时候真想自己也是虚构的，这样我就能把他嘴边的那个名为白银贤者的神掐死。”
　　“就在三十分钟前，无名用老巫医那一套的内脏占卜确认了自己比赛的凶吉，然后就一脸轻松的闭目养神了，天体在上，他才二锁啊，为什么一点都不紧张啊。”
　　“引力，魔力锁那一套对高等魔研社没有多少适用性。”静滞提醒了自己的同事，这一条被社长天启先生强调的事实。
　　“那得建立在无名有了自己的【规则】之后，学者导师的话目前还在他身上适用。”引力叹了口气，“为了保证内脏占卜的准确性，我把新的实验成果交给他了，在当初决定让他参赛的时候。如果他认真训练的话，应该能取得不错的名次。”
　　“你把自己最新的技术成果传授给了自己的学徒？”
　　“嘿！我有把说明书好好给他，那东西并不是杀伤力很强的东西，拿来自保相当不错。”
　　“我并不是担忧无名的安全问题……算了，你就当我是吧。”静滞十分确定引力在接触无名之后发生了某种改变，更偏向人类了，应该算是好事。
　　“我记得你的研究项目是模拟天体？”
　　“是的，我给无名的魔法装备是模拟恒星的升级版。”
　　“模拟星系。”
　　“好吧，我现在开始为他的对手担忧了。”
　　静滞和引力的谈话告一段落，坐在前面的死星抬头后仰，显然他也听到了巫妖同僚的谈话。
　　“其实引力你完全就是瞎操心，无名那小子，在加入高等魔研社的时候，他的未来就已经注定了，他会是我们这边的人。你完全就是关心则乱，无名他和镭射那些学徒关系都不错的，这说明什么，他们是一类人。”
　　“无名会成为和我们一样的代行者。”
　　引力似乎轻松了一点。
　　“希望如你所愿，死星。”
　　随后，引力似乎又想到了什么。
　　“死星，你为什么会知道那群小子私交不错的事？连我们这些导师都不知自己学徒的事。”你个对自己学徒都没心没肺的家伙会关心其他人？
　　死星没有回答，而是四十五度角抬头，看着天上的云彩。
　　“大家都是好苗子呢。”
　　引力想起来，死星这家伙在自己学徒挂了之后，有干过挖别的教授墙角的事。毕竟经过教授认可的学徒，都是有一定资质的，想转修也很容易。
　　引力暗里决定，让自己的学徒无名离死星远点，太危险了。
　　无名手搓暗物质什么的。
　　就在引力想些有的没的时候，黑渊角斗场的战鼓再次敲响。
　　高等魔研社的第一次战斗，很快就要开始了。

第四百零三章 考前预习
　　“大家的呼声好高。”莱尔看着在鼓声中不断躁动的安德瑞巫妖，有些惊讶。
　　“因为即将入场的是，高等魔研社的参赛者吧。”在莱尔身边，绅士先生的头骨做出了回答。
　　现在莱尔所在的位置，就像某个黑暗仪式的献祭现场。自己坐在中间，周围是被惩罚挂旗杆的那八个人的头骨，将莱尔包围。
　　闪亮发现了惩罚的盲点，要求他们的本体必须被挂在旗杆上，但没说不能把自己的其他部分拆下来……再加上莱尔本身不太生气了，所以……在绅士他们的座位上，一个个被白骨支架挂住的头骨，正在自己的身边咔咔作响。阿莉安娜因为是参赛者，已经离开了，一切就像回到了刚开始的样子。
　　才怪呢，因为周围的诡异场景，别的种族偶尔扫视安德瑞看台时，都会对莱尔刮目相看，再加上之前地狱火邀请赛噩兆巨人引起的一些骚乱，疫医先生，这个安德瑞巫妖的形象已经朝着某个不可视的深渊滑落了。
　　莱尔已经麻木了，对那些怪异的目光熟视无睹，继续和那些头骨进行着交流。
　　“果然高等魔研社很受欢迎呢。”
　　“当然，高等魔研社可是安德瑞学院现代魔法的领军者，不夸张的说，高等魔研社已经改变了整个施法者世界的力量体系，成为魔法史上浓墨重彩的那一笔。”
　　“对于研究学术的巫妖来说，知识总是受人尊敬。”绅士的头骨因为活动在那个白骨衣帽架上左右摇晃，“就好像现在的死灵手办社一样。疫医，高等魔研社改变了施法者，而你们改变了巫妖。加上圣光厨艺社，你们三个社团，就是现在的安德瑞最受欢迎的社团。”
　　记者的头骨上挂着一根系着铃铛的细绳，小巧铃铛清脆悦耳的响声成功吸引了妮娅的视线，所以他刚才像妮娅的点菜铃一样响个不停。
　　直到莱尔把妮娅淘气的触须抓回来，记者终于说话了。
　　“当然，其他人喜欢高等魔研社还有别的理由……”
　　“高等魔研社是安德瑞战力最强的社团之一，他们的发挥是绝对稳定的，这就意味着……押注到高等魔研社身上是稳赚不赔的。”
　　“关于彷徨争霸赛的赌局吗？”存在赌局是理所当然的，这种能够影响人类神智的社交活动，即使死后也被保留了下来，成为巫妖追求快感或者颓丧情感的有效途径。
　　“不过，如果大家全都押注高等魔研社的的话，那赌局还有存在的必要吗？谁会开设如此愚蠢的赌局。”
　　“我们啊。”绅士先生的脑袋在晃动，莱尔勉强能从他张嘴的牙槽里品出一点笑容。“安德瑞所有的赌局都是由文学社开设的。文学社积累的财富正是赌局公信力的表现，我们并不在乎能赚多少，主要是有趣。”
　　“而且始终期待着，那些信心在握的巫妖遭遇冷门后展现出的歇斯底里，那会是文学社不错的笑话。”
　　文学社，不愧是前身是黑暗学社的社团吗，这些家伙坏得能流出水了。
　　“不过，那种场景很难看到就是了。”
　　黑渊角斗场的氛围随着比格比的解说更加热烈，最后暖场结束之后，矮劣魔的尖细嗓音宣告着参赛者入场。
　　“谁住在暗八区巨大的岩洞中？”
　　“谁的身躯坚不可摧、棱角分明？”
　　“谁浑身是宝，一只至少价值十万？”
　　“铁匠的梦中情人，珠宝商的亲爹！”
　　“欢迎我们的又一位参赛者！来自石怪种族的铂金之王·耐佐德·老六！”
　　莱尔听着比格比的介绍，一脸古怪，与其说是出场台词，更像是产品介绍。甚至能在字里行间看到一种对于石怪种族的侮辱，谁会愿意给自己明码标价。
　　角都场的铁栅慢慢升起，从阴影中走出来的，是一只身高大约五米的金属人，一只身上长满尖石碎片的金属巨兽。
　　耐佐德举起双手朝着看台上的观众挥舞，如同粗糙原矿一样的金属躯体里传出了钟鼓一样的笑声，他似乎因为那些介绍还很高兴。
　　“石怪的个人观念和我们不一样。在他们的价值观里，自身的身价是值得炫耀的东西。就像淑女喜欢炫耀自己身上的珠宝首饰一样，石怪会炫耀他们的身体，尤其是那些价格高昂的贵金属玉石部分。尤其是看到那些和自己成分相同的配饰在别的种族流行，他们自身也会非常高兴。”
　　“就像他们观念上的王者，实际上也就是质量最大、贵金属密度、最大价值最高的那一个。”
　　耐佐德银白色的铂金躯体在阳光下闪闪发光，确实相当漂亮。
　　“石怪会像蛇一样随着生长过程蜕下一层层岩石外壳，随着生长其中的纯度也会越来越高，他们有着拿自己掉落的身体碎片和其他种族交易的习惯，所以，大部分石怪其实都是很有钱的。”
　　“就像巫妖一样。巫妖用死亡和时间积累财富。”
　　“石怪靠卖身赚钱。”
　　莱尔感觉怪怪的，虽然他清楚绅士说的不是那个意思，但自己还是会忍不住想偏，说不定他就是故意这样的，绅士知道自己是人类，有着情欲和羞耻感。
　　好在莱尔的思想很快又被魔族解说打断了。
　　“耐佐德的对手，他来自人才辈出的安德瑞！”
　　“他的社团掌控着这一百年内的魔法进程，一群新时代最出色的研究者！地圆说的证明者！魔网结构的参与者！魔导学的升格者！他来自，安德瑞高等魔研社！”
　　“虽然他现在岌岌无名，仅是一位无名小辈，但未来可期，迟早会成为如同他的导师不羁者引力先生一样的杰出人物！”
　　“让我们欢迎，安德瑞学院高等魔研社，无名先生！”
　　另一侧的铁闸缓缓升起。
　　没有魔法特效，没有猛烈强势的炫耀特技的登场动作。
　　无名，就像一位返璞归真出门踏青的大师一样走了出来。
　　完全没有在意周围人尤其是安德瑞巫妖对他的热烈欢呼。
　　无名移动脑袋，面无表情地在看台上找到了自己的导师，然后竖了个大拇指。
　　“双方就位，比赛开始！”
　　话音刚落，无名立刻展开了动作。
　　他从自己的口袋里，掏出了一串星辰。那是数个大小不一的圆形球体，它们漂浮在空中，如同一串漂亮的泡泡。
　　实心球体上散发着淡雅的辉光，当这些球体出现时，一层肉眼可见的波动以它为中心蔓延，掀起地上的沙尘。
　　那些看上去漂亮得好似工艺品的圆球上，居然释放出了恐怖的压力。瞬间让铂金石怪如临大敌。
　　“超级强力的魔法道具。”
　　“嗯，它的名字叫模拟星系，如果我没记错的话。”
　　耐佐德感受着那些不知名圆石的力量，身为石怪的本能告诉自己这一战凶多吉少。
　　凶多吉少，就先下手为强。
　　势如山崩，耐佐德冲向了无名。
　　只见无名抬起了手。
　　“等一下，我还有东西要拿。”
　　耐佐德老实地停了下来，他的石头眼睛里寒光连闪，“难道你还有类似的强力道具？”
　　“从某种意义上来说，接下来的这个，对我而言，是一件神器。”
　　听着无名的解释，耐佐德发现自己硕大的身躯居然在颤抖。
　　“什么？神器！”
　　无名掏出了一个小册子，看上去十分普通的小册子。
　　“模拟星系的使用说明书。”

第四百零四章 局势反转
　　“静滞你放手！让我下去！快让我下去弄死那小子！”
　　安德瑞看台上，引力先生死死地抓住前方栏杆，脸上表情颤抖，静滞先生抱住他的下半身，还在引力的身躯上施加局部凝固法术。
　　“引力，以大局为重，无名的比赛已经开始了，干扰比赛可是很严重的违规行为。”
　　“比赛？不比了！快点让我下去清理门户啊！！！”
　　高等魔研社发生的骚动，很快就牵扯住了安德瑞大多数人的视线。
　　莱尔此时正处于茫然之中，他看着那个站在角斗场上，左手捧书、右手捏着下巴全神贯注阅读说明书的巫妖。
　　“绅士先生，如果我没有理解错的话，这位无名先生……”
　　“大概是正在现场点技能树。”
　　“……真是个人才啊。”莱尔的眼中，那个泰然自若的身影还在翻看着书页，在众目睽睽之下，完全没把铂金之王耐佐德当一回事。“这大概也是一种才能吧。”
　　高等魔研社所在的区域，引力先生的狂躁已经被同事们阻止了，他蹲坐在座位上，双眼无神，空洞的视线望着角斗场正对面的看台，失了魂一般发出梦话一般的呓语。
　　“我真傻，真的……”
　　“我明知道我当初让他练习模拟星系的时候，他只是敷衍了事的讨了一份说明书。”
　　“我明知道他不会太感兴趣，才特意把模拟星系提前两周交给他。”
　　“两周啊……我想着，两周时间，无名就是再无责任，也能熟练掌握模拟星系的操作方法了吧。”
　　“我还是太天真了……”
　　“那个小子……那本说明书根本就没打开过啊！！！”
　　听到引力先生的嚎叫，坐在后排的几个巫妖紧张地探出脑袋。
　　“所以，引力先生，你们高等魔研社要输了？！”
　　看着那些巫妖焦急的样子，引力展现了巫妖死亡一般的口才。
　　“输定了，救不活的那种。”引力先生捻起石台上沙粒灰尘，那些细小碎片在他的手中悬浮着，像一个带着光环的小行星。“如果临时抱佛脚有用，那为什么还需要平时学习。无名那小子输定了，我设计的魔法造物，模拟天体，可不是随随便便就能操纵的东西。臭小子，平时为什么不多用点工，现在好了，他恐怕连星系展开都做不到。”
　　“星系展开？那是什么样的？”
　　毕竟是自己的得意造物，引力还是很乐意和其他人解释炫耀的。
　　“模拟星系，实际上也就是模拟天体运动制造的魔法道具。当展开之后，施法者本身会被认定为恒星，而那一颗颗行星会围绕施法者旋转，成为引力学法阵的一部分。星系展开是模拟恒星进行一系列后续施法演变的前提条件。没掌握这第一步，那些模拟形体就只是个球，然而这一步，对于某些懒货来说，要花费数周时间。”
　　死星打了个响指，手指伸过护栏，指着角斗场中心。
　　“那个就是你所谓的要花几周的星系展开吗？”
　　场地中央。
　　无名站在原地，他的左手依旧捧着那本小册子，目不转睛若有所思地查看着，右手则在空中舞动。
　　随着手上飘散的如同露珠一样的点滴魔力，一个个模拟行星围绕在他的身边，旋转着远离，拉扯出一片被暗蓝色光尘覆盖的领域。
　　群星归位，星系展开。
　　无名看着随着自己的拨动开始逆时针旋转的九颗星体，挑了挑眉头。
　　“比想象中要难一点啊，不愧是引力导师的玩具。”
　　九颗星体组成的九层法阵，以无名为圆心，铺展出一片星域。
　　看台上的引力站了起来，咬牙切齿地忍耐自己不断上翘的嘴角。
　　“天才啊，无名这家伙，除了天赋根本就是一无是处。”
　　“不过仅靠天赋就能在高等魔研社立足……不愧是我的学徒。”
　　只见原本颓丧的引力先生性情大变，一片孺子可教的表情站在看台上满意地看着无名，偶尔带着笑容点评几句。
　　电磁翻着白眼，“无名只不过展开了星域，也就相当于打开了魔法道具的开关而已。”
　　“你别太激动，引力，离胜利还远着呢。”
　　刚才还全身“我是废物”气息的引力先生露出了一个傲慢的微笑，双手环胸，回答了自己的同事。
　　“不，胜负已定了。当无名展开模拟星域的时候，这场比赛已经结束了。”
　　“看着吧。”
　　耐佐德看着变成一大片的星域，眼神更加凝重。
　　这个家伙难道是在扮猪吃虎？说是不熟悉那件道具，可是瞬间就展开了结界。还好我的质量大，反应慢了点，不然就着了他的道了！
　　质量大果然有好处啊！
　　耐佐德捏着自己的铂金脑袋，看着那一大团带着光尘的黑暗物质，无形的压力更加沉重。
　　自己要怎么打败他？
　　面对着正好飘到自己面前的那一颗星体，耐佐德做出了自己的试探。
　　全力的铂金重拳，铁石和小星球碰撞在一起。
　　那些黑色物质是由这些球体产生的，那么只要破坏这些支点就可以了！
　　看着铂金石怪的重拳击打在自己用暗物质捏造的模拟星体上，引力先生露出了一个扭曲的笑容。
　　“当你攻击的那一刻，我就知道，胜负已分。”
　　拳头和小球碰撞在一起。
　　然后，就没有然后了。
　　模拟星球没有破碎，耐佐德的石拳也没有损伤。
　　耐佐德用另一只手摩擦了自己的石头脑袋，有点纳闷。
　　“我力气用少了吗？那就再打一次。”
　　说罢，耐佐德打算把拳头收回来，结果……拳头粘住了。
　　自己的拳头和那颗圆球就好似一个整体一样，没有半点分离的痕迹。
　　更加糟糕的事，那个星球还在围绕着无名缓慢的转动，速度一点都没有收到影响，哪怕是它上面粘着一个几吨重的石怪。
　　耐佐德被那一个小球带动着慢慢挪动。
　　“星球引力，虽然只是模拟天体，但它的引力可不是什么人都能阻挡的。你不具备击碎星球的能力，那你也不会有挣脱引力的力量，石怪。”
　　引力先生看着自己的学生，露出微笑。
　　“还好当初设计模拟星系的时候考虑过傻瓜式操作和自动化防御了。”

第四百零五章 天体占卜
　　一个五六米高的魁梧狰狞的铂金巨人，正龇牙咧嘴地拖拽自己的躯体。而他的角力对象，是一个直径约五十公分的没有棱角的圆球，而且这个圆球还像个迟暮老人一样慢悠悠地移动着。
　　可就在圆球公转散步的时候，还牵动着身后那个高大的石怪，构成了一副滑稽的场面。
　　无名没有去关注自己的对手，自顾自的继续研究说明书，哪怕耐佐德已经挣扎着绕着他公转了一圈。
　　安德瑞看台上的巫妖早就等得不耐烦了，一个个从座位上站起来，大声呼喊着。
　　“你动啊！！！”
　　“你快点动啊！！！”
　　“快点把比赛结束啊！！！”
　　没有回应。
　　无名的无视行为气得巫妖们群体跑到前台，准备下场揍人，然后全都糊在了地狱之力构造的保护屏障上。安德瑞执法者立刻出动，把这些不安分巫妖丢回座位，领头的几个挂上旗杆和绅士等人做伴。
　　引力先生老神在在地靠在座位上，嘲笑着这些沉不住气的巫妖。在星域展开之后，对自己的作品保持充分自信的引力给了自己的学生极大的包容。
　　“反正都是赢，让那小子多玩一会儿又如何。反正那个石怪无论如何也不会解开引力束缚了，只是砧板上的肉块、石块而已。”
　　“呵呵，除非无名主动解开引力……”
　　耐佐德尝试了三圈之后，意识到了事情的严重性，所以，憨憨的石头人看向了自己的对手。
　　“那个，无名先生，你能让这个球别粘着我吗？我这样不好比赛了。”
　　看台上，引力呵呵冷笑着，“真是个石头脑袋啊，现在可是比赛，你是在乞求对手的怜悯吗？蠢货，我们可是残酷无情的巫妖啊……”
　　“好啊，我帮你解开引力束缚。”无名清亮的嗓音让引力先生瞬间失声。
　　“……”
　　在耐佐德的请求之下，无名很快解除了模拟星球的引力，刹那间，飘荡在那颗圆球周围的光尘和星球本身都失去了颜色，如同一颗没有生机的丑陋荒芜之星。不过那种暗淡的色彩只停留了一瞬间，在耐佐德的石拳移开之后，模拟星球重新恢复了光彩。
　　战斗又回到了初始阶段，铂金石怪耐佐德，面对星域展开的无名。
　　耐佐德的身体里发出类似电钻的嗡嗡声，那是石怪因为核心剧烈情绪波动产生的羞耻声。耐佐德重新抬头，看着无名。
　　“无名先生，我很感谢你能网开一面，但是，战斗就是战斗，接下来，我可不会手下留情！”
　　无名哈哈一笑，没有在意。“别放在心上，我也需要熟悉一下‘解除引力’的操作。”
　　双方交流完毕，重新对立。
　　耐佐德继续莽夫一样的一头扎进星域，他大吼着。
　　“无名先生，见识一下山丘之子的力量吧！”
　　笨重的石怪留了个心眼，突进的路线正好经过那些悬浮的星体的空隙。
　　铂金之王淌在银亮的星河中，朝着无名不断靠近。
　　没有阻碍，果然避开那些球就可以了！
　　大喜的耐佐德开始蓄力，准备发动必杀的一拳，就在这时。
　　“引力捕捉。”一股强大的拉扯力突然出现，直线前进的耐佐德被这力量带歪，整个躯体直接横向平移。
　　啪唧一声，只见一颗最近的圆球镶在他后背上的铂金矿石簇里。
　　耐佐德一脸憋屈，被慢吞吞的圆球拖动着身躯重新开始公转。那双豆大的小眼睛，看着无名，欲语泪先流。
　　“无名先生……”
　　无名歪着脑袋，惊讶地看着耐佐德，“这就是山丘之子的力量吗？”
　　看台上的引力先生不屑一笑，“星域中当然各处都有引力，近战？摆脱不了引力，不可能的。”
　　无名有意无意地打击着石怪，好在石怪皮厚，耐佐德并没有气馁。
　　“无名先生，你可以再让我一次吗，刚才是状态不好，我下一次一定可以让你见识一下我的力量！”
　　“可以哦。”
　　无名又一次放过了石怪。
　　看台上安德瑞巫妖爆发出了巨大的不满，引力先生捂着脸，自己安慰自己。
　　“无名只是在玩弄对手而已，果然是阴险的巫妖啊，没关系的，正好相当于实践课程，只要能赢就行，让他多熟悉一会儿。”
　　耐佐德重回到无名的星域之外，他看着无名脸上若有若无的微笑，感觉身上的重量好像又重了。打完了这一场，咱就去蜕壳吧，这么多铂金矿石背着有点累了。
　　第三次试探，耐佐德选择了远程攻击。
　　他转动上身，石头手臂蓄力弯曲，魔力在手臂上的尖石碎片上闪烁，光芒变得耀眼。接着，耐佐德猛地挥舞手臂，朝前横扫。
　　“尖石爆裂！”
　　那些肩膀上的碎片飞射而出，如同暴雨一般冲进发光的星域。
　　引力也许能干扰到像是石怪这样巨大的个体，但是那么大的区域，密集的飞行碎片，引力又该如何阻挡，哪怕它能捕捉大多数，也总有漏网之鱼吧。
　　耐佐德这么想着，摆在他眼前的，却是全部。
　　所有的碎片都被挡住了，但不是引力。
　　在那片星域之中，在靠近无名的位置，有一条隐约可见的圆环，那是由数不胜数的细小颗粒和碎屑组成的环带，抵挡住了碎片的冲击。
　　“小行星带，远程攻击的抵御手段。”
　　“哪怕强力的远程攻击突破小行星带，被偏移的攻击，也会承受到整个星域最强的引力。那些模拟星球作用在无名身边的牵引力。”
　　“被引力完全掌握的攻击，会在拉扯之中，加持更加强大地力量反射回去。”
　　“那就是，彗星冲击。”
　　在无名手中，尖石碎片迸射出强光，变成一团光炮，轰击在耐佐德胸膛上。
　　引力看着这一切，心里正在回忆着自己当初编写的说明书，“模拟星系的初步使用说明书，按照无名的操作流程，应该马上就要全部操作完了吧……”
　　几个巫妖在引力视线中探出脑袋，“所以，无名先生很快就可以结束战斗了吗？”
　　“应该是，我猜他大概把这场比赛当作我布置的一次新道具试验了。如果是这样，他应该会在所有功能测试完毕之后结束比赛。”
　　“这么说的话，还剩下一个功能。”
　　“也就是我当初无聊设计的，用来吸引无名那小子兴趣的小把戏。”
　　“占星术士总是喜欢把天体运动和命运连接在一起，尤其是星球运动到特定方位，他们相信会有预兆在世间显现。”
　　“我一定是被神神叨叨的那小子弄昏了头，才会设计那个功能。”
　　“天体占卜学。当九颗星球运动到一个奇特的位置，例如九星连珠或者十字方位。”
　　“模拟星系就会释放出混乱无规律的引力场，让不稳定的引力干涉周围的一切事物，从而达到‘预兆’的效果，毫无逻辑性的随机效果，大概能够诠释那虚无飘渺的‘命运’吧。”
　　“其名为……”
　　“天动万象。”

第四百零六章 巫妖之灾·伪
　　紊乱的引力场在九颗星体的彼此干涉下，瞬间爆发。无名周围的土石顷刻粉碎，碎块沙砾附上空中，从地表拉扯出一长条砂石的长蛇，岩石在无名顶端重新汇集，变成了一颗巨大球体。
　　或者说陨星。
　　躁动的引力场重新平静，重新恢复的引力将空中那颗巨大的陨石牵引投射出去，轰击在耐佐德面前。恐怖的力量轻易击碎的地面，如同爆炸一样的冲击波击飞了石头人。
　　耐佐德好不容易站起来，这是他目前位置承受的最强大力道，还好陨星落点不在自己身上。
　　“这就是……”
　　“天动万象。”
　　模拟星系使用说明书掉在了地上，无名看着自己的双手，看着周身重新正常旋转的模拟星体。一种前所未有的感情，从自己心中产生。
　　那种猛烈满足的情感，支撑了巫妖无名先生的全部。
　　“天动万象！”
　　“天动万象！”
　　“天动万象！”
　　无名不断尝试着群星新的排列形式，狂暴的引力场在他周围不断出现。
　　陨石、岩石地刺、地震、土墙。各种猛烈的物理灾难不断出现在耐佐德身边，身为石怪，耐佐德差点被土石淹没。
　　但他并不是整个比赛中最牙疼的那一个，此时的安德瑞巫妖正看着中心的是非之地，望眼欲穿。
　　“引力先生，你说无名还要试验多久啊？”
　　引力深吸一口气，“以我对无名的了解，大概会试到他无聊为止。”
　　“那他啥时候无聊呢？”
　　“应该是出现相同占卜结果以后，但是……因为引力场混乱的随机性，出现重复的概率，可能会很低很低。”
　　“理论上，他能玩到世界末日。”
　　“！！！”
　　当安德瑞巫妖准备再次挑战彷徨争霸赛规章制度的时候，有个人先坐不住了。
　　那就是一直在承受岩石摧残的耐佐德。
　　只见半截入土的石头人从土堆里大吼着。
　　“等一下！无名先生！”
　　带着幽怨和沮丧的糙汉怒吼成功打断了无名的沉浸状态。
　　紊乱的引力平静了，沙石之雨从空中落下，被引力牵引落回地上。
　　无名看着自己的实验品，拍拍沾上灰尘的衣袖。
　　“怎么了？”
　　铂金石怪艰难地把自己的下半身从土石里拔出来，还因为用力过猛摔倒在地。这一摔，耐佐德也没想爬起来了。大字趴在地上，耐佐德张开了口。
　　“无名先生，您的实力，我心服口服。果然还是我的躯体还不够完美，我的岩龄还是太短了。哪怕强行坚持，后面的对手我肯定也对付不了，那不如让无名先生的英姿继续在赛场纵横的好。”
　　他要投降！
　　安德瑞巫妖瞬间狂喜，如果不是为了保持基本的礼仪，他们现在绝对扑上去把耐佐德大卸八块精心做成自己的幸运石。
　　稳了稳了，终于，无名要赢了。
　　角斗场上，无名正在进行着头脑风暴。
　　引力导师真的给了我一个惊喜，我的道路，独属于我的道路。但是，我接下来是不是还要继续参加角斗赛，如果赢的话。
　　“我认输！”
　　这个声音，比耐佐德升起的手更早出现。
　　“好的！那么安德瑞高等魔研社参赛者选择了认输，这场角斗赛的胜利者！”
　　“是石怪种族的铂金之王·耐佐德·老六！”
　　引力懵了。
　　“我的学生输了？我的模拟星系输了？我输了？”
　　天启懵了。
　　“无名输了？高等魔研社输了？我输了？”
　　安德瑞巫妖懵了。
　　“无名输了？我下注输了？躺赢的局，输了？”
　　安德瑞暴走了，他们发出了共同的声音。
　　“WQNMD无名！！！！！”
　　莱尔发现他周围的巫妖突然群情激愤，疯狂地怒骂着，骂无名，还骂自己，简直就和失心疯一样。有些脸上带着绝望，有些脸上带着狂喜。
　　直到莱尔看着被巫妖丢在空中的洋洋洒洒的雪花票，他才明白原因。
　　“赌券，下注：安德瑞高等魔研社，无名。赌注，价值五亿奥利乌的魔法材料。”
　　巫妖并不是一个在乎钱财的族群，所以，当赌博成为一种娱乐方式之后。他们有了一个习惯，梭哈。但是巫妖还是有理智的，通常情况下，只有必赢的局才会梭哈。
　　而现在，必赢的局，输了。
　　还是因为本该赢的那一方主动认输。
　　输点钱，对于巫妖来说不要紧。
　　输光钱，对于巫妖来说也不要紧，但前提是那钱不是自己的社团经费和研究资金。不能进行实验的巫妖，那不如让他活过来！
　　惨叫、哀嚎充斥着整个安德瑞。
　　除了文学社，因为他们是庄家。接下来还会是所有参与赌博的安德瑞巫妖债务人。
　　莱尔看着文学社三人众，他们仨只剩个头骨都在抖动，显然兴奋极了。
　　得到一大笔钱，看到其他巫妖的惨状。这两种愉悦交织在一起，成为了至高无上的快乐。
　　等一下，为什么妄想先生的表情不太对。
　　还没等莱尔询问，只见那个挂在白骨衣帽架的方盒子突然展开，将一个虚体投影投射到安德瑞的上空。
　　那个妄想先生投影双手抱头，脸上痛苦极了，从迷你音响中发出了独属于妄想先生的机械音，只是这个机械音远没有往日的冰冷，反而热血极了。
　　“无名！WQNMD！老子的十亿啊！！！没了！！！！！”
　　“我背叛亲友！押了你！我出卖灵魂！收买了黑渊魔族的赛程管理人！之后的对手，绝对能支撑你挤到前三！我费劲心机疏通渠道！！！花了不少人情！！！结果！！！你丫的！！！你就是这么对我的辛苦付出和我的十亿的吗！！！！！我的十亿啊！！！！！我的全部家当啊！！！”
　　“我TMD还满心欢喜地专门来到赛场观看你的比赛！！！！”
　　“结果你TM这么对待我们的！！！！你对得起我们吗！！！！！”
　　“RNM！！！退钱！！！！！”
　　叫嚣的声音在妄想先生的带动下，整个安德瑞巫妖陷入了暴动。
　　莱尔蜷缩在自己的座位上，恐惧地看着那些已经面目扭曲的同僚们。
　　一场巫妖之灾正在酝酿。
　　巫妖之灾·伪·经济危机。

第四百零七章 第七学科
　　巫妖们最终没有要回他们的赌资，安德瑞的执行者们都在帮助文学社成员抵抗那些疯狂的暴动的巫妖。因为失去理智，这些骷髅架子只是无序的彼此推搡着，嚎叫着挥舞拳头。这让执法者松了口气，虽然他们此时更想转过身给自鸣得意的惩戒大厅常客的文学社成员来一下子，甚至执法者中也存在许多输钱的巫妖。
　　但是规则必须要被遵守，愿赌服输也是安德瑞的规则之一。
　　安德瑞的暴动并没有维持下去。
　　文学社没有收回那些他们赢来的赌注，而是用那些战利品发放了一些欠条，成为了巫妖们的债主。是的，文学社不缺钱，缺的是巫妖们的“包容”。想想吧，以后文学社再次搞事的时候，如果被迫害的巫妖恰好是是自己的欠债人。他们咬牙切齿地看着，可始终没有报复。那种又气又无奈的神态，对于文学社，显然是极大的乐子。
　　重新拿到钱财的巫妖松了口气，但并不会感恩戴德。心里的憋屈和文学社脸上的嘻嘻哈哈交融在一起，他们当然知道文学社想要的是什么，但也只能无奈地承受接下来相当操蛋的一段时光。在安德瑞巫妖的心中，文学社的地位又低了。
　　文学社虽然没有夺走那些失败者的钱财，但夺走了妄想先生的十亿。因为背叛者更可恶，他们甚至拿着那几个钱袋子来到妄想先生的头骨面前炫耀，记者头骨和绅士头骨甚至在他身边唱起了歌。
　　只有妄想先生一人受伤的世界，完成了。
　　巫妖的生活得到了保障，可他们心底的抑郁却没有得到缓解。
　　文学社已经成了自己的债主，那么剩下的情感宣泄对象，就只剩下了无名。
　　巫妖们乱哄哄地准备开始自己的行动，却发现有些早先一步挡住了去路。
　　“天启！你们高等魔研挡在这干什么！”
　　沉重的金属装甲让天启先生看上去比所有人高一头，高等魔研的教授们就站在天启的周围，脸庞隐藏在角斗场石壁的阴影里，只有那一双双带着异样光彩的眼睛在黑暗中闪光，看着自己的巫妖同伴。
　　而无名，正站在引力先生身后。
　　“无名是我们高等魔研社的成员，是我天启麾下的巫妖。”
　　“你难道没看到他引起了多大的骚乱吗！他应该被……”
　　“你应该闭嘴。”天启先生踏前一步，铁头盔的缝隙中，眼瞳的位置散发着阴森的光芒。“不要把你们白痴一般的行为归咎到我的部下身上。文学社会宽容，因为他们是文艺社团，有着文学本身的尺度。”
　　“但我们是高等魔研，魔法之下，只有等级森严的力量。”
　　“你要与我的社团为敌？你……想消失吗？”
　　那个巫妖在天启的威逼下退后一小步，色厉内荏地丢下一句，“你还不是安德瑞第一。”接着转身逃跑。
　　天启并没有行动，也没有如巫妖想象中一样被激怒。
　　阴沉的声音被厚重的铠甲抵消大半，发出的只有模糊的细语。
　　“我不需要成为第一，我只需要比他更强。”
　　文学社，是巫妖中的捣蛋鬼。高等魔研社，则是巫妖中的怪胎。
　　他们比巫妖更加孤僻，因为自身的学识超越了这个时代，天才，总是孤独的。在天启还在魔法研习社的时候，他就已经认识到了自身的异常。
　　他的知识，他的见解，无法得到认可，因为没有人像他一样走出那一步。
　　镜，选择了扭曲自己，满足这个世界的认知。
　　天启，选择了扭曲这个世界的认知，满足自己。
　　高等魔研社，诞生了。
　　无法被理解的智慧，无法被期待的异常，天启全部接纳。
　　引力、静滞、恐惧、电磁、死星。
　　一个个高等教授的出现，证明了他的正确。
　　成为异类领袖的天启对他们也保持着绝对的包容。
　　“但是，无名。你如果不给我一个好的解释，我会很不爽。”
　　在天启先生的视线里，高等魔研的教授朝两侧分开，让无名直视着自己的社长。
　　“不要在重复什么无责任的鬼话，你如果对我们社团的荣耀来一句‘我，无责任’，我就当着你导师引力的面打你一顿。”
　　所有人控制自己的动作，没有发出一点声音。
　　角斗场中再次爆发出新的呼喊，一场新的角斗赛伴随着无名的声音一头开始。
　　“引力导师，【天动万象】是你给我准备的吧。我也能猜出来您的用心，用紊乱无序的引力场随便带来点异象，一定能够满足无名的好奇心。您当初一定是这么想的吧。”
　　“命运，不可捉摸。我们只能无力地感受它对我们的肆意摆布。这种感觉，在我身上会更加深刻。因为我看得到命运之‘线’。”
　　“天启社长说过一句话。【一切存在诞生于偶然，一切偶然都是一个个奇迹。】”
　　“引力导师，您弄假成真了。”
　　“在混乱无序的引力场中，我看到了命运的奥妙。丝线改变了它的颜色，改变了它的走向。借助模拟星系，我不再是命运的观测者，我是命运的导向者。”
　　“我找到了独属于我、适合于我的【规则】。”
　　“一门新的学科。”
　　“高等魔研社的第七学科，而我会成为它的创立者。”
　　无名的语速逐渐加快，他的解释，如同角斗场中胜利的怒吼。
　　“那是独属于我的学科，它会干涉命运，我会超越古往今来的一切占卜师，因为他们是命运的奴隶，而我是命运的主人！所有的幸运会成为我的同伴，所有的厄运会降临于我的敌人！”
　　“我会成为命运，我会成为神的代言人！”
　　无名环顾四周，原本无所谓的神态消失了，目光扫视在一众教授，最后落在天启先生的身上。
　　“我的学科，会是最强的学科，它会超越你们所有人的知识，哪怕是你，天启先生。”
　　无名摆出了一副老子天下第一的姿态，伸手直指威严的社长。
　　沉默之后，是所有高等魔研社成员的大笑，笑得前仰后合，笑得酣畅淋漓。
　　无名皱眉，看着包括自己导师在内的所有人。
　　“你们觉得很好笑？你们觉得我在开玩笑？”
　　高等魔研社的笑声并没有停止，天启先生拍打自己的腿甲，重新站了起来。
　　“我们笑的原因是，你是第六个当面指着我的脸会说自己的学科会超过我的人，无名先生。”
　　“第六个？”
　　“引力、静滞、电磁、死星、恐惧，他们都做过和你相似的宣告，虽然恐惧先生那时候几乎要哭出来。对于自身学科无穷自信，正是高等魔研社傲慢的基石。”
　　“无名，你的本事我不知道有多少，但你确实有几分教授的样子了。”
　　“你的解释，我很满意。”
　　“荣誉终究只是我们学识的附加价值，如果你有了新的道路，确实没必要继续比赛浪费时间。”
　　“那就加油吧，未来的第七学科教授。”
　　高等魔研社众人笑呵呵地离去。
　　临行之前，引力先生送上了他的祝贺。
　　“我的学生，你给你的学科，想好名字没有？干涉命运的学科……”
　　无名点点头，“当然，我早就想好了。因为我的学科是调整命运，整个世界最为隐晦玄奥的力量。所以，我将它命名为……”
　　“玄学。”

第四百零八章 强“强”对决
　　听到无名提到的新名称，引力松了口气，起码不是什么鬼无责任。
　　“那么，你的角斗赛也结束了，新的课题也有了，你现在和我们一起回安德瑞继续研究课题？我的试验场你可以借用，顺便把你弄出来的沙尘暴给清理了。”
　　无名并没有立刻作答，而是……
　　“天动万象。”
　　两道并列的土墙在无名和引力中间升起，留下中间一个一人高的缺口。
　　无名又开始新的占卜了，但是，这属于他自我研究的一部分，所以引力这一次要耐心不少。引力先生捏着下巴，用零散的偶尔接触的占卜学知识进行着自己的解读。
　　“并列的土墙，完整、严实。意味着阻滞，没有新的突破口。而你我之间，只有一人高的通道，这个缺口可以让你来到我这边。我明白了，无名，命运在引导你，你只有和我回去这一个选项！”
　　面对着自己的导师期待的眼神，无名先生毫不遮掩自己的嫌弃，嫌弃他的不专业。
　　“引力导师，你那点三脚猫占卜学就别拿出来献丑了。你理解错了，还错的离谱。”
　　“是吗？”引力并不在意自己的学生展现出来的权威姿态，自信正是高等魔研需要的品质之一。“那你来解读一下，这个异象的意思。我不认为自己的漏掉了什么。”
　　“你漏掉了全部。”
　　无名先生指着引力，又指了指他们之间的空荡荡的唯一缺口。
　　“命运告诉我，和你们回安德瑞研究。”
　　“没门。”
　　“……”引力发现无名居然一脸笃定，嘴角抽了几下。“你确定你研究的学科真的存在，而不是什么虚无缥缈的自我臆想？”
　　“真理，总是掌握在少数人手里，引力导师。”
　　引力耸了耸肩，“好吧，相信你的命运，那我们先回去了。你自己在这边注意点，安德瑞的其他巫妖已经被惹毛了，别被打了。”
　　无名微笑着挥手送别。
　　“命运，与我同在。”
　　安德瑞看台上。
　　莱尔正在享受彷徨争霸赛的热烈氛围，随着周围的巫妖一起怒吼。
　　妮娅的触须正在兴奋地舞动，那八个捣蛋鬼的头骨已经成了她手中的玩具，没有人在意他们像是求助一样的呐喊，哪怕莱尔也不例外。
　　说不定他们是在欢呼，莱尔微笑着如是想着。他注意到了，在确认自己的脑海里隐藏着噩兆之后，莱尔自身发生了一些“变化”。
　　莱尔变得大胆了一点。一种前所未有的安全感在自己心中产生，一种满溢的安心，支撑着莱尔做出一些符合安德瑞风格的行动。
　　莱尔想让事情变得有趣，一种恶趣味的有趣。
　　莱尔在环顾四周时，看到了艾利安女士。这位圣光修女正坐在安德瑞最后一排的边角处，她的身边，有一个空缺的座位，想必那就是星灵洛夫迪的位置。雷蒙先生现在不知道去了何处。
　　莱尔看到了，艾利安正在检查自己的仪器十字架，左右手上，圣光和暗影正在牵扯中心的那个小玩意儿，艾利安是圣光礼拜堂的唯一参赛者。
　　莱尔并不会去捉弄在安德瑞善待自己的圣光修女，但自己的内心，有些东西正在蠢蠢欲动。
　　于是，莱尔和阿莉安娜打了声招呼，朝着艾利安修女的方向走了过去。
　　“安乐，艾利安女士。”
　　“贵安，疫医先生。有什么事吗？”艾利安从容地看着莱尔，手中的圣十字落回手心。
　　莱尔装出纠结的样子，最后犹豫地开了口。
　　“艾莉安的比赛马上就要开始了吗？”
　　“是的，在下下场，会是我的比赛。”
　　“请加油，艾利安女士。”
　　“我会的。谢谢你的鼓励。”
　　莱尔再三纠结，最终还是说出了口，“……艾利安，其实就在不久之前，我得到了圣光的启示，也许是纯洁者的个人原因，我好像学会了一个新的神术。这个神术，相当适合你。”
　　“神术？纯洁者的启示？”艾利安眨着眼睛，看着这个男孩。
　　“是的，但我不确定那究竟是不是启示，或者说是一个存在于我脑海中的幻象，说不定这个神术也不管用，但我确定，它没有什么副作用。”
　　“说说看。”
　　莱尔弓起身子，被头发挡住的眼睛里迸射出神光。
　　“那是一句咒语，就是在你由圣光转变成暗影形态的时候，吟唱就可以了。”
　　“那句咒语是，【圣光背叛了我！】”
　　艾利安偏过脑袋，郑重地奇怪地重新审视面前的少年，“你确定是这句话？纯洁者的启示，让你背叛圣光，拥抱暗影？”
　　果然说不过去啊，莱尔内心如此感叹。打了一个哈哈，“果然只是我的幻觉吗？我好像因为最近的事有些神神叨叨的了。”
　　艾利安显然目睹过地狱火邀请赛中噩兆的出现，对于莱尔的表现，她十分理解。
　　“是的，纯洁者，你需要好好的休息。”
　　莱尔决定加最后一把火。
　　“艾利安，不知道你有没有听过一句话，黑化强三倍。”莱尔的声音如同恶魔诱惑的低语，“也许，念出这句台……咒语，真的可以得到不可思议的力量！”
　　“谢谢你的帮助，莱尔，但是我并不觉得圣光背叛了我，它还在眷顾我的家人。你需要好好休息，不要让力量吞噬了你的善念。”
　　“……好的。”
　　修女温柔的话语就像敲响的风铃声，给了莱尔心灵的洗涤。他产生了一点负罪感，艾莉安对自己非常温和，可自己居然为了有趣欺骗她，罪恶感压制了莱尔内心的恶趣味，使得他重新回到了座位上，回到了阿莉安娜身边，回到了妮娅的八爪鱼乐园。
　　“谈的怎么样？修女的安抚起作用了吗？”
　　“……是的，我现在感觉好多了。阿莉安娜，下一场比赛是什么？”莱尔看着角斗场中心，胜者和败者都离开了擂台，可是下一组却迟迟没有上来。不仅如此，那些魔族卫士还重新搬上来了地狱之钉，在恶魔术士的施法下塑造了另一个更加恢弘的擂台。
　　完全不像是给一般人准备的擂台。
　　“下一场，嗯……是表演赛。是用来给低阶学徒展现高端力量的表演赛，开拓新人的眼界。”
　　原来如此，高端力量的对决吗……真是期待呢。
　　“那么，是哪两位大佬上呢？”
　　“是雷蒙先生……”
　　“和……”
　　妮娅还在一旁尽情的玩闹着，完全没有注意阿莉安娜和莱尔的谈话。
　　她爬上旗杆，将手上的头骨重新挂在他们的身体上。
　　“一个……两个………………七个……八个。”
　　“正好八个人呢！”

第四百零九章 圣光背叛了我
　　奇特的角斗场布置，让看台上的观众隐约注意到了下一场的独特。他们停止了呼喊，正襟危坐，双手攥圈放于膝盖，目光凝视在角斗场略显幽深的铁栅门里。此时的等待，是为了即将迎来的更大的爆发，所有人都有了期待的感觉。
　　在黑渊角斗场解说台上，不知名兽皮铺的桌面在黑色垂帘的阴影下挡住了解说员的模样，这是为了解说员的安全，魔族中难免会有不满观众报复解说的行为。
　　而现在，一只深紫色带着利爪的小手从帘幕后猛地探出，将手的主人暴露在阳光之下。
　　那是一只头顶莫西干发型的小矮魔，瘦小的身躯就像发育不不良的侏儒，但那张尖牙利嘴挂满了笑容，墨镜下的狡诈眼神也带上了几分狂热的野性。
　　“观众朋友们！我，大·比格比，你们的黑渊角斗场金牌解说员，想再说一次！”
　　“欢迎！你们所有人！无论是我们的粉丝还是新来的客人！今天！我们会向你们展现魔族追捧的美！”
　　“今天！你们每个人都是幸运的！因为下一场比赛！上场的是……”
　　“黑渊之王！！！”
　　“永恒的圣光之灾！！！”
　　“堕天之主雷蒙托斯大人！！！！”
　　在魔族的引领之下，被庆典的欢悦气氛激励的欢呼响彻了整个暗二区。
　　比格比满意地点点头，现场气氛似乎不错，这都是自己的功劳。
　　“现在！！！恭迎我们的王！！！！展现无上之力！！！！！！”
　　放肆的吼叫几乎要把莱尔的耳朵戳烂。
　　真是不敢相信，那可是从别的看台上传来的。
　　谢天谢地，安德瑞一片死寂。
　　不，这次和以往不同。
　　除了艾利安和洛夫迪的微弱掌声，还有圣光厨艺社敲响的锅刀铲勺。
　　然后厨艺社的发声器材就被执行委员会没收了。
　　绅士先生的头骨被妮娅带回来了，不知道什么原因，也许是方便携带。
　　当妮娅将串着八个头骨的断旗杆杵在莱尔身边时，他有被吓到。
　　七个头骨咔咔咔的说着话，摆动的下颌骨给头下的朋友一个个头骨暴击。
　　最下层，妄想先生的黑盒子就像电量即将耗尽的收音机，在咔咔咔声中失魂落魄地喊着。
　　“我的……咔咔咔……十亿啊……咔咔咔……十亿啊……”
　　说不定是因为和妮娅的关系不错，绅士先生在最上面，此时的他显得开心无比。
　　“看到了吗？莱尔，这就是我们塑造的黑渊之王的威势！雷蒙托斯大人！哈哈哈哈哈！！！”
　　莱尔非常平淡地看着绅士先生，温和一笑。
　　“绅士先生，你有没有想过，雷蒙托斯不断增长的威势，总有一天会成为你们承受摧残的程度，你们的作死会换来你们的终焉。”
　　“哈哈哈，不会的，我们的计划没有瑕疵。”
　　“是吗？但是现在圣光礼拜堂有了艾利安修女，而寻常巫妖中已经出现了圣光厨艺社。虽然他们现在喜好雷蒙先生被欢迎，但以后呢，真的没有巫妖会戳穿你们的谎言吗？终焉之时，即将来临，绅士先生。”
　　“……疫医，我最亲爱的朋友……你不会眼睁睁地看着吧。”
　　“呵呵呵，是啊，让我下地狱飙车的，绅士先生，我最亲爱的友人啊。”
　　“……”
　　莱尔微笑的身躯投下阴影，将头骨串串彻底埋没。
　　一道刺眼的亮光出现在整个角斗场，那光芒比太阳更加刺眼，比魔力更加闪耀，比火焰更加恢宏，那就是圣光！
　　莱尔闭上了眼睛，但是哪怕有眼皮的保护，自己也能感受到圣光的存在。
　　雷蒙先生，雷蒙托斯，就像一个核动力供给的超级电灯泡走进了赛场。
　　就在所有人都在闭目忍受强光的时候，魔族的欢呼声还在耳边回荡，哪怕他们有些人已经快瞎了，因为肢体冲突扭打在一起。
　　如此刺眼的强光，如同彷徨之城里长出了一个太阳，所有人都感受到了变化的天象。
　　在光线消失之后，观众等待了十分钟才适应了现实世界。
　　妮娅从莱尔的面部蜕下，经常性地邂逅雷蒙先生，让莱尔早有准备。
　　因为长时间驾驭脊骨之轮的原因，视觉不再是他最常用的感知手段，这大概也是向施法者的转变历程之一。
　　莱尔其实并不是很想观看雷蒙先生的表演赛。
　　因为，什么都学不到。
　　你能大喊“侦察邪恶”把敌人打趴下吗？你能后发先制秒杀敌人吗？
　　你做不到，除了感受雷蒙先生的强大之外，你什么都没学到。
　　“即将被雷蒙先生秒杀的人是谁？”莱尔毫不在意地随口一说。
　　“接下来的那个人……绝对不会被雷蒙秒杀的。”绅士说。
　　神奇，难道还存在这样的强者？莱尔的心里产生了好奇。
　　但绅士没有继续解释，而是看着另一个铁栅门露出微笑。
　　一根手指戳在莱尔的脸上，莱尔转头，看到了阿莉安娜凝望自己的眼睛。
　　她的嘴角翘起一个弧度，莱尔转头的过程中，她的食指并没有移动，所以，被挤压变形的莱尔脸颊，让她的脸上出现了笑容。
　　回归了往日的矜持，阿莉安娜的手指转移到莱尔身后，顺着她的指向，莱尔朝后看去。
　　那是一根普通的旗杆。
　　“黑暗先生下去了。”
　　话音未落，活动的铁栅就缓缓升起。
　　没有任何魔法特效，黑暗先生裹着一身黑袍，看着雷蒙先生，从门后走出。
　　默默地来到角斗场中央。
　　雷蒙先生无所谓地活动筋骨，准备给自己堕落的兄弟一点教训。
　　黑暗先生，有了动作。
　　他的绷带手掌从黑袍中探出，掌心中，细微的光亮正在绽放。
　　那是圣光。
　　雷蒙呆住了。
　　“乔治……我的兄弟，圣光在上，你回来了吗！你……你终于回到了我们这边，回归了圣光的怀抱！我的圣光啊！难道……难道今天是我的幸运日。”
　　自己的兄弟以角斗的名义来到此地，难道是想与我重归于好，这种惊喜到如同圣光赐予的恩惠，让雷蒙感动极了。
　　好起来了，一切都好起来了！
　　“不，雷蒙，今天是我黑暗的幸运日。”
　　咔的一声，黑暗先生握拳将手中的圣光碾碎。
　　那碎裂的微小光亮，就如同雷蒙先生呆滞中破碎的感动。
　　“圣光背叛了我！！！！！”碾碎圣光，解开封印，黑暗先生进入虚空形态。
　　“我已经掌握了黑化的力量！！！！”
　　“今天，就是你雷蒙堕落之时！！！！！”
　　啪！莱尔一巴掌打在了自己的额头上，然后捂住了脸。

第四百一十章 苟之天使
　　一定是在自己和艾利安修女聊天的时候，挂在后面旗杆上的黑暗先生偷听到了。对于帅气台词毫无抵抗力的中二先生立刻选择了相信，并且迅速采取了行动。
　　这才有了面前让莱尔牙疼的一幕。
　　“圣光背叛了我！！！！！”
　　黑暗先生解开了自己的绷带，不受束缚的虚空之躯将黑暗先生变成了一个四米高的巨人。
　　“哈哈哈哈，力量！在我的体内流动！三倍强化的力量！！！”
　　黑暗先生的天赋是笃信者。他能够通过调整对于自身的认知改变自身。
　　也就是说，他认为莱尔胡诌的咒语能够给予他三倍的力量，那他真的就得到了三倍的力量。虽然莱尔的恶作剧暂时没有被揭穿，但是……
　　因为黑暗先生突然做出反常举动愣神的雷蒙先生回过神来，迸射的暗影碎片在他的盔甲之上敲出声响，却一点凹陷也没有留下。
　　圣光正在汇聚，十锁十翼在雷蒙先生身后展开，光芒中，巨大化的雷蒙先生踏出圣光，光铸巨人中，雷蒙先生压抑的怒火正如同即将爆发的圣光之怒。
　　“愚蠢的乔治……不要把圣光当作你手中的玩具……看来，我得对你重新进行圣骑士教育了。”
　　“另外，你为什么会愚蠢地以为，我只有你的三倍？”
　　轰隆！
　　那是轰碎云层直达天顶的圣光支柱，光柱内部浓稠的圣光形成液滴，出现了一小串笔直向上的气泡。当雷蒙先生踏出光柱的时候，光铸巨人的手上，一双流星槌一样的尖刺光铸拳套包裹其上。
　　“乔治，我会好好地打醒你身上的每一寸区域，让你重新感受圣光的伟大。”
　　“你放屁，老子现在天下无敌……”
　　“就从你那张死都不改的臭嘴开始！！！”
　　光铸巨人和虚空巨人撞击在了一起，近身肉搏。
　　没有多余的神术魔咒，仅仅是拳拳到肉的互殴，虽然拳头击打躯体的冲击波差点将地狱之力构成的屏障打碎。
　　这是单纯的武力宣泄，雷蒙先生和黑暗先生在宣泄彼此的不满。
　　但众所周知，黑暗先生百战不胜，所以他的宣泄要少得多。
　　一场毫无技术价值的武力宣泄，不过魔族和大多数观众更喜欢这种让人血脉偾张的表演。激情互殴可以抓住很多人心底的武力崇拜。
　　不过胜负悬殊，哪怕雷蒙先生已经下定决心好好修理黑暗先生，但“黑暗大魔神”也没承受太久，他被殴打的不断变形的肉体中发出了疼痛的叫声。
　　“NMD！傻逼雷蒙！你居然用圣光烫我！！！！”
　　“闭嘴！乔治！！重新感受圣光的温暖吧！！！”
　　虽然雷蒙先生想法很好，但燃烧的圣焰和黑暗先生的虚空之躯接触时，发出的却是浓硫酸那样的嘶嘶的腐蚀声。
　　终于，黑暗先生受不住了。
　　“狗屎雷蒙！！！这是你逼我的！！！！”黑暗巨人顺手抓住光铸巨人的手腕，牵制住他的攻击，接着，黑暗先生发动了虚空生物独有的仪式。
　　“虚空使者利贝尔·加洛，我于此献上我的一切，请赐予我你的力量！！！！”
　　那是一个献祭仪式，用来沟通虚空之中的强力存在，正如黑暗先生所言，他愿用自己的一切，换取击败雷蒙的强大力量。
　　也许黑暗先生在虚空之中也是一块香饽饽，所以他呼唤的虚空使者几乎是立刻回应了他的仪式，一扇虚空之门在他的头顶展开，一道暗影锁链从门后钻出，缠上了黑暗的躯体，准备带走他的灵魂，给予力量。
　　但是，有雷蒙在。
　　“你的一切属于圣光！！！白痴乔治！！不准献！！！”
　　虚空仪式采用的最为古老的献祭仪式，那是人类尚未诞生已经在流传的仪式，所以雷蒙并没有办法干涉仪式本身，那是人类不存具备的神秘学知识。
　　但是，雷蒙有自己的办法。
　　那就是消除问题的产生者本身。
　　“昂基努斯！！！！”圣光的雷霆在光铸巨人的手中猛然爆射，如同暴怒的天神掷除了神的惩戒。必杀必中的光铸之枪洞穿了虚空之门，在空中留下一道燃烧的裂隙。
　　莱尔听到了从虚空之门后传出的撕心裂肺的非人惨叫。
　　虚空使者，被雷蒙先生的圣光秒杀了。
　　但这个仪式仍然没有结束。
　　虚空使者的力量顺着锁链进入黑暗的体内，而他的灵魂，因为失去了持有者，依旧回到了黑暗体内。甚至是连接的暗影锁链，也因为暗影聚合定律进入了黑暗的躯体。
　　黑暗先生得到了力量，但他什么也没有付出，因为被雷蒙先生白吃黑了。
　　变得幽邃几分的黑暗巨人发出怒吼，带着新的气势重新投入与光铸巨人的战斗。
　　然而，虽然黑暗先生白嫖了虚空使者的力量变强了，但是，这点获得，对于能够秒杀虚空使者的雷蒙先生，又算得了什么。
　　更何况，圣骑士的惩戒规则，让雷蒙先生在击杀圣光之敌之后，圣光给予了他新的荣耀。
　　黑暗先生变强了，雷蒙先生变得更强了。
　　过了一分钟不到，黑暗先生又遭不住了。
　　“我向虚空使者埃尔万·戈登献上自己的……”
　　“不许献！给我闭嘴！！！！”
　　当虚空裂隙刚打开一道口子，圣光之枪就向发现宝藏的巨龙迫不及待地钻了进去，将内部的守护者撕碎。
　　一道暗影锁链带着虚空使者的力量降临在黑暗先生的躯体上。
　　“哈哈哈哈！我又变弓……”一个光铸拳头将黑暗的脸打歪，继续着殴打……
　　又过了几十秒。
　　“我向虚空使者古斯塔沃·沃德……”
　　“给我死！！！！”
　　黑暗变强，又苟一阵子。
　　又过几十秒。
　　“虚空使者奥斯马尼·门迪……”
　　“死！！！”
　　黑暗变强，又苟一阵子。
　　又过几十秒。
　　“我……”
　　“死！！！！”
　　黑暗变强，又苟一阵子。
　　这场比赛，最终以黑暗先生的战败结束，因为不知道什么时候，他对虚空使者的呼唤就像打电话被挂一样，没有回应，白票不到力量了。
　　雷蒙先生战胜了黑暗先生。
　　光与暗的结局没有一点改变，除了死了十几个虚空使者。

第四百一十一章 凝结之心
　　在观众的欢呼声中，雷蒙先生拖着抹布一样的黑暗先生回到了看台，然后一甩手，将黑暗重新挂在了旗杆上。正在气头上的雷蒙生着闷气，重新坐回院长先生的“看守”位置。
　　莱尔看着，那一大块被绷带缠绕的黑色饼状物质在空中迎风招展，瞠目结舌。在“黑旗”投下的阴影中，艾利安修女注视着莱尔这边，两人的目光对视，美艳的艾利安修女露出了恬静的微笑，一个让莱尔毛骨耸然的恬静微笑。
　　艾利安曾是教廷的一员，她当然也清楚黑暗先生的能力，不会曲解莱尔所谓的魔咒。尤其是，在安德瑞的圣光势力之中，不声不响的修女，还是最敏锐的那一个。
　　恶作剧被发现了，自己要死。
　　恐惧爬上了莱尔的脊椎，变成一股寒气直冲天灵盖。
　　“阿莉安娜，我有些不舒服，那个……我要离开角斗场休息一下。”
　　女巫妖眨动睫毛，“接下来是艾利安的角斗，我们是她为数不多的朋友，不留下来给她加油吗？莱尔。”
　　“我也想的，但是我实在是太不舒服了，抱歉，阿莉安娜。”
　　是啊，艾利安修女的朋友并不多，再不走说不定还要少一个。
　　阿里安娜无奈地点了点头，“好吧，但是不要忘了在碧妮的酒吧集合。在秘法之眼的光辉注视安德瑞区的时候。”
　　彷徨之城中心城上有一颗秘枢议会的魔法眼睛，它会在不同时间注视不同的街区来确定时间。
　　当它注视巫妖所在的暗七区时，正好是夜晚七点。
　　莱尔逃跑一般飞速离去，妮娅伸展触须紧随其后。
　　阿莉安娜端坐在座位上，视线转移到妮娅遗留下来的头骨串。
　　“安娜！安娜！我们是朋友！帮帮我，拜托。”绅士先生在骨头串顶端大声说着，淡蓝色的灵魂火焰如果能表现出凄婉，绅士先生一定会照做。
　　阿里安娜是一位温和的巫妖，在绅士来到安德瑞之后，这具美丽的骸骨就给他留下了深刻的印象。作为奢靡之杯的社长，阿里安娜心里一定也保留着同情这种情感。
　　如他所料的，阿里安娜将他的头骨摘了下来，绅士享受着其他倒霉蛋羡慕的阴森眼神，被阿里安娜抓在手中。
　　“绅士先生，地狱火表演赛有趣吗？”
　　“哈哈哈哈，当然，那可是我们的杰作。”说完，绅士先生就后悔了。
　　因为自身很少接触，他下意识地忽略了女巫妖最糟糕的那一部分。阿里安娜在家庭方面是偏执的，这份过度的偏袒，在她的姐妹中体现的淋漓尽致。
　　但似乎，某人也被划定到了纳斯兰家族。
　　绅士的灵魂之火开始摇摆，伴随着头骨上不断增大的挤压声。
　　阿莉安娜同意了莱尔的离开，是有意支走他，不愿他目睹自己这副凶神恶煞的样子。
　　如同幽魂一般的阴森低语，在绅士先生的头骨边呢喃。
　　“当莱尔在地狱的时候，我的心脏，就感觉被一只手紧紧攥住。那滋味，真的相当不好受。绅士先生，你感受到了吗……”
　　阿莉安娜的五指狠狠地挤压脆弱的头骨，一道恐怖的裂痕随着让人牙酸的咔咔声在白皙的骨骼上生长。
　　“要裂开了！要裂开了！”绅士先生的惨叫被黑渊角斗场的欢呼淹没。
　　单薄的身影顺着照射的光影奔跑，就好像影子在追赶他。
　　莱尔的脑海中甚至幻听到了某个阴森可怖的女人声音在阴恻恻地诅咒，这让他的体温又凉了几分。
　　“要死了，要死了。希望艾利安放我一马。”
　　直到脖颈上出现的冰凉的游动触感，将莱尔的神经紧张抹除。
　　白塔建筑耸立在花园中心，最顶端的秘法之眼凝视着这座城市。
　　莱尔跑到了中心区。
　　作为这座城市“人”文情怀最为浓郁的地方，这里的人类游客络绎不绝，将时光浓缩在了泛着光的玻璃瓶里。
　　温暖安逸的气氛卷带着欢快的花香扑面而来，让笑容凝滞在那些脸上。
　　莱尔深吸了一口气，“谢谢你，美杜莎。”
　　白色生物从衣领里探出脑袋，她在莱尔下巴的阴影里，莱尔看不到，只能感受到鳞片摩擦软肉的冰凉。
　　“举手之劳，小莱尔。就算我不做，‘那家伙’也会帮你清醒的。”
　　顺着那条白色小尾巴的指向，莱尔看到了所谓的那家伙。
　　一只白色的岩石傀儡，它的头部位置有一枚深紫色的宝玉，流动的魔力纹路支撑着傀儡的移动，而它的工作，就是维持交通治安。
　　“来吧，你这个没长眼睛的蠢货。”无感情地说着伤人的语句，交通傀儡抬起手臂给那个试图翻越花坛的家伙一个巨大的脑瓜崩。
　　力道之大，几乎要把那个人打晕过去，但是他并没有晕。
　　蓝紫色的电流在傀儡手臂上闪烁。
　　“起来，浪费粮食的懒货，这里可不是你该睡的猪棚。”
　　那个人在承受电击抽搐着蹦跳的同时，没有忘记避开那白色的道路边线。
　　这让岩石傀儡宝玉上的耀眼紫光回复平静。
　　“人员教育，成功，一百五十二人。”
　　莱尔深吸一口气，再次感谢了美杜莎。
　　作为彷徨之城的拥有者，秘法师也沉浸在庆典的欢乐之中。
　　大部分人都去黑渊角斗场观看比赛了，老人坐在街道两侧的长椅上，看着那些年轻的孩子在草丛上嬉戏。秘法者正在装扮他们的中心尖塔，蛛网一样的魔力支架将以一个个秘法者悬挂在高塔表面，就像蚁巢上忙碌的蚂蚁。
　　他们手中拿着的，是一个个圆球状的发光物质，不得不说，很像魔研社的奥术炸弹。但大概不是，那么跳的施法者都进安德瑞了。
　　没过多久，中心白塔就穿上了的一层闪耀的彩衣，魔力丝线连接每一个单独的个体，在高塔表面凝结了一层糖霜一般的漂亮的网。
　　高塔上那只巨大的秘法之眼，也在魔力干扰下变成动人的颜色。
　　就在那股能量凝华到极致时，秘法之眼留下了“眼泪”，一颗悬浮在空中的耀眼水滴状宝石。
　　“那是凝结之心。”

第四百一十二章 我们依旧年轻
　　莱尔转过头，正好看见穿着礼服的利维瑟先王，埃切尔站在自己身边。镶着金线的翠绿礼服就像一双晶莹的蝉翼，只不过蝉翼之下的是一头狗熊。橄榄枝编织的王冠在那一头乱发下显得不伦不类，和不协调的体格却成就了不协调的完美。
　　埃切尔的胡茬被好好剃过，稍微发福的肚子也被强塞进布匹中。虽然那是伪装，膨胀的肚皮是埃切尔当初定制的部分，因为那是他一生不曾拥有的东西，游侠之王挺着肚子也像猴子一样灵活。
　　如此装扮，埃切尔确实有一股异域王者风范。
　　他站在莱尔身边，和他一头看着那颗悬浮在秘法之眼中的宝石。
　　“什么是凝结之心。”
　　“黄昏之忆的那些大诗人给那东西的称呼。至于本名，似乎没有本名。”埃切尔习惯性地摸着自己的下巴，但那些膈手的胡子不在了，怎么都不是滋味，“我记得以前有问过伊瑞恩那家伙，那个东西叫什么来着？”
　　“混乱魔力栓？好像是这个名。那玩意儿，是沉积在这座城市法阵中的紊乱魔力形成的结晶。因为强大的魔力无处释放，这些混乱魔力凝聚在一切形成的魔法结晶。每年都需要清理一次，否则，迟早会出问题。”
　　也就是类似于血栓之类的堵塞在血管里的沉积物，如果把魔力比作鲜血的话，魔力就好比施法者的鲜血，莱尔觉得这是一个恰当的比喻。
　　“这座城市的脑血栓真漂亮。”
　　“噗，确实挺好看的。”埃切尔笑了一声，双手抱臂看着秘法之眼中的光辉。“它背后的意义也相当美好。”
　　“那是彷徨之城又一次幸存的证明，如果没有忘记的话，这是一群施法者建立的逃逸城市。既然这座城市有能力制造凝结之心，就意味着这座城市，在过去一年，并没有承受多少外部打击。没有魔力消耗在防御法阵，才会有这种东西产生。”
　　“所以我们称之为凝结之心。彷徨之人沉降下来的安稳的心。”
　　莱尔看着那枚晶莹的结晶，它的魅力超过了任何宝石，散发着柔和的光。
　　“我看过这石头形成很多次，但这一次，我会满怀期待接下来的飞行大赛。因为我会和利维瑟的人民一同观赏，又一年的结束和新一年的开始。”
　　“飞行大赛？”
　　“彷徨争霸赛的庆典之一，因为一些原因，它不会出现在任何宣传手册之上。一场抢夺凝结之心的比赛，不过，参加比赛的前提条件之一是，在彷徨之城生活过一年的可飞行种族。莱尔，你恰好被排除在外。”
　　“那真是个好消息。”莱尔将头仰成九十度，这座塔的高度，足以让任何人身患恐高症。
　　埃切尔露出了一个神秘莫测的微笑，巨大的胳膊勾搭在莱尔肩上，像是挟持小鸡仔一样带着他朝着花园深处走去。
　　“飞行大赛的事以后再说，既然来了，那就来参加黄昏之忆的集体活动吧，如果你这小子还算是黄昏之忆的一员的话。”
　　穿过搭架葡萄藤的庭院，莱尔听到了不远处传来的欢笑声。
　　他仿佛回到了哈姆雷特的那座古堡，听到过类似的欢笑声。
　　区别在于，在哈姆雷特欢笑的是那些扭曲的吸血贵族，而这里，是穿上血肉伪装的骸骨王族。欸？怎么感觉危险程度不降反增了？小问题而已。
　　出现在莱尔面前的，是一群衣着华美的俊男靓女的交谈欢闹。
　　黄昏之一的先王们，在得到血肉伪装之后，玩得更加肆意，不得不说，王族血脉给予他们相当俊美的基因，加上高贵的谈吐，这让他们在社交场合无往不利，成为万众焦点。
　　等一下，情况似乎不太对。
　　在黄昏之忆的时候，因为彼此同为王者的矜持，绝对不会存在一方追捧另一方的行为，彼此之间也保持着基本的礼仪，哪怕是两方心生好感。
　　而现在，确实每一个小圈子里都有人对那些披上伪装的黄昏之忆成员极尽赞美。仔细查看之后，莱尔发现，那些追求讨好的家伙，并不是黄昏之忆成员，而是有血有肉的普通人类贵族。
　　这……这是黄昏之忆的先王，老夫聊发少年狂，王族集体猎艳行动？
　　虽然他们的皮囊此刻的确完美如同美神降世，但是，莱尔可是直到他们内在了，都是些老怪物。
　　哈灵顿的女王陛下，那些被你迷得团团转的男人，他们的祖父说不定能当你的侄孙啊！你怎么下得了手的啊！！！
　　拉塞尔达的君主陛下，你上个月不是还在追忆自己的亡妻的吗！！！怎么现在又找了两个刚成年的小姑娘！！！！而且她们和你描述的亡妻根本没有共同点吧！！！！
　　萨拉特的国王陛下！！！！难道宫廷男同的传说就是从您这发起的吗！！！我现在丝毫不同情萨拉特无后灭国的遭遇了！！你个老不羞的东西！！！
　　年轻人的荷尔蒙几乎充斥了整片庭院，莱尔就看着面前这一出出人鬼情未了，可怜的人啊，那些鬼只是玩玩而已。
　　莱尔重新将目光移动到埃切尔身上，准备看看一丘之貉的利维瑟游侠之王会去临幸那个小丫头。
　　埃切尔明白了莱尔的意思，炸毛了。
　　“你不能侮辱我的清白！莱尔！我对我的王后的爱天地可鉴！我可不是这群妖艳贱货！我……我用情至深，绝对是专一的绝世男儿！我的心里装不下别人了！”
　　埃切尔突然对自己吼出一长串，莱尔还没有反应过来。
　　柔顺的金发出现在莱尔的视线中，是凯拉，不知道什么时候，她正微笑着站在埃切尔的身后。游侠的感知真是敏锐啊。
　　“欢迎回来，莱尔。快点过来吧。”凯拉微笑着，看向自己的爷爷，“我姑且相信你哦，埃切尔爷爷。”
　　利维瑟的年轻王女牵着莱尔朝着另一处走去。
　　埃切尔紧跟其后，狠狠地吐出一口气。
　　莱尔被带到一处小凉亭，隔着厚厚的植被，依旧能听到另一侧奢靡之地的喧嚣。
　　这一片区域，属于有家之人。
　　德瑞亚先王瑞德穿着正装，做孙子一样斜眼看着自己对面生着闷气的孙女，德瑞亚现任女王莉娜。
　　还有一群防御者骑士当背景板。
　　那群骑士强忍笑容的扭曲表情就像一张滑稽的油画。

第四百一十三章 约定的仪式
　　莱尔预想过，自己和两位王女共坐一桌的场面，在莉娜女王的猛烈攻势下接受凯拉殿下的挖苦。或者是自己和两位孙女控同坐，接受两位先王的感谢和恶狠狠的眼神。
　　然而现在的场面并不是如此，或者说暂时不会像莱尔预想的那样。
　　莱尔独坐在凉亭里，周围满是装甲大汉和重装老爷子。德瑞亚骑士在他们的先王和女王发话之前，将莱尔打包带走了。而现在，他们围成一道人墙，考究的视线扫视莱尔全身，直白的眼神似乎想把莱尔扒光。
　　“那个……诸位？”
　　没有人回答，一时间，莱尔回到了曾经和雷尔夫相处的时光。当自己犯错的时候，雷尔夫就会用这种眼神盯着自己，沉默无言，直到莱尔绞尽脑汁将自己犯下的过错全部自述。
　　还好这些骑士还算正常。
　　人墙裂开一道口子，一名骑士走了进来。
　　他摘下自己的头盔，露出一张英挺坚毅的脸庞。伸出拇指，指着他自己，男人介绍了自己。
　　“我，本杰明·道尔顿，德瑞亚防御者骑士团团长，莉娜·德瑞亚麾下第一骑士！”本杰明露出看垃圾一样的眼神，伸出手掌，“我听说过你，莱尔先生。”
　　这就是经典的青梅竹马面对天降系吗？啊，本杰明骑士的态度，莱尔倒是可以理解。本身自己也就没有多余的想法，那就开门见山地解释清楚吧。
　　“很高兴认识你，本杰明先生。其实，我和莉娜女王陛下，只是普通的朋友关系。”
　　倒不如说，本杰明能说服莉娜·德瑞亚放弃多余的想法，莱尔会相当感激。
　　“哈？？？”本杰明变得十分激动，他伸出手臂抓起莱尔的衣领，使用怪力将莱尔拎了起来，“你对我们女王有意见？用你的脑子好好想想！德瑞亚的战场之花哪里配不上你了！！！！”
　　“啊，我并没有侮辱莉娜殿下的意思，事实上是我这边配不上吧，”莱尔按住衣袖里准备冲出去的妮娅，慢慢解释，“我的意思是，我对莉娜陛下并没有多余的非分之想。”
　　“那是你能决定的吗？”
　　“欸？”莱尔这才反应过来，本杰明眼底的厌恶，不是心爱之人被夺走的厌恶，而是老丈人看女婿的厌烦。
　　莱尔被放了下去。
　　“姓名！”
　　“额……我刚才说过……”
　　“你难道要我重复一次吗！！！”
　　“莱尔·布勒！先生。”
　　“哪里人。”
　　“卡珊戴尔居民，或者来自安德瑞。”一种违和感在莱尔心中产生。
　　本杰明拿着纸笔在原地写写画画。
　　“有啥爱好特长没有？”
　　“嗯……正在研习降灵学，进行血肉相关的研究。”
　　“嗯，施法者的习惯。动脑子挺好的，下一任君主可以培养成明君……”本杰明碎碎念，“对了，莱尔，你有接受过体能训练吗？”
　　“散步算吗？我的时间其实不是很充裕……”
　　“我劝你最好花时间开始练习，每天坚持两小时挥剑和四小时马术训练，”本杰明骄傲地环抱双臂，“要知道女王陛下有下午两点开始训练的习惯，你们可以借此增进关系。”
　　“？？？”
　　“还有烹饪，再次也要学会碳烤鹿肉，那是女王陛下最喜好的菜式。”本杰明开始在莱尔面前喋喋不休，“另外女王有睡前饮用牛乳的习惯，虽然是对于她贫瘠身体的无用挣扎，但是一脸羞红拿骑士枪乱戳的莉娜女王也很可爱呢。”
　　德瑞亚骑士本杰明的形象在莱尔面前不断扭曲，最后变成了类似于变态男妈妈的低劣存在。
　　你们是骑士吗？还是婚后生活筹划大师？
　　难怪你们德瑞亚和利维瑟是绝配。
　　夜枭相亲小队，德瑞雅男仆骑士团。
　　莱尔甚至怀疑，哪怕莉娜女王成家以后，这群变态还会继续存在于她的私人生活之中，并且扮演着重要角色。
　　莱尔和两国人民的热情交流还在继续。
　　就在牵牛花藤遮蔽的隐秘角落里，一道幽蓝的魔力屏障笼罩着两人。
　　卡洛斯·道尔吉特看着面前的人，脸上露出笑容。
　　“真是熟悉的模样呢，父亲。”
　　伊瑞恩摘下那枚古老面具，比卡洛斯还要年轻几分的相似脸庞上带着沧桑。
　　“这不是你打扰黄昏之忆聚会的理由，卡洛斯。此时的你，原本应该待在黑渊角斗场，观看争霸赛，为最后的胜利者颁发奖杯。”
　　彷徨之城的主人就像一个初出茅庐的小鬼一样挠着头发，征询长辈的意见。
　　“是这样的，父亲。如果您还记得的话，我之前有和您提起过，关于您的孙子，我的孩子，被找到了的事。”
　　“我想着，趁着这次庆典，宣布他的存在。”
　　“将家族传承下去，让彷徨之城的市民知晓我的孩子的存在，了解这座城市未来的主人。”
　　伊瑞恩捏着自己的下巴，拥有血肉之后，仿佛生前的习惯也一并返回了，连同那份君主的威仪。
　　“不错的提议，卡洛斯。但是，如果仅仅是这件事的话，有必要向我请示吗？你在寻求什么，我的孩子。”
　　卡洛斯无奈一笑，“果然什么都瞒不住您啊，我希望父亲，能在彷徨之城，重启家族的传承仪式，让道尔吉特的荣光再次绽放。”
　　伊瑞恩低头思考着。
　　表面上，自己的孩子，卡洛斯只是想让自己重启那件家族的秘宝，道尔吉特家族的钥匙。作为曾经的拥有者，伊瑞恩设定了独有的仪式，以保证家族血脉的传承。卡洛斯在成年时接受过这个仪式，而现在，他想让自己的孩子在先王的见证下，继承正统。
　　这是应该的，不管怎么说，那都是自己的孙子，虽然他炸了自己的陵寝。
　　伊瑞恩的记忆也随同血肉回到了过去，他注意到了卡洛斯的小动作。哪怕成长为三四十岁的中年人，卡洛斯隐藏心事的习惯依旧存在，他会在隐瞒的时候，揉搓自己的食指。
　　伊瑞恩明白了他的真正想法，传承仪式只有自己能够主持。
　　秘法者的先王会正式地重新回归这个破碎的国家。
　　正如同遗忘诸王重新展现自己的力量。
　　卡洛斯不仅想要向世界宣告自己的子嗣，还想宣告伊瑞恩的存在。
　　完整的、传承之下的秘法者王室三代。
　　黄昏之忆，我们这些老骨头，所探求的，不仅仅是曾经的追忆了。
　　“好的，我的孩子，在飞行大赛结束之后，我会给我的小孙子主持他的传承仪式。”
　　“在所有彷徨之城市民的祝福之下。”

第四百一十四章 意外的参赛者
　　莱尔和德瑞亚的骑士们度过的一段相当有趣的时光。
　　首先，由十几名骑士联手规划的“德瑞亚重振夫纲”健身计划出现在了莱尔面前。莱尔看着满篇的“莱尔·布勒”的名词和各种魔鬼式肌肉训练联系在一起跃然纸上，他的身上出现了相类似的幻痛。
　　打断了本杰明兴奋的喋喋不休，他刚才不断在莱尔身边推销自己是个多么优秀的健身教练。
　　“我会让你的肱二头肌比岩石还坚硬！”气势汹汹的本杰明伸开双手，仿佛下一秒就要证明自己的誓言。
　　“不用了，不需要锻炼，我也能做到你说的那些。”现在不是纠结礼仪问题的时候。粗鲁的人类比有礼的尸体好得多。
　　轻拍两下手掌，妮娅从莱尔的衣袖中钻出来，扭曲的邪神幼体用触须缠绕自己的躯体，对着本杰明冷哼一声。
　　在莱尔的指示下，一小团脱落的黑色血肉悬浮在莱尔的双手之间，漆黑的色彩如同剥离的墨汁一样散去，变成一团鲜红的血肉。
　　“血肉转化，白骨、筋肉、神经、哪怕是坚硬如铁石，”手中的血肉按照莱尔的意志扭曲自身，“这就是降灵学，我们编织血肉，亵渎生命，窥伺造物主。”
　　莱尔表演完毕，挑动眉毛，斜视着本杰明。
　　“邪道！！！不用血汗换取的肌肉还叫肌肉吗！！！！”
　　像猩猩一样暴怒的本杰明冲了上来，然后被一杆骑枪杵进地里，他的脸如犁一样铲开地面，滑行到莱尔跟前。
　　“……”莱尔和周围的骑士看着一脸轻松的莉娜女王，沉默无言。
　　莉娜踩着本杰明的“尸体”将骑士枪拔了出来。
　　“不用解释，一定是这家伙的问题。不用谢我，管好部下是我分内的事。”莉娜眨动眼睛，骑士枪倚靠在瘦小的肩上，“莱尔，对我刮目想看了吗？”
　　莱尔纠结再三，颤巍巍地开口说话。
　　“你的脚下……”
　　那是正在轻微抽搐的本杰明骑士，伸开的手掌在一旁下意识地耙土。
　　“别担心他，我对自己的部下有信心。”莉娜·德瑞亚女王陛下骄傲地踩在本杰明的抽搐的躯体上，动脚将不安分的“踏板”踩平。
　　那只手，最后停止了抽动。
　　竖起了大拇指。
　　莱尔和两位女王进行了短暂的交谈，在两位先王的监督下。
　　莉娜的提议引起了莱尔的兴趣，那就是德瑞亚的订单，给死灵手办社的订单。死灵手办社在争霸赛上使用的白骨武装，德瑞亚女王表现出了强烈的好奇心，大概过不了多久，防御者骑士就会拥有新的坐骑了。
　　“德瑞亚本就保留着使用敌人的尸骨制造徽记的传统。”
　　关于莱尔提出的，德瑞亚居民对白骨造物狰狞外表接受程度的问题，莉娜是这么回答的。
　　“但莱尔你如果能够让那些武器装备不那么显眼的话，我会加大德瑞亚的订单量。”
　　在和女王达成一致时，莱尔心想着，这就是降灵学走向世界的第一步吗。
　　秘法之眼注视着暗七区。
　　莱尔独自走过水晶回廊回到光影区。
　　人流少了许多，大多数人都和莱尔背道而驰。
　　“真是奇怪，服务业发达的光影区，也会有生意不好的时候吗？”
　　迎面走来的一群人，给予了莱尔答案。
　　那是血腥玫瑰酒吧的全员。
　　他们说笑着经过灯光逐渐暗淡的黑市，像是在逛夜市。
　　碧翠丝将自己的上半身紧贴在阿莉安娜身上，像挂件一样依偎着自己的姐姐，还撒娇一样伴着嘴。
　　“安娜姐姐……”
　　阿莉安娜的脸色仿佛和熄光的黑暗一样阴沉，她皱着眉毛，忍受着重新体会到的粘人妹妹给予自己的身体上的不适。
　　“不行。”
　　“欸？怎么这样？”
　　“不行。”
　　“你都没听完我说的话……”
　　“不行。”
　　“姐姐！你除了‘不行’就不会说别的话吗！”
　　“不……莱尔回来了。”
　　“……”
　　众人的视线转移到莱尔身上，莫名其妙被碧翠斯剜了一眼的莱尔自然地融入了群体。
　　“抱歉，我来迟了。”
　　“你来的正是时候。”阿莉安娜的声音充满着生动的迫切，她抓住莱尔的手，将莱尔塞在两姐妹中间，“碧翠斯需要你的协助。”
　　这是非常明显的顶包行为，但莱尔也只能无奈耸肩来面对碧翠斯投射过来的杀人目光。
　　吸血鬼老板娘今晚依旧光彩照人，梳理紧致的盘发被放下，齐肩的黑发遮盖了部分白皙如玉柱的脖颈，也给了男士一份想将其撩起的诱惑。
　　但莱尔不会这么做。
　　因为只要你敢将手掌靠近碧翠斯的脖颈，她就会在你的脖颈上亲一口，在你的恐惧之中留下两个往外呲呲喷血的孔洞。
　　碧翠斯没有穿着飘扬的礼裙，一般情况下，那是她的日常装备。而今天，黑色的附有坚韧皮带的革质长裤包裹了她的腿，给魅惑的女妖增添了猎手的野性。
　　不过这一切变化的魅力，留给了莱尔的只有嫌弃。
　　漂亮的血色瞳孔就像羞涩的小姑娘，从没有注视莱尔的眼睛，只留下空荡的眼白。
　　血红嘴唇里的啧啧声简直就和时钟里跳动的秒针一样准时。
　　等到碧翠斯嫌弃完毕，两人终于进入了正常交流。
　　“如果我可以帮忙的话，碧翠斯。”
　　“啊——————虽然很不爽啊，但是你这家伙也很合适就是了。”碧翠斯用两指捻住莱尔的一角，“接下来，你要跟我走。”
　　莱尔没有回复，碧翠斯本就没有征询他的意见。
　　顺着人潮，一行人来到了，中心区。
　　维持交通秩序的岩石傀儡早已撤除，那些暴走的石傀儡恐怕解决不了现场的混乱。因为人群高度密集，几乎每一处空间都被塞满了前来观看的人，就像挤进罐头的咸鱼一样。
　　“这是整座城市的人都汇集到这了吗！”莱尔大吼着，自己正在人海中经历风暴，碧翠斯抓住自己的手臂，如同破浪船锚带着莱尔朝里面挤进去。
　　“其中的一部分，很多参观者都已经返回自己的居所了，相信安德瑞学院也是如此。但是留存下来参加飞行比赛的人员依旧是一个不小的数目。”
　　莱尔感觉到碧翠斯的指甲扎进自己的肉里，带着最后的尖叫，莱尔被人群吞噬。
　　“飞行大赛？”

第四百一十五章飞行大赛的开始
　　自己就像泥土中的蠕虫，在周围的挤压下艰难前行。甚至更糟，因为泥土可不会有一张嘴在耳边喋喋不休。
　　碧翠丝抓住莱尔的手掌倒是稳固有力，在疼痛麻木之后，居然在莱尔心中诞生一丝安心感。
　　就像拔出了酒瓶的木塞，啵的一声，莱尔穿过人群，来到了一片空旷的场地。
　　“你在这里做好准备，我稍后就过来。”留下这样的话，碧翠丝几个蹦跳消失在人群里。
　　黑红触须在莱尔手背上蠕动，修复被少女鲜红指甲带走的皮肉。周围好像有一张看不见的围栏，将拥挤的人群挡在赛道之外。
　　莱尔正处在赛道上，用魔法丝线标记出来的一条条赛道。远处竖起的闪闪发光的招牌佐证了他的判断，那里用各族语言写下了终点的单词。
　　莱尔第一眼就看到了埃莫语，也就是死者之语中的单词。
　　那个单词的意思是，不可挽回者。
　　对于不死者来说，那大概就是终点的意思。
　　“莱尔。”
　　穿着修身便服的威廉打着招呼走了过来，除了脸色略显疲惫，年轻法师看上去不错。
　　“你也在啊，威廉。”
　　“嗯，我和古雷莉亚度过了相当……充实的一段时光，没有记错的话，这会是她坚持参与的最后一个活动。”
　　中心白塔早前被秘法者布置的魔力外壳此时正在闪闪发光，借助温和的白光，莱尔敏锐的捕捉到了威廉脸上的欢喜和疑惑。
　　“威廉，你该不会，也不清楚这个活动的内容吧？你也不知道自己被突然拉来参加飞行大赛的原因，对吗？”
　　金发美少年的眼瞳因为惊讶睁大，几秒后叹了口气。
　　“看来莱尔也是一样的啊，”威廉侧过身子，指了指身后那群驻留在原地的其他参赛者，迷茫就像夏夜的蚊虫萦绕在他们脸上，“我们似乎都是被隐瞒了比赛内容，就算我事先询问了古雷莉亚，她也只是给了我一个模棱两可的答复。”
　　“我也是，除了知道这个活动和飞行大赛有关之外，没有头绪。我不具备飞行能力，我想碧翠丝大概也不会糟蹋自己的比赛来整蛊我。”
　　“是那个吸血鬼老板娘邀请你的？”
　　“是的，她原本打算邀请阿莉安娜，但是被我顶包了。”
　　威廉微微一笑，像是肯定什么一样点点头。
　　“那不是挺好的吗？碧翠丝应该是打算修复你们糟糕的关系了。虽然古雷莉亚并没有明确回答我的问题，但是，她还是说了，我们参与的这个活动，是一个能够让参赛者双方亲密接触增进感情的比赛。莱尔，看来你的存在，你的暴躁小姨子正在慢慢接受。”
　　“你确定？要知道碧翠丝看我的神情，就像关注脸颊上的脓包一样，巴不得我消失的样子。”
　　威廉耸了耸肩，伸手在莱尔的肩膀上轻轻拍打。
　　“每个少女最终都会接受青春痘的存在，这不正是成长的证明吗。古雷莉亚的话，可信度还是很高的。她完全没有欺骗我的必要，对于魔族来说，欺负比欺骗简单多了。”
　　威廉的眼角就这么平淡的挂上了露珠，莱尔相信了这个男人，用生活经验验证的说辞。
　　碧翠丝想和我改善关系，真是不可思议。一种不存在的突然出现的惊喜降临在莱尔心里，带着庆幸的欢愉，莱尔决定自己要好好配合碧翠丝。
　　观察周围的一切，莱尔很快就将活动定义成了跑步比赛。
　　原因无他，场地和人员都太像了。有赛道，有相同位置的参赛者，还有终点。
　　“预备！！！！”
　　还有起跑口令，莱尔带着微笑，蓄势待发。其他人还一头雾水地停留在原地，四处张望着声音的来源。
　　“出发！！！！！”
　　从众人的后方，出现了混乱驳杂的巨响，像是利剑切割空气发出的声响。
　　莱尔下意识地朝前奔跑，他的身边，威廉和其他几个茫然的人也被其影响下意识的跑动几步。
　　那个杂乱的声音并没有消失，甚至还增长了一些，后来莱尔才知道，那不是增长，而是靠近了。
　　跑着跑着，几人就停了下来，忍不住好奇回头观望。
　　各种各样的羽翼在空中扑扇，羽翼、蝠翼、带鳞的、魔力的，一道道黑影组成了比夜晚更加幽暗的天幕，那些飞翼的主人，和回头注视的莱尔等人对视，露出微笑。
　　就在那一片黑影之中，碧翠丝血滴石一样的眼睛里带着戏谑，她歪着脑袋，对莱尔露出一个嗜血的微笑，接着扇动血翼，俯冲而下。
　　那是莱尔从没有见过的狂野表情，甚至能让人引起生理上的不适。原本留在原地的男嘉宾再怎么迟钝也反应了过来，这些平日里温柔娴淑小鸟依人的女士，展现出了危险的魅力。
　　遵从本能，跑步比赛正式开始了，男士的身后，就像有恶鬼在追逐。
　　“啊！！！！！”
　　身后刺激的惨叫声让莱尔忍不住回头，然后他就看见一个落后的参赛者被鹰身女妖种族的女士抓上了天，开始进入几十米高空中被魔力点亮的特殊赛道。
　　莱尔明白了，这些协助者的命运。
　　彷徨之城飞行大赛，是载人飞行比赛，而他们这些不知情的参赛者，就是即将被送上天作为货物运送全程的工具人。
　　身后伴随着风声不断出现的惨叫声冲上高空，莱尔感觉自己跑动的腿都在打颤。
　　自己，绝对要冲到终点去，在碧翠丝捕获自己之前。
　　在黄昏之忆的谈话中，从埃切尔的口中，莱尔隐约了解了飞行大赛的赛道。
　　那是穿越了光暗二十四区域，笼罩整座彷徨之城高空的巨型赛道。
　　一想到自己会像一个沙袋一样被吊在高空中，除了碧翠丝手臂无法接触任何有力的支撑，莱尔的胃开始抽搐了。
　　跑了一半的路程，作为最开始起跑的人，莱尔能够明显看到终点招牌上的符文，那是禁空法阵的符文，这也就意味着，到达终点，绝对就安全了。
　　名副其实的终点啊。
　　你如果到不了终点，那你可能就要去生命的终点了。

第四百一十六章发射成功
　　两条腿的终究跑不过长翅膀的，被迫上天的成员已经来到了第一梯队。察觉到这一糟糕现实的奔跑者选择了反抗，原本彼此之间还带着朦胧好感的双方立刻扭打在一起，威廉说得很对，飞行大赛确实能让感情更进一步，朝向哪个方向前进就要看自己的表现了。
　　对抗开始，局势因为冲突升级，但骚乱并没有引起管理者的关注以及阻止。
　　似乎参赛者之间的妥协本身就是比赛的一部分，可惜的是，随着时间的推移，逐渐落后的飞行者并没有那么充足的耐心来说服自己的朋友。
　　尤其是意识到拳头比言语更加有力之后。
　　在旁人眼中，比赛现场，就好似美貌的瓦尔基里正在引渡骁勇善战的英雄前往英灵殿。
　　但那些不想上天的人显然体会不到其中的诗情画意或者史诗美感，在莱尔看来，就是老鹰抓老鼠。
　　“威廉！！！不许反抗！！！”气势汹汹的古雷莉亚扇动蝠翼，恶魔变形之后，战争使者魔族的语言比起人言，更像野兽的怒吼。别说威廉，就是被波及的莱尔都忍不住一个趔趄，差点摔倒。
　　“我没抵抗！亲爱的！”威廉高举双手，瞬间投降，但他的脚步并没有停下来。因为现场的混乱和奔跑者整体的精神状态，很难确定他是动了脑子说说而已，还是没动脑子顺着本能继续奔跑。
　　但这对暴躁的魅魔并不重要，比赛落后的急迫感已经烧尽了她的温和，尤其是来自于高等魔族血脉的易怒体质不断展现之后。
　　“我说……你……给我停下！！！！”铁鳞蝠翼收敛在身后，被挤压的空气连同爆炸的魔力在古雷莉亚身后爆发，冲锋的战争使者瞬间缩短了两者的差距，并对着威廉的后脑勺，高高的举起了拳头。
　　duang~
　　鳞甲手臂将昏迷的威廉夹在腋下，化成一道飓风席卷高空。莱尔看着威廉慢慢变成一个小点，心情复杂。空中，威廉的身体就像离开水的鱼一样激烈扭动，也许是强风造成的，也许是魅魔拳击降临在他身上的余波。应该留手了吧，刚才的气势，没把威廉脑壳敲碎，一定是魅魔手下留情了。
　　莱尔的奔跑还在继续，碧翠丝不急不慢地吊在后方。她似乎不是那么急迫，吸血鬼正在享受猫捉老鼠的快乐。
　　她在戏弄莱尔，对于坏心眼的碧翠丝，莱尔很快就明白了她的意图。
　　给予希望，然后在最后一刻将莱尔的希望碾碎，触手可及的巨大落差是能够让人留下心里阴影的。
　　但是，愚蠢的小姨子，你以为我会任由你摆布吗！
　　莱尔的眼神坚如磐石，瞳孔之中迸射神光，内心像是有火焰在燃烧。
　　他告诉自己，绝对不会屈服，绝对会继承威廉的遗志继续挣扎求生！
　　碧翠丝！你会为你的傲慢付出惨痛的代价！
　　我，莱尔·布勒一定要达到终点！！！
　　“妮娅！保护好我的背后！我的安全就交给你了！！！”
　　“好哒！！！”黑色触须如同海葵花在莱尔身后展开，妮娅元气满满地答应了。
　　莱尔距离终点越来越近，同跑的伙伴已经全部上天了。
　　最后，只剩下我自己了吗。一种难以言喻的悲伤作用在莱尔身上。
　　同志们！我会带着你们的那一份！一起到达终点的！
　　“碧翠丝，你输……”
　　距离终点只有两米不到，莱尔自豪地大喊，然后，啪唧一声，亲吻大地。
　　自己，居然平地摔了？左脚绊右脚？！什么操作？怎么可能！自己距离终点只有一手的距离，结果，完了。
　　莱尔转身，看着出问题的脚下。
　　蠕动的黑色触须紧紧缠绕自己的双脚，黏液已经润湿身下的土地，形成了类似泥沼一样的东西。妮娅操纵着触须，将莱尔的双腿捆成粽子，并在脚尖上打上一个可爱的蝴蝶结。
　　莱尔震惊了。
　　“妮娅，你居然是内鬼？”
　　幼女银铃一样清脆的声音在扭曲的血肉中发出，妮娅伸出触须在莱尔的脸上摸摸，试图用粘液把翘起的眉毛抚下去。
　　“哈哈哈哈，不能怪妮娅哦，碧翠丝答应了妮娅，会给妮娅喝成熟体的饮料！而且，妮娅也想飞！”
　　阴险狡诈的女人露出阴险狡诈的微笑，扇动的血翼，将莱尔破碎的欢喜彻底埋葬。
　　被欺骗、被背叛，并没有摧毁莱尔的意志，哪怕自己的腿已经成了毛毛虫，但莱尔倔强地撑起了上身，朝着高空，伸出了自己的双手。那一刻，莱尔就像是背负天空的阿特拉斯一样，感受到了自己背负的不可琢磨的命运。对着这该死的命运，莱尔挤压肺里的空气，发出了男人的怒吼！
　　“抓手！！！抓手！！！！我不要倒吊上天！！！！脑充血和高空恐惧会让我人生重来的！！！！求你了！！！可爱的……”
　　吸血鬼冰凉的手臂拽住莱尔的双臂，几乎要扯断双臂的巨力带动莱尔像火箭一样冲上高空。脚下不断缩小的世界让他头晕目眩，而不断涌入口鼻的强风就像清洗剂一样，让莱尔肚子里原本酝酿的求饶台词忘了个干净，空荡的嘴里如同空荡的脑子，吼出了莱尔对于碧翠丝最真实的情感。
　　“cao！！！！！！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　男人的怒骂和女人的娇笑声在风中纠缠在一起，融入气流之中。
　　黑色的触须在生长，变成坚韧的纽带固定着吸血鬼的腰肢和她血翼下吊着的可悲人类。
　　海拔快速变化引发的超重力已经消失了，但莱尔的内脏还像是老旧电脑一样停留在过去的那一刻，这叫惯性。
　　莱尔捂着嘴唇，他的胃里此时正在翻江倒海，久久无法平静。凌冽如刀的冷风刮过脸颊，吸入不多的氧气，莱尔勉强平复了呕吐感。
　　“彷徨之城的人会感谢我的，因为他们没有受到天降之污的洗礼。”
　　“真是不幸，我还挺期待那场面的。”
　　空中高速移动引发的紊乱气流就像走音的汽笛一直在奏响，但碧翠斯的声音却清晰地传达到了自己的脑海里。
　　吸血鬼冰凉的手掌正贴在自己的脸上，脖颈上，莱尔能清晰感受到指甲紧贴皮肉的冰凉。
　　“怎么了？作为纳斯兰的女儿，可以心灵沟通让你很惊讶？”碧翠丝的声音出现在莱尔脑海中，因为是心灵感应，她心中因为作弄莱尔产生的欢乐也好好地传达了过来。
　　莱尔算是对碧翠丝彻底服气了。
　　“有必要吗？为了整我，飞行大赛，你可是落后了。”既然已经到了如此地步，再想下地，那不如陪碧翠丝走完全程，或者选择中途放弃被空投。
　　“那个啊，”碧翠丝低下脑袋，从这个姿势，莱尔能看到她的脸上挂着从容不迫的笑容。
　　“飞行大赛的胜利，我能轻松拿到。”
　　“但是你现在的表情，才是我的欢乐源泉，嗯，相当稀有的乐趣。”

第四百一十七章 出现的困难
　　也许她真的有什么底牌吧，看着那张绽放笑容的脸，莱尔心里如此想到。
　　和阿莉安娜相似的脸庞，流露出的却是和冷淡巫妖不同的桀骜不驯的古灵精怪的笑容。
　　妮娅的血肉触须在莱尔表面形成了一个深黑的“蛹”，轻薄的表壳仅仅用来保温，脚踏实物的感触让莱尔放松了一点。莱尔低头看着彷徨之城飞速倒退的夜景，那些微弱的光点，就像水流中的鱼游向远方。不曾想象的光景让莱尔紧绷的神经稍微舒缓。
　　一个个凝固在空中的魔法光环组成了飞行大赛的赛道，因为远离了光亮区，两个圆环之间的距离正在逐渐宽阔，莱尔也有更多的机会看到漆黑的夜景。
　　此时两人正在一片漆黑的区域飞行，是光影区。
　　“我们从中心区出发，围绕彷徨之城二十四区飞行一周，最后再回去抢夺那颗凝结之心。”
　　漆黑的赛道中，只有光环是唯一的信标，除了两人飞行挂起的风声，莱尔没有听到别的声音，没有别的人。
　　再穿过空中光环的瞬间，莱尔能够透过光环的照明，看到碧翠丝脸上轻松的神情，还有她的胸口上，那颗镶嵌在血肉中的宝石。
　　那件吸血鬼神器，血权血誓，在众人离开哈姆雷特之后，就一直嵌在碧翠丝的胸口，变成血腥玫瑰最美丽的风景线。摆其所赐，碧翠丝一直都穿着开胸装，虽然她本人并不介意。
　　因为碧翠丝以酒代血的原因，这颗吸血鬼神器此时是白兰地的颜色，那些血族大概会被气死。白天并不明显，但在黑暗之中，这颗宝石正在散发光辉，从远处看，飞行的吸血鬼就像一颗美丽的流星。
　　但这不是莱尔真正在意的原因，而是这颗宝石，会在经过魔力光环时，吸收魔力闪烁。
　　怎么说呢，有一个胸前指示灯会像奥特曼一样闪烁的吸血鬼小姨子，莱尔很难不去看她。
　　也是是对莱尔注视自己的呆滞目光有着误解，碧翠丝眼中的鄙夷又增加了些许，但她隐藏在黑暗中的嘴角也翘起些许。
　　“碧翠丝，我们一定落后很多了，那些参赛者，说不定已经到达下一个区域了。”
　　“没关系，飞行大赛，是障碍飞行。”
　　障碍飞行？
　　“你以为那些种族会眼睁睁地看着我们从他们头顶飞过不稍加阻拦表达各自的热情吗？”看着近在眼前的巨大水晶簇，碧翠丝的眼瞳变成竖眸，“真正的比赛，现在才开始。”
　　暗十区，结晶原虫所在的水晶垃圾场。作为昆虫排泄物的水晶，就像浅粉色植物在彷徨之城肆意增长，组成一朵朵盛大的水晶之花。瑰丽的景色，虽然莱尔更在意那尖锐的棱角，和安德瑞的塔尖一样感觉能戳死人。
　　进入暗十区，莱尔终于看到了其他参赛者，奇怪的是，他们并没有前进，就像没头苍蝇一样四处乱晃，最后悬浮在空中失去了方向。
　　没等莱尔纠结原因，碧翠丝带着相当大的初速度，来了一个急转弯，在“空无一物”的空中。
　　就像进行飞行表演一样，碧翠丝突然上下翻飞，给自己的比赛增加难度。
　　直到血权血石闪烁的光点在空中映照出重影，莱尔才发觉其中的蹊跷。
　　“透明的……水晶？”
　　和脚下色彩绚烂的水晶回廊不同，在暗十区的上空，也有着结晶虫的痕迹，那是一片隐形的迷宫，或者说透明的“网”，也许这些虫子和蜘蛛有点血源关系，它们会在空中编织一片隐形的水晶拦截、刺穿猎物。
　　这就是暗十区所存在的障碍飞行。
　　你要在这片隐形迷宫中找寻方向，否则，你就得祈祷那些养虫人在如此深夜没有下班。结晶原虫，可以消化一切东西，除了它们排泄的水晶。
　　但这一切困难对于碧翠丝仿佛不存在，她的飞行轨迹丝滑顺畅，甚至带着舞蹈一般的自然和优雅，不过吊在身后的莱尔，就像是误入杂技飞机上的可悲乘客。
　　他吐了，但那些虫子想必不会介意天降的流食。
　　“碧翠丝，你是怎么认路的？背板吗？”
　　莱尔很快就联想到了最像吸血鬼的生物，蝙蝠。它们能在夜晚飞行的主要原因是因为能够发射和接受超声波。也许吸血鬼也有着相应的能力。而且，碧翠丝的家姐阿莉安娜可是相当“会”歌唱的。
　　冰凉的手掌在自己的皮肤上滑动，莱尔哆嗦了一下，心中出现了碧翠丝的娇嗔。
　　“你是不是在想什么失礼的事？”
　　“没……没有的事！！！那个，碧翠丝，你是有什么特殊能力吗？”
　　飞行中的碧翠丝相当健谈，也许这就是飞行的乐趣所在。
　　“我的鼻子，非常灵敏。这是吸血鬼的天赋，也是我开酒吧训练的能力，我记住了那些参赛者的味道，而他们已经走过了水晶迷宫，现在，顺着他们的路径前进就可以了。”
　　莱尔恍然大悟。
　　“所以你刻意最后一个出发，是故意的！你在利用他们给你趟路，如此一来，你不用耗费多少心力，就能轻松通过这些区域。”
　　“利用，真是难听呢。我夺得上次飞行大赛冠军可是靠实力的。后面的赛道，可没多少这种能够取巧的。所以，老实称赞我的智慧很难吗？姐夫~”
　　说着可爱的话，碧翠丝微笑着揪住莱尔的耳朵开始旋转。
　　莱尔很快缴械投降，之前编造的对于吸血鬼老板娘的溢美之词也有了用武之地。
　　两人继续着比赛，中途也超过了一些参赛者。
　　暗九区巫蛊泥淖的瘴气，不得不说，飞天蛤蟆真的相当震撼，尤其是它们的体型有一人高的时候。
　　暗八区石怪巨窟的落石，石怪被惊扰的起床气相当大，连锁反应复苏的石怪群甚至制造了小范围的地震。
　　“到你老家了。”看着尽在眼前的尖塔“森林”，碧翠丝轻轻陈述。
　　安德瑞区，巫妖区，恐怖分子老巢。
　　看着那些锋锐到反光的塔尖，莱尔收回了自己的话。
　　水晶回廊的尖锐水晶和眼前的尖塔塔尖比起来什么都不是，这些尖锥，像是要把天空扎成筛子。
　　密集的建筑群造就了狭窄到极致的赛道，尤其是那些丧心病狂的巫妖修建的哥特式建筑，那些突起的屋檐斜顶居然能够吹毛断发，削铁如泥。
　　莱尔不禁感叹。
　　你们这些家伙，造房子的时候，也考虑了作为凶器的可能性吗。

第四百一十八章巫妖在规则之外
　　那些如同杀人兵器一般的建筑装饰在黑夜中反射着寒光，想到安德瑞学院一贯的胡作非为，莱尔对飞越安德瑞区不是很放心。
　　焦急和忐忑在心里产生，让稍微缓和的心跳再次加速。
　　接着，那只冰凉的手就像伸展的水草一样缠上了莱尔脖子。碧翠丝低下脑袋，抚摸着莱尔的皮肤，或者说，抚摸着藏在皮肉之下，脉动的血管。
　　“紧张？”戏谑的调笑在莱尔心中响起，碧翠丝并没有放过嘲笑他的机会。
　　“是的。”莱尔坦率承认，身为安德瑞的一员，自然了解巫妖的危险和其他种族简直不是一个量级的，巫妖的准则中并没有安全隐患一说。这就意味着巫妖的玩笑，往往都很致命。“接下来的赛程，可能会很艰难。安德瑞巫妖，很麻烦。”
　　奇怪的是，碧翠丝并没有如同以往那样，在莱尔低迷的回答中落井下石。
　　“哼哼，该说你是懦弱还是妄自菲薄？你不也是安德瑞的一分子吗？害怕自己的同类，因为你多一具天生的皮囊？“碧翠丝伸出自己的手，将莱尔的头发抓乱，“放轻松，小弟弟，姐姐我会带你安全过去的，以飞行冠军五冠王的名义。抓紧了！”
　　就像是要表现自己的能力，碧翠丝猛然加速，在尖顶建筑组成的利刃机关中穿梭。
　　“我当然明白巫妖的危险性，但是，这个区域例外。在飞行大赛中，安德瑞区实际上是暗城区最安全的区域。因为巫妖天生的冷漠和孤僻，根本就没有什么巫妖有心情来干涉比赛。嘿嘿，吓到了吧，那些巫妖研究狂，不会有心思搞破坏。所以，安德瑞区实际上的阻碍，就只有这些死板的建筑而已。”
　　“是不是被骗到了？你真该看看你刚才阴沉的脸，哈哈哈哈……”碧翠丝的笑声在夜晚回荡，那是如同夜之女妖消逝之后的满足笑声。
　　莱尔并没有因为碧翠丝的调侃生气或者放下戒备。
　　所有生命都是顽固的，尤其是当一条规则持续了多年之后，他们会下意识将它理解为常识。这就导致，当一条固化长久的现状突然转变，他们往往措手不及。
　　巫妖是冷漠的，不喜欢社交活动的族群。
　　其他人也许会被这一顽固现状蒙蔽双眼。
　　但莱尔不会，因为他自己，就是这一顽固现状的改写者。
　　巫妖变了，在得到血肉伪装、品尝食物、重温情感之后，他们对于研究的热枕已经变成了对于生活的向往。而生活中最美好的部分，就是玩。新的安德瑞巫妖说不定、不，是肯定不会错过任何释放他们混乱本能的机会。
　　这也让血肉伪装的创始者莱尔深陷麻烦，执行委员会的邀请已经成了莱尔安德瑞生活的一部分，就和下班打卡一样。
　　忐忑的莱尔跟随碧翠斯一起前进，一路的刁难地形在碧翠斯的娴熟飞行技术下畅通无阻。莱尔甚至感觉是不是自己杯弓蛇影，也许巫妖们忽视了这个彷徨之城庆典的大型比赛之一。
　　莱尔看到了一处异常，就在刚才经过的位置，因为那些刀片一样的尖顶总是会从各个角度反光刺向如眼球，所以莱尔在之前就放弃视觉使用了感知。
　　魔力感知，更准确的说，降灵法师的死亡感知的世界里，安德瑞区多了一些新的东西。那些建筑表面零星散落着一些红色的小斑点，就像掉落在地的落花。
　　是血渍，洒落在屋顶的血。
　　“碧翠斯！！！”
　　碧翠斯已经在不知不觉中加速了飞行，她的脸色阴沉，早就没有了之前的从容，“我闻到了，乌鸦嘴。”
　　那些巫妖显然在这座城市里加了点乐子，但是攻击来自于哪里。
　　全心投入感知的莱尔发现了新的痕迹。那是一道道魔力轨迹勾勒出的竖瓶花，在最顶端，原本集束的魔力绽放出花朵，而顺着痕迹竖直朝下看去，莱尔找到了制造痕迹的来源。
　　一台阴森的白骨装置，就在那个月亮形的载盘上，一个圆锯般的东西在高速旋转。它的身旁还有一个正在忙碌的巫妖。
　　因为距离，莱尔看不清他的脸，但从他的行为中，能品出他的快乐。
　　没想到后面还有参赛者的快乐。
　　成片的骨片碰撞声奏响巫妖欢快的礼炮声，那些旋转的骨片冲上高空，如同升起的圆月。
　　“攻击来自地面！碧翠斯！”
　　视线之中，像是涨潮一样，旋转的白骨之轮摩擦出凄厉的声响，直冲而上。他们的目标只有一个，那就是正在空中的两人。被碰到，自己的尖叫声一定相当凄惨。
　　悠哉的飞行之旅瞬间变成战场，嘶鸣的恐怖声音在压缩两人的生存空间。烦躁和恐慌交织在一起，两人的声音都变大许多，就像是在另类的宣泄。
　　“那是什么！！！你们这些该死巫妖的新玩具！！！！”
　　莱尔缩着脑袋，“没猜错的话，应该是脊骨之轮的变体，变通和我说过，关于想让脊骨之轮载人上天的计划，恐怕我们在送人上天这个概念上存在一些差别。”
　　“原来是你的错，你这个该死的玩具制造商！”碧翠斯低吼一声，全身心地开始在锯片中寻找一线生机。
　　莱尔没有说话，默默伸手，抓住了碧翠斯的手臂。
　　没有别的意思，他怕碧翠斯在某个瞬间气不过高空抛物，那样自己还能挣扎一下。
　　升空的嘶吼声还在继续，碧翠斯勉强支撑着，体力、心力都在这场逃亡中极具消耗。
　　就在这时，一声异常的嘶鸣从地面传来，一枚巨大的脊骨锯片冲向高空，直冲两人。就像是潜伏许久的毒蛇露出了尖牙，从一个刁钻的闪避不及的角度冲出。
　　“哼，天真。”
　　飞行中的碧翠斯在空中一个翻滚，身躯翻转，居然硬生生地来了一个一百八十度地急转弯，避开了巨大骨片的预定飞行轨迹，可在此之后，碧翠斯却惊叫出声。
　　“不！混蛋！”
　　碧翠斯确实扭转了自己的身姿，她和锯片差之毫厘，但她忘记了，自己的身后，还有一个人。
　　因为极限操作，莱尔看到了碧翠斯花容失色的脸，因为惯性，包裹着莱尔的茧，恰好进入了锯片的范围内。就像是碧翠斯主动把他推进去一样。
　　利刃开始切割黑色的粘液和鲜红的血液，嘶鸣声几乎让莱尔失聪，一双苍白的手臂从旋转的骨片之下探出，穿过莱尔的脖颈，将其搂在怀抱之中。
　　莱尔没有反应过来，但还是执行了自己的预定操作。
　　“异端生长，白骨凋零。”
　　飞溅的粘液爬上骨轮，黑色触须中被切割流出的血液在骨片上组成一个阴森的法阵，飞速旋转的骨片被瞬间拆解，每一块碎片，都被妮娅的血肉吞噬。
　　莱尔被碧翠斯搂在胸前，鼻子和她胸膛上的血权血石亲密接触，莱尔还闻到了一股玫瑰花的香味。
　　因为碧翠斯箍得有点紧，所以莱尔的声音就像在瓮里发出来的。
　　“嗯，其实你没必要那么做，我在自己的玩具研究上留下了反制措施，那个伤不了我。”
　　“闭嘴。”
　　莱尔的脑袋被固定住，能感受到的只有肌肤的触感，味道，还有黑暗。
　　“碧翠斯，你刚才没有受伤吧，那个，能不能松开一点，我看不到你的脸。”
　　莱尔脑袋上的束缚更紧了，他的嘴唇已经在白兰地宝石上挤压变形，只能发出唔唔声。
　　“闭嘴！”碧翠斯让莱尔做到了。
　　黑夜之中，吸血鬼少女继续着飞行。
　　安德瑞的巫妖正在收拾残局，以应对可能存在下一位参赛者。
　　“操纵！你看我刚才发射多准！正中靶心！”
　　“闪亮，我劝你善良。”
　　“话说啊，疫医老大是不是也参赛了？”
　　“没看到，估计早经过我们这了。”
　　“嘿嘿嘿，我们这么卖力，淘汰了那么多他的对手……”
　　“疫医老大一定会感谢我们的。”

第四百一十九章碧翠丝的实力
　　当莱尔再次能够视物时，进入视线的是表面带有各种歪斜古怪小屋的大块浮石，那些奇怪建筑是女巫的小屋，他们来到了女巫区，就在巫妖区隔壁。
　　莱尔曾经站在巫妖区的出口观望过那些女巫的居所，和曾经相比，此时的女巫区少了那些在空中乱窜的骑乘扫帚的女巫。又是什么考验吗，莱尔的视线在空旷的区域里扫视，企图找到那些隐藏起来的坏女巫。
　　然而并没有，也许是专业不对口的原因。
　　莱尔和碧翠斯的飞行姿态又回到了一开始的悬吊状态，碧翠斯能这么快恢复着实出乎意料，他原本以为自己会紧贴那块宝石窒息一小时以上。
　　“女巫不会留在这里，她们还有别的工作。”
　　“你确定？说不定她们正在躲藏在阴影里偷袭，要知道，她们最近可是有了一只猫咪主母。”
　　“女巫区的考验，不需要明枪暗箭，女巫是最典型的施法者，她们比起炫耀武力，更青睐炫耀自己的知识……”
　　莱尔觉得，碧翠斯的话还没有说完。要知道，两人才经过了一种典型施法者的区域，而且……明白了求生知识的重要性。
　　女巫会用什么东西来展现自己的知识呢。
　　刺鼻呛人的混合气味就像一把起子撬开了莱尔的鼻孔，浓郁的无法形容的气味在他的呼吸道里进行着可怕的仪式。
　　滚沸的汤水和抖动铁壁的碰撞声奏出了独特的乐章，碧翠斯飞向的浮石上，莱尔看到了许多正在冒泡的大口到能炖五六人的坩埚，五颜六色的怪味汤汁构成了让人恶心的混乱图案。
　　“魔药。”
　　“女巫区的考验，就是要找到正确的魔药，用它沾染身体，继续前进，”碧翠斯看着莱尔，露出微笑，“这就是携带你飞行的目的，下锅。”
　　“不！不！不！那些魔药，鬼知道有什么作用！要是你选错了怎么办！”
　　碧翠斯大笑着俯冲而下，将莱尔整个人丢进了一个干锅里。
　　“错了的话，就会这样。”
　　碧翠斯抓着触须，将“莱尔”重新捞出来，抚摸着他身上的棕毛。
　　“看，小兔子。”
　　莱尔变成了一只湿漉漉的垂耳兔，被碧翠斯拎着耳朵根，两只兔脚在空中踢蹬。
　　“哦，你不喜欢吗？亲爱的姐夫。”碧翠斯将莱尔兔举过头顶，她在坩埚顶上，在烟雾之中转起了圈。和吸血鬼同色的兔眼中出现了一个个冒着热气的大锅，兔子不扑腾了。
　　这个恶魔笑了起来。
　　“别担心，这里还有很多，姐夫，你会满意的。”
　　莱尔出浴。
　　“咯咯咯，这次是山羊，宝贝，这表情和你呆板的样子真像。”
　　莱尔出浴。
　　“哈哈哈哈，能不能有点鳄鱼的样子，你怎么咬尾团球了，你难道其实是变异犰狳吗？”
　　莱尔出浴。
　　“别抓着锅沿，快出来，小熊莱尔。”
　　莱尔出浴。
　　他被妮娅的触须抓在手里，送到了碧翠斯面前，那是一只眼神歪斜像脑子不好的金刚鹦鹉。
　　莱尔鹦鹉靠在碧翠斯怀里，两只爪子向死鸡一样伸直，瘫倒在触须上，用古怪的声音尖叫着。
　　“比赛！比赛！要输了！要输了！”
　　碧翠丝最终接受了莱尔的建议，在她已经玩尽兴之后。抱着因为各种魔药混合，身体变成小号奇美拉一样的缝合生物外表的莱尔，碧翠丝来到了一个汤药是金黄色的坩埚面前。
　　“除了换个颜色，这个药的味道一点都没变。”碧翠丝见莱尔丢到锅里涮洗的时候，嘴巴里还在小声嘀咕。
　　没有关注魔药的效果，碧翠丝抓着锅里的东西展开血翼，继续飞行。
　　莱尔感觉糟透了，自己的躯体就像橡皮泥一样在空中变化，有的身体部位鼓胀，另一些在蜷缩成一层层皮褶，在十几秒之后，莱尔恢复了原型。
　　他身上的魔药残渣并没有干，而是像一种粘稠的琥珀色胶水一样粘住了他的身体全部。
　　“我总算明白阿里安娜不答应协助你的原因了。”没有在意碧翠丝的答复，莱尔继续说着，“我现在感觉自己像是裹了一层糖浆，齁甜粘牙的那种。不提这浓郁到反胃的气味，我感觉自己就像一块晾在天上的湿抹布。”
　　“哈哈哈哈哈……”笑声似乎成了碧翠丝的燃料，她的飞行速度在笑声中不断加快，犀利的风搜刮着莱尔的表面，将那些粘稠魔药刮下了一小点。
　　更加神奇的是，那些脱落的魔药，并没有直接掉落，而是在空气中不断溶解，最终变成一种金黄色光亮的闪亮粉尘，在莱尔的身后留下一条漂亮的轨迹。
　　“好了，玩也玩够了，接下来我要加速赶超了。”
　　碧翠丝的血翼收拢，整个人如同子弹一样飞速前进。
　　一个个街区时间丢在身后，怨灵客栈、罪业贫民窟、黑渊高塔，灵魂剧院，这些暗城区剩下的区域向莱尔展现了这个神秘世界奇幻的一部分。
　　但这次接触仅仅是浅尝辄止，就好像整个世界都是以碧翠丝为中心一样。当碧翠丝下定决心赶超前面的参赛者，一个劲地闷头猛冲时，那些来自各个种族干扰者的攻击，就像长了眼睛，和这位天命女主角擦肩而过。
　　幻觉冲击、灵魂尖啸、投石车、地狱火，没有一样进入过碧翠丝周围十米范围内，如同沙丁鱼群和鲨鱼之间泾渭分明。
　　“你是怎么做到的？吸血鬼的特殊力量？还是魅惑？”莱尔忍不住好奇。
　　碧翠丝微微一笑，“是人脉。”
　　“……”你居然是一个人脉战士。
　　碧翠丝没有在乎莱尔眼中流露出来的轻微的鄙视，甚至还有些自鸣得意。
　　“海伦娜在灵魂领域负有盛名，阿莉安娜是混沌侧才貌双全的歌唱家，我是彷徨之城最大的酒水商人。你认为他们会怎么做，无视和纳斯兰家族的过往情谊，因为一场庆典就对花容月貌的淑女动手？哪怕不考虑纳斯兰女儿们的小心眼，你觉得所有人的情商都和安德瑞的疯子一样吗？”碧翠丝甚至翘起了鼻子，在莱尔面前摆出了一张骄傲的侧脸，“我以身为纳斯兰女儿为荣，当然也会自豪地享受家人给予我的福利。”
　　碧翠丝说的很有道理，让莱尔无言以对。
　　这就是飞行大赛五冠王的实力吗？
　　现实的神秘世界。
