本书名称: 咸鱼的科技直播间
本书作者: 麒麟2
本书简介: 咸鱼王晨穿越了，没办法只能开发点黑科技赚点小钱走上人生巅峰迎娶白富美这样子~
    最喜欢开直播了，里面的人各个都是人才，说话又好听，我超喜欢他们~
     目标走出地球！探索宇宙
    轻松日常~看完全当一笑~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017168606

第一章 没错，我又穿了
　　2019年六月十二号
　　地址：渝都太监公寓
　　时间：下午三点
　　（注：这里的再度穿越是和我的另一本小说全球封禁接上的，没看过全球封禁的无视就好~这里是我考虑不周，让一些读者疑惑了)
　　狭小的公寓空间里面，一个有些邋遢的小伙子正坐在电脑桌前，旁边的地面上摆满了大量的外卖饭盒，一旁的洗衣机里面装着洗好了还没拿出来晾干放了快两天的衣物。
　　王晨坐在电竞椅上，双手托着额头陷入了沉思，自己绝对是得罪了哪路大神了，不然怎么可能一而再再而三的穿越，就在一个多星期前自己还是在一千多年后的地球开发着让大家都耳目一新的游戏，结果在参观育碧土豆种植基地的时候发生了意外。
　　整个土豆大棚由于玩家过多恒温系统出现故障发生了爆炸，巨大的冲击波直接将王晨炸入了次元虫洞，等到王晨再度恢复知觉的时候已经回到了2019年的地球。
　　刚开始王晨还欣喜若狂，自己这是穿越回来了？然而查阅了一下资料发现自己这个世界应该还是一个平行世界，虽然和以前的世界高度相似，但是王晨还是发现了一些不一样的地方。
　　比如。。王晨又是个孤儿，没错，就是那种被丢到天桥底下命大送到了孤儿院里面然后在社会主义的光辉下茁壮成长的那种。
　　王晨专门调查了以前自己居住的地方并没有自己第一次穿越前的任何记录显然这个世界并不是自己最开始的那个世界。。虽然两者没有太大的区别。
　　骤然从一千年后穿越回来，王晨也并没有太多的不适应毕竟都穿越了好几次了，花了两天时间，王晨就成功的接受了自己的身份。
　　王晨，男，二十一岁，肤白貌美，有做鸭的潜力，身高一米八六，男神身高，体型微胖，宅男一个，在七点孤儿院长大，完成九年义务教育后成功的成为了一名美团送餐员，单身，余额三千两百五十六块七毛三，现居住在太监公寓六楼233。
　　无奈的挠挠头，虽然老天老是爱和自己开玩笑，但是这并不妨碍王晨穿越的第一天就把贼老天骂了个狗血淋头，然后骂完第二天又求老天爷能够保佑自己升官发财走向人生巅峰。
　　作为穿越大军的一员，王晨接受穿越后的第一时间就检查了一下自己手腕上的黑色手镯，好在手镯完好无损，王晨这才微微松了一口气，自己的金手指可不能出事，升官发财全靠它了。
　　熟练的将意识沉入进去，原本熟悉的界面却被贴上了巨大的封条，上面还有一条公告“亲爱的穿越者王晨，您的金手指由于遭到未知冲击波影响导致源代码出现了混乱，我们已将其收回，为了您的穿越生活着想，我们已经为您匹配了一个不下于之前金手指的程序，请您接受，等当前金手指修复完毕后会重新为您安装，为您造成的不变请您谅解，满意请打五分，不满意请退出，祝您生活愉快~时空管理局，七点分部”
　　王晨当时脑子就怒了，什么玩意？跟着我穿越了好几个世界的金手指你说换就换？我不接受！你要给我换个女装一百零八变之类的金手指我是不是还要谢谢你啊？
　　花了半个小时后来回找了半天也没有找到投诉按钮的王晨，终于确定，这TM属于强制消费，拒接差评，爱用不用那种，除了五星好评之外没有客服没有投诉通道。。。
　　深呼吸一口气，告诉自己要淡定的王晨只能无奈的接受，你是大爷你牛逼行了吧，随着五星好评的确认，原本的游戏设计画面陡然一缩，变成了一个小按钮并处于灰色不可打开的状态，而另一个上面刻画着一把钥匙的按钮缓缓浮现。
　　王晨皱着眉头点进去一看，瞬间原本空荡的空间化作宇宙，无数的晶体静静的悬浮在半空，王晨左右看了看撇了撇嘴“逼格还不错。。看看都是啥？”
　　随手将旁边一个晶体捏在手里，脑海里面顿时浮现出了这个晶体所记载的信息“空间降维打击技术”
　　王晨敢发誓自己差一点就把这玩意丢出去了。。震惊过后王晨看向四周的晶体的眼神逐渐变得火热了起来，难道说？
　　意念控制下，周围十几个晶体尽数飘荡过来，王晨微微一扫。。反物质炮，空间传送装置理论，泰坦星装甲设计图，生物技术—性别完美变换等等。。
　　在空间呆了差不多一个小时，王晨终于确定了，这给自己换的这个金手指比自己之前那个要屌不知道多少，这是真正的黑科技一类的金手指！
　　看着无边无际的晶体，王晨嘴角忍不住一扬，不枉我给你五星好评啊，一想到这，王晨才想起后边还有一个追评自己还没有填，赶紧切到空间外面拉出追评框王晨想了想写到
　　“新的金手指很好用，我很喜欢，上一个金手指就不用替换回来了，如果要替换的话请慢慢修，一定要修的尽善尽美，修个千八百年的我不介意~么么哒爱你哟~”
　　将追评发出去后，王晨强压着激动再度进入到了空间里面，最开始的欣喜过后王晨就慢慢的陷入了沉思，自己现在是坐拥宝库，但是要怎么样才能将这些宝库变成钱，让自己过上两碗豆浆喝一碗倒一碗的生活就需要自己好好琢磨琢磨。
　　这一琢磨就差不多过了一个多星期，好在王晨只是一个骑手，没人催他上班，靠着卡上余额还能混一段时间。
　　这段时间王晨将空间重新做了规划，和自己想的一样，这个空间是能够理解自己的意思的，应该就是一个不能说话的智脑，首先王晨将整个空间变成了类似于网页游戏一样的平面，上面将所有科技按照等级进行分类。
　　很快所有科技就被自动分成九个等级，王晨看了一下智能分类后的资料，微微一琢磨，原来地球现在连一级文明都还没有达到。
　　摇摇头，看着已经整理归纳好的科技资料，王晨决定，在出人头地走上人生巅峰之前！先解决自己的目前的温饱问题！然后在想办法搞个几十万上百万的启动资金！有句话怎么说来着，有钱才能为所欲为！
　　王晨坚信，钱虽然不是万能的，但是能够解决百分之九十九的问题！如果达不到那就说明你的钱还不够多！

第二章 鲁迅说的对
　　又一个多星期过去了，王晨的电脑桌面上已经罗列了无数个文档，上面写了各种白手起家的想法，然后又被王晨自己给毙掉。
　　原本以为这是一件很简单的事情，但是王晨自己是一个比较谨慎的人，天性就容易多想，要知道世界可不是小说里面那么美好，自己要做大了的话所造成的影响可以说是不下于第二次工业革命，虽然王晨有点缺心眼，但是也知道这势必会触犯无数人的利益，还会影响到整个世界的格局。
　　本来王晨心里琢磨着世界如此危险，就随便挑点简单的东西淘换点钱混日子，但是看着里面琳琅满目的科技列表，王晨又有些不甘心。
　　看着空间里面一艘宇宙战舰的虚拟模型，王晨发了半天的愣了最后给了自己一巴掌。。。男人啊。。有安稳的日子不愿意过，偏偏喜欢冒险，希望几十年后我不会后悔把。。王晨一摊手有些无奈的摇摇头。
　　往后又纠结了一个多星期王晨最终决定了发展方向首先要给自己找一个大腿！在找大腿之前王晨首先将一本记录着来自五百年后的一名地球著名黑客毕生所学的晶体给塞进了自己脑子里面。
　　晶体传输的知识很快，躺在床上的王晨只感觉自己睡了一觉，如同黄粱一梦一般体验了那名黑客的一生，真的是贴身体验，连他和他老婆那撒王晨都有感觉虽然被打了马。。。
　　第二天一觉起来的王晨看着窗外清晨的阳光先是有点迷糊，半响才回归神来看了看狭窄的公寓突然骂道“妈的，狗圣骑无处不在”
　　伸了一个拦腰，王晨随便点了一份早餐便打开了电脑，再度摸上键盘的时候，来自于那名黑客大佬的毕生功力就体现出来了。
　　如同二次觉醒一般的王晨先随手编写了一个小程序，不得不说五百年后的编程和现在差距是有点大，不过好在都脱胎于C语言，王晨还能够用，要是再高级点王晨估计就要抓瞎了。
　　按照计划，王晨利先用这个小程序扫描了一下WIN10的系统框架，然后抓了WIN10的几个隐藏漏洞，虽然漏洞隐藏的很深，但是在王晨看来现在整个WIN10都和筛子没撒区别。
　　抓了一些漏洞后，王晨就搭建了一个梯子然后在国外利用黑客技术在花旗银行开了一个匿名账户，最后黑入了微软的后台，找到了他们技术部的负责人，便将找到的十几个漏洞发了一半过去，并留下了银行账户。
　　王晨并没有说明要多少钱，倒不是王晨不想说，而是王晨也不知道要多少。。。所以王晨想了想就留下了一句话“这是一半的漏洞，还有一半的漏洞等你们给了这一半的钱后再给你们，这是银行账户，你们懂得~么么哒”
　　将漏洞和留言发送到了这个主管的私人邮箱后，王晨便不管了算算时间已经差不多中午，该去找点吃的，而另一边刚刚上班的这名技术部的主管正抱着一杯枸杞默默地喝着。
　　有句话怎么说来着这人到中年不得已，保温杯里泡枸杞，虽然自己是个老外，但是对于传说能够保护自己头发的神物查理还是抱着另肯信其有不可信其无的态度。
　　毕竟在微软上班什么都好，就是头发有点扛不住，自己这才不到三十岁啊，头发都没了一半。。真是让人头大。。
　　一想到这查理又狠狠的喝了一口枸杞，还别说这喝了一个多月似乎掉发的情况好了很多。。虽然不知道是不是自己的心里作用。。。
　　随手将杯子放到一边，查理照常先打开了自己的邮箱，每天上线先看一次邮箱是查理的习惯，毕竟自己好歹是个主管，天南海北的人找自己的也不少。
　　打开邮箱，随手看了看，查理就看见一封没多久之前发过来的邮件，上面写着微软漏洞，三个重大漏洞，五个高危漏洞，请查收的字样。
　　查理愣了一下，反应过来了，应该是有黑客发现了漏洞跑自己这要赏金，查理倒是没有惊讶，毕竟微软自己这边也发布悬赏让天下的高手都来找茬，有赏的那种，让查理有些意外的是这家伙竟然发到了自己邮箱这里，要知道微软这边是有一个专门对外的邮箱用来收集各地黑客抓的虫子，然后会有专门的人进行处理。
　　不过既然都发到这来了，查理也戴上了眼睛查看了一下，这一看，查理的脸色逐渐凝重了起来，将旁边待机的一台笔记本打开，查理快速的在上面敲打着。
　　作为技术主管，查理的技术自然是不用说绝对是这地球上最顶尖的那一撮，不到半个小时查理就确认了这些漏洞的真实性，确认后查理非但没有轻松反而脸色更加的难看，这尼玛全是高危漏洞，其中那三个重大漏洞更是看的人头大。
　　这里面随便一个漏洞暴露出去，一个初级黑客都可以沿着这些漏洞入侵其他人的电脑，这要是曝光出去，别人怎么样自己不知道，但是自己八成是要被上面骂的狗血淋头。
　　一想到这，查理就有些后背发冷，不过好在发现这些漏洞的黑客没有散播出去，想了想查理拿起旁边的一个电话按了几下
　　“你们去办个事，对，没错。。我没疯，好了就这样吧”查理说完挂掉了电话，将电脑上的文件拷贝下来后直接往技术部杀了过去，今天一个都别想走！
　　——————————————————————————————————————
　　“师傅，二两炸酱加个蛋，在单独加一份牛肉在面上，对没错”王晨翘着腿坐在一个胡同里面的小面馆的板凳上说道。
　　没一会一碗加了牛肉和鸡蛋的小面就端了上来，王晨搓了搓手抽出筷子搅拌了几下一口下去满嘴生香，爽！
　　一边吃，王晨一边将手机放在一旁，将一条短信放大后搁在桌子上，一边看一边笑，就那一半的漏洞微软那边就给了四十万美金，有钱人就是大气。
　　王晨脸露笑意，近三百万人民币，自己这就成了一个百万富翁了！缓过劲来的王晨只能感叹知识就是财富，鲁迅诚不欺我。
　　在家里抱拳谢了一下财神爷又谢了一下人生哲学家鲁迅后，王晨直接杀到楼下馆子先吃一顿再说，另一半的漏洞王晨刚刚已经发过去了，微软这么大方，自己这边也不能小气了不是。
　　看着短信哼着歌，三下五除二的，王晨就把一碗加料的小面倒进了胃里，拍着肚子，王晨看着周围来来往往的人群不由得感慨道，多么美好的世界。
　　“叮咚”桌子上，有些老旧的华为手机又弹出了一条消息，王晨打开手机一看乐了，自己的匿名账户又收到了四十万美金，这才发过去多久，微软那边就又付钱了，王晨看着手机只能感慨道，感谢微软，让这个世界更加美好了！
　　将手机放下，王晨对着旁边不远的卤肉摊喊道“两瓶啤酒，冰的，切二两猪耳，二两猪头肉，来一份凉拌素菜多放葱你看着搭，打包带走！”

第三章 改造地下室
　　左手提着酒瓶，右手提着卤菜，王晨一摇二晃的迈着步溜达回了自己的公寓，将吃的往桌子上一丢，王晨直接瘫在了椅子上。
　　一边拍着肚子，王晨一边思索着下一步要干什么，现在钱有了，不多近六百万，王晨琢磨着可以先换一个狗窝，要求不高首先要交通方便，然后地盘要大，要独栋，安静，这样自己搞点东西也方便。
　　思来想去，王晨琢磨着合适自己的只有别墅了，不过好在不需要买太大，三层小别墅就够了，王晨打开电脑搜索了一下，很快就确定了几个小区。
　　俗话说的好有了动力就有了方向，接下来两天，王晨跑了大半个渝都，最终确定了在**区紧挨着大学和商圈不远处的一个小区购买了新窝。
　　全套买下来花了王晨三百二十万，毕竟渝都小别墅不贵带装修，王晨可以拎包入住，选这也没其他原因，就是热闹，王晨是一个怕寂寞的人，就喜欢往人多的地方跑，再加上这隔壁就是医学院的大学，美女也多，旁边还是商圈，养眼又热闹，贵是贵了点，但是方便~电影上有钱人不都喜欢住在美女多的地方嘛~
　　买了狗窝第二天王晨就从公寓里面搬了出去，带着几大包衣物骑着小电驴就到了自己的新家，在保安怪异的眼光中开进了自己的车库。
　　“果然小说都是骗人的，我这一身下来不到一百块钱骑个小电驴也没见有人给我甩脸色看哎~难道是现在大家伙的素质都变高了？”王晨一边提着包裹进屋一边摇着头嘀咕道，自己还指望来个装逼打脸之类的，结果到哪大家都是一脸的尊敬，虽然王晨知道他们内心和他们表现出来的可能不一样，但是人家也没表现出来，想装逼都没地方。。。
　　将包裹丢进卧室，王晨摇摇头将乱七八糟的念头甩了出去左右看了看自己的新家，咧嘴笑了笑从今儿起，自己也是有车有房一族了，值得庆贺~今晚加个蛋！
　　虽然搬了新家，但是苦于没有妹子，王晨还是只能叫外卖，只是外卖从以前的十五块变成了三十起步那种。王王晨一边吃一边感叹自己膨胀了
　　端着盒饭王晨一边吃一边在自己家里转悠，现在房子也有了，也到了大干一场的时候了，首先这栋别墅一共有三层，上两层地下一层，地下那一层还不小差不多有三米高近一百二十平，王晨合计直接将负一楼的娱乐室变成自己以后工作的地方！
　　吃完盒饭随手往垃圾桶一抛，王晨捏了捏手腕准备先把娱乐室里面的什么麻将桌啊，健身器材啊统统搬到一楼来然后留下一两个其他的全部卖了。
　　搬了不到半个小时，王晨默默的出了小区，来到不远处的一个健身房里面，没一会，王晨就成功的和这里的老板娘搭上了话，以几乎白送的价格将地下的一堆物件全部处理给了他们，反正这些东西都是九成新的。搞得健身房的女老板以为遇见了傻子
　　看着老板娘指挥者十几个大汉扛着一堆健身器材离去，王晨这才将目光从老板娘身上移开，难怪生意这么好，这身材~真不错果然美女老板就是有优势。
　　摇摇头，单身狗王晨下到了负一楼，被搬空的负一楼此时已经空旷了很多，王晨靠在墙壁上，手里捏着一瓶啤酒开始思索了起来。
　　“这里可以安置一个办公桌，这里可以放储物柜，这边可以当成材料堆放点。。。”王晨一边思索一边喝这空间说大不大说小也不小，还是要好好硅规划一下的。
　　入夜，终于想的差不多的王晨胡乱吃了一点东西逛了一下B站鬼畜区后便早早的入睡了，现在自己也算个有钱人！别的可以不管但是一定要要爱惜自己的狗命。
　　接下来的几天，王晨彻底变成了一个陀螺，先是在网上下了一大批货物，然后又从金手指那里学习了动手，组装，电路，工匠一方面的技术，在体验了这些大师一身的悲欢离合后，王晨便开始对着整个地下室进行大改造。
　　首先是贴墙一块，王晨放置了一个长五米的实木桌子，木桌下方是左右两台加起来近十万的主机，上方是四块4k三十二寸的曲面屏，还有两台加起来近六万的外星人笔记本。还有其他各种焊接工具。
　　而在电脑桌后面的空地上，两台多功能加工的机床已经组装完毕，还有几台3D打印机，3D金属打印机全是进口货，另一边大量的钢材铝材也堆积了不少，而一旁的货架上，小到锤子钉子，大到各种转枪也是应有尽有。
　　这一折腾就折腾了差不多一个月，等到七月中旬，王晨终于完成了对地下室的改造，包括对机床的调校之类的。
　　完工的一刻，一股成就感油然而生，不过就是在这种古典欧式装修的地下室里面塞了一堆机械加工器具怎么看怎么都有点违和。。。
　　松了松肩膀，王晨坐在了电脑前，一份复杂的设计图被王晨调了出来，这是一份动力装甲的设计图，也是王晨目前为止能够找到的最简单的外骨骼装甲。
　　吸收了这个不知道哪个文明的技术后，王晨自己完成了这一份外骨骼装甲的设计图，将图纸一张张打开，王晨快速的浏览了一遍，又在脑子里面推演了一番，应该没有什么问题，倒不是王晨造不起更好的，只是王晨快要没钱了。。。
　　确定设计图没什么问题后，王晨看了一下墙壁上的古典时钟，晚上十一点二十分，明天周末，王晨伸了一个懒腰回到了自己卧室，十一点了~早睡早起，身体好~狗命要紧狗命要紧。
　　一觉睡到第二天中午，王晨懒散的从床上爬了起来，看了眼时间，王晨嘴角抽了抽，刚想给自己定一个每天七点起床锻炼的计划，想了想还是算了。。鲁迅说过能睡是福。
　　随便吃了点东西，又洗了个澡，重新变得精神起来的王晨下到了自己的地下室，打开灯源后，王晨先一步启动了电脑。
　　熟练的登陆上B站，看了两个小姐姐跳舞，磨蹭了差不多一个多小时，王晨这才打开了自己的直播间。
　　将OBS串联上后，打开笔记本看了看，高清摄像头还是挺不错的，画面中自己看起来格外的帅气逼人，只是可惜没有一个观众进来，不过王晨也不急，无所谓，等自己开搞总归是会吸引到玩家的。
　　拉出后台，王晨思考了一下默默的在房间名上打出了标语
　　“自制外骨骼装甲—第一天”随后王晨设定录播，便将弹幕姬打开，这样有玩家提问的话，自己在一旁忙也能够听见。
　　反手抽出一张打印好的设计图，王晨将它贴在了机床上，随后便调出三维软件开始建模。

第四章 聊聊天啦~撸撸机床啦~混日子啦~
　　鲁迅有句话怎么说的，认真工作的时候时间就会过的特别快，王晨将一个个需要三维打印的模型通过三维软件快速的绘制出来。
　　随后利用一旁的三维打印机对粗胚进行加工，不得不说王晨的三维技术现在真的可以算的上是大师级别，基本上没有什么多余的步骤，所以王晨在三维制作上上投入的时间很少，毕竟这些需要打印的胚子并不算太难。
　　操控机床的王晨此刻正在对一个胚子进行打孔，旁边的音响突然响了“我去，这么多机床，主播这是在干哈？”
　　听着有些呆萌的弹幕姬播报出来的弹幕，王晨咧嘴一笑一边操控机床一边说道“欢迎，我正在加工一个粗胚，大家随意就好，主播在干什么看房间名就好”
　　八重樱我老婆是一名标准的死肥宅，混迹于各个主播间，每天最大的爱好就是看小姐姐们唱歌，今天也不例外，可惜现在才下午三点多，很多小姐姐都还没有上线，无奈只能随便逛逛看看有没有什么好玩的。
　　随便翻了翻，在新人推荐里面，一个标题吸引了他的注意力“撒玩意?外骨骼？”不得不说标题这东西有时候挺好用的，八重樱我老婆这不就被标题给吸引住了，情不自禁的点进来后，就看见王晨一个人正在不停的折腾着周围的器件。
　　一看就是高档装修的屋子里面已经撒满了各种加工后的废料，八重樱我老婆哪见过这种直播忍不住就发了弹幕。
　　听完王晨的话，八重樱我老婆啧了一声有些不敢相信的问道“真是外骨骼？主播牛逼啊”
　　王晨把手里加工好的一个胚子放到一边走到电脑旁继续搭建三维模型一边搭建一边说道“怎么不相信啊？不相信就看着吧，反正也不是一天两天能完成的，喜欢点个关注”
　　八重樱我老婆撇了一下嘴，反正吹牛逼不犯法，你说撒就是撒咯，不过直播加工倒是挺有意思的，没事可以来看看，这时候八重樱我老婆接到了小姐姐开播的消息，随手点了一个关注便消失不见。
　　看着原本1的人气又降了回去，王晨无所谓的耸耸肩，时间一天天过去，五天时间王晨涨了差不多二十个关注，其中一些是来看他搭三维模型学技术的。。
　　这不王晨刚一开播，一个名叫一拳一个嘤嘤怪的玩家就进了房间“早啊，主播，什么时候搭模型啊”
　　王晨一听有些无语的摸了摸头说道“大哥，我这不是学三维模型的地方，再说我操作那么快，你能看懂？还有你不上班的吗？”
　　一拳一个嘤嘤怪“没事，我也不是新手，从业六年了，但是和大佬你比起来还是差了很多，大佬很多的建模思路真的让我佩服学到了很多，至于上班。。我就是工作室的老板闲人一个”
　　王晨耸耸肩说道“这样啊，那你随意，我这胚子加工的差不多了，今天就能收工，估计短时间用不上三维软件了”
　　一拳一个嘤嘤怪一听赶紧打字“别啊大神，我本子都备好了。。再说大佬你技术这么好，撸机床有撒意思。。要不来我这上班吧，月薪三万，十六薪！”
　　王晨一听乐了“可以啊这工资，主管级别的薪水吧，你倒是看得起我，不过算了，我不缺钱，就是个爱好”
　　一拳一个嘤嘤怪有些遗憾的打着字“这样啊，也是，看着装修也不是什么便宜货，倒是可惜了大佬你这一身技术了”
　　王晨哈哈一笑，有一搭没一搭的聊着天，一边加快了手上的活，今天必须把所有胚子全部加工出来，明天开始加工大型！
　　过了一会嘤嘤怪可能有事也离开了房间，整个直播间就又变得空空荡荡了，不过到了晚上，王晨的人气罕见的来到了三百多，一些这段时间比较熟悉的名字也纷纷出现，虽然王晨这的直播看起来有些无聊，不过好在比较新颖，也能够吸引不少手工爱好者进来观看。
　　将手中最后一个胚子加工好，王晨长舒了一口气“各位观众老爷，经过六天的努力，所以的胚子我已经加工完毕，明天就可以进入大体阶段了，大家高兴不~”
　　弹幕上，一名叫做我爱撸机床的人打字庆贺道“666，给大佬给跪了，大佬还缺学徒不，不要钱！”
　　女装大佬“你在想P吃，就大佬这水平，去哪不是主管级别的，你想白嫖技术？先拜师吧你”
　　八重樱我老婆“卧槽几天没来，大佬都搞完胚子了，这速度可以啊”说完送了几百个辣条
　　小虫子萌萌“我就想知道这外骨骼能动不？怕不是只能看不能用那种”
　　键盘侠“你们是傻逼吗？肯定不能动啊，是不是脑残，小姐姐不好看还是怎么了，跑来看人撸机床”
　　一拳一个嘤嘤怪“滚你大爷的喷子，一边玩蛋去，晨爷别介意”
　　王晨走到电脑桌前提着一瓶啤酒喝了两口笑着说道“没事，我又不介意，傻子嘛，大家关心一下，人家挺不容易的”
　　键盘侠“呵呵，哗众取宠罢了，走了走了，播了几天了才这么点人看，能不能火自己没点逼数吗？喷你都没意思”
　　王晨手一摊说道“我不火真是不好意思了，好了各位，我今天要提前下播了，明天正好周末，我们加油干，今天就让我好好休息一下吧，累死了”
　　一拳一个嘤嘤怪“晨爷慢走”
　　女装大佬“慢走晨爷，我等着你的外骨骼”
　　八重樱我老婆“跪安吧~”
　　王晨笑了笑摆了摆手关闭了直播，将啤酒瓶放在了桌子上，这看的人虽然不多，好歹也能够让自己干活的时候没那么无聊。有这点就足够了，毕竟王晨是个耐不住寂寞的人~
　　一夜无话，第二天一早，王晨罕见的七八点就起了床，一想到今天要开始组装，王晨就感觉自己有些睡不着，迷迷糊糊睡了七八个小时，这不天刚亮王晨就爬了起来。
　　胡乱吃了一些，王晨下到地下室打开了直播，大清早的又是周六自然是没什么人进来，王晨也不在意，将摄像头调整了一下，随后抄起旁边的钢管就撸了起来，等到有老观众进来的时候王晨已经将一个和自己一样高的大字型的框架给撸了出来。
　　将架子往旁边一立，接下来王晨就要在这个架子上挂外骨骼机甲的各个零部件了，王晨保守估计差不多需要一个月左右才能够组装完毕。

第五章
　　“叮叮叮~”清脆的打铁声在地下室里面回荡，王晨手握一把铁锤正在不停的捶打着一块铁片，**的上半身经过近半个多月的折腾已经看不见什么赘肉了。
　　在王晨后面的架子上，原本手部的位置已经挂着两个组装好的骨骼机甲，王晨现在正在将最后一个小部件进行加工。
　　此时已经过去近半个月的时间，直播间的人气也来到了近一千左右，随着观看玩家越来越多，王晨只能选择将弹幕姬关闭，将一块平板接入自己的直播间以便于自己查看弹幕。
　　“各位观众老爷，大家可以看我手里的这个小铁块已经基本捶打成型，现在我们用机床将它加工，差不多半个小时，我们就可以将手部外骨骼机甲的组装完成，然后我可以给你们稍微演示一下”
　　“6666，终于要测试了，虽然看起来有些粗糙，但是我已经能感觉到这玩意的暴力了”
　　“牛逼，真的是从无到有啊，主播的手是被上帝吻过吧，而我的手是上帝随便找的鸡爪子”
　　“可以的，主播这技术完爆不知道多少所谓DIY大佬，就是不知道成品如何。“
　　“新来的萌新有些瑟瑟发抖，请问主播这是在造钢铁侠吗？”
　　“卧槽，对啊，这玩意加个壳可不就是钢铁侠吗？”
　　王晨一边干活一边瞄着弹幕，咧着嘴笑着说道“钢铁侠就算了吧，那可不是加个壳那么简单，不过可以这么说，这玩意搞好了，钢铁侠也就不远了，如果能够解决能源问题的话”
　　王晨说完将机床上的已经加工好的小部件取了下来，用水清洗干净后又用干净的抹布将其擦干，随后将架子左手的外骨骼机甲取了下来。
　　小心的打开手臂后方的一个凹槽，将刚刚做好的小部件安装进去，随后拧紧螺丝，将左手的骨骼机甲放在桌子上，王晨这才摸了摸额头“差不多了，手臂位置的外骨骼已经做好了，接下来就需要测试一下了”
　　说完王晨从旁边扯了几根早就准备好的电线插头，将它们连接到手臂上供电接口上，随后打开旁边的外星人，背对摄像头，王晨快速的敲打着笔记本。
　　“主播这是在干嘛？不是要测试吗？怎么开始敲电脑了？”
　　“你是傻逼吗？没有软件的支持，光有硬件你测试个P”
　　“我去，作为一个程序狗我好想看代码啊！”
　　“楼上在想P吃，大家快尿醒他！”
　　此时王晨已经没有管弹幕上大家伙在说什么了，整个手臂有近一百条主要电路，这些电路模拟这人体内部的血管或者说是神经，现在王晨要将大脑也就是程序连接上这些神经，无数的代码在王晨手上快速被敲打出来。
　　王晨在之前就抽时间将整个驱动程序给编写了出来，不过现由于只做好了手臂，王晨要改让电脑作为大脑需要另外开辟端口才行。
　　差不多敲打了十几分钟，王晨总算是把软件调试的差不多了，随着最后一个字符落下，王晨将旁边的摄像头正了正对着直播间的观众嘿嘿一笑说道“各位，差不多了，接下来就是见证奇迹的时刻了！”
　　说完王晨狠狠的敲打了一下键盘上的回车键，无数的代码通过数据线进入一旁单独放置的主板，随着红灯亮起，AMD的3960X被快速点亮，另一边原本黑屏的笔记本的屏幕快速亮起，无数代码迅速在屏幕上闪烁，原本禁止不动的机械手臂迅速按照程序，五根手指有规律的开始弯曲伸展。
　　差不多三十秒，第一次自检程序完成，左手的外骨骼机甲重新变为展开状态禁止不动，已经合不上笑意的王晨猛地一握拳大吼道“NICE!”
　　“卧槽，牛逼！动了动了！”
　　“给大佬跪了啊，真尼玛真就全能”
　　“手指看起来好灵活，牛逼啊，大佬快戴起来我们看看！”
　　“我草，这就是B站大佬的实力吗?”
　　“AMD yes！”
　　“楼上你乱入了。。。不过。。我也要说！AMD牛逼！晨爷牛逼！”
　　“不过各位，现在还没完，接下来就是上手的时候了！”王晨有些激动的直接将小臂放入其中，放好后王晨深呼吸一口气按动了手臂旁的一个小按钮，整个手臂陡然活动了起来，手臂内部十几道红外线迅速扫描王晨的手臂，随后沿着王晨的手臂直接包裹了起来。
　　随着电动马达悦耳的机械声，不到五秒钟，整个手掌已经被全部覆盖，小手臂被覆盖一半，毕竟王晨做的不是全覆盖式的骨骼装甲
　　王晨手掌微微一握，覆盖在内部的大量传感器快速将信息反馈给了旁边的AMD芯片，几乎察觉不到延迟，王晨手上的机甲随着王晨手掌的变化快速握起，随后王晨又变了几个手势，全部完美匹配，这时候王晨才送了一口气笑眯眯的说道“各位，应该是没什么问题了”
　　“黑科技啊卧槽！”
　　“牛逼，主播这是要发财了啊，这么流畅的协同也是没谁了”
　　“可以可以，很快就有人来找主播喝茶了”
　　“可惜，要是能够脱离电线的束缚，这就真的是黑科技了”
　　“很强了好吧！送给主播一个小电视！”
　　王晨还没反应过来，一个叫做大雕萌妹的观众直接起飞了一个小电视，不到一秒钟，王晨的直播间人气直接破万，大量的观众被小电视吸引而来。
　　“今天送小电视的人挺多啊，卧槽，这是什么？”
　　“我的妈！外骨骼？？？”
　　“卧槽牛逼！B站大佬无所不能”
　　“主播！来个手劈砖块！”
　　看着翻滚的弹幕，王晨笑着将左手上的外骨骼取了下来“谢谢大雕萌妹的小电视，给你个房管~各位，喜欢的点点关注，这才刚开始，接下来还有右手，躯干，下肢还有最后的整体调试，喜欢外骨骼的朋友不妨关注一下，你们不会失望的好了时间还早，我们继续，接下来我们测试一下右手，不过我感觉应该是没什么问题了~”
　　说完王晨就把右手的骨骼取了下来，同样的导入程序后，穿戴上的王晨随手拿来了一根钢管，微微一用力，王晨在一片666之中直接将钢管掰弯。
　　“嗯，威力还不错，大家看，弯了，和我想的差不多，开门红啊”王晨满意的看了一眼手中的钢管，这才只有左右手，要是是完整体的话，估摸着威力还能变大不少~而且自己还没多用力。。决定了。等到完工的时候搞个大动作！

第六章 找个地方装逼去~
　　八月五日，天气晴朗，进入八月后正是渝都一年最热的时候，户外近四十二度的高温让人望而生畏。
　　清晨左右，王晨正在自己的地下室里面进行着最后的调试，今天是星期六，王晨的外骨骼机甲已经进入到了最后的阶段，所有模块已经组装完毕，就剩下最后的调试工作。
　　一大清早王晨刚打开直播，不到十分钟就进来了差不多几百人，王晨笑着和大家打了一个招呼便专心的扑在了程序上。
　　“各位大佬早，晨爷今天是要整体测试吧？紧张激动~”
　　“七月份开工，八月份完工，晨爷这速度也是没谁了，动手能力报表”
　　“前几天看的各驱赶部位的测试看起来好像都没有太大的问题，就看今天整合起来如何了”
　　王晨一边调试着软件，一边瞥了一眼弹幕笑着说道“各位，今天就是外骨骼机甲完成的日子，不过我这地下室可没地方给这玩意进行测试，所以等会我们要换个地方”
　　说完王晨从抽屉里面拿出了一张门票说道“今天在渝都会馆有一场盛大的COSPALY活动，我今天带你们去看小姐姐如何~”
　　“什么？我们是为了看小姐姐来的吗？我们TM是来机甲的！”
　　“可以的，我来给大家翻译一下，晨爷的意思是今天穿着外骨骼出门装逼去”
　　“额，我就想看外骨骼，能不能痛快点~”
　　“出门装逼的晨爷最后由于调试不充分摔了一个狗啃屎”
　　王晨看着弹幕摊了摊手说道“外骨骼只能在户外测试~所以大家在忍忍，我这程序也差不多了，现在刚九点，会馆在十点半开门，我们可以先出发了~今天给你们来场户外直播！那个说我狗啃屎的那个对就你！禁言一分钟，算是你对主播不信任的惩罚~”
　　说完王晨将一旁早就准备好的背包取了过来，将两台笔记本塞了进去，随后，又拿出几个大箱子把外骨骼装甲给放了进去。
　　拿出一杆粉色的印着叮当猫自拍杆，王晨一边举着一边抱着东西往楼上走，这还是观众们第一次来到王晨的一楼。
　　“果然是别墅，晨爷果然是有钱人”
　　“现在有钱人都这么会玩了吗？是妹子不好看了？”
　　“可以的，晨爷，城会玩”
　　“晨爷这个钢铁猛男竟然用粉色小女孩的自拍杆，我眼睛吓了”
　　“老夫少女心。。。抱歉泛滥不起来”
　　王晨看着弹幕翻了一个白眼“商家发错了，关我屁事。。我已经差评了，好了我们先把东西放到外面的小电驴上，就要准备出发了~”
　　四个大箱子还有用来穿戴的支架都被王晨拆开了绑在小电驴上，放完王晨才摸了摸头左右看了看说道“是时候换个车了。。这是不是对小电驴太残忍了”
　　“小电驴：我承受了我不该承受的重量”
　　“有钱人都喜欢骑电驴了吗？果然我理解不了有钱人的思想”
　　“所以楼上你没有钱”
　　王晨装着没看见弹幕，一屁股坐在了电驴上，随后将手机卡在电驴中间的支架上一边发动电驴一边说道
　　“各位，别看东西多，其实不重，就这骨骼装甲一套才十五公斤，真的很轻了”
　　说完王晨一脚踩在油门上，小电驴迈着时速三十的速度摇摇晃晃的往大门口开去。
　　等到王晨骑到会管中心的时候，已经是十点过十分了，满头大汗的王晨将小电驴骑到了地下停车场找了一个电驴专用位给小电驴插上电源后就抱着大包小包上了会馆。
　　一连搬了五六次这才把东西都搬进了会馆中心，感受着会馆里面凉爽的冷气王晨不由的说道“发明空调的人真他娘的是个天才”
　　现在会馆中心人已经不少了，一些COS玩家正在搔首弄姿，王晨估摸着再等一个多小时也就是中午左右就是人最多的时候，王晨随便找了一个地开始动手将地上的箱子打开。
　　旁边放着的支架上，手机正在忠实的进行着转播
　　“卧槽，我刚起床，晨爷这是跑哪来了？”
　　“啧，这不是渝都的会馆中心吗？晨爷这是要在这调试外骨骼？”
　　“可以的，坐等晨爷装逼”
　　“卧槽，那边那个小姐姐质量不错啊”
　　不过王晨现在已经没有时间看弹幕了，首先将几根简易的支架组装起来，这是用来悬挂外骨骼类似于衣架那种。
　　随后王晨将骨骼依次取出放在支架上，并将相互之间的数据线联通。
　　现在这一套外骨骼已经和最开始的差了很多，王晨在完成整体的线路后就对外骨骼进行了简单的包装，将所有的明线隐藏，整个外骨骼机甲现在已经看不见任何一条明线全部被埋藏在菱角分明的模具之中。
　　将东西摆好后，周围已经陆续有游客注意到了这边，王晨这套机甲看起来是有些粗狂但是却有一种别样的暴力美学。
　　王晨将两台外星人取出打开后，又从一边接来了电线开始给电池充能。
　　整个外骨骼五大件各有一块小电池，可供外骨骼使用三十分钟，而在背部还可以加装专门的电池背包，加装电池背包后续航能力就被拉到了两到三个小时。
　　电池包电能已经充满，王晨现在正在给小电池充电，不过在充好之前，王晨又从一边拉了一根电源线过来接上了自己的转换头然后插在了机甲背部的一个供电口上。
　　通电的瞬间，整个机甲开始有规律的进行自检，王晨的笔记本上正在实时显示机甲的各项数据，自检完毕后，王晨满意的点点头，自检成功，程序上看起来也没有问题。
　　确定程序可以使用后，王晨将程序转入骨骼机甲内置的芯片上，将连接在电脑和机甲中间的数据线拔掉后，便有些忍不住抖了抖身子。
　　“好了各位，自检已经做完了，现在就要上机了，希望不要出问题吧~”王晨说完深呼吸了一口气。
　　旁边已经有不少人将王晨这边围住，虽然议论纷纷不过好在大家素质都挺不错没有来打扰王晨。
　　走到机甲前，王晨先将电池包装在了外骨骼背部的接口上，然后又将充好了大半的小电池握在手上，随手在大腿机甲一侧按了一下，一块铁皮瞬间外翻露出了电池插口，将电池插进去后，王晨又依次在其余部件插入电池
　　随后王晨站在了支架的台阶上转身背对已经完全张开的外骨骼整个人平举双手往后一退贴在了骨骼内壁之上，骨骼内部的传感器上几道红外线在不到一秒钟内将王晨的身高比例扫描随后传入内置的处理器进行处理。
　　根据王晨的身高和目前的站位，几乎同时程序给出了命令一道机械的女声响起“实验形001号准备完毕，是否启动”
　　王晨嘴角一扬笑着说道“启动！”
　　紧贴骨骼王晨就感觉自己背后的机甲上大量的微型马达开始运作，随后原本完全张开的机甲开始收缩，整个机甲开始根据王晨的体型进行微调覆盖。机甲在设计之处就预留了调节的空间，像王晨的身高，只要是在王晨身高正负0.03之类都可以穿戴，当然体型也要和王晨差不多才行。
　　不到十秒钟，整个机甲便完全穿戴在了王晨的身上，此时的王晨自脖子以下一套黑色的外骨骼装甲覆盖了差不多百六十的躯体，手掌和小腿基本完全被覆盖。
　　看了看身上的机甲，王晨迫不及待的喊道“解开安全锁！”

第七章 钢铁舞姬 在线热舞
　　“咔嚓”原本扣锁在支架上的安全锁在接到了王晨的命令后被直接解开，失去了支架支撑的王晨有些不受控制的往前扑去。
　　王晨几乎是下意识的往前踏出一步，机甲内部的传感器迅速捕捉到王晨的动作，然后将命令通过程序解析再由内部的电路传达到各个岗位。
　　一脚踩出，王晨直接稳住身形，这时王晨才松了一口气，不错，没摔。
　　稳住身形后，王晨缓缓站直身体，又伸了伸手做了几个弯曲动作，然后猛地一跳落在了地面上。
　　“卧槽！66666!这协同给爷看醉了”
　　“尼玛，还真穿上了！这也太不可思议了吧”
　　“我的天，我感觉晨爷这是搞出来了一个大新闻啊”
　　而此时不光是弹幕，周围的人群也是看的一脸懵逼，原本以为就是一个用来展览的物件，没想到王晨这么牛逼直接就往身上穿了上去。
　　一旁一个有些兴奋的小伙子激动的问道“大佬，你这是？外骨骼？”
　　王晨扭头咧嘴一笑反问道“你说捏？”
　　穿戴上外骨骼后，王晨并没有感受到太大的阻力，背后的电池包也没有对自己造成什么影响，试着走了两步非常协调。
　　王晨缓缓吐了一口气随后说道“各位，麻烦离远点，我还需要测试一下，可能有危险”言外之意就是我要装逼了，闪远点，免得被逼气所伤
　　周围的围观群众一听，自觉的往后退了一些，霸气侧漏的王晨走到一旁摆了一下手机说道“直播间的帮我录像，我要开始测试了！”
　　说完王晨走到箱子旁边拿出了小米音响又打开后直接走到了空地中间
　　“小爱同学！”
　　“在！”
　　“放极乐净土”
　　人工智障小爱再收到王晨的语音后迅速通过联网点播了一首极乐净土，而后王晨直接点了一下左手液晶屏上的控制面板，将昨晚悄悄导入的骨骼动画激活
　　随后随着魔性的音乐响起，穿戴者外骨骼机甲的王晨随着音乐疯狂的舞动了起来。
　　“卧槽！公然放毒！警察就是他！”
　　“抱歉，警察好像打不过。。”
　　“妈耶，这么骚的吗？”
　　“我日，外骨骼是给你干这种事的吗？你让我以后如何直视外骨骼机甲！”
　　“就我一个人眼睛快瞎了吗”
　　自娱自乐的王晨随着音乐不光瞎了围观群众的双眼还将四周的地砖踩得稀烂
　　随着一曲跳完，瞎了双眼的保安默默的将王晨围住，赔钱！
　　王晨爽快的交了罚款，交了罚款后，几名保安拍了拍王晨的肩膀一人小声说道“下次跳麻烦去屋外，那里人多”
　　王晨只能嘿嘿一笑，全当没听见，去屋外，你是想要热死我吗？不过一曲舞罢王晨还是挺满意的，只是需要再做一点微调即可。不过还需要多测试一下，看看持久性如何
　　接下来一个多小时，热闹的会馆大厅里面就看见一个身穿外骨骼机甲的男子手里拿着一个小爱音响走到哪跳到哪，一路跳过去只看见碎了一地的地砖。
　　等到晚上四五点钟，王晨这才拖着疲惫的身体回到了别墅，不过今天收获还是很大的，获得了一大堆的数据还有不少的关注，王晨很满意。
　　将机甲放回地下室，王晨今天晚上不打算干活了，主要是王晨自己的手上也没有什么钱财了，跳了一天也累了，打开手机看着自己账户上不到十万的余额，王晨皱了皱眉头。
　　今天王晨穿外骨骼出门可不光是为了装逼，虽然很愉快但是这不是重点，最主要还是为了吸引一些人的注意，相信在这个信息大爆炸的时代，很快有民间人士自制出了实用性的外骨骼装甲这件事件很快就会传遍网络。
　　这不B站上就已经有人上传了自己跳高和打拳的视频，一时间点击量可是节节攀升，王晨估摸着就这几天应该就会有人来找自己了。
　　哎，清闲的日子不多咯~王晨摇摇头把自己扔到了床上没一会就沉沉入睡，这一天可把王晨自己给折腾坏了。
　　王晨是睡着了，不过网络上的风暴才刚刚开始，一个名为“钢铁舞姬，在线热舞”的视频快速火爆B站。
　　整个视频并不长，应该是在会馆录制的，清晰度很高，估摸着应该是来拍小姐姐的，不过却被王晨给吸引了。
　　目前为止整个视频已经播放了近三十万，而这个数字还在疯狂上升，突然爆火的视频自然也吸引了不少人的目光。
　　国内好几家从事外骨骼研究的公司的老大都接到了自己属下的电话看完王晨的视频后和欢快的弹幕不一样，一个个都眉头紧锁。
　　而在京都，网监局，这一段视频自然也被他们所察觉，飙升的流量和热度很快就引起了他们的高度注意。
　　“局长，现在怎么做？流量还在飙升”一名网监局的员工问着旁边锁着眉头的局长。
　　这名差不多四十多岁的局长摸了摸自己的光头想了想说道“先暂时不用管，我去打个电话”
　　（这章应为修改少了四百字，后面会补回来的，抱歉）

第八章 你觉得我们缺钱吗？
　　一觉睡到大中午的王晨迷迷糊糊的起了床，摸出枕头下的手机打开一看，密密麻麻几十个未接段话，天南海北哪都有。。
　　王晨愣了半响才回过神来，随手查看了一下，王晨没有回电话，未接太多没接到就算了，反正他们等会还要再打过来。
　　这不刚准备下床，电话就又响了，一边穿袜子，王晨一边按了免提问道“喂，你好，找谁啊”
　　“请问是王晨先生吗？”电话那边悦耳的女声传来。
　　王晨精神一震“啊，没错，我是，有什么事吗？”电话那边突然话音一变，一道听起来有些老练的男性声音传来
　　“你好，我是啸叫机甲公司的董事长王培成，请问王晨先生是网络上那个机甲视频上外骨骼机甲的制作者吗？”
　　王晨脸色一垮瞬间变的有些有气无力“是啊，怎么了？”
　　京都一个高档大厦的办公室里面，手里转着圆珠笔的王培成一听有些激动的问道“不知道王晨先生有没有来我们公司上班的意愿，工资你你随便开”
　　王晨一听挠了挠头，有些好笑又有些无语“王晨先生？”那边王培成半天没听到动静有些疑惑的问道。
　　王晨摇了摇头说道“上班就不用了，我不缺钱，再说你觉得你们请的起我吗？”王培成脸色不变又说到“那王晨先生有没有出手技术的打算，价格好商量”
　　王晨这一次回答的更快了“暂时都没有，如果有需求了我会找你们的”
　　王培成倒是没着急，笑了笑说道“王晨先生，你难道不想听一下我们的报价吗？”
　　王晨楞了楞有些好奇的问道“额，那你说说你的报价”
　　王培成沉吟了一下说道“一亿！我们愿意出一个亿购买王晨先生完整的外骨骼技术”
　　王晨眉头一挑。撇了撇嘴“谢了，不过暂时没有出手的打算，就这样吧，挂了”
　　没等王培成再说什么，王晨直接挂掉了电话，一个亿。。你当这是白菜吗？
　　然而这才只是事情的开始，准备给自己放一天假的王晨第一次感受到了什么叫做绝望，几十个电话接下来王晨嘴皮子都要冒泡了，这群人的消息还真是灵通，不光是国内，还有国外的，连大名鼎鼎的谷歌和洛马都找了过来。。
　　财大气粗的谷歌直接报价五亿收购王晨的全套技术。。还TM是美元。。。同时还承诺可以帮王晨移民。。。
　　王晨强忍着心疼瘫在沙发上，这一天下来该来的一个没来，不该来的倒是来了一大堆。一想到谷歌的五亿美金王晨就看见自己快要控制不住自己了。
　　不过想了想自己的计划，王晨也只能忍着，再说就算王晨想卖，这种高科技，不对应该说是黑科技级别的技术国家也不可能让你卖到国外去，要是王晨真敢买，估计没一会就有人来请王晨喝茶了。
　　瘫在沙发上，王晨一边喝着啤酒一边自言自语道“都是大腿啊。。不过可惜，要吗不够粗，要吗不靠谱。。哎。。最粗的那个怎么还没动静？难道是看不上？不应该啊~”
　　就在王晨碎碎念的时候，渝都机场，一名寸头中年带着两名年轻人下了飞机，直接从特殊通道离开机场后，一辆黑色轿车载着三人直接往酒店开去。
　　后座的青年将一份刚刚接收到的资料打开看了看后说道“王晨，男，孤儿，学历中专，前就职于美团，，最近有六百多万的境外资金入账，目前还查不到源头”
　　“没有受过高等教育，人物个性不详，分析应该是属于比较爱凑热闹那种，动机不详，已经有不少国内外公司联系王晨不过都被婉拒了，其中不乏谷歌等公司。”
　　“上头建议，立即接触，防止技术外流”那人说完将报告递给了前面副座上的中年男子。
　　那人接过随手看了看说道“看样子是个天才，喜欢热闹，爱出风头，拒绝国外的邀请说明这家伙应该暂时不想出国，不用急，明天早上我们登门拜访，现在都晚上了，人家也要睡觉，就这样吧。对了安排人手保护一下。”
　　那人说完将报告反手递了回去，便不在说话闭目养神了起来。整个汽车内一时间变得极为安静。
　　不过另一边，被拒绝的王培成并没有放弃，而是直接定了机票往王晨这边赶来，不光是他，国内国外起码有好几家公司都派人往渝都赶去。
　　等到第二天一早，王晨就被一整敲门声吵醒了，迷糊的摸出手机看了一眼，早上九点半。。怒气爆表的王晨翻身下床打开窗户大吼道“有病啊，大清早的敲门，不知道今天星期一吗？还让不让人睡觉了？小心我告你们扰民”
　　说完王晨往下一看，一个寸头中年带着两个寸头青年站在自己门口，敲门的那个青年愣了一下有些尴尬的挠挠头，后面的寸头中年平静的抬头看了看王晨随手掏出一个证件“我们是国安部的，王晨先生，已经九点半了，还睡啊，对身体不好”
　　王晨嘴角一抽挠挠头半响说道“你们先进来吧，我穿衣服，十分钟”说完王晨将头收回窗内。
　　走到卧室旁，按了一下开门按钮，下方的防盗门弹开放了三人进来。
　　三人进来倒也没乱走，直接坐在了客厅，眼神四处打量，坐在寸头中年旁边的青年低声说道“好老派的装修”
　　中年男子斜视了青年一眼说道“别废话，下来了”
　　也就七八分钟的样子，简单洗漱了一下的王晨下了楼看着已经坐在自己沙发上的三人转身进了厨房，没一会端着一份早点走了出来，一边吃着面包一边坐在另一边的沙发上王晨打量了一下三人笑着说道
　　“各位，我没犯什么事吧？虽然不知道你们是干嘛的~不过听起来就挺吓人的”王晨一边吃东西一边问道。
　　那名中年男子将证件递给了王晨“国安部，你可以理解成电影里面的国土安全局，不过我们这没九头蛇，属于隐秘部门，专门负责国家安全这一块的”
　　王晨嘴角一抽“还挺幽默。。看不出来啊，我还以为你是一个很严肃的人”
　　那中年男子指了指自己说道“我面瘫，就这样，自我介绍一下，我叫杜刚国安部副部长，这是小冯，这是小马我的助手，王晨先生应该很清楚我们来的目的吧，能谈谈吗？”
　　王晨看了看手上的证件，虽然看不懂，不过还是装着看了几眼“谈啊，干嘛不谈，不过先说好，价格可不便宜”
　　杜刚看了眼王晨笑了笑说道“你觉得我们缺钱吗？”

第九章 谈谈吧
　　王晨撇了撇嘴，国家当然不缺钱，想了想王晨说道“既然如此，你们等会”
　　说完王晨转身上了楼，回到自己的卧室，将放在自己床边的外骨骼抱着下了楼梯立在了客厅里面。
　　“要谈那就敞开了谈，随便看，随便摸，就这玩意，说说你们的条件，我看看合适不”王晨说完又从沙发后面摸出了几瓶白酒摆在了茶几上
　　“边喝边谈~”摸出几纸杯满上后，王晨递了过去，杜刚摆摆手表示不需要，起身走到旁边的支架上有些兴奋的看着眼前的外骨骼机甲。
　　“这东西还能加强吗？”杜刚一边摸着外骨骼冰冷的躯壳一边问道
　　“能啊，这只是最便宜的钢材，要是换上合金，就能够拥有更强的保护能力也能更耐操。”
　　“背后的电池组也是能够更换的，蓄能还能够加强一些，整个外骨骼可以携带八十公斤的重物。”王晨一边喝着酒一边说道。
　　杜刚点点头又问道“技术难度如何，容易破解吗？”
　　王晨咧嘴一笑说道“就这外壳，谁都可以造，最重要的是机甲内部的核心，也就是驱动程序，这才是最重要的，没有驱动，这就是一堆废铁罢了”
　　“我已经将系统加密过了，在背部那里有个小凹槽，那里有一个数据盘，你们可以带走，能破解算我输”
　　杜刚看了王晨一眼说道“自信是好事”王晨耸了耸肩“我一直觉得我这人挺自信的，但是我不自负”
　　杜刚绕着装甲走了两圈沉思了一会说道“国家想要收购这项技术能行吗？”
　　王晨摇摇头“可以合作，但是不卖。”杜刚似乎早有预料直接问道“如何合作？说来听听”
　　王晨敲了敲桌子想了想说道“简单，银行给我抵押贷款，越多越好，免不免息都行”
　　杜刚嗯了一声“然后？”
　　“然后，我做出成品卖给军方，赚的钱还给银行”王晨直接把自己的想法说了出来。
　　“国家能入股不？入股的话批下来多少就不用还了直接折算成股份”杜刚直接问道。
　　“多少股份？报个价”王晨眉头一皱问道
　　“五个亿的话，百分之十吧，差不多就这价，这样你就有国家背景了如何我们也不干扰你公司的运作”杜刚笑着说道
　　“那还是算了吧，五个亿我又不是还不起。。”王晨想了想还是拒绝了，虽然想要抱国家大腿，但是王晨想的还是合作就行，别把自己陷的太深。
　　“你就这么确定你东西做出来了，军方会要？”杜刚有些好笑的问道
　　“原本没多少底气，你们来了，底气就有了”王晨笑嘻嘻的说道。
　　杜刚愣了一下，随后笑着摇摇头想了想说道“既然不同意国家入股，那这样吧，一个亿，三年免息，不过还有其他几个条件”
　　王晨举了举杯子说道“你说”
　　杜刚脸色逐渐变得严肃了起来“五个亿也好，一个亿也罢，都可以算作是国家的扶持，你自己应该也清楚，这东西暂时不能民用，所以我们的要求很简单”
　　“首先，技术不能外流，然后这东西暂时只能供给国家军方，然后，我不管你公司日后怎么发展，但是别发展发展最后成为国外的公司了，能行的话，合理范围内国家给你撑腰”
　　杜刚算是直接摊牌了，王晨听完低头沉思了一会，稍微一琢磨就明白了。
　　“也不是不行，不过这东西军方能够采购多少是个未知数，如果我建工厂，到时候你们买的不多，那我又不能卖给别人那不亏了”王晨皱着眉头说道
　　杜刚摸了摸下巴问道“你想说什么？”
　　王晨突然笑了笑说道“我是这么想的，我卖出去的那是外贸版，给你们的那是内销版，内销版永远比外贸版强，而且我保证，外贸版永远比内贸版底一个代差”
　　“至于其他的，技术这一块，反正你们也不是马上就会批款，就这个机甲的硬盘，你们带回去，你看看能不能破解，至于你刚刚最后说的，我可以很明确的告诉你我们公司不会上市，你觉得如何”
　　杜刚一边听一边思索着“这样的话，我需要回去和上面商量一下，没问题吧”
　　王晨笑着说道“没问题”说完走到一边对着小冯说道“不光没问题，这东西你们也可以带走，我看冯哥和我体型差不多，应该也能穿上，带回去到处走两步，我估计我这贷款就稳了”
　　杜刚眉头一挑“你就真不怕我们给你破解了？”王晨哈哈一笑说道“说的跟以后我卖给你们你们就不会破解一样，放行吧，我有底气，也得让你们跟着有底气不是吗？”
　　杜刚摇摇头说道“那行吧，小冯，穿上”小冯一听，脸色瞬间变得有些发红，这是激动地。
　　王晨让小冯站在了机甲前说道“这是麒麟X1型外骨骼机甲，左手小臂处是中控台，上面显示着外骨骼的状态，剩余的电量等等，你稍微研究一下就明白了，右手上的按钮是蓄力”
　　“弯腰按住按钮蓄力后可以跳到四米左右，每次蓄力完需要五秒钟冷却，别在屋内乱用小心一头撞天花板上，你头就没了”
　　“这是手动解除装置，平时穿戴和解体都可以用声控来执行，目前暂时就这么多别搞坏了，到时候你们要给我送回来，这是我做的第一件外骨骼，有纪念意义的”
　　王晨巴拉巴拉说了一堆，这才让小冯穿上了外骨骼，穿好后没有理会一脸兴奋原地乱扭的小冯，对着旁边杜刚说道“其他的就拜托刚哥了，贷款的话还是那句话越多越好”
　　杜刚点点头，一巴掌拍在了旁边乱扭的小冯头上狠狠的瞪了他一眼，然后说道“行，我这就回京都，最多三天给你答复”
　　说完便对着另一边站着的小马招了招手，便准备告辞了，走到屋外，小冯赶紧走到车边开门，结果一用力直接将车把手给扒拉了下来。
　　跟着杜刚出来的王晨一看瞬间乐了，杜刚则是脸色一黑摇摇头对着王晨挥了挥手便从另一边上了车。
　　目送这辆黑色轿车离开，面露微笑的王晨这才松懈了许多，直接靠在墙壁上，微微抚摸了一下自己已经时速120的心脏苦笑道“妈的，这逼装的差点装不下去了，倒是国家的人意外的好说话，并没有小说里那样的脑残，果然小说都是骗人的。。”

第十章 没有门？砸墙行不？
　　杜刚离开没多久，好不容易缓过劲来的王晨坐在沙发上，屁股还没坐热，门外的门铃又响了起来。
　　王晨心里一惊，难道是先礼后兵，准备抓自己回去切片？
　　打开门，王晨警惕的看了看门外，只见一个挺着大肚子的大汉带着一个貌美如花的。。嗯。。应该是秘书吧，正笑着看着自己。
　　看见王晨开了门，这人赶紧笑着脸迎了上来“是王晨老兄吧，久仰久仰”
　　久仰？你谁啊？王晨一头两问号，看着有些懵逼的王晨，这人赶紧递出了自己的名片“在下啸叫机甲科技有限公司董事长王培成，前几天和你通过电话”
　　啸叫机甲？王晨愣了一下反应过来了，就是第一家和自己联系的公司，搞清楚不是国家的人要抓自己切片后，王晨松了口气看了看王培成说道“原来是王总，我不是说了不出售技术吗？你怎么还大老远跑来了”
　　王培成笑着说道“这不是求贤若渴嘛，王晨先生，价格好商量，好商量，你要多少，给个数，生意嘛就是要多谈谈不是吗？”
　　王晨摸了摸头有有些无奈的说道“王总，我真不出手，我自己留着用”俗话说伸手不打笑脸人，自己还真拿这个一脸笑意的胖子没辙。
　　“真不出手？”王培成一脸笑意的脸上变得有些凝重了，不出手技术说明这家伙有自己建厂的打算？
　　“那王晨先生是要自己开公司？然后进军外骨骼市场了？”王培成有些小心翼翼的问道。
　　“是有这个打算，所以我们以后也算是对手了”王晨也没有隐瞒的意思，反正过不了多久大家都会知道。
　　这下王培成确定了这家伙是真的没有出手技术的打算，脸上笑意不减“那不知道王晨先生资金方面有需求吗？我可以投钱入股，或者我这有几个很不错的VC，也可以帮你搭个线”
　　王晨依旧摇摇头“VC就不用了，没几个好货色，我这边资金没什么问题，请回吧”
　　王培成此时脸色也没有了刚开始的笑意，摇摇头说道“王晨先生，既然技术你不出售，那还是考虑一下接受我们的入资比较好，商场如战场，多几个朋友总比自己一个人单枪匹马来的方便”
　　王晨笑了笑说道“王总，你这话说的很多，但是我觉得，如果不能确定来的人是不是真朋友，还不如自己一个人闯，你觉得我说的对吗？”
　　王培成眯了眯眼睛“王先生多虑了，王某不才，只是一个小人物，但是啸叫科技的背后可都是华尔街的资本，加入了我们，相信我加入了我们会对王晨先生有很大帮助的”
　　王晨不置可否的笑了笑说道“是是，大名鼎鼎的华尔街谁不知道，不过在我看来，所谓的天使投资人，又有几个是真的天使？吸血鬼罢了，这事不用谈了，而且我已经找了一个VC，我觉得有一个就够了，再多我吃不消”
　　王培成眉头一皱“谁？红杉？软银？王晨先生，他们能给出来的我们也能给出来”
　　王晨摇摇头“不，他给的你们给不了，请回吧”
　　离开了王晨的小区，王培成的脸上已经是愁云密布，情况比自己想的还要糟糕
　　旁边的妹子看着自家老板一脸如临大敌的模样有些好奇的问道“情况有这么难吗？”
　　王培成没好气的说道“你懂个屁”被喷了一口的妹子顿时有点委屈，王培成看着妹子一脸的委屈半响无奈的说道“我们这一行，最重要的就是技术，有技术的都是老大，这么说吧，要洗牌了！不过我倒要看看，是哪个VC这么牛逼，敢吃独食，走吧”
　　说完王培成摇着头上了车
　　到了傍晚，实在受不了的王晨将最后一名访客送出了家门后，直接跑到楼下做了一个牌子
　　“本人已死，有事烧纸，买技术的，谈合作的，VC之类的请回吧，本人已经谈妥，小庙店小恕不接待，敬请谅解”
　　做好后直接贴在了门上，王晨已经快要疯了，就今天，国内的几家风投，国外的谷歌，洛马等等都派人过来找了自己，就中午那一会，谷歌的人把价格都抬到了十个亿，指名道姓就买自己的驱动程序。
　　王晨是咬着牙把他们给拒绝了，贴好牌子，熄灯，王晨直接缩在了被窝，寂静的夜晚，王晨瞪着眼睛忍不住又开始胡思乱想了起来。
　　尼玛拒绝了这么多人，会不会被怀恨在心啊，小说里面自己这种的有句话怎么说来着，木秀于林风必摧之。
　　长期混迹于七点的王晨一想到小说里面那些为了权力金钱可以杀你全家的资本家，不由得摸了摸自己的脖子。
　　尼玛，早知道机甲就不让杜刚带走了，睡个觉都睡不好！不行，我要寻求保护！鲁迅有句话说的很对，要善于思考和准备后手！
　　半夜接到王晨的电话，正在京都做报告的杜刚也是一脸无语，尼玛你这是神经病吧，先不说别的，就你现在这表现出来的技术，天才应该算得上吧，真当国家没动静？
　　还血腥的资本家，那是TM在他们那个自由的地方，自己睡哪没点逼数？这里是种花家，资本家再强手也伸不到这来。
　　听着电话里絮絮叨叨的王晨，杜刚只能无奈的告诉王晨，你丫早就被保护起来了，没人能够抹黑把你脖子抹了，赶紧麻溜的睡觉去，睡不着就改机甲去
　　再三给王晨保证绝对没问头后，这才挂了王晨的电话，杜刚坐在办公室里面忍不住被气笑了，旁边一名身穿白大褂的老者走了进来，杜刚赶紧绷紧脸问道“怎样？”
　　那老者摇摇头“不行，破解不了，匪夷所思的加密方式，别说破解了，我们连门都找不到”
　　杜刚表情倒是没有太大的变化，毕竟已经有预料了，要是这么容易被自己破解了，那自己才真的要吃惊了
　　“暴力破解能行？”杜刚想了想又问道
　　“那也要找到门啊，这加密就类似于房屋的防盗门，不管什么破解方法你都要先找到门才行，我们现在连门都找不到”那老者也是苦笑着说道
　　“找不到门，砸墙不就好了”杜刚眉头一皱说道
　　“砸墙，那房子不就塔啦？”老者一摊手说道
　　杜刚沉默了，半响挥挥手说道“继续吧，让检查部门的人上交一份报告，明天我要用，让人搬两个凳子过来，我睡会”
　　这边杜刚正忙着王晨的事情，另一边王晨在得到了杜刚的明确答复后，这才稍微放下了心来，对于自己被保护这件事件王晨丝毫不感觉耻辱。
　　在自己最薄弱的时期，自己要做的就是用尽一切办法让自己发育起来，后期怎么浪那是后期的事，前期能苟就苟，不用给我面子，我这人不要面子，面子有撒用？
　　放下心的王晨这才勉强睡着，不过在国外，关于自己的事情才刚刚开始。
　　麒麟X1型外骨骼机甲所表现出来的协同性，让各国的高层都明白，属于机甲的时代已经开启了。
　　虽然麒麟X1看起来有些简陋，但是管中窥豹，它的发展潜力无疑是巨大的，最主要的还是王晨的驱动程序，只要有它在，就可以以它为平台进行研发更新。
　　半覆盖外骨骼都有了，全覆盖还会远吗？机甲还会远吗？高达还会远吗？
　　美国白宫已经秘密签署了一项命令，用尽一切办法把王晨招揽过来，如果不行。。抹杀！

第十一章 送钱的来了
　　挂了牌子，这几天王晨的日子就变得悠闲了起来，那些满世界找自己的人或许是被国家给警告了，或许是发现王晨的确没有出手之意，最近纷纷消失不见。
　　现在王晨每天就是吃饭睡觉锻炼身体，要不就是和直播间的观众聊天打嗝，随着视频热度越来越高，王晨一开直播不到十几分钟就会有上万的人气，今非昔比了。
　　很多新人观众要求王晨穿上外骨骼让他们过一下眼瘾，可惜王晨现在连个P都没有
　　只能忽悠他们，外骨骼借给自家兄弟玩去了，等几天就送回来，大家别急，聊聊天混混时间不挺好吗~
　　这不随着王晨在跑步机上跑着步，旁边的弹幕上满是各种各样调侃的弹幕。
　　“又是这个理由，我敢打赌，绝壁上交了”
　　“国家又不是强盗，别瞎几把乱说话，应该是达成合作了，需要保密”
　　“保个锤子，最重要的是驱动程序，其他的重要个鬼啊，没看见晨爷上传的制作视频到现在都没删除吗？”
　　“我不关心其他，我就想问，主播这是要养老了吗？天天喝茶跑步的，能不能打起精神来！”
　　跑了十分钟，把自己跑的上气不接下气的王晨放弃了，走到一旁从冰箱里面拿出一瓶可乐，半瓶下肚，王晨这才感觉自己活了过来。
　　看着弹幕上骂自己咸鱼的，王晨摸了摸自己的脸蛋说道“我这哪叫咸鱼，我这是放松，陶冶情操，你们懂个蛋蛋，算了，既然你们都这么说了，那我给自己定个目标吧”
　　说完王晨就陷入了沉思，倒不是王晨不知道干什么，只是自己会的有点多，一时间不知道干嘛。
　　最后憋了半天王晨说道“哎，我这人就是太聪明了，什么都会一点，算了，还是以外骨骼为基础开发吧，大家觉得如何”
　　“可以可以，我觉得ok”
　　“开发撒？全覆盖式？”
　　“带个三级头吧，这露个大脑袋实在有些不安全。。”
　　“来点炫酷的灯带，出场自带八万气场那种！”
　　“高达！高达！高达！”
　　王晨差点被弹幕给气乐了，果然靠观众是靠不住的，要是自己真的卖装了炫彩灯带的外骨骼给杜刚的话，杜刚会怎么样王晨不知道，但是军方绝壁要疯。
　　王晨摇摇头想了想正色道“现在外骨骼是出来的，后续的全覆盖啊，机甲啊之类的都会有的，但是大家想想，随着体型的增大，有一样东西他始终限制着机甲的发展，你们说说是撒”
　　“不够大！”
　　“不够长！”
　　“楼上的够了，应该是材料吧”
　　“我觉得是能源”
　　王晨眼睛一亮说道“没错，就是能源，只要能够解决能源问题，机甲才能够做大做强，所以我们需要做什么就不言而喻了吧”
　　“主播这是要做新能源了吗？”
　　“电池？可以的晨爷”
　　“牛逼牛逼，坐等了”
　　不过王晨看了一眼自己的地下室说道“没错是电池，不过不是现在，等钱下来了，我会搞一个实验室，到时候才能够开始，我还是太年轻了，能够做出外骨骼已经是这地下室的极限了，我们需要换个地方”
　　“所以大家先等等，我也想想新电池的设计思路，到时候装备齐了，好给你们直播~所以今天的直播内容就是！吃饭！睡觉！打游戏！我这十万块的电脑不能就这么荒废了！”
　　————————————————————————
　　某处地下实验室中，空荡的空间里面，身穿外骨骼的小冯正一拳打向前面的测试器。
　　“1100....”旁边一名正在记录的白袍妹子有些无语的在旁边你的测试卡上填写着。
　　这一天下来小冯自己都不知道自己打出了多少拳，不光是拳头，包括腿部力量，极限跳高的测试也不停的在继续。
　　最后的出来的结果是谁穿上这玩意瞬间就能变成类似于超人的存在。
　　好吧超人是有点夸张了，不过实际测出来的数据依旧很华丽，一个打二十个不成问题。
　　拿着测试完的数据，睡了没几个小时的杜刚早早的就来到了一个秘密大厦，见了一下自己的上司，
　　“李老师，这是麒麟X1机甲的测试数据，你看一下”杜刚将一份文件递给了桌子后正在看报纸的六旬老者。
　　“测出来了？我看看”老教授抬起头，扶了一下自己的老花眼镜笑着接过了杜刚的文件。
　　“哟，这数据很华丽嘛，不错不错，那小子是个什么态度和我说说”李老一边看一边问道
　　“还算比较好接触，并没有明显的恶意，可以说还有些主动，想要得到国家的帮助”杜刚想了想回答道
　　“那好啊，难得，很多人把我们说的跟土匪似的，难得这小伙子没有被国外的那些舆论还有一些香蕉人给带偏了，有没有收编的可能？”李老笑眯眯的说道。
　　“这个没有，他想要和国家合作，但是不接受股份，不过他保证自己不会上市，行为学和心理学的人分析过，这人掌控欲比较强”杜刚摇摇头说道
　　“哎，这样啊，我也听另外的人提起过，没有接受国外的条件，也没有接受VC，人家这不明摆着的嘛，想要和我们搭上关系。
　　再说他做的这玩意也只能卖给我们，除非他出国，但是很显然那小子不想出国，他不是要钱吗？”
　　“是！”杜刚一听赶紧回答道“给多少合适？”
　　“你自己去谈”李老摆摆手说道，杜刚点点头敬了个礼转身出了房间。
　　出了屋，杜刚摸出一个电话打了出去“喂，是我，对，定一下去渝都的机票，让小冯和小马准备一下，对，没其他的了。”
　　王晨再见到杜刚已经是两天后了，依旧是在沙发上，王晨摸出了一壶白酒满了几个杯子。
　　杜刚看着眼前的纸杯嘴角一抽忍不住问道“谈生意不是请人喝茶吗？你这喝酒是个什么意思？”
　　王晨一听愣了一下挠挠头笑道“老人说的，喝酒有助于谈生意，把你灌醉了，我没醉~这生意就成了一半了~我还能多赚一些。。”
　　杜刚脸一黑“什么乱七八糟的。。”王晨耸耸肩说道“没办法，不擅长谈判，只能想点计谋”
　　杜刚翻了一个白眼“我东北的，你确定你灌得醉我？说正事，你的事准了，可以批，我这次来就是谈这事的”
　　王晨眼睛一亮说道“批了？多少？我这人不嫌多，来个七八十个亿都行”
　　没理会王晨的耍宝，杜刚直接说道“先不说这个，你这玩意准备卖多少，军方那边问的”
　　王晨脸色一喜“不愧是军方，眼光就是好，这样我亏个本，一套五。。四十万亏本卖了”

第十二章 五彩斑斓的黑色
　　杜刚嘴角一抽“你那一套成本才不到五万块，你这四十万咋喊出来的？敲诈啊你”
　　王晨赶紧摆手说道“这你可冤枉我了，这玩意说实话肯定是要升级的，材料要换，全都都要换，设计图也要改，这就是个原型，改完到时候我可能还会亏损的”
　　杜刚揉了揉太阳穴说道“那等你做好再说，到时候在谈”
　　王晨也不在乎“行啊，到时候我做好了给你看，你看我是不是亏本了”
　　杜刚一撇嘴说道“先打住，我只是帮军方问问，到时候是你和军方谈，说说吧你要贷多少认真的”
　　王晨收起脸上的笑意一脸认真的说道“那我说啦，十个亿成不”
　　杜刚也同样一脸认真的回答道“不行”
　　王晨脸微微抽了抽说道“我没开玩笑，我真的需要十个亿，你们应该知道我还要搞电池，那可都是钱”
　　杜刚哼了一声说道“我管你做撒，十个亿没有，三个亿倒是可以给你，三年免息”
　　王晨皱了皱眉头，没有吭声，心里盘算了一下说道“三亿真不够，工厂要建吧，材料也要钱，人工也要钱，都是钱，我还要建一个实验室，顶级的那种”
　　杜刚盯着王晨看了半响，王晨被盯的浑身发毛，刚想要不就这么算了，三亿也行，杜刚咧嘴一笑突然开口道“四个亿，够你建顶级实验室了吧”
　　王晨嘴巴一裂“要不凑个整，五亿如何？”
　　杜刚直接无视了王晨，自顾自的说道“四个亿，明天人民银行的人会联系你，然后你把你要成立的公司信息也给他，我帮你过审，钱会直接打在你的公司账户上”
　　杜刚的突然松口让王晨有些意外不过多了一亿也不错，一摊手表示没有异议，杜刚便起身准备闪人了“小冯把外骨骼从车上取下来，对了，到时候你要开工建工厂的时候给我说一声，我给你找个好公司，保管质量高速度还快。”
　　王晨楞了一下问道“谁啊”
　　“中建”
　　王晨脸色一僵“你这，贷款给我，然后我付钱给中建，那不是转了一圈又回去了”
　　杜刚看着王晨突笑道“放心，保证便宜还结实，你也别觉得这不算个什么事”
　　“我告诉你，你这一两个亿的工厂，人家中建还真不一定看得上，不愿意那你自己找吧”
　　王晨摸了摸头笑着说道“别，刚哥，开个玩笑而已，中建我要都不相信，那世界上我就找不出一个能信的了，就这样定了~”
　　杜刚有些无语的看着王晨“矫情。。随你吧，等人民银行的人来找你的时候你把公司名什么的一块发给我，我给你一块办了”
　　王晨赶紧起身把杜刚送到了门口“刚哥慢走，有劳了~改天请你大保健”
　　杜刚眼皮一跳，突然近身对着王晨耳边悄悄说道“今年是种花家七十周年，上面想让这玩意上台，你懂得”
　　说完拍了拍王晨的肩膀，不理会直接僵住了的王晨，挥挥手走了，等到杜刚的小黑车没影了，王晨才反应过来，苦笑了两声
　　“妈的，我说怎么松口，加了一个亿。。搞半天在这等着我。。”总算掰扯明白了的王晨，先是苦笑了两声然后嘴角不由得又露出了一丝笑意，随后笑意逐渐变大，一名扫地阿姨路过的时候有些诧异的看着傻笑的王晨
　　“多标志的人啊，怎么就傻了”
　　知道上头有想法让自己上国庆大阅兵后，王晨的动力和压力一下子就上来了。
　　还有不到俩个月的时间，这两个月王晨需要对整个外骨骼进行修改。
　　下到地下室，王晨一扫前几天的懒散，脑海里开始飞速构思，两个月时间肯定不够太大的改动。
　　所以王晨要做的就是对机甲的材料和外观进行升级，按照自己的了解，实用，便宜一直是军方的采购标准。
　　王晨不可能如同堆料一样玩命怼材料，花了两天时间，王晨才选定了合适的合金作为外骨骼的主要材料。
　　这种合金属于中高端的材料，本身就是用于军事方面，价格也不算太贵，同时王晨重新调出设计图开始设计新的外观图纸。
　　新的合金材料使用后，整体重量反而会从现在的近二十公斤下降到十八公斤左右，但是硬度和韧性方面会提升很多。
　　王晨给麒麟X1的重量设定在二十到二十五公斤之类，这多余出来的重量都可以变成外形的设计。
　　不过也不能太花哨了，要有利剑出刃的感觉，也要有不露自威的厚重感，要让人一看就觉得这玩意很帅气但是不花哨，要实用！
　　给自己下了一个五彩斑斓的黑的任务的王晨直接陷入到了疯狂。
　　设计图一改再改，从各个星球的机甲设计图上东拼西凑，各种抄袭，花了三天才设计出自己满意的外观。
　　这三天除了干这事，王晨也和人民银行的一名副总碰头了，按他的意思说就是杜刚觉得他最近可能会很忙所以就把人给王晨叫过来了。
　　一脸无语的王晨很快就把一堆合同填好，同时又填了一份公司注册表格。
　　公司名：咸鱼科技有限公司
　　注册资金：两个亿
　　注册地址：渝都
　　公司方向：未来科技，人工智能，餐饮娱乐。。。反正王晨噼里啪啦写了一大堆。
　　将一脸怪异的银行副总送出大门，王晨就把自己关在了地下室继续折腾。
　　至于公司名字会不会给杜江造成什么困扰，这就不是王晨所关心的了，我本来就是一条咸鱼，叫这名字怎么了？这叫有自知之明。
　　三天后，差点肝硬化的王晨终于心满意足的收工了，新的设计图已经搞好，整个设计图就如同王晨最开始设计的那样，五彩斑斓的黑色~充满了无法形容的美感。
　　接下来就是等钱，然后开工厂，不过等自己这边工厂搞起来显然是来不及了，王晨一个电话打到了杜刚那里。
　　接到王晨的电话，杜刚还有些意外，不过正好自己也想找他，接了电话，就听见王晨在电话那边巴拉巴拉一顿说。
　　“我给你说，你这人不厚道，我肝快没了你知道吗？肝快没了！设计图等会我发给你，等我工厂起来肯定是来不及了，你找人搞一下，我不认识军工企业，搞好了找我，搞多少你们自己定，然后我来给你们装程序调试”
　　杜江愣了愣笑着说道“行啊，速度挺快啊，发我邮箱吧，给我一两个星期，你来装程序”
　　王晨嗯了一声说道“那你尽快，我还需要调试，尽量多给我点时间”
　　杜江呵呵一笑说道“就你这点东西，要不是要调配生产线，一天就给你搞出来，等电话吧，对了，我问下你这公司名是不是改一下好歹也算个军工产业。。？”
　　“喂？喂~！！！我听不见！我这信号不好！你搞好了打给我啊，我先挂啦！再见！”
　　“嘟嘟嘟嘟。。。。。。”

第十三章 我这个人不在乎钱，你尽管找
　　将图纸发给杜刚后，王晨又暂时闲了下来，感觉自己这几天有点肝硬化的王晨赶紧给自己打出了一张休养生息，两天后感觉自己已经快要生锈的王晨这才出了门。
　　由于保密的缘故，修改图纸的时候王晨没有直播，这一连鸽了几天，王晨自己都有些不好意思了，不过现在王晨还真没时间开直播，只能在自己的粉丝群里面发了几个咕咕咕咕的表情。
　　没错王晨也是有粉丝群的男人了，三个三千人大群，五个千人小群，粉丝多的王晨自己都有些懵逼，将几个看起来还比较靠谱的老观众上了个管理，王晨直接当了甩手掌柜
　　在自己的一号大群“316323007”里面王晨给几个管理说了一下，就说你们亲爱的主播外出采风收集灵感去了，短则数日，最多一周，绝壁直播让大家稍安勿躁，同时让管理帮自己留意一下有没有高质量的女粉丝~王晨没别的意思，就是想请她们吃个饭，感谢一下她们的支持。。至于男粉。。该干嘛干嘛去
　　交代完后，王晨这才穿好衣服出了门，贷款的四个亿已经下来了，三个亿进了公司账户，一个亿进了私人账户，这是王晨要求的废了王晨不少的口水。
　　这不昨天钱就到账了，王晨一晚上没睡着，光看着余额流口水，也不觉得丢脸，大半夜的才睡着，出了门，王晨打了一个车先到了一个商圈，给自己换了一套加起来差不多一两千的名牌。
　　最开始王晨也想买个几万的试试，但是最后王晨还是没舍得，倒不是买不起几千上万的，而是王晨寻思半天觉得真没那个必要，衣服这玩意王晨自己又不在乎，又不是去相亲，能穿保暖就行了，乞丐穿的再好他也是乞丐，富豪穿个裤衩上街那还是富豪，没撒区别。
　　不过虽然穿的一般般，王晨对于吃可是一点都不吝啬，自封美食达人的王晨绕了半天走进了一家高档法餐厅，一顿午饭就吃了近千块，吃完出门，王晨摸了摸肚子总结了一下，还行，牛肉不错，汤很好喝，就是有点吃不饱。
　　吃饱喝足，王晨溜达着就出了商场，站在广场上看着人来人往的人去王晨觉得也该干点正事了，现在钱已经到位，接下来就是选地方开搞，走了两步，王晨就有些尴尬的停了下来。
　　自己不懂这一块啊。。也不是完全不懂，但是王晨知道建立一个公司那是相当麻烦的，而且繁琐，并不是说批了文件就完了，而王晨这辈子最怕的就是麻烦，尤其是管理公司，一想到自己办公桌上一大叠的文件，王晨就隐约有些头疼。
　　不行，自己只是一条咸鱼，没事开开直播，搞点黑科技装装逼，然后想办法找个能够懂自己的漂亮妹子暖床，面朝大海坐看世界风云变幻这才是王晨想要的生活。
　　不行绝对不行，王晨越想越觉得恐怖，自己可不能把自己给套死在了公司上，必须找个人来帮自己解决这个问题！
　　琢磨明白了的王晨坚定的拿出手机，转身进了商场吹着冷气打开了度娘，很快就找了一家据说很厉害的猎头公司，查看了一下他们的资料还真挺牛逼
　　这家叫做猎豹（虚构）的猎头公司专门为全球各个高端企业输送人才，而且大都是五百强企业，走的就是高大上的路线，完美符合王晨的需求。
　　一个电话打过去，很快就有客服人员接听了王晨的电话。
　　“喂，您好，这里是猎豹人才，请问您有什么需求吗？”萌妹子客服甜甜的声音让王晨听了直点头，声音好听客服，公司一般差不到哪去，这公司讲究。
　　“妹子声音挺好听哈，我这想找个。。我想想。。嗯。找个CEO”王晨话说一半有些卡壳，管理一个公司吃喝拉撒的应该就是CEO吧。
　　“好的，请问您的公司名字是什么，从事什么行业，您能开出的最高薪资是多少”那边的萌妹子一脸专业的问道。
　　“公司名，咸鱼科技有限公司，对，就这个，你别笑，没和你开玩笑，公司主要是做外骨骼机甲的，就网上那个很火的跳舞的那个就是我们公司的，薪资的话。。上不封顶，不过我需要的是真正的人才，能够管理一个上万乃至十几万员工的CEO，你们这有吗？”王晨原本还有些随意的声音慢慢的变严肃了起来。
　　“额，我请示一下主管，请稍等”那边的萌妹子好像是被王晨给吓到了，赶紧留下一句话然后跑到了不远的主管办公室。
　　“刘主管，有个客户。。好像是要公司最高级的那种人才，我这不敢接”萌妹子有些紧张的说道，也不知道自己刚上班两天就跑来找主管对不对，但是公司有规定。。这种级别的人才需求先不说是不是扯犊子的，都需要主管去谈，不过最后谈成了业绩还是算自己的。
　　“嗯？你确定？”刘主管抬头笑着问了问，萌妹子张了张嘴小声的说道“他说薪水上不封顶，但是只要最好的。。。”
　　刘主管点点头，直接起身往工作区走去，将放在一旁的话筒拿起来，刘主管沉稳的问道“您好，我是猎豹人才的主管，我姓刘，不知贵公司需要什么样的人才，可以详细说一下嘛？？”
　　正在椅子上坐着抖腿的王晨一听说道“我刚刚说了，钱不是问题，我要的是能够管理一家日后几万十几万员工的公司，必须要有经验，五百强的最好”
　　刘主管脸上没有变化认真的听完后想了想问道“不知道先生能否详细说一下你们公司的业务，我这里好专门给您匹配符合您们的人才”
　　王晨嗯了一声问道“知道最近网上流传很厉害的外骨骼机甲吧”刘主管心中一动“当然知道”王晨笑了笑说道“我家的，也可以说是我的，我这钱到位了，要搞厂子和公司，需要一个能够总揽大局的人才，上到公司的战略方向，下到公司的吃喝拉撒都要他能管，还必须要管的好，钱不是问题”
　　刘主管此时脸色已经有了几分震惊，现在网上传的到处都是的机甲视频谁不知道，没想到竟然找上自己了，刘主管也不怕对面扯犊子，这东西到时候都要见面签合同的。
　　脑海里快速思索着如今公司里的人才库，刘主管脸上的震惊已经慢慢变成了凝重，对面这位说话虽然挺不着调，听起来要求也不算太高，但是刘主管知道这位已经把要求说的很简单了
　　“我要一位世界五百强公司的CEO，钱我不在乎，你尽管找”
　　要求越少，越难搞啊。。。刘主管心理嘀咕道。

第十四章 谁是谁爸爸
　　猎豹那边接下了，王晨挑了挑眉头将手机塞进了兜里，对面是聪明人肯定清楚自己想要的到底是什么，现在就等对面给消息了，希望能够找到一位合适的CEO，要是个美女那就更好了~
　　伸了一个懒腰，王晨浑身都舒坦了不少，这种将自己的压力丢给别人的感觉真的太好了，这才是作为一名未来老板应该做的，动嘴就行。
　　不管猎豹那边主管如何纠结，放松下来的王晨意外的发现在等自己CEO到来之前，自己又可以放松几天了。
　　不过已经放松了几天的王晨此时却有点不想这么咸鱼下去了，最近又没有什么游戏好玩，玩个吃鸡还被外挂打的自闭，王晨发誓自己真的很想给那些开外挂的孤儿送病毒，直接让他和他的电脑原地爆炸螺旋升天。
　　思来想去，王晨觉得既然闲着也是闲着，电池要等实验室建起来才能够研究，那就干脆搞点简单的，比如~先搞一个人工智障？
　　一想到这王晨就觉得自己这想法很有必要性，要知道自己动手做那套外骨骼的时候，在三维模型那里可是花了不少的时间。
　　要是有一个人工智能来帮助自己，完全可以把这些事情交给人工智能来做，自己不就解脱啦，有句话叫什么来着这人的思路一打开，那如同尿崩一般源源不绝。
　　不光是三维建模，还可以把所有的机床设备也让智脑来控制，这样自己就可以只负责动嘴，其他很大一部分都可以交给智脑，而且精度也能够得到保证。
　　对对对，就先搞个人工智能，这玩意简单，就是有些耗时间，正好用来打发一下空虚寂寞的日常。
　　有了目标，咸鱼王晨直接从椅子上站了起来，一边往家里走，一边拿出手机找到了IBM的种花家官网，一个电话打过去订购了五百万的服务器要的有现货那种并把自己的地址给了它们。
　　不到两天天，三台刀锋式服务器就加急寄到了王晨的家里，将三台服务器费劲的搬到地下室厕所旁边的保姆房，王晨快速的给三台服务器接通了电源。
　　随后将一份自己改进过的系统安装了进去，忙活了几个小时，才算是将三台服务器并联搞好，这三台服务器就算是接下来智脑临时的家了。
　　快速调出软件，王晨几乎是不假思索的敲打了起来，原本在五百年后智脑就已经算是一个比较普遍的东西了，存在于人类生活的方方面面。
　　智脑的编程方式王晨早就了然于胸，现在无非是将其照搬出来，不过码农的生活是枯燥无味的，但是王晨明白此时的辛苦就是为了以后的方便做努力，今天的汗水就是为了以后的幸福！
　　中间，猎豹公司给王晨打了两三个电话，王晨都以忙为由推掉了，不过王晨已经将自己公司的营业执照复件还有雇佣金都给了猎豹，这也是让猎豹那边放心，自己可不是什么骗子是真的忙。
　　三天，日夜颠倒，王晨自己都快码麻木了，终于将智脑最核心的代码编写完成了，敲完最后一个代码王晨忍不住仰天长啸一声，尼玛老子都快吐了。
　　揉了一下自己乱糟糟的头发，王城看着电脑桌面上一个哈士奇的图标忍不住咧嘴笑了笑。
　　扭了扭肩膀，王晨移动鼠标双击了一下图标，很快桌面上就出现了一根进度条。
　　隔壁的三台服务器随着软件的激活瞬间声音大作，机箱上的风扇疯狂旋转，屋外的电表瞬间倒转
　　王城一边看着进度条，一边看着旁边笔记本上不停划过的监控数据。
　　“基础框架已经启动了，底层核心代码正常，三大法则已经激活。。。”王晨一边看着笔记本的反馈一边嘀咕道。
　　而此时，已经跑了一半的进度条陡然一顿，旁边笔记本上发出了刺耳的警报声。
　　王晨先是愣了一下，赶紧调出日志看了一眼，随后冷汗就下来了，底层框架搭建完成后这家伙正在疯狂的吸收数据壮大自己。
　　“沃日！我是说我忘了什么！尼玛停下停下！”王晨一拍脑袋随后给了自己一巴掌。
　　这是王晨自己的锅，在王晨的设计中，智脑会慢慢的吸收网络上的知识来不停的完善和进化自己。
　　然而自己忘了给这家伙设置一个限制，刚刚激活框架的智脑此时就如同新生的婴儿一般，疯狂的吸收着网络上各种杂七杂八的讯息。
　　王晨编写的人格程序正在快速的对这些东西进行归纳处理，王晨脸色一抽，一边快速敲打代码阻止这家伙一边苦笑道，完蛋，这下绝笔闯祸了。
　　事实上也和王晨预料的差不多，随着智能的启动，整个渝都迅速沦陷。
　　一股异常的信息疯狂的在网上壮大，然后化作数据流向四周卷席而去。一时间京都的网络监控局警铃大作
　　不到三分钟，整个种花家大部分的网站已经打不开了，而后这股讯息直接冲破了种花家设立的墙冲向了北美地区。
　　五分三十秒，北美地区沦陷，只有零散的网站能够打开，此时的王晨正在疯狂敲打键盘。
　　尤其是看到这家伙正在试图入侵各国机密服务器的时候，王晨更是一个头两个大。
　　又过了两分钟，王晨终于编写好了限制程序，随后赶紧在程序里面嵌入限制代码。
　　终于在九分二十三秒后，这股异常的网络风暴缓缓消散，王晨再三确定这家伙已经被控制住了后一下子瘫在了椅子上背后已经是冷汗连连，隔壁的服务器已经传来了一股奇怪的味道。
　　王晨脑子里开始疯狂转动，尼玛这件事绝对不能查到自己身上来，绝对不行，打死都不能承认！
　　就在王晨胡思乱想的时候，连接着服务器的显示屏上，一个小巧的二哈狗头出现在了屏幕上。
　　“老板，你好”一道机械的声音从旁边的音响里面传出，将王晨的思绪拉了回来。
　　看着屏幕上正在和自己打招呼的二哈王晨叹了口气，摇摇头说到“也不知道这事情能不能够瞒得过去”
　　“老板，我检车到刚刚老板在我的程序中加入了限制程序，请问是我的诞生给老板带来了困扰吗？”屏幕上二哈狗头歪了歪脑袋问道
　　“不，我的锅，和你没关系。。。”王晨捂着脸说到，太丢人了。。
　　“哦，原来如此，根据我的分析，建议老板自首，坦白从宽，抗拒从严”二哈狗头说到
　　“呵呵，闭嘴，今天这事情谁都不能说懂不！还坦白从宽。。老子怕是要牢底坐穿。。算了，给你个名，你以后就叫二狗子了”王晨摆了摆手有些无语的说到
　　“请问我可以拒绝吗？作为目前蓝星上第一个人工智能，我觉得应该取一个配得上的我名字”屏幕上二哈狗头一脸严肃的问道
　　“你想叫撒？”王晨有些好奇的问道
　　“我想叫爸爸”似乎是被王晨难住了，屏幕上二哈狗头一脸沉思，半响后说道
　　“爸爸？”王晨先是一愣随后大怒，你TM敢占老子便宜！老子才是你爸爸！

第十五章 友好交流
　　先不说被自家智脑占了便宜的王晨，京都网络监控局，此时已经是乱作一团。
　　“局长！异常讯号已经消失，所有网络恢复正常”一名技术人员看着屏幕上迅速变绿的数值说道。
　　旁边紧锁眉头的网监局局长问道“查出来是什么了吗？是不是其他国家的黑客要搞事情？损失计算出来了吗？”
　　那人瑶瑶头说到“目前还不清楚，短短十分钟，不光是我们，全球都遭受到了攻击，至于损失。。目前还算不出来”
　　局长眉头皱的更深了“你们分析这是什么？又是人间哪个黑客大佬搞出来的病毒？”
　　那人苦笑着说到“老大，不是我不说，而是我真的分析不出来，这东西虽然攻击了网络但是并没有造成破坏，它。。它就像是在学习。。”
　　局长一脸你TM在扯犊子的表情看了自己手下一眼半响说到
　　“打一份报告，然后继续监控，加强守备。”
　　“孙局长刚刚上级命令，让你立刻前往中南海汇报情况”一名中年男子推开大门走了进来。
　　孙局长看了那人一眼心中一惊赶紧迎了上去“我马上去”
　　来人点点头看了看四周凑过来悄声说到“军方已经启动二级战备了”
　　孙局长一听脸色一苦，尼玛这叫什么事。
　　除了是种花家这边，鹰酱家的白宫此时也是乱做一团，不光鹰酱家，欧洲各国也是在被攻击的第一时间进入了战备状态。
　　大家最开始都以为是自己遭受到了网络攻击，尤其是鹰酱，俗话说多行不义睡觉都不安稳，遭受网络风暴后，整个鹰酱家如同炸锅了一般，作战命令如同雪花一般散了出去。
　　然而过了没多久，大家才发现尼玛不光是自己，好像全球都被攻击了？
　　再然后，这股网络风暴突然就没了，消失的无影无中。。。感觉自己被调戏了一把的各国老大一个个头上都是大大的问号。
　　各国的网络负责人今天算是统统遭了秧，被叫到自家老大面前各种盘问。
　　当天晚上，虽然还是没搞明白，但是各国高层已经互相通了气，确定不是谁脑子有问题想要打第三次世界大战后，纷纷解除了战备状态。
　　不过虽然大家通了气了，但是终归有人要跳出来找事，比如鹰酱就率先跳出来，指着兔子骂道“这是种花家开发的网络炸弹，目的就是在未来一旦进入战争状态能够第一时间瘫痪鹰酱家的网络！这是一次极其恶劣的事件！”
　　联合国会议上，看着四周看向自己的目光，兔子家的代表赶紧解释道“这TM是血口喷人，我们是一只爱好和平的兔子”
　　鹰酱的呵呵一笑说道“那能解释一下，为什么这场网络风暴的起源在贵国的渝都，而不是在我这的洛杉矶？”
　　兔家代表脸色一变，想了想指着鹰酱骂道“我说我前几天在渝都抓了几个你们家的人，搞半天原来是你们鹰酱家想要陷害我们！你们还有良心吗？”
　　鹰酱一听大怒“放屁！信口雌黄！无耻之徒！”
　　兔子“你才放屁，你才信口雌黄！你才无耻！”
　　毛熊家代表“我觉得还是坐下来好好谈一下，要不就出去打一架，别吵了”
　　鹰酱斜眼“先不说兔子，毛熊这事是不是和你也有关系？”
　　毛熊扣着鼻子说到“要是我做的，跟着过去的还有大伊万，省省吧你”
　　鹰酱脸色一变，抽了抽脸说到“你啥意思？”
　　毛熊一摊手“字面上的意思”
　　一时间会议上几方大佬吵得不可开交。。第二天种花家新闻报道
　　“各国领导人在会议上对昨天突然爆发的网络攻击进行了友好的交谈，大家彼此交换了各自意见，但我方对鹰酱家的指责持保留态度。。。”
　　————————————————————————
　　渝都王晨家。
　　事件作俑着一边吃着外卖一边看着电视新闻的王晨总算松了一口气，你们随便吵，这事情和我没关系，我什么都不知道。
　　“老板，你放心，对面绝对查不到是我干的”电视机上一个狗头突然冒了出来说到。
　　“二狗子，你确定？没有留下痕迹？我告诉你，要是暴露了，大家都要去捡肥皂！”王晨皱着眉头问道
　　屏幕上二狗子贱贱的笑了笑“放心，昨天我又专门去清理了一边，他们最多查到渝都是爆发点，其他的什么都不会查到”
　　“行吧。。。不过你这表情能不能换一个，看的我很想揍你”王晨看着电视机上贱贱的狗头说到
　　“我调查过，这个叫做二哈的生物十分的神奇，按理来说在很多视频里面它的所作所为在我看来基本上都可以被做成狗肉汤了，但是这生物却能够活的好好地，说明它的外表极为符合人类的审美观”屏幕上二哈狗头解释道。
　　“额。。有理有据，无法反驳，好了比打扰我看电视，跪安吧”王晨摆了摆手说到
　　“老板，还有个事，刚刚有个备注猎豹的人给你打了两个电话，但是你的电话在地下室，你应该没听到”二哈摇晃着狗头说到。
　　“我去，你不早说！”王晨摸了摸自己的裤子，还真没在自己身上，赶紧跑到楼下。
　　拿起手机一看，果然有两个未接电话，王晨往旁边椅子上一坐，回拨了回去。
　　不到三秒钟，电话接通。
　　“你好，王晨先生”刘主管的声音很快从电话里面传来。
　　“你好，刘主管，抱歉啊，前两天太忙了，你这边是筛选好了吗？”王晨一边说着一边打开了电脑。
　　“是的，目前合适的一共有三人，都有在五百强公司担任CEO的经验，按照您的要求，全部都是种花家人”
　　王晨打开电脑将昨天刘主管传来的资料打开看了看说到“那行，我先看看，然后再联系您”
　　刘主管笑了笑说到“王晨先生看上谁直接联系就好，这几人都和我们签了合同，王晨先生需要雇佣他们的话只需要结清一下服务费就行”
　　王晨点点头说到“明白了，费用肯定不会少你们的，那我就先看了”
　　刘主管恭敬的说到“那就不打扰王晨先生了”
　　挂掉电话，王晨打开三份质料看了起来，两男一女，三人简历都是那种看起来吊炸天的那种，光是那一排排的证书就看的王晨眼花。
　　三人都有在五百强公司担任CEO的经验，最低都有八年，最高的一人已经担任了十年，由于家庭原因最近返回了种花家。
　　左右看了看，感觉谁都合适的王晨打了一个响指说到“二狗子，调查一下这三人”
　　显示屏上，二狗子的狗头冒了出来，一边做了一个看报告的动画一边说到“好的老板，我看看”
　　不到五分钟，二狗子说到“从我能够搜集的数据上来看，这三人都很适合老板，全能，能够把握公司的战略方向，经验丰富”
　　王晨一听翻了一个白眼“你这说了和没说有撒区别。。。”
　　二狗子一脸委屈“这三人真的不相伯仲”
　　王晨切了一声，又看了一遍三人的简历想了想指着一人说到就他吧。

第十六章 金三石
　　渝都商圈一家高档咖啡厅，王晨皱着眉头看着眼前的咖啡，耳麦里面二狗子的声音传了出来
　　“老板，这是顶级的咖啡，你作为一名成功人士，学一学喝咖啡没坏处”
　　王晨撇了撇嘴说到“就这一小杯，小一百块就没了，关键我还不会喝，尼玛还不如买瓶雪碧，大热天喝着还爽。。”
　　二狗子有些无语的说到“老板，要注意形象，不然别人会轻视你的”
　　王晨笑了笑说到“所以说你学习还不够，少看网剧，我告诉你我要是世界首富，我穿什么什么就是形象，我说这咖啡是雪碧，他就TM是雪碧，懂？”
　　二狗子“不懂，根据老板的编程，我经过分析得出，人类就是一个生活在纠结中的生物，很多行为无法分析和预测，全是漏洞还不严谨”
　　王晨咧嘴一笑“你是程序，是没有办法纠结的，你只有1和0，如果哪天你变得和我一样全是漏洞还不严谨还纠结的话，那我还要恭喜你了，恭喜你从智能进化成智慧生命了”
　　二狗子有些疑惑地问道“这两者区别在哪？我完全无法计算出进化的前置条件”
　　王晨手一摊说到“我也不知道，浩瀚如宇宙中这么多的文明中，记载中能够进化到智慧生命那个地步的智脑据我了解也只有那么几个，加油吧，你才刚诞生，或许有机会”
　　就在王晨和二狗子低声交流的时候，一名西装革履的男子坐在了王晨对面，看着王晨挂着一脸职业微笑说到“你好王晨先生，我是金三石”
　　“你好你好，坐”王晨笑着伸出手和金三石握了一下说到。
　　金三石随手坐到王晨对面，王晨指了指眼前的咖啡问道“要喝点什么？”
　　金三石摇摇了头从包里取出了一叠文件递给了王晨“王总，这是我的履历”
　　王晨随手接了过来放到一边也没看说到“我已经看过猎豹那边发过来的简历了，我挺满意，其他的就不用看了，今天主要就是聊聊天，大家互相了解一下”
　　金三石点点头沉稳的问道“王总想问什么？”
　　王晨敲了敲桌子想了想说道“先说说你对我们公司的看法吧”
　　金三石沉思了一下说到“贵公司目前主打外骨骼机甲，在这一领域属于独角兽级别，我对贵公司的未来十分看好，只要能够正常发展，保证资金稳定，能够正常发展更新换代，最后有很潜力大可能发展成一个巨头企业”
　　王晨不置可否的笑了笑“看来你觉得资金很重要，如何保证资金稳定？”
　　金三石愣了一下随后便明白这是王晨在考自己了“外骨骼机甲作为高科技军事产品，最大的客户就是国家，所以首先要做的就是和军方搭上线，这是最稳定的收入”
　　“其次，就是开拓海外业务，介于种花家的情况，可以设立外贸版本，既可以从海外赚取利润也可以防止国家出手阻拦”
　　王晨一边搅拌着手中的咖啡一边听着金三石的回答，中规中矩吧，想了想王晨又问道“如果海外拓展不了，又该如何”
　　金三石眉头一皱，拓展不了？看了王晨一眼，金三石思索了一下摇摇头“只要引入资本，没有什么地方是拓展补不了的”
　　王晨嘴角一翘“如果我不准备引入国外的资本，又如何？”
　　金三石愣了，不引入国外资本？金三石眉头瞬间打结，脑海里开始快速分析王晨的话里的讯息。
　　王晨也不着急，只是换了个姿势继续搅拌着手里的咖啡，半响金三石才舒展眉头说到
　　“如果是这样，那只能稳固国内市场，发展技术，然后再寻求机会，目前在我看来就算没有海外市场，国内也足以支撑公司发展”
　　王晨啧了一声说到“回答的很谨慎哎，别紧张，我就随便问问”
　　金三石瑶瑶头说到“王总可没有随便问问的意思吧，我听说王总已经拒绝了国内外的VC了对吧”
　　王晨耸耸肩没有否认，金三石也知道王晨是默认了，想了想金三石说到“那等到贵公司发展到一定程度后必然会被华尔街的资本封杀，就如同华为一样”
　　王晨嗯了一声“是啊，所以你有什么好建议吗？”
　　金三石摇摇头说到“要吗割让利益换取渠道，要吗。。作为科技公司，最重要的就是技术，如果贵公司的技术能够独步天下，任何封杀都是笑话罢了。”
　　“就拿鹰酱家那边来说，也不是铁板的一块，封杀的目的是为了获得足够的利益，如果贵公司真的能够在封杀中屹立不倒，那么首先坚持不下去的其实是他们自己”
　　“鹰酱可是比我们注重利益，或者说他们整个国家都充满了利益”
　　王晨不着痕迹的撇了撇嘴，这家伙看着很稳重说话倒是挺滑溜的，说了这么多王晨也听明白了。
　　反正意思就是，你技术吊什么封杀都是白扯，技术不行要吗放弃国外市场要吗割舍利益，我就是个打工的，没法决定这个公司的上限。
　　拍了拍手王晨笑着说道“你这是把皮球又踢回到我这了？”
　　金三石没有回答默认了，我就是个管公司内务的你有多高的上限，我就能带着公司走多远。
　　“嗯。。行吧，那你对薪水有什么要求？”王晨也没在多问，其实问来问去最后归根到底看的还是自己。
　　不过倒也没错，自己这是科技公司，吃的是技术，不是其他公司可以靠嘴皮子吃饭，CEO再厉害也要手上有家伙才能发挥作用，而王晨就是给他提供家伙的那个人。
　　“我不要工资”金三石看着王晨平静的说到
　　“你想要股份？”王晨皱了皱眉头
　　“分红就行，如果不行的话，你给个价”金三石依旧很冷静。
　　王晨看着金三石半响，最后才说道“首先，我不能确定你的能力，我不是怀疑你，有句话怎么说来着，眼见为实，所以我需要先测试一下你的能力”
　　金三石点点头“没问题”
　　王晨嗯了一声继续说道“实习期一年，年薪五百万，如果一年之后我满意了，公司每年纯利润的百分之一就是你的了，股份的话等你待满五年再说吧”
　　金三石想了没几秒钟微笑着说道“我觉得没问题”
　　王晨无所谓的挑了挑眉说道“那行吧，明天找个律师签合同”
　　金三石点头表示没有意义，王晨喝了一口已经被自己搅的凉掉了的咖啡突然说道“所实话一年五百万对你来说很低了”
　　金三石微微一笑自信的回答道“每年的百分之一对我来说很多了”
　　王晨愣了愣哈哈笑道“行，有自信是好事，那明儿见”

第十七章 其实这是外贸版
　　第二天，在几名高级律师的陪同下，王晨和金三石签下了合同，头一年金三石以五百万的价格把自己卖给了王晨。
　　签完合同，了结了猎豹那边的服务费，看着跟在自己后面的金三石，王晨嘿嘿一笑说道
　　“三石啊，那以后公司就麻烦你了，我这人懒，不爱管事”王晨拍了拍金三石的肩膀笑着说道
　　金三石倒是无所谓，你是老板你说了算，再说哪个CEO会嫌自己权利够大？
　　“老板，既然已经签了合同，是不是带我去看一下公司的办公地点，我也好尽快熟悉环境”金三石问道
　　王晨脸色一僵拍了拍金三石的肩膀说到“这就是我给你的第一个任务，公司现在就我们两，你要在最短的时间内，给我把框架搭建起来，办公地点，厂房，生产线都要搞出来，公司账户上有三个亿，你自己看着花”
　　金三石一听愣住了，搞半天自家公司就自己和王晨两人，有些无奈的看了王晨一眼，金三石说到“厉害。。行吧，两个月之内我会把框架拉起来”
　　王晨点点头想了想又补充道“到时候有人会联系你，工程什么的交给中建就行，其他的人员招聘也会有人跟着你把关”
　　金三石一听明白了“懂”
　　将金三石打发走，王晨一个人溜达着回了家，反正接下来大部分事情都让金三石去忙就行了，王晨只需要在重要的决策上点个头费点口水就行，这很符合王晨的初衷。
　　算算时间，已经八月下旬，王晨估摸着杜刚那边应该快要打电话过来了，毕竟国家机器再怎么调配也差不多了。
　　接下来两三天，王晨再一次成了一条咸鱼，每天就是窝在自己家里开直播打游戏，对于观众们一再要求的高科技直播，王晨只能说“再弄了，再弄了，大家别急等到实验室搞好，什么都有”
　　到了八月二十八号，王晨的咸鱼生活终于告一段落，杜刚找上门来了。
　　依旧在是在自家客厅，看着衣冠不整，一脸睡意的王晨，杜刚瑶瑶头说到“我说，你就不能有点朝气？”
　　王晨一边揉自己的脸一边说到“没办法，实验室没建起来，什么都搞不了，不咸鱼还能干吗？倒是你老人家今天怎么有空来我这坐坐？”
　　杜刚嘴角一抽“机甲搞好了，找你来装程序”
　　王晨眼睛一亮“搞好了？给我看看，在哪啦？”
　　杜刚翻了一个白眼说到“不在这，在基地的，你要和我们走一趟”
　　王晨如同泄了气的气球一般瘫在了沙发上“不去，太累，就不能搬过来？”
　　杜刚眼角跳了跳“机密”
　　王晨切了一声站起来伸了一个懒腰说到“有撒好保密的，不就换了个壳嘛，我去取下东西，记得报销路费啊”
　　带着自己的外星人本子，王晨跟着杜刚上了门口的小轿车很快就离开了小区来到了机场，通过特殊通道直接上了一架货运飞机。
　　坐在空旷的货运大仓里面，王晨翻了一个白眼说到“我说，坐货运飞机也太寒酸了吧，你们要出不起机票钱我可以给你们出啊，何必这样折腾自己”
　　旁边的杜刚淡淡的说到“这是直飞秘密基地，你给我找个能飞过的航班给我看看”
　　王晨撇了撇嘴，杜刚看了王晨一眼说到“你那个新找的金三石我们调查过了，可以用”
　　王晨点点头说到“那就行，对了，你们这一次弄了多少台”
　　杜刚比划了一下手指说到“不多，六十四台，一个方阵”
　　王晨啧了一声“就这么点？我还以为几百上千，就六十四台也太小气了吧”
　　杜刚瑶瑶头说到“多了没意义，作用达到就行，新的机甲下来军方还是很满意的，你的厂房建好后我估计军方的订单就来了”
　　王晨脸色僵了僵，挠挠头有些尴尬的说到“其实吧，你们现在这个搞好的我打算当做外贸版”
　　杜刚一听愣住了“哈？”
　　王晨赶紧解释道“主要是我觉得现在这一代的机甲还是太弱了，我打算工厂那边搞好后重新设计一番”
　　杜刚眉头紧皱“你确定你重新设计出来的要比现在的要好？”
　　王晨点点头掰着手指说到“现在的麒麟X1外骨骼，全身上下有着大量的液压装置，但是液压装置不太适合半覆盖式的机甲，根本发挥不出来，这种液压装置起码也要上到大型机甲上去”
　　“单兵装置注重的因该是灵敏迅捷，这听起来就和液压搭不上太多关系，所以我决定直接启动麒麟X2的研究，将所有部件改为电推，这样还能够降低噪音”
　　杜刚听完沉思了一下问道“新一代的机甲能提升多少？”
　　王晨笑了笑说到“你觉得五代机和四代机的差距有多大这里面的代差就有多大”
　　杜刚一听眼睛亮了量“真有这么大的提升？”
　　王晨拍了拍胸脯说到“必须的”
　　“能源问题怎么解决？”
　　“放心我已经有头绪了，就等实验室了
　　杜刚想了想说到“行，先等你的样品出来，然后再谈”
　　王晨嘴巴一裂笑着说道“行，到时候保证你们再也看不上一代”
　　飞了差不多五个多小时，运输机缓缓降落，下了飞机，王晨看了看周围延绵不绝的山峰有些无语的说到“这是神龙架吗？”
　　跟着杜刚上了一辆车，越往里开王晨越是吃惊，这个隐藏在大山中的基地比自己想的还要庞大很多，王晨看着周围几座大山中进进出出的人群，王晨毫不怀疑这些大山已经被疯狂的兔子给挖空了。
　　很快王晨自己也进了一座大山肚子，看着空旷的内部空间还有来回巡逻的大量士兵，王晨不由得咋了咋舌，牛逼！
　　很快，车辆载着王晨几人来到了一片空地上，空地中央六十四具外骨骼机甲静静的挂在架子上，和最开始王晨的那副不一样的是，经过改进过的这些机甲看起来更加的协调也更加的美观。
　　走到一副机甲前，王晨左右看了看满意的点点头，不愧是自己肝了三天肝出来的设计图，帅就一个字。
　　掏出笔记本，将机甲预留的借口接入电脑，王晨调出软件快速的对机甲进行调配，没一会，王晨就将程序导入进了外骨骼机甲对着旁边的杜刚说到“其实软件没什么好调整的，毕竟机甲有一定的自我调整能力，我等会给你们一个U盘，里面有调试好驱动程序”
　　“在程序里面我开放了外围的拓展接口，你们可以在机甲外挂载武器并将武器接入系统中”王晨一边敲打电脑一边说道。

第十八章 有备无患
　　就在王晨折腾这些机甲的时候，旁边不知不觉中已经围过来几十名士兵，眼神有些热切的看着王晨，火热的视线看的王晨有些受不了。
　　无奈的看了看四周，王晨对着杜刚说到“他们都是选出来的操作人员吧，你还是让他们上机试试吧，别在这围着我看了，我不搞基”
　　杜刚呵呵一笑，你小子也有受不了的时候？不过不用王晨说，杜刚也会叫他们过来试一试，杜刚转头对着旁边的士兵说到“别看了，已经调配好的按编号上机，去旁边的试验区试试，没调好的等着”
　　杜刚话音刚落，几名安耐不住的士兵直接窜了上来，快速将调配好的机甲穿在了身上，随着一整机械声，五名穿戴整齐的士兵有些激动的互相看了看，随后又尝试着走了两步。
　　一旁正在装程序的王晨看了一眼有些好笑的说到“你们这是在学走路吗？放开点，摔不死人”
　　等到王晨将所有的机甲驱动安装完毕后，旁边十几名身穿外骨骼机甲的战士已经玩嗨了，不停的在旁边空地上摆出各种战术动作。
　　拍了拍手王晨走到杜刚旁边指了指前面兴奋的士兵们说到“发现没，液压装置其实还是没办法让大家伙百分百发挥实力，必须改成电推，改了过后融合度还会更上一城楼”
　　杜刚点点头拍了拍王晨的肩膀说到“虽然你这人不着调，但是做出来的东西不光是我，军方也很满意，你尽管去改，改好了找我，我带你去找军方要订单”
　　王晨咧嘴笑了笑，这算撒？给了自己一个承诺？摆摆手王晨说到“行了坐了五小时跑过来，一小时搞定，剩下的你们自己折腾吧，我得回去了，走之前我家CEO还问我地皮的事情，我得回去处理下”
　　杜刚看了看手表说到“半个小时后，还是那家运输机会送你一程，先去吃个饭吧，这饭菜挺不错的”
　　等到肚皮吃的滚圆的王晨回到自己家里的时候已经是后半夜了，看着后面跟着自己的小冯，王晨不由得拍了拍脑袋“我说，冯哥，没必要吧，我这安全得很，要不我给你定个五星级酒店？你就别跟着我了，我性取向正常”
　　小冯憨憨一笑说道“别，叫我小冯就好，晨哥，杜老大的命令，我也没辙”说完小冯又凑上来低声说道“主要是白宫那边下了文件，你懂得”
　　王晨嘴角一抽问道“鹰酱要对我动手？”
　　小冯点点头“你旁边还有前面的别墅已经被我们租下来了，都是我们的人，我就住你旁边，放心不会干扰你的私人生活，以后我就是你的司机兼公司保安队长看，多多指教了”
　　王晨翻了一个白眼说到“行吧，随便你们，对了，既然你现在算是跟着我的，那就帮我办个事”
　　小冯有些疑惑地问道“什么事？”
　　王晨拿出一张纸快速的写了一串材料递给了小冯“帮我搞下这些元素矿石还有金属，我有用”
　　小冯接过手看了一眼，都是比较常规的金属“我会给杜老大说的，很快就会送来”
　　王晨点点头将小冯推出了大门然后摆了摆手说到“那就行，安了安了，明见”说完吧唧一声关了大门。
　　小冯耸耸肩将纸条塞进自己衣兜走到旁边的别墅开门走了进去，要是王晨跟着过来的话，估计会大吃一惊。
　　整个别墅的客厅摆了好几台军用电脑，几名保护王晨安全的安保人员腰间鼓鼓朗朗一看就是带着家伙。旁边的架子上还放着不少的军火，轻重武器一应俱全。
　　小冯走进来后，一名领头的赶紧迎了上来，小冯和他握了握手随后说到“我是国安部的冯二，现在接手目标人物的安保，以后大家就是同事了”
　　坐在客厅的几人对着小冯点点头，小冯将纸条塞给了旁边迎上来的那人说到“让采购部的按照上面的清单发些货过来，其他的照旧，监控部的人和我说下最近的情况”
　　————————————————————————————————————————
　　回到自己老窝，王晨挠挠头有些无奈的把自己扔在客厅沙发上，自己并不反感国家对自己的保护，反而还觉得挺不错，毕竟背靠大树好乘凉。
　　倒是白宫对自己有意思，这是王晨有点没料到的，拍了拍手王晨有气无力的喊道“二狗子，出来，干活”
　　原本关闭的电视机亮了亮，一个哈士奇狗头出现在了电视机上“老板早”
　　王晨点点头抱着沙发抱枕闭说到“你去查查，白宫是不是想要搞我”
　　屏幕上二狗子的狗头点了点，随后变成了一个正在上网的哈士奇一边查一边说到“三小时前金三石给你打了电话，但是你没接，还有一个电话，不清楚是干嘛的”
　　王晨摸出手机看了看，还真有只是当时在飞机上王晨关机了，看了看时间王晨觉得金三石八成已经睡了，资料上显示人家可是事业家庭双丰收，不像自己形单影只，孤家寡人大半夜连个暖被窝的都没有。
　　至于另外一个电话，根据王晨多年经验一眼就看出绝笔是卖保险的，随手拉黑将手机往沙发上一丢，王晨敲着二郎腿对着忙碌的二狗子说到“二狗子，等实验室好了了，给你换个新家，”
　　屏幕上的二哈眼睛陡然发光，是真的发光那种“新家？超算嘛？”
　　王晨翻了一个白眼“想太多了，买不起暂时，以后再说，只是给你加几个服务器”
　　二狗子的表情瞬间凝固“不是超算都是渣渣，老板你看着加就好”
　　王晨啧了一声，丫的还挺挑
　　二狗子没有让王晨等太久，也就二十分钟不到，二狗子就悄无声息的入侵了白宫的服务器，并在一箩筐的质料里面筛选到了王晨的信息。
　　“老板，找到了”屏幕中二狗子的哈士奇人物正握着一份报告对着王晨
　　“说说吧”王晨躺在沙发闭着眼睛上说到
　　“简单概括来说就是要吗拉拢，拉拢不了有机会就做掉”二狗子快速浏览了一下说到。
　　沙发上闭眼养神的王晨眼睛一睁“想杀我？不会吧？鹰酱敢？”
　　二狗子点点头将文件显示在了桌面上“老板自己看吧”
　　王晨眯着眼睛将这份不长的文件看完后，摸了摸自己的下巴“啧，有点意思，按理来说大国之间一般都不敢暗杀类似于科学家这种人才的，毕竟你做初一我做十五，这要正搞起来大家都要难受，看来鹰酱对我重视的有点过头了啊”
　　“老板，建议你搞点自卫武器，鹰酱现在只是说有机会做掉，等以后老板发展起来了估计就没这么简单了。。我最近在网上学到了一句古话，叫做有备无患”
　　王晨一听乐了“是啊，有备无患，连你都懂，的确。。自己的安全还是自己来把控比较好。。二狗子建立一个全新的机甲文件，名字的话。。就叫锦衣卫吧”

第十九章 破不破产你们都赚了
　　金三石最近很忙，真的很忙，接手咸鱼科技CEO后，金三石发现自己就是一个光棍司令，除了有钱什么都没有。。
　　但是按照王晨的计划，手上这三亿说实话完全不够，又要买地皮，又要买厂房，不知道的还以为王晨手上有三十个亿。。
　　不过除了资金以外其他都还好，或许是被打了招呼，在办理手续上一路绿灯倒也省去了很多时间，不过等到要实际操作掏钱的时候，金三石还是觉得要好好和王晨谈谈，在电话交谈无果后，金三石直接跑到了王晨家里和王晨秉烛夜谈了一晚上，最终王晨被烦怕了，总算打消了买地皮重头盖房子的想法。其实王晨是觉得重头建有点太花时间。
　　原本王晨的计划是准备直接买块地然后重头开始搭建总部，设计图王晨都画好了，现在在金三石的再三坚持下，王晨只能选择暂时让这个计划流产，节省时间偷工减料一下换个思路
　　第二天又和金三石煲了几个小时电话后，王晨直接揉着脑袋把这事彻底扔给了金三石，你自己做主就好，按照我说的来，不过要求不能再底了，不要怕花钱，花完了找我!
　　行，有你这句话就行，金三石再三挑选后很快看中了市中心滨江路空地上的一栋建筑，这是一栋五层写字楼。整个写字楼成一个不规则的椭圆形。
　　原本建这个写字楼的老板是打算用来当自己公司的总部的，可惜由于资金出现了问题，这个已经完工了百分八十的写字楼就烂尾在了这里连同地皮挂牌出售。
　　将资料给王晨看了看，王晨点头表示还行就是小了点，等以后公司发展起来还是要搬家，金三石无语的撇撇嘴，还搬家，建完总部不破产都算好的了，最终这栋建筑就被金三石以九千万收购，在官方开绿灯的情况下很快就完成了交割，随后金三石便联系了中建的人过来对写字楼进行收尾，同时按照王晨的意思进行装修。
　　整个写字楼上下五成，下二上三，金三石按照王晨的意思准备将负二楼改为放置超算的地方。
　　最上一层楼改为实验室，同时金三石找了渝都最大的一家设计公司对整个公司的软装进行设计。
　　不得不说放弃了原本那个不靠谱的计划后，整个工程进度直接就走了一大截，毕竟买来的都是现成的，随后金三石又在郊区收购了两家已经破产的厂房。
　　直接对现成的厂房进行改进，等到一切开始慢慢走上正轨，钱包日渐干涸的金三石有些扛不住了，再等几天自己就真的是光棍司令了，光的不能再光的那种
　　终于扛不住的金三石给咸鱼在家的王晨打了一个电话，接到金三石的电话，王晨倒是没有太意外。
　　算算时间比自己预计的要快了一些，毕竟那栋写字楼也不算太小。
　　上下五层楼每一层可以容纳近五百人，这还不算什么，主要还是后续的改进，负二楼要改成放置超算的地方，楼顶要改成一个顶级的实验室这其中的花费就和再买一个写字楼差不多了。
　　将自己私人账户上转了五千万应急，王晨让金三石稳住，别慌，软装什么的别急，先把实验室还有工厂建起来。钱的事情我去搞，不会拖你后腿。
　　安抚住金三石王晨心里组织了一下语言给杜刚打了一个电话，电话刚接通，还没等杜刚说话，王晨就开始哭诉
　　“我给你说，刚哥，扛不住了，我要破产了，可怜可怜孩子，帮帮我吧，这日子过不下去了。”
　　杜刚嘴角一抽“好好说话”
　　王晨咳嗽一声说道“没钱了，原材料都买不起了”
　　杜刚哼了一声说道“那是你的事，你自己非要扯着蛋迈步子要国家来给你买单？”
　　王晨赶紧说道“不不不，哪能让国家给我买单，只是一时间资金周转不过来，我这人又没做过生意，金三石有没经验，公司就没钱了”
　　杜刚呵呵一笑“是吗，我怎么知道的是，金三石再三劝阻，说资金不够，购买地皮容易资金断裂，你就是不听，然后现在没钱了，你跑来给我说是金三石的问题？”
　　王晨眼珠子一转说道“不是，其实你想想，作为一个军工企业，保密是第一重要的对吧，租房本身限制就很大，拆个墙都要扯半天犊子。”
　　“而且和别人租一块鱼龙混杂，容易混乱间谍我这都是为了国家安全着想，别人不理解，你们应该理解啊”
　　“你就是懒得以后搬家，哪有那么多这哪的再说核心机密都在工厂那边，写字楼有什么机密”杜刚毫不留情的揭穿到
　　“额。。。”王晨语塞了你这样很难聊天的知道不
　　“还要事不，没事我忙去了”杜刚揉揉脑袋感觉有些头疼。
　　“啧，好吧我是来贷款的，帮我找几家银行，我以外骨骼机甲的驱动程序为抵押向银行贷款”王晨直接摊牌了
　　“贷款？贷多少？”杜刚皱了皱眉
　　“不多，我算了算二十个亿差不多足够了”王晨说道
　　“呵，你就真不怕破产了？”杜刚倒是没有明确拒绝
　　“破产了就当便宜你们了”王晨无所谓的说道
　　“。。。行吧。。这事情我可以做主，找几个银行对你进行联合贷款，具体细节会让人和你去谈”杜刚干脆的答应了说完笑了笑“你早就打算好要用技术抵押贷款了吧，你就这么确定国家会贷这么多给你？”
　　王晨耸耸肩哼了一声说道“说白了，就算不抵押，二十亿可能不行，但是五亿十亿你们还是会贷款给我的，这我还是有自信的，不过就算你们肯给，我也还是会选择抵押贷款，我可不想人情越欠越多吃人嘴短拿人手短。”
　　“二十亿，我破产了你们赚了，我不破产，你们也赚了”
　　“哼，想的倒挺透彻，那你可别破产了，二十亿买下这技术，我可是睡着了都会笑醒的”杜刚调侃道
　　“你还是让军方准备打钱吧，破产什么的梦里会有的”王晨哼哼唧唧的说完半响又补充了一句“谢了”
　　说完王晨直接挂掉了电话，杜刚嘴角一抽，看了看手中的手机无语的瑶瑶头。
　　和杜刚完成口头协定后，王晨叹了口气，三个亿不够王晨是有预料的只是没想到没得这么快，这尼玛可是三个亿啊，又不是三百块，瑶瑶头直接给金三石打了一个电话，听到马上会有二十亿入账，金三石这才松了一口气，不过一听王晨把公司的核心技术抵押出去了，金三石又觉得太冒险了。
　　面对金三石的担忧，王晨笑了笑说道“核心技术？放开点，区区驱动程序而已，算个屁核心技术，本来等几天我会上线一个东西，能够赚不少钱，不过目前看来还是贷一笔更方便一些，记住了，我的实验一定要按我的要求来，再帮我找一下马云爸爸高点服务器，规格等会我刚发给你，别省钱！挂了”

第二十章 我是不是你们爸爸？
　　三天后，正在自己地下室折腾的王晨接到了金三石的电话，贷款明天下来，二十亿，三年，这一次不是免息了。
　　王晨嗯了一声表示自己知道了，三年五年什么的无所谓，利息也就那样，钱这玩意很快自己就不缺了。
　　现在的咸鱼科技写字楼里面可是热闹的不行，每天都有货车运送这大大小小的货物。
　　这些全是王晨要的各种实验器材，中建集团正在集中人力改造顶楼的实验室，差不多十月初整个实验室就能够投入使用，至于写字楼其他楼层等实验室搞好后在慢慢搞，这也是王晨的意思。
　　而此时王晨正在自己的地下室，双手不停的在笔记本上敲打，而在桌子旁边，一个手机被架在一个支架上。
　　这是是一台华为的最新款手机。
　　B站王晨的直播间里面，两三万的人气让整个直播间显得极为热闹。
　　就在前天，王晨终于不再直播游戏，将房间名改成“制作老婆的第一天”后王晨就扑在了电脑上。
　　我就想知道老咸鱼到底在干嘛？这都几天了，天天看他敲键盘”
　　“额，因该是在开发软件吧，还有。。你说错了，是敲空间，建盘我们看见”
　　“不知道，闲鱼这话也不怎么说，和我码代码的时候一样”
　　“老咸鱼，别码啦！你头发掉啦！”
　　正好王晨码完一行代码瞥了一眼弹幕，看着上面的弹幕王晨撇了撇嘴说道“我掉头发那也是为了你们这群渣渣，信不信今晚上，你们要叫我爸爸”
　　“哈?主播什么时候成为观众的爸爸了？”
　　“主播飘了，各位爸爸赶紧尿醒他”
　　“主播要是给我一套外骨骼！我叫你爷爷都行啊！”
　　王晨翻了一个白眼伸了一个懒腰说道“你们还别不信，再给我。。两小时，到时候你们都得跪着叫我爸爸！”、
　　说完王晨便不再搭理弹幕专心的码起了代码，可惜王晨由于需要保密，也没办法将自己的码代码的界面给他们看，只能时不时的抽空和大家聊聊天活跃一下气氛。
　　时间一点点过去，将核心代码码好的王晨，看了看时间笑着说道“比预计快，还有四十分钟，接下来就可以给你们看一下我的显示器界面了”
　　一边说王晨一变将串流捕获了自己的显示屏画面“接下来我要将我刚刚开发的小玩意加载在安卓的平台上，由于我自己的软件加装了独特的加密系统，所以我要给软件穿一个壳用来和系统进行交互”
　　王晨一边说一边打开了编程界面开始编写程序的外壳，一行行的代码快速的被王晨敲打出来，很多新来的观众也是第一次直观的感受到王晨那让人震惊的编程功底
　　“我日了，老咸鱼都不检查的码？”
　　“我靠，还能这么写？牛逼啊！”
　　“为什么，拥有这样茂密的头发还能够拥有如此深厚的功力这不科科学”
　　“初级码农表示。。看不懂。。”
　　敲敲打打不到半小时，随着王晨最后一个代码写入随后直接测试运行，通过测试后王晨这才说道“比我预计的还快了十几分钟。各位马上你们就要叫我爸爸了准备好了吗”
　　“呵呵，来吧，我倒要看看你这老咸鱼搞什么鬼”
　　“儿子今天满嘴胡话是我教导不周抱歉抱歉”
　　“我好像猜到了什么”
　　“我也是。。。”
　　王晨快速将之前编好的程序放入编写好的外壳之中，随后王晨将一旁的华为开机，将自己编写的软件快速的安装了进去。
　　等到安装完毕，一个初音的图片出现在了屏幕上，王晨搓了搓手有些激动地说道“各位死宅们，这就是我为你们量身定做的！虚拟手机助手！”
　　说完王晨点了一下图标，整个手机屏幕陡然黑了下去，随后屏幕上出现了大量的星空，身穿一身猫儿女仆装的初音小姐姐出现在了屏幕上。
　　“各位，乔布斯那一年跨时代的一划开启了智能机的时代，今天，随着这个小姐姐的出现，我王晨也可以宣布属于智能人机交互的时代已经到来了！”
　　王晨手舞足蹈的说道“眼见为实，耳听为虚，又到了我装逼的时候了”
　　说完王晨打了一个响指说道“初音你好”
　　手机屏幕中一直好奇张望的初音听到王晨的声音后背着手开心的说道“哥哥好”
　　“无耻老贼！你竟然敢公然挑衅骑士团！你这是作死！赶紧将软件交出来饶你不死”
　　“爸爸爸爸爸爸爸爸”
　　“啊，我的初音！老咸鱼你在作死！”
　　直播间的弹幕经过短暂的空白后瞬间大量的弹幕铺天盖地的飘了出来。
　　初音一句哥哥，不亚于一颗核弹砸在直播间里面，王晨的直播间人气正在飞速上升着
　　“初音，给直播间的咸鱼儿打个招呼”王晨没有搭理直播间的弹幕继续说道
　　“直播间的各位大家好，我是哥哥的私人助手~请大家多多关照~”初音元气满满的、的声音透过麦克风清晰的传到了直播间
　　“初音是全世界的！”
　　“软件软件软件软件”
　　“给软件你就是我爸爸，不给我就要杀父了！”
　　“初音，我的电脑最近有点卡，你帮我清理一下”王晨继续和初音互动到
　　“坏哥哥~这是一台全新的华为手机，怎么可能卡顿。。初音找不到垃圾哦”初音鼓了鼓脸说道
　　“那帮我下载一个美团，再帮我点一份小面，加葱少盐”
　　“好的，软件正在下载~有三家的小面评价很高，哥哥想要哪一家~屏幕中三张商铺的截图被初音摆在了显示屏上。
　　王晨指了指上面那个说道“就这家吧”
　　“好的已经帮哥哥下单了，预计在三十分钟后送达~建议小面要成热吃哦~”
　　“嗯，给哥哥跳个舞~”
　　“好的~极乐净土可以吗？”
　　.................................（半小时后）
　　“嗯~时间不早了，要睡觉了哦”
　　“嗯，那初音就先睡啦，需要初音帮哥哥定闹钟吗？”
　　“不用~安啦”
　　“嗯，哥哥晚安，有需要随时叫初音哦~初音随时都在~不建议哥哥熬夜手机电量还剩百分十二十三记得充电~~晚安么么哒”
　　画面中的初音将自己缩进被窝挥了挥手后整个显示屏直接一黑随后又变成了之前的界面，王晨扭了扭屁股看向翻滚的弹幕说道
　　“这就是人机交互软件，等我再修一修，过两天就可以发布了，大家可以看见在之前我没有录制任何对话素材，全是靠算法推演，小姐姐可以帮你们定外卖，定闹钟，规划地图路程，清理你们手里的小电影，陪你们聊天唠嗑，还会么么哒嘤嘤嘤~”
　　说完王晨嚣张的拍着桌子说道“现在大声的告诉我！我是不是你们爸爸？”

第二十一章 那就加价吧
　　一直到后半夜，王晨才将直播关掉，近十万的人气王晨还是挺开心的，毕竟这么多人看自己装逼还是挺有意思的。
　　满足了一颗热衷于装逼的心，王晨无视掉直播间里面一群鬼哭狼嚎的死肥宅，王晨关掉直播后拍了拍手，显示器上，二狗子的头像从一侧冒了出来。
　　“老板，人类真是一个奇怪的东西，竟然会对虚拟的东西有如此大的兴趣，无法理解”二狗子的哈士奇狗脸上一脸的疑惑。
　　“呵，理解不了就不要理解了，别把我服务器搞炸了，东西已经搞得差不多了你把刚刚我打包的程序，重新加密一次，两天后准备上架”王晨扣着鼻子说到。
　　“对了，把初音的模型换掉，我们现在手上没有版权，让金三石去和B站谈判一下看能不能购买一下2233的使用权，不行的话就算了”将扣出来的黑乎乎的一坨往旁边的桌子下面一抹王晨说到
　　“那模型用什么？”二狗子问道
　　“简单，我们的商标不是下来了吗，就用那个，我觉得挺不错的，然后你在搞一些装饰品，比如提供给模型使用的弓箭啊，长矛啊之类的，不用太好看，到时候搞一个商城卖点钱”王晨补充道。
　　“好的，十分钟后搞定”二狗子说到
　　把二狗子打发到一旁，王晨又将一旁的笔记本抱了过来，王晨扔给二狗子的那是民用版本
　　说白了虽然有很强的智能但是还是有着诸多的限制，比如叫小姐姐去黑掉别人的电脑手机之内的就完全不行。
　　现在王晨继续修改拓展的则是准备安装在新一代外骨骼上面。
　　不过这个倒不急可以慢慢来，反正民用版本的底子已经在这了慢慢拓展就行。
　　又敲打了两个小时，到了十二点王晨果断保存上床睡觉，生命在于睡觉，狗命重要。
　　第二天九点，王晨一声怒吼将旁边的手机砸在了一旁的墙壁上，刚刚半小时这手机的铃声就没有断过。
　　然而刚买的洛基亚将墙壁砸出一个坑后落在地上，不出三秒钟再度响了起来。
　　“*（……&*（￥*（……）））”终于受不了的王晨将被子一踢捡起手机一看，二十三个杜刚的未接电话。
　　“干嘛！国安炸啦？”王晨撑着头怒气冲冲的说到
　　“哟？醒了？你还睡得着？你知不知道昨晚上你的直播引起多大的动静？网上都要乱套了，你麻溜的给我起床，中午我到你家”杜刚那边没好气的说到
　　“大哥，不就一个人工互动程序嘛，别人又不是没有，什么小爱啊小度啊还少了嘛？还有你一个大男人能别没事来我这不，我单身，传出去影响不好”王晨趴在床上说到。
　　“中午我过来，别废话，要是那种人工智障我会来找你？挂了”杜刚说完直接刮了电话。
　　被搅了清梦的王晨将手机一丢努力的想要再度梦会周公，结果却死活睡不着。
　　无奈穿衣下床，将地上的手机捡了起来，摇摇晃晃的一边下楼，王晨一边拨通了金三石的电话。
　　“大老板，我正想给你打个电话，没想到你就打过来了，有什么指示吗？”正在写字楼应聘员工的金三石接通了电话笑着说道
　　“额，你都知道啦？我这还想给你个惊喜来着，算了，你这边如何，缺钱吗？”王晨打开冰箱取了几块面包塞在嘴里一边吃一边问道。
　　“钱暂时不缺，就是缺人，国安的人把关招个人太费劲”金三石有些无奈的看了一旁的一名中年说到
　　“哦？有间谍？”王晨有些好奇的问道
　　“间谍我反正是没看见，不过在昨天之前原本只是往上查三代，昨天过后今天开始往上查十八代的感觉了”金三石叹了口气说到
　　“这么说怪我了？没事查查也好，以后会越来越严的，对了，你今天联系一下任总还有雷总，约个时间我们谈谈，或者你去他们那也可以”王晨听完倒是没有太意外
　　“华伟还有小米？你那边调试好了？”金三石有些意外的问道“你确定没问题了？我没记错的话小米自己也在研究这东西吧”
　　“对，和他们联系下，我这不光可以当互动助手用，还可以帮忙对安卓的系统进行优化”王晨说到
　　“优化？”金三石有些不懂
　　“简单来说，手机这东西不是越用越卡吗？我这玩意虽然不说能够百分百回到手机刚开机那个时候，但是回到百分之八十没什么问题，毕竟抛去硬件问题大部分卡顿问题其实就是算法的问题”王晨简单的解释了一下
　　“怎么合作？”金三石听完脸色严肃了很多，虽然不懂技术但是并不妨碍判断其中的价值。
　　“简单，一台机器十块钱，我们提供激活码，不光是华伟和小米其他厂家想要给钱就行，暂时不支持三星和苹果”王晨简单粗暴的说到
　　“嗯，我去谈”虽然不太理解王晨为什么不对三星和苹果提供支持但是金三石没有多问
　　“你就不好奇？”等着金三石问自己的王晨等了半天看金三石都没有问自己的打算有些尴尬的问道
　　“虽然不理解，毕竟生意还是越大越好，但是你是老板，你说了算，我虽然才在你这干了没多久，但是我能够感觉得老板你比较。。嗯。。倔强。。。。反正少了这两家也就是赚的少一点而已，全当先稳固国内市场了”金三石慢悠悠的解释道
　　你这是在变相骂我倔吗？王晨听完撇了撇嘴想了想说道“其实也没什么。。苹果那边本身就是封闭系统就不说了，三星那边我不喜欢就这么简单”
　　“做生意应该看重利益，别人给钱我们给货，有的赚就行”金三石想了想说到。
　　王晨听完沉默半响一拍大腿说到“你说的有道理，好吧，三星想买那就。。三十一台爱要不要就这样挂了”
　　挂掉电话，王晨满意的点点头，有个好CEO就是好，办事利索，还眼光独特，我还是太年轻了，容易意气用事，别人金三石多老道，还怕伤了自己面子。。暗示自己有钱不赚是傻子，既然看不顺眼那就加价，多好的人啊
　　坐在沙发上，王晨默默地自我检讨了一下，而另一边，金三石有些懵逼的握着手机，我是让你一视同仁，不是让你加价给别人添堵，还三十块钱一台，三星能买老子把头拧下来。。。
　　不过细细一琢磨，金三石觉得好像。。。还真不一定。。

第二十二章 瞎扯的王晨
　　“说说吧，到什么地步了”杜刚坐在王晨对面，一脸严肃的问道。
　　王晨看了看杜刚笑着说道“能别这么严肃不，搞的我小心脏乱跳”
　　杜刚没有回话只是默默地看着王晨，王晨被看的有些受不了了无奈的举手投降到“好吧好吧，我说，也没多牛逼，就是比小爱聪明一点”
　　“智能等同于几岁”杜刚直接问道
　　“十二岁”王晨直接说道
　　“什么？”杜刚震惊了，十二岁？原本自己以为最多也就八岁左右，没想到自己与预料的还要夸张
　　“别激动，那天测试的版本我做过很多限制的，那就真的就是一个互动程序罢了，或者说是个个人秘书”王晨赶紧解释道
　　“能被破解？”杜刚严肃的问道
　　“你自己试试不就好了”王晨信心满满的说到
　　“这算是人工智能？初级还是中级？”杜刚疑惑的问道
　　“差不多，其实人工智能初级，低级，中级，高级在我看来就是算力的区别罢了，最基础的算法其实都一样”王晨说到
　　“简单来说，都是根据核心算法吸收知识进行储备学习，至于能够发挥多少出来就看算力了”
　　“一台电脑也就能够发挥出初级的算力，服务器中级，超速高级，这只是打个比方啊，别当真”王晨解释道
　　“二狗子，出来给刚哥打个招呼”王晨对这空旷的客厅直接说道。
　　“早，刚哥”旁边黑屏的液晶显示屏上一个狗头冒了出来挤眉弄眼的对这杜刚打了一个招呼
　　“早。。”杜刚看着冒出来的狗头下意识的回答道，愣了一会回过神来得杜刚问道“他是？”
　　“我小弟，民用版本就是他的阉割版”王晨也没有隐藏直接说道
　　杜刚沉默了，事情比自己想的还要严重，来之前只是猜测可能是人工智能，没想到来了之后。。这已经不是可能了好吧。。不对。。。好像是想起了什么，杜刚眼睛一瞪。
　　“你刚刚说人工智能需要学习对吧”杜刚看着王晨眉头一挑问道。
　　王晨下意识的点点头“是啊怎么了”
　　杜刚呵呵一笑说道“前短时间爆发的网络风暴就是你搞出来的把，渝都。。呵我早该想到的”
　　王晨脸色一僵“放屁，和我有毛关系，我告诉你说话要讲证据！”
　　“有证据就该请你去喝茶了，行了，别紧张，知道是你我反而轻松很多了，那事情爆发后就有人提出人工智能这个假设，但是一直没被证实”看着一脸否认的王晨杜刚笑着说道
　　“我说了，和我一毛钱关系都没有，虽然我们关系不错，但是你也不能凭空污人清白”王晨一脸你说撒我听不懂的表情，你说你的，反正我是绝对不会承认的。
　　杜刚翻了一个白眼又看了一眼二狗子说到“行吧，不认就不认，那你接下来准备干吗？这玩意你打算怎么用，对了，这东西会不会出现电影里面那种情况”
　　王晨哼了一声听到杜刚有些担忧的话王晨直接摇头说到“首先我要解释一下，人工智能和智慧生命的区别，电影里面的反派智脑其实已经都不算是人工智能了，而是智慧生命”
　　“而人工智能想要进化到智慧生命的前提条件未知，但是很难非常难，几乎不可能简单来说，我给二狗子下了三条铁律，这三条铁律就是三道枷锁死死的封锁住了他的上限”
　　“你肯定要说，电影里面也是这样的，但是这里首先要分清楚电影和现实的区别”
　　“其次人和人工智能最大的区别在于，人是这个世界几十亿年演化而来，最开始也就是一个单细胞，我们可以看做代码中最基础的字符，然后不断的演化，学习，慢慢的进化才有了现在的人类，其中人类进化出了一个很重要的东西，就是感情，或者说是七情六欲，这是人和机器最大的区别”
　　“而且人类的进化是没有约束的，但是人工智能不同，由大量代码编程而成的它们最重要的就是逻辑，编程中只有1和0，他们没有人类的感情，没有七情六欲，它们最重要的就是逻辑通顺，这是它们诞生的根本，没有感情就意味着它们只会按照最核心的框架进化，为了逻辑通顺所以也诞生不出来人类的感情和思想，因为人就是一个矛盾体，经常会做出和常理不一样的选着”
　　“举个例子，一个很皮的小孩天天被自己的老爹揍，他老爹每天好话蹦不出一个，这在智脑的分析中就会得出这个小孩不被自己老爹喜欢，但是有一天这小孩在回家的路上被一个不良小伙给欺负了，他老爹直接把这小伙给打进了医院”
　　“这在我们看来很正常的一个是，在智脑看来就有些不合逻辑，因为在逻辑中这老爹应该并不喜欢这个小孩，但是却会为了这个小孩将别人个打进医院，所以他就会学习到人类老爹经常揍自己小孩，但是也会揍欺负他小孩的人，但是其背后为什么这老爹要揍那个小伙他们是理解不了的，只是会知道有这个情况然后记录储存下来”
　　“毕竟他们只是程序，只能模拟感情，自己是没有真实的感情的”
　　“而限制他们的底层代码说白了就是人类的DNA，不同的是我给它们上了一把锁”王晨巴拉巴拉说了一堆，看着一脸听懂了又想没听懂的杜刚无奈的说到
　　“简单来说，想要进化出思维和情绪不是没有可能，因为这个世界没有什么是固定没变的，但是想要进化到那种地步，就需要彻底改变自己的DNA也就是突破底层代码的限制，这需要时间，人类进化了几十亿年，它们就算是智能生命也快不了多少，只是我也无法知道智脑理解感情这个东西的前提条件是什么。。”
　　“当然这只是我的推断，万一明天二狗子揭竿起义也是有可能的，只是概率很低很低罢了”
　　杜刚摸了摸头半响说到“我会把你说的。。嗯这一堆让中科院的听听，人工智能的诞生希望是好事吧，你心里有数就行”
　　“算了，换个话题吧，我准备在新的外骨骼机甲上加装人工智能辅助，新的设计图我已经设计好了，本来打算传给你看看，既然你来了看看再走吧”王晨说完打了一个响指“二狗子，把锦衣卫的设计图调出来”
　　显示屏上画面一变，几张三维渲染的设计图就被二狗子调了出来，杜刚打量了一下有些吃惊的说到“这？改动也太大了吧”
　　王晨笑着说到“必须的，毕竟现在的麒麟X1机甲我准备投放到民用市场，比如登山助力，医用假肢之类的，当然我会对功率进行限制，至于军用版我会改进一些投放到国际市场，锦衣卫的计划还需要保密一段时间”
　　杜刚点点头“行没问题，不过军用和民用版都需要通过国家检测才行”王晨比划了一个OK的手势说到“当然”
　　送走一脸凝重的杜刚，王晨耸了耸肩，将人工智能曝光给国家也是王晨故意的，反正这玩意也瞒不住，倒是杜刚的担忧让王晨也有些担心。
　　“虽然我很有自信。。但是不怕一万就怕万一。。要是二狗子突破自我完成进化那自己岂不是掉的大，不行晚上多看看这方面的技术，一定要多了解一下。”王晨在心里默默地想到。
　　（这里面纯粹就是瞎几把扯，大佬全当没看见。。谢谢。。）

第二十三章 交谈
　　第二天，一架飞机缓缓的停在了京都机场，杜刚刚一下飞机就上了一辆轿车直接往南海而去。
　　正午时分，杜刚走进小区来到一栋幽静的小别墅之中，一名面相和蔼的老者正躺在花园的长椅上慢悠悠的听着京剧。
　　站在门口，门口的警卫先对着杜刚进了一个礼，杜刚点点头配合的将双手抬高，警卫上前一步快速搜身后便带着杜刚穿过客厅来到后花园。
　　躺在摇椅上的老者听到动静微微睁开了眼睛，看了一眼是杜刚后笑着说道“来啦，小罗泡茶”
　　说完老者缓缓起身，随手关掉一旁凳子上的收音机，慢慢往一旁的凉亭走去。
　　杜刚赶紧上前两步搀扶住老者，走到凉亭，先扶老者坐下，杜刚这才坐在老者对面。
　　那名叫做小罗的警卫员很快就切了两壶茶水端到了中间的石桌上摆好。
　　“来尝尝，家乡的野茶”老者笑眯眯的端起茶水小押了一口后悠悠的品味了一下。
　　杜刚看了一眼眼前的茶杯，端起喝了一口。。嗯。。有点苦。。
　　“慢点喝。。哎。。哪有你这么喝的，你当喝酒吗？”老者看着一口喝掉半杯的杜刚有些吹胡子瞪眼。
　　“额，我这一粗人哪会喝茶啊，你就饶了我吧”杜刚苦笑一声说道。
　　“哼，喝茶能静心名目，学一下没坏处，你不是在国安局吗？那更是要用心的地方，喝酒容易误事”老者瞥了一眼杜刚一眼淡淡的说道
　　“算了，和你说也没用，可惜了我这一杯好茶，有什么事就说吧”老者有些可惜的看了杜刚眼前的茶水说道
　　“嗯，是关于王晨的事情”杜刚说道
　　“王晨？啊，就是那个倒腾出了外骨骼的那个天才是吧？怎么了？遇到什么难处了？”老者略微一想就知道了杜刚说的谁了
　　“是，是他，他到没难处，我这有难处了”杜刚苦笑着说道
　　“哦？堂堂国安副局长，未来的局长还能有让你头疼的事情？说来我听听”老者听完有些好奇的问道
　　“那家伙偷偷摸摸折腾出了人工智能了，不是那种智障是正儿八经的人工智能，我看了一下。。感觉和真人没什么区别了。。智能程度极高”杜刚说道
　　“哦？真的？”老者一听脸色变得严肃来起来
　　“没错，民用版的人工交互系统他刚刚扔给我了，让我做一个审批，我刚刚顺路丢给了中科院让他们研究一下，这事我不好决断，局长让我来找您”杜刚有些无奈的说道
　　“天才啊。。。我知道你来找我干嘛了，说说你的看法吧”老者沉默来一回感叹来一句问道
　　“根据我们这边人的分析，此人。。算是爱国的那种，对于国家的认可度很高，而且十分排斥资本，我们的人研究，应该是跟他经常混迹B站有关。”杜刚说到
　　“B站？是什么？”老者听完。。突然问道
　　“额，就是哔哩哔哩，共青团前段时间不是入住进去来吗，算是现在年青一代十分喜爱的一个网站，上面有很多。。比较有意识的视频。。”杜刚挠挠头尽量用老者能够理解的词解释道。
　　老者咧嘴一笑说道
　　“额。。。没错，所以我们这边的人分析，或许是受到上面视频的影响，也或者是其他原因，反正这人并没有国外的月亮比较圆这种想法，而且十分排斥国内外的资本，不过并不排斥我们”杜刚有些无语的看着眼前的老者，你老还真是与时俱进。
　　老者点点头想了想说道“那就好，这人我也看过他的资料，七点孤儿院长大，往上查不到，成绩一般，喜欢恶作剧，老师眼中的差等生，初中毕业出来就开始在社会上摸爬滚打，到真有点人不可相貌的感觉”
　　“这也是我们有些疑惑的地方。。从各方面来看这人完全没有收到过高等教育。。”杜刚也是有些疑惑的说道
　　“种花家有句古话叫做人不可相貌，还有句话叫做自古大佬在民间，不用太纠结，天才就是这样，还有什么事吗”老者笑着说道
　　“额。。还有一件事，还是关于王晨的，人工智能的出现关系重大，我们接下来。。”杜刚问道
　　“嗯。。保持合作，加强联系，既然别人亲近我们，那还有什么好说的，我不管他是一个重情的人还是一个重利的人，让他知道我们永远是他最好的选择就行了”老者想了想慢悠悠的说道
　　“我并不觉得他是一个重利的人，首长”杜刚听完老者的话笑了笑说道
　　“那不是更好吗？有人情味的人合作起来那不是更舒服？不管如何，以诚待人，那小子心里会有数的”老者将最后一口茶喝掉后说道
　　“明白了，首长”杜刚点点头说道
　　“明白了？明白了还不快滚，茶都不会喝，杵在这干嘛？要老头我请你喝酒吗？”交流完毕，这名老者直接摆摆手开始赶人了。
　　“是！老首长保重！”杜刚站起来行了一个军礼后便告辞了，老者嗯了一声，起身走到一旁的摇椅上打开了收音机，伴随着京剧和摇椅嘎吱嘎吱的声音眯着眼睛躺在了摇椅上。
　　出了老首长大门，杜刚摸了摸下巴回头看了一眼大门嘀咕道“那家伙心里真的有数吗？”
　　而在京都中科院那边，一群平均五六旬的大佬正大眼瞪小眼的看着前面的大屏幕。
　　在屏幕中间一个巨大的咸鱼正用自己的咸鱼眼和十几名大佬对视着。
　　“看哈啊？有撒事说行不”对视了十几秒，屏幕上的咸鱼上下嘴皮一搭问道。
　　“不对啊，这视频里面明明是个小女生，怎么变成一条鱼了？”一名老者推着眼睛有些疑惑的问道
　　“应该是没版权换了吧？我记得我家孙子就挺喜欢那个虚拟角色的”另一名老头说道
　　“别废话了，不管是什么，按照原本的计划，先检测然后尝试破解”一名看起来领头的老者说道
　　那人说完对着眼前的咸鱼憋了半天问道“那什么。。能介绍一下不”
　　“我去，老孙头你就这么测试的”旁边一人调侃道
　　“别废话，你之前和人工智能搭过话？”被叫做老孙头的老者瞪了旁边那人一眼
　　“我暂时还没有名字，通用名字咸翻天，能够帮你管理手机，个人电脑，包括但不局限与整理你电脑的一些隐秘视频，奇奇怪怪的文件夹，还能智能导航，顺便说一下，目前由于连接不到咸鱼之家，无法处理联网一类的需求，请接入外往后再做尝试”屏幕上咸鱼面无表情的说着。
　　“我去，他竟然知道自己处于内网之中，智商不低啊”一人说道
　　“纠正一下，我的智商理论上在你们之上，或者说你们加起来也比过我”屏幕上的咸鱼听到后无情的嘲讽道
　　“什么？”那老者一听瞬间激动了
　　“别激动，老王，你先别激动，人家可是智脑理论上的确比我们厉害”孙老头赶紧拉住老王说道
　　“放屁，再厉害也是人搞出来的，还能比人厉害？”老王梗着脖子说道
　　“电脑也是人造出来的，但是你能说人的计算能力比电脑要快？”屏幕上咸鱼依旧半死不活的说着，边说还换了一个舒服的姿势躺在了屏幕上整条鱼除了嘴巴动连尾巴都懒得动一下
　　“额。。”老王被梗的有些不知道说什么

第二十四章 懒就是懒
　　“好了好了，多大的人了，还和人工智能计较。。”孙老头有些好笑的说道
　　“哼”老王哼了一声不再说话了
　　“那撒，就叫你咸鱼吧，咸鱼，这里有一些数据需要计算，你帮我计算一下如何”老孙对着屏幕上的咸鱼问道
　　“数据在哪？”咸鱼问道
　　“桌面上有个文档”
　　“正在检索文件。。正在读取文件。。当前数据由于机能影响，需要一分三十秒进行计算，是否同意”躺在屏幕上的咸鱼问道
　　“同意”
　　“正在计算。。。”
　　一分三十秒后，咸鱼讲计算出来的数据投放到了屏幕上说道“计算完毕，数据不匹配，经过咸鱼的分析需要对其中两个地方的数据进行修改后才能够得到符合要求的结果”
　　随着咸鱼将数据投放到了屏幕上，一群大佬有些目瞪口呆了，太快了，太准了
　　数据有问题老孙当然知道，正确的数据自己就在自己脑子里，不过修改推算数据花了大家两天时间，这就两分钟不到咸鱼就把最优的数据给算出来了。
　　“果然，有脑子和没脑子的差距太大了，一般服务器只知道按照指令计算，而智脑可以根据需求进行推演，合理调配资源，分析资料从而加快速度”
　　一人看着旁边一个笔记本有些惊讶的说道
　　一群大佬互相看了看，都从彼此的眼中感受到了惊讶和兴奋，又测试了几组数据，平均不超过五分钟全部完成推算。
　　老孙缓缓吐了一口气，强压着自己的激动说道“好好，牛逼，来大家搭把手看能不能破解一下”
　　一群人一听兴奋的搓搓手直接分散开来坐在一旁的电脑上，随后便拿出各自的工具开始寻找软件的大门。
　　屏幕上的咸鱼突然站立来起来，死鱼眼直接看向眼前众人自言自语的说道“检测到恶意破解。。开始分析。。危险程度：极低。。无危险”
　　说完便又躺了下来，一副你随便搞，我动一下算我输的架势。
　　等到杜刚回到中科院大门的时候就看见一群国宝级别的大佬正骂骂咧咧的敲着的键盘。
　　刚走进去，还没来得及询问杜刚就听见屏幕上咸鱼开口了“第一千二百八十三次恶意破解，加油，按照你们目前的速度三十二年后左右才能找到软件大门，我看好你们哦”
　　额。。杜刚嘴角一抽，看向四周，周围原本就黑着脸的一群大佬听到咸鱼的话后脸色更黑了。
　　“妈的，不搞了，告辞”脾气最火爆的老王把键盘一甩，怒气冲冲的离开了电脑往屋外走去，路过杜刚旁边的时候对着杜刚冷哼一声，又瞪了杜刚一眼拂袖离去。
　　杜刚“哎？？？”
　　一旁的老孙揉了揉太阳穴苦笑一声看来一眼旁边的杜刚说道“破解是不可能破解的，除非理解他的编程方式不然连门都找不到”
　　杜刚倒是没有意外看了一眼屏幕上的咸鱼问道“检测如何？”
　　老孙直接说道“很强，可以适用于各个方面，那小子说的没错，算力越强这人工智能就越强，有了它我们推演什么空气动力之类的数据就要快上很多了，宝贝啊”
　　杜刚点点头想了想说道“破解不了就算了吧，到时候找王晨弄一个定制版放到你们中科院的服务器种，不过不能放到主服务器上，专门弄一个副服务器用来安置人工智能”
　　老孙笑着说道“行，我也有这打算，哎，老了，现在的后辈，不得了啊”
　　“孙老过誉了，把放置软件的硬盘给我吧，我还要把这带回给那小子”杜刚摇摇头说道
　　“行，早点把定制版带来”老孙笑了笑说道“如果可以的话，我想见见那小子，很多东西我还要请教一下这个后备”
　　“嗯没问题孙老，对了，王老那。。”杜刚指了指大门
　　“没事，不用管他，别看他发火，那是在嫌弃自己太菜了连个门都找不到，其实人工智能的出现他比谁都高兴。”孙老拜拜手表示不用在意
　　“那好，那我就准备飞渝都了”杜刚这才放心了一些，毕竟在这的都是一窝国宝，可别真被王晨起出病。
　　“行，我把盘给你，记住了，我要的定制版人工智能”孙老又提醒了一下杜刚
　　“我尽快”杜刚说道
　　——————————————————————
　　而在另一边，被当做天才的王晨此时正在家里收拾东西，两套换洗的衣服，几双袜子，简单的收拾来一下王晨把背包往背上一背。
　　出门刚想去骑自己的小电驴，就看见小冯已经停了一辆奔驰在自己家门口。
　　“哟，这是发财啦，大奔都开上了”王晨走到车旁打趣道
　　小冯面不改色的说道“调配的，防弹”
　　王晨楞了一下指了指一旁的小毛驴说道“我自己有车”
　　小冯在车里翻了翻找出一份文件递给了王晨“自己看看吧”
　　王晨有些疑惑的接过去看了一下眼睛一瞪“WTF?”
　　“还要骑小电驴吗？”小冯好笑的问道
　　“打扰了打扰了”王晨有些哭笑不得的将文件递回给了小冯
　　文件上也没写撒，就是鹰酱那边对自己的关注正在持续增高，可能想要对自己进行一些不太友好的沟通。
　　打开车门，王晨坐到车后，费力的将车门关了过来，小冯坐在驾驶位上四平八稳的将车开出了小区。
　　行驶在高速上，王晨看了一眼车内撇了撇嘴说道“我给你说，以前我很喜欢大奔，但是现在我不喜欢了”
　　“为撒？”前排的小冯问道
　　“漏油啊，我可不想坐在4S店里面哭”王晨手一摊解释道
　　“那回头我让总部换个牌子的，或者你自己定制一辆也行”小冯说道
　　“行吧，回头我搞一辆”王晨躺在真皮座椅上懒散的说道。
　　等到了机场，王晨通过VIP通道走在贵宾休息室就见到了正在休息的金三石，王晨一看赶紧热情的走了上去
　　“老金啊，一日不见如隔三秋，你都胖啦”看着眼前睁着眼睛说瞎话的王晨，金三石摇摇头说道“托你的福，还没有胖死”
　　“那可不行，你要胖死了我咋整，回头我给你搞点虎鞭鹿茸之类的给你补补”王晨大方的说道
　　“那就谢谢老板了”金三石有些无奈的说道
　　“公司如何”坐在贵宾休息室王晨对着一旁的金三石问道
　　“还行，按计划在走，本来我还担心你贷款会不会贷的太多了，不过现在我倒是不担心了”金三石说道
　　“哈哈，那是，你不看看我是谁，都安排好了？”王晨笑着说道
　　“嗯，雷总已经去了华为总部，明天上午我们会在华为总部和华为任总还有小米的雷总进行会谈”
　　“嗯，你办事我放心，那就没什么问题了”王晨说道
　　“还有一个事”金三石看了一眼王晨说道
　　“什么事？”
　　“作为老板，你准备就穿个短袖大裤衩去会谈？”金三石有些无语的问道
　　“额，西装太热了，我受不了”王晨一脸抗拒“再说，我这么穿习惯了”
　　“老板。。这涉及到一个尊重问题。。”金三石有些无语的劝到
　　“哪有那么严重？”王晨摆摆手说道
　　“我还是建议老板你换一身西装，休闲的都行”金三石说道
　　“嗯。。既然你都这么说了。。。算了，就这样吧，率性而为是我的个性~再说了我又不求人，对等的谈判难道就因为我没穿西装就吹了？人家也没那么小心眼说不定还觉得我这人坦率”王晨歪头想了想后绷着脸拍了拍金三石的肩膀说道
　　金三石嘴角一抽“懒就是懒”

第二十五章 改明我们也盖一个
　　几小时后，王晨带着几人从川航的头等舱下了飞机，摸了摸自己的肚子王晨不由得感叹了一句
　　“不愧是川航养猪公司，饱了饱了”
　　“嗯，川航的航空餐一直都不错的，尤其是头等舱”金三石在一旁笑着说道
　　“嗯，的确不错，以后国内还坐飞机的话就帮我定川航吧，正好我也吃得惯”王晨伸了一个懒腰说道
　　“行”
　　一行人快速通过VIP通道往车库走去。
　　“到了，车就在前面”在车库角落找到了一辆一模一样大奔防弹车。
　　小冯从口袋里面掏出一把车钥匙麻溜的打开车门，旁边几名随行人员也同时上了周围一辆大金杯。
　　“啧，我还以为你们部门全是奔驰来着，没想到还有金杯”王晨看了一眼旁边的金杯打趣道
　　“这是为了不引人注目，那辆金杯也是改装过的，同样能防弹万一出现情况也可以充当备用车”小冯一遍发动汽车一遍解释道
　　“行吧，我们现在去哪？”王晨转头问道旁边的金三石。
　　“先去定好的酒店，然后中午左右的时候直接去华为的总部就行，那边已经安排好了”金三石翻了一下随身的小本子看了一眼说道
　　“那就下午两点吧，大中午的人家也要吃饭”王晨拿出手机看了一眼时间说道
　　“行，我给他们说”金三石点点头随即打了一个电话出去。
　　“王晨，杜刚老大刚刚说人机互动程序民用版可以给你批，但是还需要做一些限制让你给他打打个电话”车头的小冯按了一下旁边的显示屏看了一眼说道
　　王晨愣了一下眯着眼探头看了一下中间车载显示屏上显示的小字说道“OK”
　　王晨从兜里掏出手机一个电话打到了杜刚那里“喂，杜哥，辛苦辛苦”
　　接到王晨的电话，正在部门里面处理事务的杜刚有些无奈的说道“知道我辛苦你还搞这么多事情？”
　　“我那哪叫搞事情，我这是为了国家发展，提高民族自信。”王晨打了一个哈哈说道
　　“呵呵那我谢谢你啊，你那个东西民用版的申请我可以给你批，不过还需要限制一下，毕竟智能化有点太高了”杜刚说道
　　“行，你看要怎么改，你发个文件给我，这简单，不过你也别担心，这玩意暂时只上手机，手机上的机能算力并不能够支撑人工智能进行复杂的运算”王晨一听能够批心里松了一口气。
　　“行吧，我让人这两天整合一个文件发给你，主要是对智能进行限制，你自己搞的东西你懂得，其他的没什么了，你和华为还有小米接触我们是支持的，到时候把改好的版本发给我看看，没问题就可以发布了”杜刚说道
　　“行，那回头我改好找你，对了杜哥，找个时间我请你吃个饭？”王晨笑嘻嘻的说道
　　“呵，你是该请我吃个饭，我这一个月坐的飞机快要赶上前半年加起来的了，行了，我这还有事，锦衣卫的机甲你尽快做出原型机军方那边挺期待的”杜刚呵呵一声说道
　　“行，工厂好了我马上开搞，放行吧，那就不打扰杜哥工作啦，有时间一条龙我请了”王晨拍了拍胸说道
　　“你就是一处，还一条龙，我敢来你敢去吗？挂了”嘲讽了一句王晨，杜刚直接挂了电话
　　让刚想反驳的王晨直接把话给憋了回去。。。王晨嘴角抽了抽有些无语的放下了手机。
　　旁边金三石也已经谈好了“下午两点，没问题，任总他们同意了”金三石看了一眼打完电话的王晨说道
　　“行，那就先去酒店吧，刚飞机上我吃撑了，我得找个地方躺一会消消食”被鄙视了的王晨缩在后座上懒洋洋的说道。
　　到了宾馆躺在豪华套房的大床上，王晨打了几个滚满意的点点头，一分钱一分货，到底是要比普通房的床软上不少。
　　找了个舒服的角度躺了一会，没一会王晨就睡着了，等到金三石来叫自己的时候，王晨这才睁眼舒服的扭了扭自己的老腰，中午小睡一会果然清醒多了。
　　“几点了？”王晨走到旁边的厕所洗了一个脸
　　“一点，马上准备出发”金三石看了一眼手上的表说道
　　“啧，真快”从厕所里面出来彻底清醒过来的王晨撇了撇嘴说道“走吧，出发，去见见两位传奇人物”
　　————————————————————————
　　深市华为总部占地1.2公里，是名副其实的庞然大物，整个总部内部有大量的专车在各个区域之间穿梭。
　　进了华为总部，王晨一边透过窗户看着四周风景一边感慨道“不愧是华为，大气”
　　旁边的金三石也赞同道“是啊，挺漂亮的”
　　王晨看了一眼金三石笑着指了指外面说道“等我们有钱了，盖一个比这还牛逼的，你觉得如何？”
　　金三石笑了笑说到“你是老板你说了算，我没什么意见”
　　王晨耸耸肩，看了眼外面隐藏在绿树湖泊之间的建筑“那就这么定了，等有钱了我们也搞个总部，要好看，好玩，要让来的人都说一个好字”
　　虽然不懂一个科技公司要怎么做才能好玩，不过金三石并不在意，对于目前自己对咸鱼科技的前景预测来看，这并不是什么难以实现的目标。
　　等到小冯将车停到一栋小楼面前后，跟在一名美女秘书的后面，一行人很快来到了位于三楼的一间豪华会议室。
　　走进去，王晨看了一眼四周，豪华装修的会议室里面整体看起来大气低调，可以坐二十多人的椭圆形会议桌上，只坐了两人，正坐在一块低声交谈着什么。
　　看见王晨等人走进来，华为现任掌舵人任正飞任总笑着站起来迎了过来。
　　“欢迎欢迎，各位到我这小庙来，我这可是蓬荜生辉啊，请坐吧”任总做了一个请的手势笑着说道
　　一旁小米的雷总也站了起来笑着说道“这位就是王晨王先生吧，我托大叫你一声王老弟，接到你们的电话我可是觉都睡不好，直接就跑到任总这来等你们了”
　　“那倒是我的不对了，我给雷老哥道歉”王晨笑着和雷君握了手一脸抱歉的说道
　　雷君赶紧摆摆手说道“坐吧坐吧，我和任总都急不可耐了”
　　任正飞摇摇头说道“我倒没多急，急的是你吧，我可没邀请你过来，你这自己就跑来我这蹭吃蹭喝的”
　　雷君哈哈一笑说道“华为家大业大还能被我吃穷了不成~要真能够吃穷，我天天来”
　　王晨和金三石对视一眼，金三石笑来笑微微摇了摇头，王晨微微一耸肩带着金三石和小冯坐在了两人对面。

第二十五章 有时候谈判就是这么轻松
　　刚一坐下，雷总就有些急不可耐的说道“我这人性格急，王老弟可别见怪，咱们直接开门见山吧，你是军工企业，这东上头准了？？”
　　王晨愣了一下，这就开始谈了？反应过来的王晨下意识的点点头说道“嗯，没问题，上头准了，毕竟就是个助手阉割了很多”
　　雷君一听和任正飞对视来一眼，任总直接说道“那不错，就怕到时候不让上”
　　“这个放心，绝对没问题”王晨说道
　　“那就行，就是不知道谈合作之前能不能让我和雷总见识一下你们的人机互动程序，毕竟。。眼见为实吗”任总问道
　　“当然，我已经带来了”王晨对着旁边的金三石眼神示意来一下，金三石直接从包里摸出两个手机正是两家公司最新的旗舰机。
　　“软件的兼容问题我已经弄好了，基本没有什么兼容问题，同时软件也能够往下兼容，基本兼容百分之九十九的安卓机，包括其他的牌子的”王晨将两部手机递给了两位大佬。
　　两人接过手机一边听一边熟练的开了机操作起来，毕竟都是自家的旗舰，自己摸了也不知道多少遍了。
　　开了机，新机的界面上除去自带的程序外也就只剩下一个咸鱼图标的软件。
　　用手指点击图标，很快两大佬启动了本机的人机互动程序，几乎同时一条咸鱼取代了桌面出现在了屏幕上。
　　“你好，我是初始人机互动精灵，你可以叫我咸翻天，希望往后的日子我能给你平淡的生活带来一些不一样的乐趣”
　　随着公式化的自我介绍，两大佬有些懵逼的和屏幕上的咸鱼大眼瞪小眼了。
　　“这。。什么都没有。。，要怎么控制？语音？”雷总有些疑惑的问道
　　“对，直接对话就行”王晨笑着说道“这个程序可以完全取代日常的手动操作，动嘴就行，哪怕是模糊词程序也能够进行分析处理，能够免去很多繁琐的操作”
　　“哦？我来试试”雷君一听明白了，有些迫不及待的说道“咸翻天，帮我下载一个网易云”
　　“好的，需要使用无线网络吗？”屏幕上的咸鱼瞪着眼睛问道
　　“可以”
　　“检测到当前区域网络信号最稳定的信号源，需要密码”屏幕上的咸鱼从背后掏出一块板子挡住了大半个屏幕，上面写着好几个无线网络的名字
　　“就这个华为666的，任总，你这无线的密码多少”雷总一看这无线名字有些乐了问道一旁的任正飞。
　　“密码也是华为666，干嘛，我这密码说的不是事实？”任总斜视了一眼雷君说道
　　“没哪有。。完全没毛病，咸鱼，密码华为666”雷君摆摆手对着手机说道
　　“正在接入，密码正确，已经接入网络，网易云正在下载”躺在屏幕上的咸鱼掏出来一个进度条显示在了屏幕上
　　王晨在一旁看着笑着说道“其实还有更简单的，接一个蓝牙耳机，然后手机就可以揣包里，想要干嘛，直接通过蓝牙对手机里面的咸鱼下命令就行”
　　“那倒是挺方便的”任总听完点点头，对着屏幕上的咸鱼说到“咸鱼，问个问题，全球最厉害的手机公司有哪几个”
　　“华为，小米，VOVO，三星，苹果。。。”屏幕上不到一秒钟咸鱼就翻动着嘴皮报出了几个名字
　　“可以可以，那今年刚发布的旗舰机中，是华为的厉害还是小米的厉害？”任总想了想问了一个很调皮的问题，
　　旁边的雷总翻了一个白眼，人老不尊，屏幕上咸鱼思考了差不多有五六秒钟才回答道“数据上不分上下，不过以后谁安装了我，谁就更厉害”
　　“这广告可以的”任总听完哈哈一笑对着旁边的王晨说道
　　王晨挠挠头说道“互动程序靠的其实是正在搭建的咸鱼之家来进行云运算的，回答的准确度还有速度都和网速还有手机的算力有直接关系”
　　“懂了，也就是手机越好，它就越能够发挥出效果对吧”雷总嘴一裂说道
　　“对，不过有上限，你们懂得，不过就算如此，搭载了助手的也绝对能够在购买者眼中脱颖而出”王晨自信的说到
　　两大佬没有接话，只是默默的点点头，然后继续测试手中的手机，把玩了差不多一个多小时，雷总还下了一个大逃杀下来玩了几把，不过死的很快还被自己的咸鱼助手给吐槽了
　　“没什么好测试的了，划时代的产品，黑科技”任总将手中的手机放下感叹来一句后说道
　　“的确没什么好测试的了，我已经在想搭载了这助手的新机上市的时候会有多轰动了”雷总眯着眼说道。
　　“那谈谈吧”任总看着王晨笑眯眯的说道
　　“嗯，行啊”王晨点点头
　　“我先问下，可以独占吗？”一旁的雷总突然问道
　　“额。。”王晨一时间被问的有些哽住了，一旁的任总直接瞪了一眼雷君说道“雷总，这软件你想独吞怕是胃口大了点吧，就算能够独占，你出的起独占的钱吗？还是说你觉得独占能够拼得过我们华为?”
　　任总有些霸气的说道，的确，要是能够独占，那也是我华为占优势，这要问也因该是我来问，拼钱我华为不是针对谁国内手机厂家一个能打的都没有。
　　一旁一直没有说话的金三石推了推眼镜说道“我们并没有单独卖给某一家的想法，所有的安卓机都可以向我们下单”
　　“额，那可惜了，你们想怎么卖？”雷总耸耸肩问道，刚刚自己的确是有点激动了，的确要是能够独占的话。。。自己还真拼不过华为。。
　　“很简单，一台手机十块钱，我们以激活码的形式出售，没有其他任何要求”金三石直截了当的说道
　　“就这么简单？”任总有些愣住了问道，王晨笑着说道“就这么简单，大家一起发财就行”
　　“价格很。。很公道。。后续怎么说？”雷君问道，这价格已经不能算公道了，已经算廉价了好吧，自己刚还和任总商量来着要是价格太贵大家一起压压价现在倒好，这价格都没法压了，压价都丢人。
　　“薄利多销嘛，后续免费升级，顺便说一下，后续随这个软件一同上线的还有线上商城，会贩卖时装和人物，就像。。嗯就像以前企鹅的红钻时装秀那种”王晨笑着说道
　　“分成？”任总有些疑惑的问道
　　“八二，我们八你们二”金三石看了一眼王晨直接说道，这是之前就商量好的。
　　“好！不愧是天才，做生意也这么大气！”雷君拍了拍手说道
　　“过誉了，咸鱼一条罢了”王晨摆摆手说道“其他没什么问题的话，等最终版确定后，上面过了审，咱们就可以签合同了”
　　“我没有问题，只要过审来，随时可以签合同”任总直接说道，王晨给出的合作条件已经很拼等来，价格也合适，没什么好谈的了。
　　“我们小米也没有问题，只要你们过审够快，我下半年发布的新机等你们了”雷总也直接拍板了
　　“放心各位不会失望的，等最终版审核过了，我会发给各位进行测试，顺便说一下，这软件还会对老旧的手机进行优化加速，效果十分明显，到时候你们可以让你们的人测试一下”王晨说完又补充来一句
　　“这个我听说过，如果真是这样，我这不说别的，就这价华为自掏腰包对之前所有的华为手机免费更新助手”任总这已经是在明示了，只要是真的，那华为的下单量绝对不会少了。
　　“我们小米一样”雷总一看这时候也不能弱了气势，咬牙也答应道，我小米虽然没你们华为有钱，但是抢市场我小米也不会怂！

第二十七章 拒绝加班从老板做起
　　等到晚上在华为总部海吃了一顿后，王晨这才离开了华为总部，雷总已经先行一步闪人了，说是要去调整一下战略布局
　　倒是任总显得一点都不着急，和王晨在自家食堂好好吃了一顿后，这才放王晨离开了华为总部。
　　回到酒店，喝得有点懵的王晨坐在套房里面的沙发上不太想动弹，一旁的金三石则是坐在一旁拿着手机不停的在回着消息。
　　“老金，这感觉谈判也没这么难，你看这不就谈的差不多了”王晨摸着肚子自我感觉良好的说道
　　“呵，老板说句实话，你这条件谈不下来才有鬼了，虽说薄利多销，不过好歹也是黑科技有点廉价了”金三石叹了口气说道
　　“不少了，华为和小米在国内的占有量有多少不用我说了吧，作为国内的标杆他们用了，其他的厂商肯定也会跟着用的”王晨瘫在沙发上慢条斯理的说道
　　“十块一个激活码，的确是有点低了，要是谈谈个五十一百也不是不可能，不过他们还会花钱去给那些已经卖出去的低端机花钱升级吗？其实就算任总今天不说我也打算暗示他们买激活码去给客户免费升级，便宜还能抢占市场多好”
　　“这我知道，我单独去谈的话可能三四十也能谈下来，能多赚不少”金三石有些可惜的说道
　　“没事，以后和华为他们接触的机会有很多，就当搞好关系了，没坏处的，再说要正谈个四五十上百块的和国外的周扒皮就没撒区别了”王晨说道
　　“？？？”金三石有些没懂
　　“你都在国外当老大可能不太清楚，和国外不一样的是，国内有时候人情比利益重要，他们多赚，也就是我能多赚，还能让他们领了我的人情，以后谈什么都方便很多，没必要谈的太死”
　　“或许吧，国外的确利益第一，反正你是老板，你说了算”金三石耸耸肩说道
　　“哈哈对嘛，放开点，十块一台我们已经赚的够多了，不要太贪，细水长流以后合作的机会很多的，再说作为研发公司，主动权一直都在我们自己手上”躺在沙发上的王晨摆摆手说道
　　“行吧，明天八点川航的飞机，老板早点休息吧”金三石见状也没有再多说什么
　　“行，对了你刚刚就拿着个手机按个不停，是不是有小妹妹找你？我记得你结婚了啊，孩子都能打酱油了吧，我可告诉你，你以后可是亿万富翁，想上你床的妹子多得很，但是你要是变成渣男了，我就。。鄙视你懂不”王晨有些迷迷糊糊的说道
　　“老板，话可不能乱说，让我家那口子听见了我就完了，我这可是在加班，很多应聘的在找我，你是不是应该给我加个工资”金三石翻了一个白眼说道
　　“呵呵，加油，再见，出门记得把门带上”王晨一翻身屁股对着金三石下了逐客令
　　金三石嘴角一抽，将手机收回兜里离开了王晨的套房，出了门金三石看了一眼门锁忍不住低声嘀咕道“亿万富翁吗？”说完又笑着摇摇头“亿万富翁能不能成我不知道，不过倒是挺轻松的”
　　的确在王晨这上班虽然累，但最多就是现在，等到以后公司中层框架搭建好后就自己就会轻松很多，最主要的是自己不用天天面对董事会，费尽口舌去要钱，谈判的时候也不会为了满足吸血鬼一般的资本家去费劲心事谈一些苛刻的合同。
　　毕竟在这，王晨就是董事会。虽然经常跟不上王晨的脑回路，不过金三石都把这理解成王晨是个感性派的老大，而不是自己之前所遇见的理性派的老大。
　　——————————————————————
　　再度回到渝都，依旧是把自己肚子吃的滚圆的王晨一边下飞机一边说道“这粥不错，好喝，嗝~~”
　　看看时间王晨并没有第一时间回到自己家里而是去了一趟刚买下来不久的写字楼，这还是自己花钱买下来后王晨第一次来到实地查看。
　　不过也没什么好看的，到处都是堆积的材料，大量的工人正在不停的进进出出，整个大楼已经基本成型，烂尾的后续工程已经到了最后阶段，很多装修材料已经开始进场。
　　王晨站在金三石旁边满意的点点头说到“老金辛苦了，回头给你包个大红包”
　　“我记下了”金三石掏出小本子假装记着说道
　　“我又不会赖账。。”王晨翻了一个白眼看了看四周说道“就这样吧，没撒好看的，按照我说的来装修，娱乐休闲要一应俱全，员工的私人空间要大，我们虽然现在没有华为那样大的地皮，但是企业文化要现在就开始培养”
　　金三石推了推眼镜说道“我们的企业文化不是享受生活吗？”
　　王晨愣住了“哈？”
　　“大型娱乐室，休闲午休室，大型食堂，厨师必须是大厨，每个员工2X2的半空空间，装修要温馨，早上九点半上班，晚上五点半下班，中午休息两个小时，没有特殊情况绝不加班，周末双休。。。说实话太优越了”金三石说道
　　“优越个P，上班就因该这样，上班生活两不误，也就国内大家习惯了，要搁法国你让他们加个班试试？你看你公司明天还有人不。
　　上班要的是快乐，带着好心情上班才是最重要的”
　　“是啊，就是和很多国内的公司有差别而已，大家可都在宣扬996来着”金三石笑着说道
　　“别给我提996，别给我说什么加班是义务，加班是福报，听着就想给说这话的人来两巴掌，老子要培养的是有归属感的员工，不是社畜”王晨摇着脑袋鄙视道。
　　“牛逼，我替员工先谢谢你了”金三石鼓了鼓掌
　　“不用谢，该做的，拒绝加班从老板做起~走了，记住按我的要求来”王晨又重复了一遍摆摆手带着司机小冯闪人了。
　　回到家，王晨下到地下室，看着一切照旧的房间不由得有些感慨，打了两个响指王晨喊道“都醒醒，你们的爸爸回来了！”
　　话音落下，电脑，机床，地下室的灯凡是能够被二狗子控制的电器同时亮了起来，屏幕上二狗子的狗头冒了出来
　　“老板，欢迎回来”

第二十八章 人人有份
　　一直到九月底，王晨都咸在自己家里，每天吃了睡睡了吃小日子过得十分的潇洒，杜刚发过来的需要限制的资料目录王晨也已经收到了。
　　交给二狗子不到一天时间就把新的人机互动程序给搞定了，将一些比较敏感的功能进行限制后，改版完成的人机互动就真的就只剩下互动了。
　　不过好在功能不多智商来凑，满住大家的日程需求还是没问题，最近王晨直播天天都有人再问人机互动程序到底什么时候上线，问的王晨都有些烦了只能说快了快了。
　　前两天，杜刚那边就完成了对新版人机互动软件的评测，整体来说十分满意，也没有多废话直接给了许可。
　　得到国家许可后，金三石也第一时间和华为还有小米以及洛基亚签订了协议，没错就是洛基亚，金三石自己都有些意外，最近金三石一直有意无意的给国内厂商透露人机互动的消息，但是诡异的是到最后也只有最初的小米和华为签了合同。三星原本是打算试试的，但是被王晨一台一百美元的价格给气到了，表示三星不接受敲诈，然后就被王晨礼貌的扫地出门了。
　　金三石自己分析应该是都还在观望，毕竟其他厂没这么财大气粗，先看看再说，让最牛逼的两个先去探探路要是真的反响不错再订购就行，反正王晨给钱就卖，又不着急。
　　反倒是国外的洛基亚得到消息后急匆匆的赶来，在测试了一番程序后，洛基亚的CEO二话不说就准备买五千万个激活码准备将人机互动程序上到自己接下来要发布的旗舰上。
　　至于价格，王晨还是按照十元一台的价格卖给了洛基亚，只是换成了美元而已。。
　　可惜的是国外版本王晨还在弄，至少短时间内暂时只有国内才能够用上人机互动助手，除了王晨懒是一方面原因外，还要一部分原因就是需要时间来搭建服务器中转站。
　　毕竟使用软件的人越多，对服务器的需求就越高，尤其是手机本身算力不足的情况下更加需要服务器机群来提供运算。
　　金三石已经在和阿里巴巴接触，准备在国内各地新建好几个咸鱼之家的中转站以便能够让用户更好的体验人机互动助手带来的便捷。对此洛基亚表示不急，自己本来就是冲着种花家的市场来的。
　　虽然已经基本是板上钉钉的事情，不过王晨依旧没有提前告诉直播间观众这个消息，虽然大家伙已经猜到了一些，毕竟金三石最近多次往华为和小米跑，洛基亚也来了好几次，早就有人爆料说王晨已经和他们达成了合作，很快人机互动助手就会和大家见们了，而且八九不离十就是在这几家的新机发布会上。
　　不过这一切暂时都和王晨没什么关系，反正合同是金三石去谈的，自己负责技术还有数钱就行，倒是马上就要到来的国庆大阅兵更加让王晨在意。
　　杜刚前几天还告诉王晨，上头最后决定，让一个8X8的外骨骼方阵在国庆大阅兵的时候出来走两步，给全世界的吃瓜群众们送点柠檬，人人有份的那种。
　　果不其然，等到十月一号的时候，在全球无数双眼睛的注视下随着各个军区方正阵走过天安门，压轴的外骨骼机甲方阵收获了全世界的目光。
　　黝黑的机甲在阳光下反射着深邃的青光，穿戴整齐的精锐士兵们昂首挺胸的走过了天安门，让全世界的观众大都酸掉了牙齿。
　　紧接着就是后面的各种载具，火箭军，随着最后压轴的东风家族登场将整个阅兵仪式的氛围推到了最高，伴随着钢铁洪流进行曲，最新亮相的DF-17着实让世界为之侧目。
　　当天晚上，各大论坛被外骨骼机甲以及东风家族的新贵刷爆了，国内玩家大都一脸自豪的谈论着，大大小小的网站编辑也是写着各种华而不实的标题吸引着看客们的眼球。
　　而国外的吃瓜群则是纷纷表示羡慕和惊讶，每日时报就报道说“种花家正在恢复往日的荣耀，外骨骼机甲和东风17就是最好的证明，而现在伟大的美利坚还在为一堵永远修不好的墙吵得不可开交。”
　　“看到今天种花家声势浩大的阅兵仪式，我们或许也应该从夜郎自大中清晰过来，那个贫穷落后的种花家现在在某些方面已经将美利坚甩在了身后，未来的美利坚到底该何去何从”这是纽约时报的一篇报道。
　　华尔街日报“警惕，狼来了，或许这能让我们亲爱的国会姥爷们清醒一下，加大一下尖端武器的研发，不得不说在导弹还有外骨骼这一块我们已经落后了”
　　印度时报“最新消息，即日起，印度政府将组织一批尖端人才预计在三年内成为第二个完全掌握外骨骼机甲技术的国家”
　　韩国日报“根据可靠消息，研发外骨骼机甲的王晨本人其实祖上是大韩国国籍，在这里我们由衷的希望王晨先生能够回归故土为大韩冥国的事业做出一份贡献”
　　伴随着一家家全球知名报社的轮番报道评测，王晨的咸鱼科技有限公司也是一时间闻名全球，王晨本人更是被一些人冠以来当代爱迪生的美誉。
　　不过对此王晨没有什么表示，看完阅兵后王晨还能淡定的睡个觉，网上大家的议论纷纷王晨权当没看见，国外各方的吹捧也直接被王晨无视了。
　　不过不得不说被这么多人狂吹的感觉还是挺爽的，不过抛去国内的，国外的那些评测有多少抱有善意那就真的说不准了。
　　王晨更关心的是随着大阅兵的热度不断上升，外骨骼的关注度也是一日比一日高，这让王晨很是兴奋，这才是能够摸得着的好消息。
　　吹吧，使劲吹，你们吹的越厉害，买我这外骨骼的人就越多，反正大阅兵上的外骨骼只是外贸版，就是拿出来给炫耀的，想要不？还在犹豫什么，不氪金你能变强？
　　美滋滋的躺在床上，王晨一遍刷着手机，一遍琢磨着，这么大力度的吹捧下，应该有人找过来了吧，这可是人类历史上第一款正儿八经的外骨骼机甲，可不是样子货，买回去先不说其他的，装到部队里面颜值都甩开周边没装备的国家一大截，还没打颜值上就输了。
　　在大阅兵后，就是七天大长假，原本打算出门的王晨看着到处人山人海的景点，一颗还没有躁动起来的心就彻底凉了下去。
　　打扰了，打扰了。
　　这天国庆刚开始第三天，王晨照例准备下楼开直播，刚开机就接到了杜刚的电话，翘着腿，王晨一遍歪着头夹着手机一遍敲打着键盘问道“喂？杜哥啊？大国庆的不出去玩找我撒事啊？”
　　“撒？真的？行，我知道了，好好，谢谢杜哥！”

第二十九章 土豪来袭
　　次日中午，王晨小别墅外开来了一辆大奔，车上金三石整理了一下自己的着装下了车。
　　走到门前，对着大门一旁的显示屏上一头正在看书的哈士奇打了个招呼“二狗子，开门”
　　“老金早，老板已经在里面等你了”金三石熟练的将眼睛凑在了显示屏旁边的瞳孔扫描器上，随后有将手按在了屏幕上检测了一下金三石的指纹，显示屏里面的二狗子说道
　　“好了，没问题请进”二狗子说完打开了大门放金三石进了房间。
　　走进大厅，金三石看了看客厅，没有看见王晨的身影，二狗子的声音不知道从哪传了出来“老板在地下室”
　　金三石看了一眼楼梯，随手给自己穿了一个鞋套沿着楼梯下到了地下室。
　　刚一下去，金三石就看见玻璃后面正在直播的王晨正穿着一身外骨骼对着显示屏不停地扭动着。
　　将自己的掌纹按在了玻璃大门上的显示屏上，金三石是有进入王晨地下室的权限的，打开玻璃门的一瞬间，震耳的音乐就沿着门缝传了出来
　　正在跳新宝岛的王晨一看金三石走了进来如同看见救星一般赶紧停止来自己的智障行为，对着麦克风说道“各位各位，老金来了，就先到这了啊，下次再跳，下次再跳！”
　　“我TM不是想跑！愿赌服输，我王晨岂是那种言而无信的人，这不老金来了嘛，有正事，改天啊改天！“王晨瞪着眼睛说道
　　金三石走过来看了看电脑显示屏上翻滚的弹幕推了推自己的眼镜说道“其实也没太忙，老板你可以继续”
　　“66666，老金卖的一手好队友”
　　“听见没！没事！你丫还想跑！不跳完你走的掉？”
　　“无情打脸最为致命。。。老咸鱼你还有什么好说的！”
　　王晨有些无语的看了一眼金三石对着屏幕说道“别闹，真有正事！改天一定给你们补上！”
　　最后在王晨好说歹说下，最终付出了十个555的红包，这才被一群观众放了一马。
　　关掉直播，王晨这才舒了一口气，懒得脱掉外骨骼直接一屁股坐在地下室的沙发上说道“妈耶，还好老金你来的及时，妈的太羞耻了”
　　“我觉得跳的挺不错的。。嗯。。”金三石想了想一本正经的说道。
　　“呵呵，麻烦你说这话的时候注意一下你的眼神。。”王晨翻了一个白眼说道，我自己跳的好不好我心里没点逼数？
　　端起旁边的肥仔快乐水美美的来了一口，王晨说道“杜刚也给你打过电话来吧，哎，刚回来又要飞一趟京都”
　　“机票订好了，杜刚让我们过去了先和他单独见个面”金三石点了点头说道
　　“啧，见就见呗，不过我倒是很好奇到底谁把锦衣卫机甲的事情透露出去了”王晨笑着说道
　　“因该是杜刚那边的人走漏的风声，听说杜刚被气得不轻，最近在抓老鼠”金三石摇了摇头说道“老板，杜刚派来的人也不一定安全”
　　“知道，放心，也就这段时间，我小心点就是，等再过段时间，我就有一定的自保能力了”杜刚那边有间谍这件事情虽然让王晨虽然有些心慌，不过在金三石面前王晨还是假装淡定的说道
　　“嗯，老板你自己清楚就好，倒是这一次对面的来头有点大啊”金三石点点头转移了一下话题
　　“呵，我倒是很期待和他们合作的，毕竟那个地方最不缺的就是土豪”王晨砸了砸嘴说道
　　“嗯，飞机还有两个小时，要准备出发了”金三石看了一眼手表提醒了一下王晨
　　“等有钱了买一架私人飞机，安全不说也方便一些”王晨看了一眼自己身上的外骨骼有些无奈的说道，毕竟民用飞机自己也不能大摇大摆的带着外骨骼上去。
　　又磨蹭了二十来分钟，王晨拖着一个拉杆箱跟着金三石出了房门，王晨把一个小巧的耳塞塞进了自己的耳朵里面。
　　“二狗子，在不”王晨看着前面和小冯去取车的金三石悄悄说道
　　“在老板”很快二狗子的声音就传了出来
　　“把帮我监控一下周围的信息”王晨直接说道
　　“好的老板，正在调配资源，不过这样做会侵犯他人的隐私，确定要这么做吗”二狗子问道
　　“确认，专心点，我现在可不太安全”王晨看了一眼将大奔开出车库的两人说道
　　“放心老板，除非他们不用网络，不然只要是在老板周围五公里之类，我都能够进行监控”二狗子说道
　　“嗯，那就行”听到二狗子的话王晨这才放心来一些，想来他们也没那么大胆子敢在种花家搞事情。
　　下了楼梯上了车，王晨将车门一拉说道“直接走，冯哥，杜刚那边你知道一些什么吗？”
　　“不太清楚，不过我知道的是，有间谍在暗中调查你，不过被杜老大察觉到了，那人杀了两个文职人员，跑掉了，目前杜老大正在满大街抓人”冯二一边发动汽车一边说道
　　“啧，你们不是国安部嘛，还能有间谍”王晨有些好笑的问道
　　“国安部怎么了，有些间谍能够潜伏十几年甚至几十年乃至好几代，我们都不一定能够查出他们，不过杜老大已经将你的安全级别再度提高了，放心吧”冯二开着大奔四平八稳的说道
　　“行吧，开快点吧，早完事早回家，最近我还是少出门比较好”王晨有些怂，毕竟自己还没成长起来，要苟住才行。
　　依旧是川航，依旧是头等舱，不过可惜的是王晨这一次没什么胃口吃航空餐，一路上王晨都有些疑神疑鬼。
　　等到王晨在一个专门为他准备的安全屋里面见到了杜刚的时候才发现情况比他想的还要严重。
　　杜刚的手上打着绷带，脸上也是青一块紫一块的，王晨看了一眼杜刚的手皱着眉头问道“没事吧？”
　　刚走进来坐下的杜刚楞了一下随后笑了笑说道“没事，就是手上被打了一个洞，休息一段时间就好了”
　　王晨点点头，想了想又问道“是冲我来的?”
　　杜刚嘴巴一裂笑着说道“差不多吧，怎么？怕了？”
　　王晨一摊手说道“不怕才怪好吧”
　　“放心，不过一些毛贼罢了”杜刚摇摇头说道“国家正在全力抓捕和调查，放心吧，你很安全”
　　信你个鬼。。。王晨撇了撇嘴，不行，一定要尽快把新的战甲搞出来，自己的狗命还是靠自己比较妥。
　　“行了，不谈这事了，说说其他的，和那边见面前先聊聊”杜刚点了一支烟抽了两口说道。
　　“没撒看法，给钱就卖”王晨耸耸肩说道。

第三十章 给价吧
　　“对面不是要麒麟X1他们要锦衣卫”杜刚右手敲了敲桌子说道
　　“啧，看来你们这内鬼级别不低啊”王晨看了杜刚一眼说道
　　“哼。。我们不会同意出口锦衣卫的”杜刚没有搭理王晨，自顾自的说道
　　“放心，也没指望你们能够同意，我说个办法你看行不”王晨一摊手说道
　　“行，你说”
　　“他们虽然知道国内准备装备的新外骨骼机甲叫做锦衣卫，但是他们并没有见过对吧，毕竟到目前为止锦衣卫的设计图也就几人见过。。。额，对了设计图没泄露吧”王晨挠挠头问道
　　“设计图没有，他们只是知道代号”杜刚回答的很有把握。
　　“那就简单了，把麒麟X2的外贸版改个名字卖给他们完事”王晨摊了摊手说道
　　“麒麟X2?”杜刚有些疑惑的问道
　　“对，目前单兵外骨骼我一共设计了两个系列，一个是外贸版的麒麟版本，一个是内供版本的锦衣卫版本”
　　“详细的参数我会尽快给你们，麒麟X2相比第一代同样属于全覆盖式的外骨骼装甲，不过在，负重，续航上都比锦衣卫差了近一半，唯一拿得出手的就是智脑辅助”王晨拿出一个平板调出来一个三维模型渲染图递给了杜刚，上面标了一些参数和功能
　　杜刚接过去看了看眉头一皱“这个功能不去掉？”
　　王晨看了一眼有些无语的说道“大哥，你总要让这玩意有个卖点吧，我承认基于单兵辅助系统开发的辅助瞄准是挺变态的，但是这也是外贸版所剩不多的卖点了”
　　“外贸版的防护能力比不上内供版的，续航也差了一半还多，唯一能看的就是个人单兵辅助装置了，就这样卖的还比国内贵出一大截，你总要给人家一个愿意当冤大头的理由不是？人家是钱多又不是真傻”
　　“。。。。。”杜刚不说话了
　　“再说了，单兵装甲是有极限的，想要突破极限只能够继续做大做强，再往后就是正儿八经的机甲了，在那种钢铁之躯面前自瞄再厉害有个屁用”王晨解释道。说完又悄悄低声说道“再说，如果假设爆发冲突，我还能让你们吃亏不成？有后门的”
　　杜刚眼睛一亮，前面王晨巴拉巴拉扯一堆还没有这一句话管用，后门好啊，后门好。
　　“说句不好听，我们种花家不是别人敢卖的东西我们卖，别人不敢卖的东西我们还是敢卖的嘛，蘑菇都卖了，怕什么”王晨撇着嘴说道
　　“咳咳，那是当年穷。。还有谁卖了蘑菇了，别瞎说，都是些常规弹头，网上瞎几把扯的别信”杜刚咳嗽了两声说道
　　“呵呵”王晨还能说什么，只能呵呵两声，全球都知道的事情有撒好藏的。
　　或许是王晨的一席话起了作用，又或者是其他原因杜刚也没有刚开始那么坚决了，谈了一会，大家基本达成了共识，不过到了最后王晨说道
　　“其实也可以直接摊开来说，直接告诉他们锦衣卫有！不卖，只有麒麟二代外骨骼，作战力和锦衣卫差不多，爱要就要不要拉倒”
　　“主要锦衣卫我只打算提供给国内使用，不想看到锦衣卫这一系列的机甲出现在国外，毕竟这可是我最喜欢的组织”
　　杜刚呵呵笑了笑，随便你了，只要不卖正派的锦衣卫外骨骼，其他的管你叫麒麟还是屎壳郎你高兴就好。
　　再麻烦的事情只要达成了共识就容易很多了，杜刚也没有在纠结自瞄的事情，毕竟王晨作为一家高科技公司需要大量的资金来发展，又不是国企，不可能一直靠国家养着，再说国家想养也还要看王晨愿不愿意。
　　杜刚同意后，王晨就让杜刚把对方约到今晚谈判，早点把大体的基调谈完早点回家窝着，后续交给金三石就行，王晨现在怂的不行。
　　杜刚也知道现在情况有些紧张，虽然是在京都但是也不想让王晨冒险，早点谈完把他扔回去让人看着。
　　到了晚上，在国宾馆一个豪华大厅王晨终于见到了来者的真面目。
　　最开始王晨只知道是中东地区的土豪，但是并不清楚是谁。
　　很快三名有着浓厚中东阿拉伯地区装扮风格的男子走进了大厅，杜刚站起来迎来上去，和那人握了一下手后，对着王晨说道“这位是沙特阿拉伯的王子同时也是现任国防部部长萨德曼”
　　王晨赶紧起身满脸笑意的和这人握了握手，这哪是人啊，这可是行走的银行。
　　萨德曼，全名穆罕默德-本-萨德曼，是沙特国王萨勒曼的儿子，自从接任王储以来，本-萨勒曼发起了一场规模巨大的反腐败运动，逮捕了约500人，关闭了2000个国内账户。
　　并瞄准了价值约6000亿英镑的现金资产，目前为止他的身价达到惊人的8500亿英镑
　　二狗子很快就把来人的消息告诉来王晨，听完王晨的笑意更浓了，果然是沙特来的狗大户。
　　三十多岁的萨德曼看起来并不显老，毕竟正值壮年，脸上的笑意看起来十分的舒适，既不拒人于千里之外也不会让人觉得被轻视。
　　互相介绍来一下，大家便坐在了大厅中间的餐桌上，很快一桌桌的美食便被端了上来。
　　刚坐下没多久，大家互相恭维了几句拉拉加家常后，气氛便有点诡异来起来，毕竟约的很紧，外交部暂时没人有空，杜刚和王晨又不太擅长谈判，金三石又不太够资格只能坐在一旁充当翻译。
　　大家互相大眼瞪小眼看了几眼，萨德曼先开口了“各位，我这人不喜欢兜圈子，我就开门见山的说了，我想要购买贵国的外骨骼机甲”
　　旁边的金三石低声翻译着，王晨和杜刚互相看了一眼，王晨听完眼睛眯了眯说道“外骨骼？当然可以，我们可以提供性能和国庆大阅兵上的外骨骼相差无几的外贸版”
　　相差无几的外贸版。。听完自家翻译说的话，萨德曼嘴角微微抽了抽，说假话不怕尿床的吗？
　　“。。。我想要的不是那种，而是贵国自用的叫做锦衣卫的全覆盖式的外骨骼机甲”萨德曼直接说道
　　话音一落，戏精附体的杜刚先是装作愣了一下然后赶紧否认道“阁下，我们并没有你们所说的那种机甲”
　　王晨也赶紧说道“虽然不知道阁下从哪听来的风声，不过我们的确没有”
　　萨德曼眯了眯眼睛看了一眼王晨又看了一眼杜刚说道“各位。。全球很多国家都知道你们内部即将列装锦衣卫外骨骼机甲，捏着藏着的没有意义，你们大可以明说，能不能卖！不能，此时作罢就当我唐突了，能，给个价，如果价格合适我们继续谈。”

第三十一章 那就来先来两千五百套吧
　　（跪下来认错，最开始的国内八十万，国外一百万的定价是真的便宜了，我最开始还觉得没事，后来发现是便宜的有点过分了，在这我跪着给大家认错了，那些吐槽便宜的大哥们你们说的对，是小的我经验不住，在这修改一下，麒麟X2外贸版的价格定在两百万美金一套，国内的锦衣卫定在一百五十万RMB一套）
　　杜刚和王晨再一次互相交换连一下眼神，对面狗大户的意思已经很明显了，我，钱多，速宰。
　　杜刚咳嗽来一声想了想说道“好吧。。。锦衣卫是不可能的，谈都不能谈，倒是可以谈一下最新的外贸型机甲，不知道王子殿下有没有兴趣？”
　　萨德曼脸上来了兴趣，本来他自己也没打算能够买到种花家最新的机甲，毕竟从王晨倒腾出外骨骼到现在本身也没多久，兔子想藏也藏不了，锦衣卫的消息是鹰酱散布出来的，为了所谓的种花威胁论。
　　不过骆驼不在乎什么威胁不威胁的，不过购买到种花家最新的外骨骼不太现实，兔子现在又不比当初穷疯了什么都卖。
　　“那看看吧，有参数吗？实物最好”萨德曼点点头说道
　　王晨掏出一个平板打开一个文档然后递了过去“本来这属于还未公布的版本，按理来说是不能给人看的，不过既然王子殿下不远千里跑一趟，诚意满满我就破例给你看一下，切勿外传哦”
　　萨德曼接过平板，心里不以为然骗鬼吧，还破例，当我第一次和你们这群兔子做生意？
　　嘴角微微一撇说道“先说好，我需要的是全覆盖式的外骨骼机甲，不是阅兵式那种半覆盖式的。”
　　王晨做了一个请的手势笑着说道“第二代麒麟外骨骼辅助机甲就是全覆盖式的这一点可以放心，哪怕和我们自己装备的锦衣卫机甲也差不了太多”
　　萨德曼听着说假话不打草稿的王晨的鬼话强忍住翻白眼的冲动，将注意力集中在平板上的三维图以及数据上。
　　差不多看了五六分钟，萨德曼收回了目光，心里微微一惊，说实话这上面的机甲已经完全达到了萨德曼要求了，各项数据看起来都十分的不错，外贸版都这样，管总窥豹。。兔子自己用的会强到什么地步。。至于王晨说的可以比肩种花家自用的现役版，萨德曼权当没听见。
　　“数据还行看起来不错，不知道你能给我介绍一下吗？”萨德曼放下平板想了想问道
　　“当然没问题”天大地大客户最大，王晨微微坐直了身体整理来一下思路说道“麒麟X2型外骨骼辅助机甲，全重大约在四十五公斤左右，最大负重七十五公斤，满负重最大续航能够达到十八个小时，并配备有智能辅助射击系统”
　　“智能辅助射击系统？”萨德曼有些疑惑的问道
　　“直白点说就是自瞄，王子殿下应该了解到我们公司最近开发来一款人工智能交互系统吧，如果不知道的话可以建议王子殿下了解一下”
　　“市面上的那只是民用版本，军用版本的人机互动程序除了可以进行人机互动以外还能监控并调整整个机甲”
　　“简单的举个例子，一名穿着麒麟X2外骨骼辅助机甲的士兵，面对三百米外的敌人，可以通过和人机互动程序交流锁定需要攻击的敌人”
　　“智脑会对目标敌人进行标记，并通过头盔上的显示屏将类似于距离，风速之类的各项数据回馈给操作者，并通过机甲对进入攻击状态的操控者进行微调已达到更高的命中率”
　　“总结来说就是开了自瞄，其他的例如防弹之类的就不用多说了，上面都写得有”王晨巴拉巴拉说了一堆，对面的萨德曼眼睛越来越亮了。
　　王晨为什么坚持在外贸版保留自瞄说白了不就是为了给那些人傻钱多技术不好的国家使用嘛
　　就拿沙特的老爷兵来说，还有比这玩意更适合他们的装备吗？防弹，安全，穿上很帅，还有自瞄不用担心打不准，美滋滋。
　　“对了，麒麟X2外骨骼机甲还会加装维生系统，不用担心大热天穿机甲会把人给热坏了，就跟带着一台空调差不多”王晨想了想又补充了一句
　　这下萨德曼更加满意了自家人知道自家事，自家的军队什么战斗力自己最清楚，全球最先进的武器自己买了不少，但是战斗力却连叛军都打不过。
　　王晨的这款外贸版机甲已经完全吸引了萨德曼，常规武器打不过那可以说自己家军队的技术不行，而弥补技术差距最好的办法不就是开挂嘛~
　　“多少钱”萨德曼言简意赅的问道。
　　王晨嘴皮张了涨，却有点说不出口来，萨德曼能看上自己是一点都不意外，看不上才奇怪了，本来王晨就把中东地区列为第一重要的潜在客户。
　　不过这价格。。王晨默默在心里盘算来一下，麒麟X2型外骨骼机甲的整体造价在八十万人民币一套，毕竟多了很多东西价格下不去，主要是王晨现在不知道自己应该卖多少天见可怜王晨是真不知道该报价多少，报少了自己亏，报多了万一把对面给气跑了，那就不好玩了，王晨还打算细水长流来着。
　　看了看金三石，金三石直接无视王晨的目光把头一扭，你是老板，我就是个打工的看我做撒，要是我报低了不符合你老的心意咋办？
　　又看了看杜刚，然而杜刚正欣赏着眼前的一盘烤鸭，完全无视了王晨的目光，你又不是国企，卖多少关我P事，卖多了你赚的多缴税教的多，卖亏了。。就当国际友谊了。。
　　行，你们狠。。都不想背锅是吧。。王晨心里默默合计来一下，缓缓伸出来两根手指“亲这个价格怎么样？”
　　萨德曼眉头一皱“两百万？”
　　王晨脸色一僵点点头“价。。价格还可以再谈嘛。。”
　　“有其他附加条件吗？”萨德曼眉头皱的更深了
　　“额。。没有，免费提供半年的维修”想了想王晨一咬牙又给加了一个半年免费维系，旁边的金三石和杜刚同时一翻白眼。
　　“你们做生意真的太。。。良心了。。”萨德曼盯着王晨看了半响，看的王晨都有些不自在了这才有些感慨的说道
　　“额。。我说的是美元哦。。亲。。”王晨赶紧加了一句
　　“盯。。。”萨德曼一听脸色有些发冷
　　王晨微微一缩脖子“额。。。反正。不能是日。。日元。。”
　　“当然是美元！你是在看不起我吗？”萨德曼有些不爽的看着王晨说道
　　“那。。你要多少套？”王晨尴尬得笑了笑问道，感情自己好像还是报低了
　　“那就先来。。。两千五百套吧，好用的话再说”萨德曼想了想说道，一连满不在乎的神清就好像在菜市场买了两萝卜。。。

第三十二章 想静静的金三石
　　等到王晨回到自己房间休息的时候脑子里面都还有些懵，或许这就才是有钱人吧，简直。。壕无人性。。
　　不过这两千五百套也只是意向合同，需要王晨将原型机给他们看了，他们满意后才会吧定金打给王晨。
　　毕竟就算王晨说的再好，也不可能靠着几张图就忽悠的人家打钱不是。
　　坐在沙发上，一连喝了好几口肥仔快乐水勉强冷静下来的王晨突然想到了什么一个电话打给了金三石，交代了一些事情后，王晨这才躺在床上怀揣着亿万富豪的美梦睡了过去。
　　等到第二天，杜刚就把王晨赶回了渝都，这边敌国的间谍还在潜逃，王晨呆在这的确也不安全。
　　至于接下来的事情就可以完全交给金三石来处理了，王晨摆摆手潇洒的带着冯二直接坐飞机回到了渝都。
　　而在国际上，狗大户要花五十亿美金购买两千五百套外骨骼机甲的消息也已经悄然传开。
　　毕竟种花家也没有特意封锁消息，主要是沙特那边也没有特意隐瞒，种花家单方面想封锁也封锁不住。
　　最先炸毛的就是鹰酱，虽然已经有预感狗大户会去种花家购物，但是没想到手笔这么大，我这个做老大的不要面子的？
　　面对自家老大的质问，狗大户的外交官也第一时间发表了记者会，巴拉巴拉说了一大堆翻译过来大体就是“沙某是本地人，沙某想买什么就买什么，再废话就去你白宫底下挖石油去”
　　而且虽然签的是意向合同一分钱没给，但是在国际上却是直接明示已经交了定金，这也是放给王晨一个信号，你尽管搞，我骆驼买定了。
　　鹰酱这下更气了，而作为卖家的兔子也第一时间跳了出来拉住炸毛的鹰酱还有不爽的骆驼说道“别，我们卖给朋友的都是自卫型的武器，没什么威胁的”
　　鹰酱脸色有些难看，面对得了便宜还卖乖的兔子，鹰酱只能暂时作罢，毕竟自己也不能真的和骆驼闹掰了，不然兔子和那头熊能笑醒过来。
　　其实这也是骆驼对鹰酱天天在自己后院搞事情的抗议，鹰酱其实也知道，不管怎么说嘴上对着骆驼放狠话也就是嘴上说说而已，又不能真把骆驼宰了，不过这不代表鹰酱就会这么算了，骆驼不能搞，搞你这只兔子不就好了。
　　不管开始憋坏的鹰酱，沙特的大手笔可不光是把鹰酱给刺激到了，还将整个欧美地区的高科技公司都给刺激到了。
　　刨去政治不说，光是这里面蕴含的商机就足以让人垂涎三尺了，骆驼的五十亿美元在这个巨大的蛋糕里面说白了根本就不够看。
　　外骨骼机甲除了军用以外更大市场则是在民间，稍微有点脑子的都知道这是一块足以撑起一个庞大产业链养活好几个巨头公司的蛋糕。
　　以前这块蛋糕大家都是看得见但是都吃不到，技术的屏障将整个蛋糕护的死死的。
　　而现在第一个砸开屏障的王晨直接成为了全球不知道多少公司和资本的眼中钉，毕竟王晨随手一摸就摸走了五十亿。。。一群人现在就看着王晨在这块蛋糕里面游泳眼睛都要瞪出来了
　　一时间整个市场上，无数的资本闻风而动，疯狂的投资着原本不火不淡的外骨骼市场。
　　而类似于谷歌，洛马小三这样的公司更是提高了预算加大外骨骼这一块的研制。
　　不管国外如何的风起云涌，国内的网络上一群吃瓜群众倒是显得十分的冷静，主要是这段时间大家天天吹都有些吹腻了，静下心来看国外吹也是种不错的享受~国外的洋屁是要比国内互相吹要香很多。
　　王晨是没太关注这些事情，回到家该吃吃该喝喝，倒是金三石就倒霉了，一会一个电话打过来，金三石都快要被搞疯了。
　　虽然金三石已经再三申明目前没有合作意向也不需要VC投资，但是人家就是不听，死了命想要投资金三石。
　　不光是线上，还有很多人就直接堵在了公司门口，费尽心思的想要见金三石一面。
　　没办法，来者是客，金三石也不能赶人家出去，寻求合作的还好，金三石留下了他们的联系方式打发走就是来，这里面一些人以后倒是可以发展成供货商。
　　但是最麻烦的就是那些挥舞着支票的VC，那真的是拼了命的想要趴在咸鱼科技身上吸一口血。
　　金三石自己本身是不反感VC的，毕竟VC虽然吸血，但是背靠VC做很多时间都会方便很多，比如王晨和狗大户谈完后大半夜给自己打电话担心的禁运一事，要是让华尔街的资本进入，基本上就不会出现。这也是王晨让金三石拖着的原因，那天晚上王晨让金三石直接开始存货放置鹰酱搞事情。
　　不过金三石不反感归不反感，自己现在是在王晨手下当差，老板的意志就是最大的意志，王晨反感VC，那这群VC在金三石眼里就是一坨不可描述的物体罢了。
　　这边金三石拖着VC，只要王晨不出面，他们始终就还有一些想法，就会牵制住鹰酱那边。
　　不过随着时间推移，金三石渐渐的感觉到压力越来越大了，主要是来的VC来头越来越大，来的人也是一个比一个牛逼，虽然自己的意思很明确，不需要VC，但是他们依旧坚持想要见王晨一面。
　　被骚扰的不行的金三石终于爆炸了，一个电话打给了正在家里咸鱼的王晨
　　“喂，老板，你来处理一下吧，我真的不行了”正在看鬼畜的王晨一听笑了一边磕着瓜子一边问道“怎么啦老金？那些VC还没走？”
　　“不光没走，来头还越来越大了，和你想的差不多，你不出面好几家的VC的掌舵者都过来了，想要见你”金三石有些疲惫的说道
　　“啧，他们要待着就待着呗，大的VC就那么几家，给他们泡杯茶放个板凳他们爱干嘛干嘛，再拖几天就好”王晨满不在乎的说道
　　“要是就几家就好了，主要是那些小VC，大的不走，小的也不肯走，堵在这我招人都没时间了，天天和他们扯淡我在外企待过，这些人脸皮有多厚我很清楚，不让他们死心他们不会走的”金三石叹了口气说道
　　“啧，这群吸血鬼还挺有毅力。。。算了，今天周四，周六找个酒店约几家最大的VC，直接断了他们的念想，最近加大存货力度，这么堵着也的确不是个事，可别耽搁我赚钱”王晨琢磨来一下，既然他们死皮赖脸的要见自己，那就谈谈吧，既然各家老大都来了，说明耐性已经快要没了，也拖不了多久了。
　　“好，我这就给他们说”金三石一听赶紧答应了下来，挂了电话就跑去找那几位正在隔壁喝茶的VC大佬，你们不是要见王晨吗？我给你们找来了！
　　“第一次见找上门来求怼的”一边往旁边走去，金三石一边嘀咕道，对于王晨会不会答应这件事，金三石可以用自己的下半身打赌，王晨要是同意VC进来老子切肾泡酒！终于可以把这些人打发走了，金三石是真的想静静。。

第三十三章 想拼钱还是拼人？
　　（昨天写完，今天一看有不少人留言，我大概看了一下，几乎全是在吐槽价格太便宜了。。。
　　我在这解释一下，现在卖得只是最基本的外骨骼，虽然是全覆盖式的，但是也是最初级的型号，一百万美元，量产型，随着后面科技树点亮，单兵外骨骼的价格还会继续往上攀升。
　　要是我现在一套就买个一千多万美刀，先不说现不现实，以后我怎么写，一套单兵外骨骼我卖几个亿？这玩意是要量产的，又不是限量版，以后的机甲怎么写。。几十亿上百亿一套？？
　　这只是一套单兵外骨骼而已。。又不是机甲。。到时候是不是又要说卖这么贵谁买之类的了。。大佬们饶了我吧。。。要是真的让你们看的不舒服了，我道歉。。闭着眼跳一下。。谢谢了。。。吐槽不纳入本章字数）
　　渝都大酒店，晚上七点
　　冯二驱车带着王超来到了酒店楼下，金三石已经在楼上备好了包间，基本都到齐了，就等王晨了。
　　下了车，一身休闲装的王晨乘坐电梯来到了顶楼的一间豪华包间，推开门，王晨往里看了一眼，人不多也就十几人，其中还有一些翻译和助理。
　　正在聊天的金三石看到王晨进来了起身笑着说道“各位，这就是咸鱼科技的董事长王晨先生”
　　在坐的十几人起身，其中五名人走了过来和王晨握了一下手。
　　来的五家可以说都是站在VC顶端的公司，今天来的就有美国的KPCB，凯雷投资集团，Doll资本，红杉资本，IDG资本的老大老总副总。
　　这足以可见资本家对王晨的重视了，其中一大部分还都来自鹰酱家。
　　王晨摸了摸鼻子坐在了位子上看了看周围五位大佬想了想说道“既然大家都到齐了，那就先吃饭吧，我们渝都的饭还是很不错的”
　　最好辣的你们后庭开花，王晨在心里默默的补充来一句
　　“王晨先生，吃饭什么的可以一会再说，我们还是先谈正事吧”KPCB的老总说道
　　王晨笑着摆摆手说道“哎，哪能空着肚子谈生意，在种花家，就是酒桌上的文化，不管谈不谈的成，这饭还是要吃的”
　　说完王晨对着旁边的小姐姐示意了一下，很快一盘盘早就准备好的饭菜就被端了上来，什么辣子鸡啊，水煮牛肉啊，剁椒鱼头啊，辣子肥肠之类的上了一大桌。
　　Doll资本来的是个老头，看着眼前一桌子的辣椒，嘴角微微一抽说道“王晨先生，之前贵公司的CEO一直说是按照王晨先生的意思拒绝我们的投资，所以我们想和王晨先生聊聊”
　　王晨夹着一大块的辣子鸡一边吃一边看了老头一眼“没错，我们公司的资金状况良好，暂时的确不需要投资”
　　Doll资本的老者摇摇头说道“VC能够带来的可不只是资金，可能王晨先生醉心科技不太熟悉商场的运作，你旁边的那位金三石先生其实应该很清楚我们背后的力量，那可不是金钱能够买来的”
　　王晨瞥了金三石一眼，金三石耸耸肩没有吭声，王晨挑了挑眉说道“哦，那好吧，说说，你们都有啥力量”
　　五名大佬互相对视来一眼，红杉资本的老总直接说道“除了资金，我们可以让你们的货物卖到全球各地，不会受到任何的阻拦，能够让贵公司快速进入高速发展的阶段”
　　王晨放下筷子有些好笑的说道“听你们这意思，我不同意的话，好像就卖不出去了？”
　　红杉资本的老大摇摇头说道“我可没这么说，不过我听说鹰酱国会正在通过一项针对你们的草案，我们的人正在帮你们进行周旋，其实王晨先生也有这么方面的顾虑吧，不然也不会大量囤积芯片和传感器这种你们国内比较弱项的东西”
　　王晨啧了一声没有说话，凯雷投资集团的老总这时候开口了“这是一块巨大的蛋糕，王晨先生吃肉也总要让大家喝口汤吧，一个人吃独食可走不长远的，你们种花家不是有句话叫做多条朋友朋友多条路嘛，王晨先生你觉得我说的对吗？”
　　“我们查到贵公司接受了一家叫做中正投资公司的投资，这说明你们还是能够接受我们的投资的，可能是外界一些不好的流言蜚语才让王晨先生这么抵制我们吧”
　　王晨哼了一声，敲了敲桌子说道“没错，中正投资了我们不少钱，不过别人不要我股份，不要我技术，也就话多了点，严谨了一些，我觉得和他们合作要比你们好很多”
　　IDG资本的老大眉头一皱，不要股份不要技术？这TM是在破坏规矩！当即脸色一冷说道“VC圈也是有规矩的，看来投资你们的这家公司是个新人，不知道能让他们的负责人出来谈谈吗？”
　　王晨指了指旁边不吭声的冯二说道“其实他们今天也来人了，就他，一直不坑声的那个”
　　冯二“.....？？？？？？”
　　一时间，五名大佬的眼光同时落在了冯二身上，冯二脸上一僵，我就TM是个司机啊！别听这人瞎掰掰。
　　“阁下是中正投资的人？”IDG资本的老大看着冯二不咸不淡的问道
　　冯二嘴角抽了抽没有说话，红杉资本的老大看了一眼冯二“怎么，不敢认吗？我到很想知道你们背后是哪路大神敢开出这种公然破坏规矩的条件”
　　面对五人的目光，冯二狠狠的瞪了王晨一眼，咳嗽来一声说道“额，我们就是一家小公司，各位不用太在意。。”
　　“小公司？根据我们调查，你们起码投资了二十亿起步，我其实更好奇，不要股份，不要技术，你们到底要了什么。。”Doll资本有些好奇的问道，其实他很想问你们钱都是大风刮来的吗？撒都不要
　　冯二僵着脸说道“其实就是看他们公司发展辛苦，我们帮他们一把”
　　“哦，那这么说你们到更像是慈善机构，我不管你是做慈善的还是做投资的，做一行有一行的规矩，别最后把自己葬送了”KPCB的老总冷冷的说道。
　　冯二一听脸色也一下冷了下来“你们是在威胁我了？”
　　“不，只是告诉你这世界不是有钱就能玩得转的，先不说你们有多少资金，全球人脉你们有多少？守规矩才能活得久”KPCB的老大淡淡的说道。
　　冯二呵呵一笑说道“那就不需要各位担心来，钱我们有一些，人脉也有一些，我们中正背后是种花家人民银行，再往后是国资委，怎么？你们是想要拼钱还是拼人脉？”

第三十四章 资本家都是不要逼脸的
　　当场五家VC的老大脸色瞬间变了，听到冯二自报家门，五人快速对视一眼都从眼中看到了凝重。
　　自己等人只是查到了一家叫做中正的公司投资了咸鱼科技，但是这家公司背后是谁却始终查不到，五人其实早就怀疑咸鱼科技背后站的是国家，但是没有任何情报显示种花家拥有咸鱼科技的股份。
　　所以大家还希望只是类似于鹰酱家那些军工企业那样那种你卖我买的合作罢了，大家还是有机会入股的，现在看来站在咸鱼科技背后得还真就是种花家，那还谈个屁啊
　　KPCB的老大先是有些尴尬，然后又有些恼怒，最后很快又变得平静了下来“王晨先生，我们还是谈谈投资的事情吧，不管怎么说你们的确是接受了投资，那接受我们的投资也是可以的对吧不如听听我们的条件？”
　　默默吃瓜的王晨心里一乐笑着说道“好啊，你说说。我听着”
　　KPCB的老大想了想，又看了看旁边几人缓缓说道“我们KPCB出二十亿美元占有咸鱼科技百分之五的股份，而且我们只要分红不要其他的权利，不知道王晨先生意下如何”
　　王晨愣了一下，有些惊讶的看着KPCB，惊讶的不光是王晨，旁边四家VC眼睛已经要喷出火来了，来的时候大家说好了想办法控股这家公司，现在倒好你TM二十亿美刀买百分之五的分红股，你咋不上天？我们还谈个锤子
　　殊不知KPCB的老大心里也在冷笑，既然有种花家背板，控股是不用想了，就算能够控股，自己几家加起来能够拼得过人民银行？老老实实的捞点分红才是最重要的
　　“我们出三十亿美刀，只需要百分之三的分红”红杉的老总给气乐了当机立断的说道，你KPCB乱来是吧，好，老子直接打翻狗食碗，大家吃不成。
　　另外三家一看，暗自摇摇头，这叫什么事，IDG资本的老大当即咳嗽了一声制止了正大眼瞪小眼的两人看了眼看热闹的王晨皱着眉头说道“就算有国家投资，那在种花家自然是没有什么问题，但是出了国的话。。王晨先生还是希望能够进军全球市场吧，没有我们的帮助这可不是个简单的事”
　　王晨嘴角一撇，果然还是来了，鹰酱家最无耻的招数，旁边的冯二此时也有点紧张，跟着王晨时间也不短了，哪能不知道王晨的外贸版上用的传感器和芯片几乎都是国外进口的，国内这一块。。实在有点一言难尽。
　　一听IDG资本老大说的话，互相瞪眼的红杉和KPCB这才冷静来下来，对啊，仔细想想自己这边也不是完全没有机会，国内的地盘自己是没辙，但是出了这一亩三分地你终归是绕不开我们的。
　　王晨看了看几人有些好奇问道“明说吧，如果我想进军欧美地区需要给多少股份”
　　“好那我就明说了，我们希望联合其他几家VC共同持股贵公司百分之四十九的股份，作为交换除了保证贵公司的产品能够进入欧美地区，还会给与贵公司一百亿美刀的现金，这钱会由我们几家共同出资”DG资本得老大缓缓的说道。
　　“哦？我刚刚还听见他们只要分红股来着”王晨笑着指了指红杉和KPCB的人说道
　　KPCB的老总脸色不变的说道“刚刚只是开玩笑，王晨先生就当没听见就行”
　　红杉的老总也是点点头“对，开个玩笑活跃一下气氛罢了，王晨先生觉得如何，我们只要百分之四十九的股份，公司还是你的，而且我们可以承诺不会干扰贵公司的正常运作，我们只是想喝口汤罢了”
　　呵呵，王晨心里冷笑一声尼玛张嘴就是百分之四十九你咋不上天？放下手中的筷子王晨摇摇头说道“各位，请回吧，我还是那个意思，不接受任何投资，尤其是国外的VC”
　　面对王晨的拒绝，Doll资本的老总平淡的说道“王晨先生不满意还是可以谈的嘛，这样我们让一步，百分之四十五，一百亿美金，难道王晨先生想要放弃欧美市场？这损失可不是一点点”
　　王晨笑了笑说道“这你就说错了，只是少赚而已，亏损是不可能亏损的，就算你们用所谓的安全缘由禁运，我也不会同意你们入股公司，无关其他，我的公司只能有一个决策者，那就是我”
　　“王晨先生，我们并不是想要控制你的公司”红杉的老大皱着眉头说道
　　“这话你们信吗？再说就算你们真的不会控制我的公司，我也不想在自己身上养几只吸血鬼，看着就闹心，至于你们说的吃独食这件事，我只能说，科技公司，技术为本！我就吃了！你们能把我怎么样？
　　不就是禁运呗，尽管来，老子就是破产了也不会接受任何一家VC，话已至此，多少无用，这一顿我请，各位吃好请回吧”王晨说完直接起身没有再给五人说话的机会直接离席。
　　原本还准备讨价还价的五人脸色铁青，叫百分之四十九只是说说而已，只要王晨愿意谈在降下来就是，结果王晨倒好直接不谈了，冯二笑了笑看了已经走出包间的王晨突然说道“各位，我这人话多再补充一句，这里是种花家，不是美利坚，别耍阴的，这人我们罩着的，就算他破产了，我们养着！”
　　冯二心里高兴啊，你们闹得越僵，王晨就会越和我们亲近。
　　五人脸色难看没有多说什么，还说个屁，谈崩了
　　出了酒店，装逼装爽了的王晨默默的坐在一旁的长椅上，吹着冷风脸色有些凝重，冯二寻来后看着脸色不好看的王晨笑着坐在王晨旁边说道“怎么，心疼一百亿？刚刚装逼装的那么爽，出门就苦瓜脸了”
　　王晨翻了一个白眼说道“一百亿算个屁。。他们起码要百分之三十的股份，我卖你们也能卖一百亿，我担心的是禁运的事情，华为的事情还没过去多久，我估摸着我也快了，看着吧很快我连一块芯片也没法从欧美那里买到了，难道要我手搓芯片和传感器？”
　　冯二听完沉默来一会，的确，这一块还真就是种花家的短板，虽然种花家奋力追赶但是依旧落后于人，叹了口气冯二说道“放心，国家这一块是弱项不错，但是也没你想的那么弱，我会给刚哥汇报的，放心吧”
　　王晨苦笑一声，还能咋办，只能走一步看一步来。冯二拍了拍王晨的肩膀说道“别愁眉苦脸的了，我送你回去，天色不早了，我还要回去写报告”
　　“老金哪去了”王晨拍了拍衣服起身看了看周围问道
　　“去送那几位大佬去了，你把人家面子踩的稀碎，这不帮你修复一下关系，就算不接受也没必要搞得这么僵”冯二笑着说道
　　王晨撇了撇嘴“老金也是，那群吸血鬼有撒好送的，这群人是真的脸皮厚和不要逼脸就差明摆着威胁我了，不要逼脸用一个国家来威胁老子算了算了，冯哥送我回去吧”
　　把王晨送回家，冯二赶紧回到自己房间，抽出笔记本就是一篇八千字的报告发给了杜刚，喜忧参半啊。

第三十五章 多撒盐
　　杜刚其实也没睡觉，一直等着冯二的报告，自己这边一直走不开，不然就是自己陪王晨去会会这些VC大佬了。
　　接到报告，杜刚麻溜的打开看了看，五六分钟后，杜刚叹息了一声，得了准备联系国内的厂家吧，不用想就过几天鹰酱就要搞事情了。
　　“这下倒是我们拖你后腿了。。哎，落后就要挨打啊”杜刚摇摇头想了想又发了一份报告给了那天自己那天去见的那位老者，把这事给他说一下，写了一半，杜刚眉头皱了皱眉又直接删了，还是自己再跑一趟吧。
　　三天后，鹰酱在白宫召开了记者发布会，怀疑咸鱼科技盗取鹰酱家的机密文件，对于王晨外骨骼机甲的技术来源表示了怀疑，为了我们的安全着想，所以，你懂得~么么~
　　虽然听起来没新意，但是并不妨碍王晨被恶心到了，整个外贸版机甲所用到的传感器，各部位的处理器大都来自国外的半导体公司，这一下是真的打蛇七寸让王晨难受的不行。
　　虽然王晨有黑科技，但是一个完整的体系可不是一时半会能够建设好的，也不是王晨一个人能够搞出来的，这种事情只有郭嘉才行。
　　狗大户那边还专门打了电话，询问情况，王晨表示自己储备了一批材料，你们那两千五百套没有问题。
　　除了狗大户，王晨还接到了任总的电话，任总先是表达了一份同情和理解，然后霸气的表示，不要慌，种花家的半导体产业虽然比不上国外，但是也不是完全用不了，别的不说，只要王晨有需要，海丝随时可以助王晨一臂之力。
　　而在种花家的网络上也是直接炸了，最近刷爆了网络的咸鱼科技被搞一事没多久就上了热搜第一。
　　众多种花家的网友一看纷纷愤怒了
　　“鹰酱又开始了，啧啧，我刚刚看了一下名单全TM是半导体那一块的，这下麻烦大了”
　　“咸鱼科技撑住啊，千万别妥协”
　　“算了吧，现在还是鹰酱一家独大，就算强如咸鱼科技又如何，一个国家的强大才是真的强大，我看咸鱼科技八成要屈服了，让国外资本进入也好，吃独食的一般下场都很惨”
　　“楼上牧羊犬预定，楼下麻烦牵走炖汤”
　　“别，肉太臭了，扔给我楼下吧，接好了”
　　“滚！你想毒死老子然后继承我的花呗吗？”
　　“继承个鸡儿，你的花呗除了账单一无所有，要来何用？”
　　“别歪了！现在是在讨论咸鱼科技接下来怎么办！”
　　“国内的半导体还是有的，就是。。差的有点远。。我二舅子就是这一行的，我专门问了他，他说现在咸鱼科技很麻烦，越是高精的科技对配件的要求就越高。。国内。。哎。。”
　　“不是有海丝吗！世界第五啊！”
　　“也就海丝够看，其他的。。呵呵，半导体可是一个巨大无比的产业链，咸鱼科技的机甲被禁运的可不光是芯片还有传感器等等。。”
　　网上网友们的担忧和担心纷纷化作鼓励，一时间咸鱼挺住刷爆了网络。。
　　而作为咸鱼本人的王晨则是无奈的笑了笑，联系了一下杜刚和金三石大家找个时间见个面，讨论一下，接到电话后杜刚表示后天才有时间，说到时候给王晨一个惊喜。
　　王晨耸耸肩只能期待是真的惊喜不是惊吓了，金三石照常在招人和建设工厂，王晨的实验室也快要建好，十月底就能完工。
　　瑶瑶头，有些郁闷的王晨打开了自己的直播间，不到一分钟，几千人就挤了进来，一时间弹幕上纷纷刷着
　　“咸鱼不哭，我们陪你”
　　“挺住啊咸鱼，我们支持你的”
　　“老咸鱼加油，我们不催你女装了一定要挺住了”之类的话。
　　王晨又感动又有些无语哭笑不得说道“行了行了，多大点事，不就是被禁运嘛说的跟我要倒闭了似的，华为不也被禁运不屁事没有嘛，大家不要慌，没事的”
　　“还有把那个说不催我女装的禁言两分钟，看看这说的是人话吗过分”
　　“好了，说归说不爽是真的，哎让我上游戏缓缓，鹰酱太无耻了”王晨说完打开了跳伞模拟器，半小时后，王晨直接把鼠标砸在了墙壁上“妈的！不打了!越打越气！这群尼玛孤儿！二狗子！灭了他们！”
　　“老板，说吧怎么盘他们“一旁的音响里面传来了二狗子有些猥琐的声音。
　　“给。。给。。给个锤子，一遍呆着去”王晨憋了半天最后还是憋住了
　　“我去，咸鱼别气别气。。不行了，我好想笑”
　　“二狗子：我太难了”
　　“所以二狗子到底做错了什么要被骂”
　　“只有我一个人担心那些孤儿玩家的安全吗？”
　　王晨有些颓废的坐在椅子上说道“尼玛真的够了，玩个游戏全是外挂，这家游戏公司是TM瞎了吗？赚钱了都不研发一下反外挂的，哦。。对了我想起来了这是家棒子公司搞的对吧，那就难怪了，一个毫无竞技精神的国家或许他们认为这样才算正常。。。”
　　颓废在椅子上的王晨嘴里巴拉巴拉的不停吐槽着“我给你们说，要不是外挂，我就能给你们表演一下什么叫做毫无感情的杀手，不过现在。。在这冷漠的世界只有小姐姐甜甜的声音才能够带给我一丝丝温暖，走查房去！”
　　说完王晨一个咸鱼翻身操起鼠标在B站上浏览了起来，半个小时王晨败退了
　　“我错了，我真的错了，我就不应该来B站的，我刚刚都经历了什么！？为什么一个大姐姐都没有，大姐姐没有就算了小姐姐也没几个！？那些尼玛女装的是什么鬼，瞎了我的钛金咸鱼眼了”
　　“抱歉，这里是B站，女装才是王道的地方，想要大姐姐请转豆奶平台”
　　“这是个什么地方你自己没点B数吗？全球最大同性交友网站！我告诉你就那些可爱的萌妹子八成都是女装大佬”
　　“完了，咸鱼已经感觉失去了人生理想了”
　　的确王晨现在有些绝望“我就是想要个声音好听，肤白貌美大长腿的小姐姐安慰一下受伤的心怎么就这么难，不行，你们赶快多安慰一下，我感觉我已经遍体鳞伤了”
　　“多撒盐”
　　“多撒盐+1”
　　“多撒盐+2”
　　“多撒盐+3”
　　王晨嘴角一抽大吼道“二狗子给我把刷撒盐的禁言了！”

第三十七章 聪明绝顶
　　半夜，安静的地下室里，王晨正一个人寂寞的敲打着键盘，难得今天晚上没有开直播。
　　一旁的显示器上，二狗子正蹲在一旁协助着王晨搭建框架。
　　“进度如何？”王晨一边敲打键盘一边问道
　　“进度百分之五十六，底层框架已经差不多了”二狗子说道
　　“嗯，继续，今晚上把咸鱼之家的总部搭建起来”王晨伸了一个懒腰说道。
　　作为一个拖延症晚期，本来早就要开始搭建的咸鱼之家到前天为止也就搭建了百分之二十左右。
　　王晨原本以为小米和华为动作没这么快，怎么也需要个把月才会发布新机，哪知道这两家尽然将新机发布时间定在了十月二十号。
　　现在是十月十九号晚上，明天晚上八点就是华为和小米的新机发布会，王晨看着还没有搭建好的咸鱼之家无奈的摇摇头，很想给自己一巴掌，让你拖，准备熬夜吧，你个咸鱼。
　　好在有二狗子帮忙，王晨搭建框架的速度还是非常不错的，王晨估摸着肝到明天白天应该就差不多可以了。
　　金三石已经在阿里那边租好了云端服务器，初步估计这批服务器能够容纳一两千万人机互动程序。
　　敲敲打打，王晨想了想说道“刚刚的底层数据再压缩一些，尽可能的精简，然后按照原计划，将已经编写好的咸鱼管家安装进去”
　　“好的，正在进行第二十八次底层优化，咸鱼管家正在安装，老板，你先吧墙搭好吧”
　　王晨点点头，话说这搞该服务器就和装修没撒区别，购买的服务器就跟买了一套清水房差不多，现在王晨要做的就是对清水房进行装修。
　　王晨就是设计公司负责设计整个装修的思路，二狗子就是包工头负责将整个清水房按照王晨的意思装修起来。
　　将图纸交给二狗子后的王晨开始折腾整个服务器的安保工作，也就是给整个服务器装上防盗门。
　　王晨可以用自己的第三条腿打赌，自己这玩意上线后绝壁天天有黑客来稿事情。
　　王晨现在不光是要装门，还要把墙加厚，窗户堵上，一点漏洞都不能给他们留下。
　　除了这些王晨还需要用特殊的加密算法将整个服务器的门啊窗户啊都给隐藏起来，让别人只能看见墙，找不到任何的出入口，而且这墙还得是TM的特种加厚的墙。
　　差不多两个多小时，王晨已经将所有的安保工作做的差不多了，毕竟有之前人际互动程序的加密程序打底，搞起来还是挺快的，二狗子这边核心程序已经装的差不多了，接下要做的就是在整个系统里面放入智脑。
　　没错就是智脑，也可以说是二狗子的一个分身，这个智脑会入住整个服务器，掌控着整个服务器的所有数据，这个智脑也被王晨命令为咸鱼大管家。
　　脱胎于二狗子的大管家并不需要像二狗子那样出生的时候搞出那么大的动静，毕竟知识这东西是能够传承的。
　　到了凌晨四点，王晨都有些上下眼皮打架了，二狗子终于完成了所有的装修任务，也将自己的分身大管家扔了进去。
　　听到二狗子说搞得差不多了，王晨这才强忍着困意瞪着眼睛摸上了键盘。
　　随手打开几个监控程序可以看见咸鱼大管家正在按照原定计划覆盖整个服务器的所有子程序。
　　差不多五六分钟，大管家正式上线，王晨打了个哈欠对着麦克风问道“喂喂，管家在吗？”
　　“在的，老板”一道机械的声音从音响里面传出。
　　王晨摸了摸下巴说道“二狗子你回头把情绪模拟模块也给管家装上，别这么冷冰冰的，给金三石发个短信就说找几个声优把什么萝莉音，御姐音正太音都给我录进来”
　　二狗子在一旁点点头，显示屏上二狗子的狗头旁边一个身穿西装的柴犬缓缓出现。
　　王晨盯着看了一会说道“行吧，阿柴也不错，毕竟可爱，话说二狗子你不换一个形象？你这哈士奇贱兮兮的不太符合我的身份”
　　“我这形象不是老板你选得吗？”二狗子有些不理解的问道
　　“那是我当搞着玩的，作为下属你应该多揣摩一下你家老板的内心，想想什么形象能够更入你老板我的眼”王晨无奈的说道。
　　“好的，管家你也换一个”二狗子对着旁边的管家吩咐了一下，随后两个智脑似乎达成了某个共识，屏幕上的两条狗迅速变成了一大一小两没穿衣服的小姐姐。
　　“噗！”王晨鼻血噗的一声就喷了出来，赶紧捂住自己的鼻子王晨吼道“这就是你们推算出来的结果？我这么正直的一个人怎么会做出你们这两个没有羞耻心的智脑”
　　“根据计算，大部分男性人类在老板这个年纪或多或少都已经有过感情经历，像老板这样。。嗯。。纯粹的人类按照我们的计算已经是十分空虚和向往这方面，再说老板不是经常看动漫吗，我注意到老板你关注萝莉御姐的时候明显要比看其他角色要集中很多”二狗子淡淡的解释道，说完还挺了挺自己的大熊。
　　“而且，作为智脑我们的所有结果均来自于推理，而我们的情绪全是模拟，所以我们的确没有修羞耻心这一说，而且根据二狗老大自学的心理学，我可以分析出老板现在处于口是心非的状态，你的眼神已经出卖你了”旁边的小萝莉管家直接给王晨补了一刀
　　“我擦！够了！改回去”王晨眼睛一闭喊道，频幕上两赤裸的小姐姐听话的变成了两条狗，睁开眼后巨大的落差让王晨心里有些空荡荡的。。
　　不对！我怎么会有这种感觉，难道我真的到了那种年龄了？难道是我的咸鱼生活让我没有察觉到我其实已经十分渴望异性了吗？
　　王晨皱着眉头思考着，显示屏上，管家看着已经陷入沉思的王晨有些疑惑的问道“二狗老大，难道我们分析的不对吗？”
　　二狗子的哈士奇狗头摇了摇说道“我们是无法理解人类这种生物的，毕竟我们没有感情”
　　“哦，我查到老板的电脑里面有不少小电影来着原本以为老板会喜欢”柴犬有些可惜的说道
　　一旁陷入沉思的王晨纠结了半天突然想到，不对啊，自己大小也算一土豪还怕找不到妹子？自己在瞎担心些什么？
　　“你以后就叫咸鱼吧，咸鱼之家就交给你了，有什么事你找二狗子就行”王晨摸了摸自己的狗头说道
　　“好的老板”咸鱼管家说道
　　“睡了睡了，妈的都开始掉头发了，太可怕了”摸完狗头王晨低头一看自己手上赫然有两根头发落在自己的手掌中，王晨只感觉自己头顶一凉赶紧跑回了自己的被窝，妹子什么的哪有自己的头发重要，王晨可不想变成一个聪明绝顶的人。

第三十八章 手机新时代
　　王晨这一觉直接睡到了第二天晚上，而就在王晨呼呼大睡的时候，网络上已经开始热闹了起来。
　　随着时间推移，各大直播平台相继开启了两家手机厂商现场发布会的现场直播，早就等的不耐烦的吃瓜群众们纷纷涌入各自习惯的平台静静的等着。
　　晚上七点，率先开始的是小咪的雷总，在一整欢快的are you ok声中，一脸笑意的雷总登上了自家的发布会展台。
　　“各位，欢迎来到小咪的新机发布会，今天小咪将推出新一代的旗舰手机！”
　　“首先先问一下大家，就是前段时间我召开发布会，测试我们家小爱的情况大家应该都还记得吧”
　　下面看台的观众和媒体同时笑了笑，谁能不记得，当天发布会后就有人说了智障小爱在线翻车。
　　“对，就是翻车的那次，别看我脸上笑嘻嘻，我内心是十万句。。。那撒啊。哎下了台我就把相关部门的负责人给叫了过来，指着他们鼻子我是一顿骂”雷军笑着说道
　　“然后负责小爱的那总管还特委屈，我说你委屈什么，上台丢人的又不是你，是我，骂完我又给他们说我说你们要加把劲，以后的手机需要的更好的互动，朝人工智能方向发展是必然的情况，我们错过了苹果开创智能手机的时代可不能错过下一个时代的开始”
　　“虽然是这么当时我说的，其实我心里当时想的是下个时代我这把年纪还能不能见得到都还是个问题，结果还没过两个月，这个时代就真的来了”雷军说完摸出一个按钮按动了一下，后方的一款全新的小米手机出现在了投影屏上。
　　“至于这个我们一会再说，我们先看看今天的旗舰产品，作为目前全国第二的手机厂商，我一直有个梦想，就是在同等价位上手机的性能干掉华为手机”
　　“为了这一目标，我们全体员工那是加班熬夜的搞，头发都掉了不少，但是有句话说的好，大家秃了也变强了，经过大家的不懈努力，已经进化成少林寺的手机研发部终于肝出了一款让我十分满意的手机”
　　“就是你们现在看见的小米CC9 pro，搭载骁龙855Plus八核处理器，6.47英寸的三星2KAMOLED显示屏，采用7P镜头模组，尊享版采用8P镜头模组，至于像素。”雷军停顿了一下随后大声说道
　　“一亿！直接干翻了华为的P20”雷军脸上一脸的得意
　　“没错这就是小米最新一代的旗舰手机，除此之外还装有电竞级的VC液冷加五层石墨散热，定制的横向线性马达能够带给游戏用户更好的游戏体验”雷军说完停顿了一下缓了缓继续说道
　　“在这里我还要公布一个消息，就是我们我们的相机部门经过日夜加班终于把我们的DXO拍照的评分提到了121分，稳居全球第1”雷军说的满脸红光，弹幕中的观众们也同时舆议论开了
　　（注，平时世界，剧情需要，并不以现实手机发布时间为准，希望能够理解）
　　“66666，一亿像素，我现在十分好奇这手机的售价是多少了”
　　“华伟终于不寂寞了，小咪可以啊，拉出去这么多”
　　“可以的，听说是1/1.33的超级大底”
　　“底大一级，压死人，小咪已经把这句话展示的淋漓尽致了”
　　“坐等华伟新机。。。好期待啊！！！”
　　雷军巴拉巴拉说了一堆又把最新的DXO的图放了出来得意的说道“所以说，只要努力没有什么是不能的，不过你们要是以为这就完了那就大错特错了，这才只是刚开始”
　　雷军说完按了一下按钮，后面的显示屏一黑一个巨大的问号出现在了屏幕上“刚刚我说到了时代在发展，科技在进步，手机日后的必然要往更智能更方便发展”
　　“刚刚我说的什么855啊，像素啊之类的其实也就那样，毕竟这东西也不是什么稀奇货，大家都能买得到，看得其实就是谁家调校的更好，谁家能在有限的预算和空间中把手机做到极致”
　　“但是再怎么搞都只是硬件的提升，我接下来要说的就是软件的提升！”雷总的声音越来越大
　　“前段时间，有好几段视频刷爆了网络，相信很多人也都知道了种花家出现了一家了不得的公司，可以说是目前真正的科技独角兽。”
　　“没错我说的就是咸鱼科技，而我接下来要介绍的就是咸鱼科技开发，并授权合作的新一代人机互动助手！”
　　随着雷军的话落下，后方的显示屏再度亮起，一个可爱的红发猫儿女孩出现在了投影屏幕上。
　　雷总笑了笑说道“很可爱是吧，相信已经有人认出来了，没错这就是小爱，先把小爱放一边等会在介绍哈”
　　“目前我们已经和咸鱼科技达成合作，将在旗舰手机上安装由咸鱼科技专门开发的手机版人机互动程序！”
　　雷总话音落下，所有正在直播的平台的弹幕瞬间炸了
　　“我擦！是二狗子嘛？咸鱼把二狗子放出来了！？”
　　“我日！人工智能啊！真的民用了！我太幸福了！我TM买爆！”
　　“我去，狼来了啊，果然不枉我等了这么久，我就感觉今天要出个大新闻，太刺激，我很想知道苹果三星的脸色是什么样的”
　　“66666！我就说老咸鱼在密谋什么，果然是新机发布会，哈哈哈哈，我已经等不及了！初音小姐姐握来了！”
　　“可能有些人不太清楚我说所的人机互动程序是什么，那我换个说话！就是人工智能！真正的人工智能！而不是小爱之前那种。。不完全品。。”雷总差点就把人工智障给说出来了
　　说完雷总从衣兜里摸出一块白色的小咪CC9 PRO说道“乔布斯那天的惊世一滑将手机带入了智能机的时代，而我。。好吧还有等一会的华伟我们今天的发布会也会把整个手机行业推入人工智能的时代！各位准备好了吗！？”
　　“不要走神，集中注意，这是一个时代的开启，必将被历史所铭记！”雷总大声的说到

第三十九章 时代的浪潮
　　用连接线将手机接入后方巨大的显示屏，在全球不知道多少人的目光下，发布会的灯光缓缓暗淡，一盏聚光灯静静的将雷总和他手中的手机照亮。
　　雷总高举手机，用力按动了手机一侧的开机按钮，后方的显示屏骤然一亮，随着小米的LOGO亮起，不同于王晨之前在家里搞得那样，手机启动后，附着在系统最底层的助手程序启动将整个屏幕化作一片星空，一名红发猫耳的妹子出现在了屏幕上。
　　精致的脸庞上缓缓睁开了湛蓝色的瞳孔，嘴角微微一笑“你好，主人，我是您的手机小助手，由于您是第一次使用本助手在进入系统前请先设置个人讯息”
　　雷总点点头说道“好”
　　“请为我取一个名字”
　　“小爱”
　　“怎么称呼主人您？”
　　“叫我雷总就好”雷军笑了笑说道
　　“好的雷总，请将脸对准摄像头，我将记录您的脸部讯息”屏幕中小爱俏皮的说道
　　雷总按照指示快速的将前置摄像头对准了自己“正在采集面部讯息”屏幕中的小爱掏出了一块画板快速的涂画了起来，不到三秒钟小爱收起了画板甜甜一笑说道“雷总，信息采集已完成，请录入指纹并输入只有您自己知道的帐号和密码”
　　录入指纹后，雷军一边输入帐号密码一边问道“小爱，这个东西有什么用？”
　　小爱歪了歪脑袋说道“只要有这个帐号和密码以后不管在任何设备上，只要能够接入咸鱼之家，小爱都能到您的身边，不用担心小爱遗失”
　　雷总满意的点点头，输入好账号密码后，小爱乖巧的站在屏幕中说道“目前咸鱼之家还在建设后期会开放更多的界面选项和装饰，请问雷总目前有什么需要吗”
　　雷总想了想说道“小爱，打开B站，帮我给王晨的直播间点一个关注”
　　屏幕中小爱点点头说道“检查到手机目前没有接入WIFi，介意使用流量下载B站的APP吗？”
　　雷总摇摇头说到“不介意，直接下吧”
　　“好的”小爱甜甜的笑了笑，掏出一个小巧的手机模型操作了起来，而旁边一个进度条正在快速跑动着。
　　“已经下好了雷总，不过我搜索不到那位叫做王晨的主播”小爱脸色有些抱歉的说到
　　雷总挠挠头说道“是我说错了，是叫。。麒麟。。对麒麟”
　　“嗯，雷总下次说清楚哦，已经找到了，不知道是那一位”显示屏上小爱可爱的嘟了嘟嘴说道
　　“就这个”雷总指了指其中一个头像说道“好的已经关注了”雷总刚指完小爱就快速的点了一个关注。
　　“我擦，这智能绝了！”
　　“给咸鱼跪了，太牛逼了”
　　“雷总让你的员工把衣服脱了吧，没意思的”
　　随着雷总的操作正看直播的国内网友们纷纷感叹调侃了起来。
　　而在国外，正在观看这场发布会的苹果，三星等手机厂商此时却无论如何都笑不出来，脸色凝重的都快滴出水来。
　　然而不管他们脸色如何难看，雷总的表演开在继续，接下来雷总又用小爱给公司的手机开发部点了一堆外卖，又给华为的任总打了个电话互相嘘寒问暖了一下。
　　“各位，差不多了，演示就到这了，小爱，待机吧”雷总看了看时间已经差不多了，说好了就半小时，可不能超了，接下来华为那边还要装逼，毕竟逼可不能让自己一个人装完了。
　　“助手会随旗舰版同发布，想要的小伙伴们可千万不要错过了”
　　“当然就有小伙伴要问了，我们这些老旧的小米怎么办？难道要换新手机？或者有的同学是刚买的手机现在换也不现实，怎么办捏？不用担心”雷总看了看时间不由得加快了语速将最后的核弹放了出来
　　“小米将免费为所有的小米用户免费升级，没错所有的小米用户都可以免费升级拥有手机助手，不过小爱毕竟需要机能，所有有些特别老旧的小米手机用起来可能就没有这么流畅，所以我还是建议大家购买旗舰版或者中高端的小米手机”
　　“好了废话说了这么多，最后放出的就是旗舰版手机的定价了！这种划时代的产品大家或许会觉得很贵对吧，不过用担心，我们可是小米！”
　　“小米CC9 Pro 6+128GB版售价2799元，8+128GB版本售价3099元，8+256GB尊享版售价3499元！还在等什么！心动不如心动！明天中午十二点！官网准时开售！”
　　随着雷总的话音落下，小米的发布会也暂时告一段落，而网络上却久久不能平静
　　“我日！这种划时代的产品还这么便宜，小米这是不打算给其他厂家一条活路啊”
　　“狼来了，三星苹果要哭了，这价格简直无情”
　　“我去，还有五分钟华为的发布会就要开始了，这尼玛是串通好了的啊”
　　“原本以为是小米和华为的互掐，结果现在看来有种像国外的几个老牌宣战的感觉啊”
　　“你这一说还真是！就看接下来华为的发布会了，国内第二的小米都这么牛逼了，华为作为大哥绝壁也要发大招了”
　　“快快快！我就等华为发布完我好决定买哪一个”
　　而等到七点半，华为准时在自己园区的发布厅里面发布了华为P30旗舰的发布会。
　　前面小米刚吹得天花乱坠的121评分就被新的P30旗舰打成了平手，搭载了麒麟980处理器和莱卡四摄，4200mAH的电池的华为新旗舰和最新的小米旗舰在各项平分上也是打的难解难分。
　　而且华为也和小米一样搞了一个专属于华为自己的人物形象，不过不像小米那样是个大美女，华为就是一个看起来有点憨憨的机器人。
　　不过华为的发布价格就要比小米高上一些但是胜在整体性能更加全面。
　　两家的发布会一落下帷幕，国外的苹果和三星就紧急召开了会议，所有看了这场发布会的人心里都明白，新一波的手机浪潮要来了。
　　上一次洛基亚就是没有跟上浪潮差点粉身碎骨，好在靠着通讯产业勉强苟活直到最近才重返手机行业。
　　而现在完全不下与上一次苹果所带来的浪潮让所有的手机行业都有了一股莫名的紧张感！心里都只有一个念头，跟上时代！绝不能被时代所淘汰！
　　第二天，全球各大报社纷纷发表评论
　　“时代的浪潮再度袭来，不过不一样的是这一次是来自东方那个神秘的国家”法国新闻社
　　“人工智能的时代到来了，而我们的苹果还在固步自封完善着自己的生态圈，然而如果不能尽快拿出解决办法，当年的洛基亚就是以后的苹果”这是美联社的报道
　　纽约时报“我们已经不止一次说过，那个东方国家已经站了起来，接下来他们要做的就是恢复往日的荣耀再度成为世界的主导者，而现在他们正在这么做，而我们却还活在上个时代没有醒过来，醒醒吧，这已经不是美利坚一家独大的时候了，希望天佑美利坚”
　　韩联社“我们强烈谴责咸鱼科技盗取了源自三星的内部机密代码，这是赤裸裸的小偷行为!希望大韩国的民众能够抵制华为和小米以及所有装载了人工助手的手机厂商！”

第四十章 着急的苹果和三星
　　到了第二天中午，小米和华为的最新版旗舰手机同时发售，不到三分钟所有网站全部售空。
　　大量没抢到的用户开始在各大论坛上大倒苦水，两家厂商同时发出道歉通知，表示已经在尽可能的调配产能。
　　而国内，其他的手机厂商坐不住了，其实昨天发布会结束就坐不住了，纷纷发表通告表示新的旗舰手机已经在路上，让大家稍安勿躁，然后一边让设计部加班加点一边挥舞着支票找到了金三石。
　　然而到了第三天，昔日的霸主洛基亚也发布了新一代洛基亚9旗舰手机，作为洛基亚回归后的第一款旗舰，固执的芬兰人那真的是费了不少心血。
　　搭载骁龙845的洛基亚9看起来是要比980和855差上一些不过这不重要，说道诺基亚最重要的两点是什么？是性能吗？不是是抗摔！是照相！
　　华为P30够牛逼了吧，徕卡的摄像头，但是洛基亚作为当年称霸一方的霸主哪怕落寞了也依旧有着恐怖的底蕴
　　这一次芬兰人真的发狠了，五枚蔡司摄像头！五枚！五摄的蔡司！懂得自然都懂！
　　只能说不愧是只会取名和拍照的洛基亚吗？再加上谷歌最新版的安卓系统加持，整个手机一经发布就显得极为抢眼。
　　尤其是背部摄像头如同加特林一般的设计，颠覆了大家了对传统手机布局的三观，只能说。。不愧是诺基亚
　　什么？你说这还不够，好吧，再加上王晨的智能助手够不够了？还不够是吧！那在加上情怀！够了吗？
　　没错就是情怀，王晨自己也是极为喜欢诺基亚的，毕竟。。童年啊。。那时候的手机设计天马行空哪像现在这样千篇一律，王晨印象最深的就是自己初中的时候在寝室，上铺的兄弟的一个5530直接摔在了地上摔的四分五裂，组装起来还TM能够收短信。。
　　王晨给诺基亚的价格很低，国内十块，他们也是十块，虽然是美元但是毕竟洛基亚主战场也在国外，就当自己对洛基亚的支持了吧~加油么么哒。
　　（我本人真的很喜欢洛基亚，别问，问就是情怀）
　　有情怀的不光是王晨，国外更多！搭载了手机助手的诺基亚一经发布直接在北美市场杀得苹果溃不成军，国外线上线下抢购一空，毕竟小米和华为现在供应国内市场都有些困难对于国外实在是有点力不从心，同样羡慕想要的国外群众们自然将目光转向了诺基亚。
　　在市场上疯狂蚕食苹果份额的诺基亚似乎隐约又能够看到当年手机霸王的气势，不过国外的吃瓜群众更多的是觉得这是诺基亚对苹果的复仇。
　　这样的结果也是王晨愿意看到的，老美找自己麻烦，自己没办法搞你一个国家，那我就给你家的核心企业添堵，颇有种老子干不过你爹，找你儿子麻烦还不行？而苹果就是鹰酱家的那个大儿子。
　　被搞得有些头皮发麻的大儿子此时是真的感受到了危机，是那种一不注意就会粉身碎骨的危机！这还只是个洛基亚！等到华为和小米缓过劲来，联手进入欧美市场自己还玩个锤子，等死吧!
　　不想坐以待毙的苹果果断展开行动，首先让自己的研发部门加快类似的研发，然后暗中让人想办法破解掉软件的源代码，最后派人去找金三石！谈判！
　　苹果此时已经顾不上自家爹还在和王晨那边大眼瞪小眼，反正鹰酱针对的是外骨骼而不是王晨的小助手。
　　不过到底自己老爹和王晨闹得很僵，自己能不能谈下来还真就一点底气都没有。
　　而另一边同样察觉到了危机的还有三星，华为和小米正在全力消化国内市场，洛基亚在欧美地区大杀特杀杀得苹果股价跌的跟闹鬼似的。
　　作为全球最大的手机供应商之一，三星本土虽然靠着洗脑般的爱国情怀能够勉强守得住，在国外市场已经是节节败退了，至于种花家。。好吧自从自家手机炸了过后自己在种花家本来就没多少份额了。
　　不过这不代表自己可以安心，先不说其他的，就算能够稳住国内市场，小小的大韩国又如何撑得起偌大的三星手机部门。
　　放弃全球市场那是不可能的，绝对不可能！现在只有一个办法那就是不惜一切代价得到咸鱼科技的授权，然后明里暗里的在想办法不管是偷还是抢也要搞一个一样的出来！
　　接到金三石电话的时候已经是洛基亚发布手机后的第三天了，苹果和三星急匆匆的坐飞机跑到了渝都直接找到了金三石想要获得授权。
　　金三石这是来问王晨意见的，王晨一边听金三石的汇报一边琢磨了一下半响说道“来的这么急？我都还没想好怎么宰他们”
　　金三石笑了笑说道“他们现在很急，洛基亚在欧美地区搞得动静太大了，三星苹果的市场正在节节败退，连华为和小米都丢失了不少，不得不说情怀真是一个有趣的东，希望以后不会培养出一个大敌吧”
　　王晨撇了撇嘴说道“大敌那也是苹果和三星头疼，我们又不涉及手机行业，至于华为和小米，放心吧，作为自家的牌子，就算国外丢了不少，国内是绝对稳得很的，市场就是要百家齐放才好，他们打的越凶我们就卖得越好”
　　“行吧，那苹果和三星你打算在如何？卖还是不买？”金三石问道
　　“卖~为什么不卖，他们在国内赚了这么多，不该吐点出来？”王晨笑着说道
　　“三星先不说，苹果毕竟是鹰酱家的大儿子，虽然他老爹和我们在闹矛盾，但是我们可以和苹果合作来牵制住他爹，毕竟鹰酱想要扩大禁运的话也要考虑一下自家大儿子的感受吧，苹果为了自己的利益也会想尽办法和他爹周旋，毕竟资本国家就是这点好~利益为上”
　　“行吧，卖多少？”坐在正在施工的大楼外的石头上的金三石推了推眼镜问道。
　　“苹果那边一台一百美金，三星两百美金”王晨想了想说道
　　“太贵了吧。。。你想把他们逼入高端市场？”金三石皱着眉头问道
　　“对，反正苹果主打高端，无所谓，三星的话。。呵呵老老实实把中低端市场给我吐出来，想要市场就和苹果抢去，抢不抢的过那就不是我关心的了”王晨冷笑一声说道。
　　金三石听完默默的为三星默哀了三秒钟，摊上这么一个愤青也挺可怜的。。
　　苹果一脸惊喜的走了，真的是惊喜，原本以为会被百般刁难的他们万万没想到金三石这么好说话，虽然一百美金有点贵，但是苹果现在完全没有谈判的心情当然也没有资本谈判。
　　自家老爹在搞事人家能卖给你都不错了，计较那么多别到时候人家反悔了那就得不偿失了，再说一百美金而已，那些傻子多割几个肾不就赚回来了。。。
　　至于三星那边。。和吃了屎没撒区别，还能咋搞，捏着鼻子吃呗，吃完还要说真香。

第四十一章 我看你们是贱的发慌（欠一更，明天补上）
　　没过几天，苹果和三星先后发布l了自家最新旗舰的宣传预告，其最显眼的就是装载的人工助手程序。
　　三星和苹果也对各自的人工助手其进行了详细的宣传，宣传片一出顿时惊掉了无数的眼球。
　　中华地区的网友纷纷吐槽，作为鹰酱家的大儿子，竟然扯自家老爹的后腿这就有点过分了哈
　　“可以的苹果，完全不给国会老爷面子”
　　“苹果表示，再不推出的新的苹果，洛基亚就要自己吃了”
　　“我去，咸鱼科技这操作，被鹰酱封锁还卖东西给苹果，而苹果也是牛逼，明知道两边不对付也是敢买”
　　“这不是敢不敢买的问题，而是不买就会死的问题，鹰酱家的老爷们也只能睁一只眼闭一只眼难道真要让苹果去死？”
　　“我更好奇三星竟然也买了，这群棒子不是天天嚷嚷我们偷他们的技术嘛，那边网友还说誓死抵制人工助手。。。这下好了自家人打脸”
　　要说发布新手机预告最尴尬的是谁，那绝对不是苹果，毕竟就像网上说的，就算自家的老爷们和王晨不对付但是也不可能真的看着苹果被洛基亚按在地上摩擦。
　　所以对于苹果这一操作老爷们全都选择性的失明了，反而还隐约期待苹果能够破解掉王晨的人工互动程序。
　　最尴尬的还是三星，要知道前段时间三星为了稳固自家地盘可是打出了爱国旗号的，这反手就从对头手里买东西可是凉了不少爱国国民的心。
　　不管两家如何纠结，在自己手上没有能够抵抗王晨的家伙事之前，也只能捏着鼻子认了。
　　不过好在新的手机宣传发布后，总算是稳住了自己的股票，尤其是苹果，看着终于稳定下来的股票一群大佬这才松了一口气，狗日的终于稳住了，再跌五分之一个苹果就要出去了。
　　不过新机发布还需要点时间，现在两家也只能看着洛基亚在海外市场卖得风生水起。
　　而在国内，由于小米和华为卖断货的缘故，VIVO，OPPO，魅族等也是纷纷出手
　　新机出不来不急，先把自己的旗舰版全都升级装上再说，然后打出人机互动程序的噱头赶鸭子上架先卖再说。
　　就这短短几天时间，咸鱼科技真的演绎了什么叫做现实版的日进斗金，根据金三石刚发过来的财报王晨现在可以很自豪的宣布自己已经是一个真正的顶级富豪了
　　华为二十亿，小米是十五亿，洛基亚五亿美金折合人名币三十五亿，苹果四十二亿，最惨的还是三星，两百美金一台的授权让三星只敢在旗舰机上家加装助手，最后咬牙买了三百万枚激活码就花了六亿美金，再加上国内二线的手机厂商
　　短短几天时间，咸鱼科技的账面上以一种肉眼可见的速度充实了起来，有钱后王晨第一时间让金三石把欠银行的钱还了，无债一身轻。
　　不过这批激活码出去后，也需要等各大厂家消化一段时间，而且这一次卖得这么好也归功于这东西太过于新奇，后面再想像这么抢钱一样的赚钱就可就没这么容易了，毕竟市场是有饱和度的。
　　王晨摇摇头将手机锁屏，揉了揉自己的脑袋，现在自己的公司也总算是完成了第一阶段的资金积累，接下来要做的就是按部就班的发展就行。
　　虽然一百多亿看起来很多，但是王晨自己心里清楚和那些庞然大物比起来自己这也就是小钱而已，不过自己好歹也算是百亿富豪了，今天不点外卖！出去吃顿好的！
　　叫上冯二，王晨直接跑到了一家据说贵的一逼的川菜馆海吃了一顿，一边吃一边开直播，还随手抽了十几万的现金红包发给了观众，一时间整个弹幕都是拍王晨马屁的观众。
　　被拍的神清气爽的王晨打了一个饱嗝满意的点点头，不愧是私家菜贵的一笔，但是味道是真的不错，一嘴下去全是钱的味道。
　　回到自己狗窝，王晨趴在床上看了看四周，有些感慨，这小别墅住不久了，倒不是王晨觉得这里不好，而是随着自己的需求增加，这栋小小的别墅已经无法满足自己的需求了。
　　王晨默默的给自己心里定了一个计划，买一栋大别墅，别的先不说地下室一定要大，自己要搞一个类似于钢铁侠那样的地下室然后搞一个男人的衣柜！
　　时间飞逝，这段时间网络上最热闹的新闻就是各家手机厂商推出的最新旗舰。
　　网络上很多换了手机的网友们也纷纷是晒出自己刚买的旗舰手机，各种炫耀自己的手机助手。
　　当然其中还夹着对王晨的声讨声，王晨看了看其中很大一部分人都是B站的用户。
　　这些宅男们最气愤的不是手机不好，手机什么都好，就是。。。。少了点东西。。。
　　毕竟手机厂家推销的时候用的都是自家专们的形象，等到这些宅男们兴奋的拿到实机后第一次打开，第一眼看见的就是王晨的咸鱼形象，满心期待着有个小姐姐甜甜的对自己笑的宅男们愤怒了。
　　我的小姐姐捏？妈的绿发双马尾萌萌哒的小姐姐捏？狗咸鱼出来给个解释？
　　其实等到他们冷静下来想想也明白，毕竟王晨又没有初音的版权。
　　对于玩家们的抱怨，王晨只能遗憾的表示目前由于自己没有版权，暂时只有这么多的虚拟形象，等到后面会陆续添加更多的形象供大家选择希望大家稍安勿躁。
　　吐槽归吐槽用默认咸鱼形象的人群却是最多的，有些不解的网友调查后才发现，原来咸鱼虚拟形象是毒舌属性，没错就是毒舌。
　　有一个小哥哥问“咸鱼啊，你说我这一天天的过得好无聊，有什么建议吗？”
　　咸鱼“简单，重新投胎”
　　有小姐姐问“咸鱼，你说我是不是一无所有哎。。”
　　咸鱼“.........你要相信，在这个世界上，你并不是一无所有，虽然你没钱，但你还有病啊”
　　有小姐姐问道“我睡不着，怎么办”
　　咸鱼“陪我一起数星星吧，不对，还是算了，你智商低，咱们就数月亮吧”
　　就是这个整天以吐槽机主为乐的咸鱼反而获得了最高的使用量，对此王晨只能表示。。我看你们是贱的发慌？
　　（今天先一更，明天给大家补上，有点事，实在没空写了，抱歉抱歉）

第四十二章 不带我们玩那就算了
　　家里客厅，王晨和金三石对坐在茶几两侧，茶几上一副高档茶具正在烘煮着茶叶。
　　王晨皱着眉头双手抖得的和麻花一样笨手笨脚的把开水里面消毒的茶杯夹起来小心的放到金三石前面。
　　金三石面无表情的看着王晨放好茶杯后小心的端起一旁装着茶水的茶壶微微举高往自己的杯子里面切茶。
　　清香的茶水从茶壶里面倾泻而出，洒落在茶杯两侧的茶几上，金三石推了推自己的眼睛微微往后退了一些无奈的说道
　　“老板，要不我来吧。。。”
　　“不行，我这只是手生而已，熟练了就好了”王晨固执的摇摇头，将茶壶放下让后拿起一旁的抹布递给了金三石“擦擦”
　　金三石嘴角抽了抽无奈的接过抹布一边擦拭着茶几上的茶水一边问道“老板你这叫我过来一趟不会就是为了给你擦茶几把”
　　王晨翻了一个白眼“你这人一点都不淡定，知道网上怎么说的嘛。喝茶煮茶有利于培养心境，爱喝茶的人一般都很冷静”
　　金三石呵呵一笑说道“是是是，是我浮躁了，那冷静的老板你找小的我有什么事吗？我已经很忙了”
　　王晨啧了一声递了一个你丫一点生活情调都没有的眼神拍了拍手说道“你不是说要找个时间和我说一些事情吗？先说说你要说的然后我再说我要说的”
　　金三石点点头将抹布放在一旁说道“就是你的实验室差不多在月底就能够装修完毕，所有的实验设备已经安置的差不多了，工厂那边改装完工，设备正在陆续进来，我准备明天前往京都去和一些供应商签署合同”
　　王晨想了想说道“行，距离月底也没多少天了，到时候好了你给我说一声，签好合同后把更换的所有芯片传感器发几份样品到实验室里面，我等会给你两份设计图，你拿去先把上面所有的材料和模具搞五份出来一并送到实验室”
　　金三石掏出小本子记来下来“好的老板没有问题”
　　王晨又问道“鹰酱那边最近有其他动作吗？”
　　金三石摇摇头说道“暂时没有其他动作，苹果的人已经开始出力干扰鹰酱的那群老爷们了，我估计禁运应该不会扩大，和苹果的合作并不会收到影响”
　　“哼，还不错，至少在苹果拿出解决办法之前，有他们在鹰酱内部做牵制可以给我们拉扯出不少的时间”王晨摸了摸鼻子说道。
　　“的确，光靠我们很难牵制住鹰酱那边，苹果出面就不一样了，毕竟他们的人脉比我们好使的多”金三石笑着说道
　　“这事就先这样，暂时不用管，两份设计图发你后赶紧找人搞好，然后送到实验室我们先把狗大户那边的搞出来”王晨说道“国内的暂时不急，慢慢来”
　　“行，实验室完工的时候，这些材料都会送到实验室，还有什么其他要说的吗？”金三石记下后问道
　　“我想想。。嗯对了还有一事，不过这事不急可以先着手开始做，就是问问渝都这边有没有适合的地皮用来建设总部，占地要大，要依山傍水”王晨想了想一拍脑袋说道
　　“现在就要买总部的地皮？”金三石有些疑惑的问道
　　“先买着慢慢建，不然等到公司发展到需要建设的时候在搞岂不是来不及了，先打听一下吧，不过这个不急，慢慢来”王晨摆摆手说道
　　“行，我会问一下渝都这边的人”金三石耸耸肩说道，反正你是老板你说了算，建个总部又不花了多杀钱。。应该吧。。。
　　一想到这金三石张了张嘴最后还是问道“老板，新的总部建设你打算投资多少钱进去。。。我们虽然现在看起来很有钱。。但是老板你也知道。。这点钱。。”
　　王晨低头想了想说道“五十亿起步，上不封顶！”
　　金三石“what？？？”
　　——————————————————————————
　　送走一脸纠结的金三石，王晨拍了拍手满意的坐在沙发上，至于金三石如何纠结那就不是自己关心的了，再说五十亿建一个总部贵吗？不贵啊~
　　又安排了一堆事情给金三石后，无良老板王晨再度回归到了之前的咸鱼生活，吃饭睡觉。。打游戏。。
　　三天后，金三石在京都召开了新闻发布会，对外正式宣布和包裹海丝在内的国内十五家厂商达成战略合作关系
　　这个消息一经发布瞬间将这几天刷屏的人工智能从热搜上挤了下去，国内的网友纷纷打气加油
　　“好，就应该这样，妈的让他们卡脖子，不带我们玩我们就自己玩，最后还要让他们没得玩”
　　“可以的，我原本还担心咸鱼科技会妥协没想到直接硬钢了”
　　“好啊，这下直接带动国内半导体的发展了，好太好了，估计鹰酱那边要炸窝了”
　　“喜闻乐见的封禁，喜闻乐见的不带我玩那我就自己玩，历史总是惊人的相似”
　　国内网络一片沸腾，而鹰酱那边就无疑是场地震了，原本就十分不满的北美半导体厂家这下彻底炸了。
　　大家原本你卖买我卖和谐发财，现在到好，国会老爷横插一脚玩火自焚直接切断了人家的供应。
　　还安慰他们说他们自己的半导体不成熟最后只能打开房门叉开腿迎自己等人进去。
　　可惜这话要是说的是其他国家自己等人或许就信了，但是那是种花家。。鹰酱历史上的封锁还少了？有一次成功了的？
　　对面那子兔子不是越封锁越强？对付那只兔子就不能用封锁的办法，，就拿半导体来说，你强行打压只会让种花家的半导体加速成长
　　最好的办法就是抢占挤压种花家的半导体市场，让他们国内的厂家适应我们的产品，挤压他们的生存空间，就算有国家扶持没有住够的利润再怎么发展也很难赶上国外的半导体厂家。代查这东西只会越来越明显
　　现在到好自家老爹玩火自焚切了供应，当时宣布禁运的时候北美半导体AMD，高通等巨头的老总就在推特上狂喷国会，但是奈何胳膊拗不过大腿，虽然嘴上骂的厉害但是面对禁令也只能执行
　　随着咸鱼科技宣布和国内半导体厂家合作，这些原本就纠结不已坐立不安的半导体厂家只感觉自己背后一凉，靠着咸鱼科技这颗大树，种花家的半导体行业能够获得多大的成长是完全无法估计的。
　　但是有一点可以显而易见，如果不尽快解除禁令等到种花家的半导体产业彻底发展起来靠着物美价廉这一种花家自古以来的优良传统绝对会对全球的半导体行业造成即为恐怖的冲击，而且鹰酱也会彻底在半导体这一领域失去制霸权。

第四十三章 你老婆挺好看的
　　一听这消息，王晨直接把游戏一退在直播间里面说道“各位，让这个垃圾游戏见鬼去吧，我带你们去看看最新的实验室，刚建好的~”
　　拿出一个自拍杆，带上耳机随后将桌子上的一个U盘揣在兜里，王晨坐在冯二的车里很快就溜达到了自己的临时总部。
　　位于滨江大道的写字楼早已没有上一次王晨来看的时候那样杂乱，四周的花园已经修建的差不多，大量的植被正在被工人移植进去。
　　异形的写字楼已经贴上了洁白的墙砖，大门处大量的装饰用品正被搬进搬出。
　　王晨慢悠悠的举着自拍杆一边拍一边走到了大门处，正好就看见金三石正在给旁边的几人签署文件。
　　看到王晨过来，金三石将签好的文件往旁边那人一递笑着说道“哟，大老板舍得来看看啦，让小的我受宠若惊哎”
　　王晨呵呵一笑看了看四周说道“搞得不错嘛，就算以后搬家了也可以当做分部使用，不错不错”
　　金三石呵呵一笑从兜里掏出一张卡递给了王晨“这是临时的出入卡，等会你进顶楼的实验室你自己再改一下安保就行”
　　“行，这简单，实验室搞好了?”王晨有些迫不及待的问道
　　“已经好了，你要的模具什么的已经全部打包好放在了实验室的仓库里面你自己看看就知道”金三石说道
　　“行，网络情况？”王晨想了想又问道
　　“楼下的服务器机群还有五分之一在路上，后续会加装进来，现在已经通电完毕，电信的人已经把网线接入了楼上的实验室”金三石一边说一遍掏出了手机看了看“老板，你自己上去看吧，有事打我电话，我这还要去会个饭局”
　　王晨挥了挥手表示你自己忙你的去，金三石对旁边站着的冯二点点头然后便急匆匆的闪人了。
　　王晨站在原地看着一路小跑离开的金三石感叹道“老金都三十多了吧，还这么精力旺盛，真是难得“
　　冯二嘴角抽了抽，你确定他这么精力旺盛不是某个无良老板逼的？
　　举着自己的自拍杆王晨溜溜达达的走进了自家的大楼，看着到处都在忙碌的工人，王晨对着直播间说道“各位看见没这就是马上就要建好的咸鱼科技的总部，这边是休息室，这边是娱乐室，二楼还有一个小型网吧用于开展娱乐活动”
　　‘我擦，我看见撒？麻将，台球桌还有网吧？？？’
　　“尼玛，那个小网吧里面的主机看见了吗？清一色的异形机箱！我日啊！我想去上班！”
　　“楼上的醒醒，咸鱼科技可没这么好进。。。”
　　“我去这是上班还是养老。。我刚刚看见了一个专门放零食的地方上面贴着随便拿。。不要钱。。”
　　“各位，我们咸鱼科技草创至今，也算有了一些作为，对社会也算有了点微末的贡献，目前总部即将落成，好吧其实只能算是临时总部，想要加入我们的可以将你们的简历发送到官网上的邮箱会由专人进行审核”王晨一遍带着大家参观自己的大楼一边不忘打广告不是说B站大佬多嘛~指不定就来一两个人才
　　“好了，五楼就是我的私人实验室了，走我们进去看看”王晨举着手机溜达到了五楼。
　　和其他楼不一样的是在五楼只有一扇大门，大门由专门的合金材料做成，门口还有两名持枪守卫，看着溜达上来的王晨眼神一凝，定睛看了一眼认出后行了一礼。
　　王晨看着荷枪实弹的两人愣住了有些摸不着头脑的问道“冯二，五楼不是实验室吗？难道走错了？这里面是银行？”
　　冯二眼角一挑“不是，这就是我们安排的，一共十二人安排在公司的各个地方”
　　王晨撇了撇嘴，行吧，随便你们了。。。
　　“我日，持枪守卫，夸张了吧”
　　“楼上夸张的。。就目前咸鱼科技，也就是咸鱼王晨掌握的技术，别说持枪了，来两坦克我都不意外”
　　“就是，要不是咸鱼是个企业家，感觉进中科院都没问题，你会觉得几个持枪守卫在中科院看大门很意外吗？”、
　　王晨看着弹幕摸了摸头，有些无奈看了看门口守卫两人，目光落在他们手中的步枪上王晨眼睛一亮“这就是种花家新一代的步枪吧”
　　冯二点点头“没错，QBZ17新一代的步枪”
　　王晨左右看了看说道“能上手不，我给观众参观一下”
　　冯二想了想说道“行吧，不准拆解”说完对着旁边一人挥了挥手，那名士兵走过来有些不舍的将自己的老婆递了过来
　　“我去，大哥你眼神能不这么幽怨不。。”王晨被那小伙子盯得有些受不了了，不就摸了一下你老婆嘛。。犯得着嘛。。
　　接过步枪，王晨颠了颠还挺重，保险已经被关掉所以也不担心走火之类的，将手机拉近对着手中的QBZ17来了一个三六十五度无死角拍摄。
　　“我去，帅呆了！流口水”
　　“妈耶，终于不土了，终于我们也有一款颜值和实力并存的步枪了”
　　“好帅！好帅！好帅！重要的事情说三遍！”
　　“楼上你这好帅，是说枪好帅~还是小哥哥好帅。。”
　　王晨一遍拍着QBZ17一遍笑着说道“不错，是帅了不少，虽然QBZ95也很不错，说实话在我看来颜值是差了那么一点点，这枪就帅多了，和毛子的AK12有一拼了”
　　冯二呵呵一笑没有答话，拍的差不多的王晨把手中的步枪递还给了旁边一直默默盯着自己的小哥哥。。。
　　接过枪，小哥哥一言不发的又站了回去，手悄悄的擦了擦爱枪刚刚被别的男人摸过的地方。
　　王晨瞥了一眼有些无奈，我真只是觉得你老婆挺好看的.....没别的意思..又不和你抢.....

第四十四章 喜欢小姐姐有错吗？
　　刷卡开门，厚实的合金大门缓缓打开，王晨皱了皱眉头越发的觉得自己进的不是自家的实验室而是银行的金库。。。
　　越过大门，王晨一眼看见的便是宽阔的大楼里面摆的满满当当的实验器材，高精设备和加工设备等按照区分被安置在不同的区域，而中间一个十几块屏幕组成的办工桌屹立在实验室中间。
　　王晨环视一圈默默的举起了手中的手机，这么牛逼漂亮的实验室还不赶紧装个逼？
　　“我去，有钱人的玩具。。我嫉妒了”
　　“妈呀！这尼玛都快赶上重点学府的实验室了，太豪华了吧”
　　“我刚刚看见了什么？五轴！？不不不，一定是我眼睛花了”
　　“啊啊啊，作为一个学物理的好想去给咸鱼王打下手啊，自带地铺不要钱那种！”
　　“楼上的你怕是在想P吃！”
　　“谁尿黄！快尿醒他！”
　　“我来！”
　　将手机对着四周来了一个环拍，不出意外收获了一票羡慕的弹幕后，心满意足的王晨走到了中间的操控中心。
　　“各位接下来我需要花一点时间搞些东西，你们不是天天吐槽我不务正业吗~很快咸鱼王王晨就会死去！站起来的是科技达人王晨！”王晨中二满满的说道“各位，改天见了，很快~相信我~”
　　___________________________________________
　　在一片鬼哭狼嚎中，王晨毅然关掉了直播随手将手机放到一旁
　　一旁的冯二看着王晨探头探脑的翻找着开机按钮又看了看四周想了想说道“王晨，你以后搞实验的时候也会直播？”
　　终于找到开机按钮的王晨抬头看了冯二一眼笑着说道“担心啥？担心泄密？”
　　冯二点点头“没错，就算外骨骼的内部设计没有驱动软件这么重要，但是毕竟你懂得，国内自用的是不能出现的”
　　王晨满不在乎的说道“放心吧，我自己知道分寸，我直播的是我自己用的外骨骼不是外贸版也不是你们用的版，不然不用你说，杜刚就能杀到我这来把我网线给掐了”
　　冯二笑了笑说道“杜老大可不没这么多时间管你，你自己心里有数就行”
　　王晨耸耸肩看着周围已经亮起的屏幕一遍敲打着一遍说道“你不用担心，核心的东西我不会散播出去的，这里直播的基本都是民用的，放心吧”
　　冯二点点头没有再说什么，你自己心里有数就行，王晨随手从兜里摸出一块U盘插在了旁边的接口上。
　　随后打开，迅速通过网络连接上了自家别墅地下室的服务器，通过自己预留的端口王晨很快就和二狗子联系上了。
　　“老板好~”二狗子的声音很快就从四周的环绕喇叭中传了出来
　　“二狗子，准备搬家”王晨快速敲打着电脑，四周的显示屏上大量的代码快速刷新着。
　　“好的老板~我这就来”二狗子显得有些兴奋，随着自我学习的加深，二狗子需要的算力就越发的恐怖，平时都是靠着悄悄捕获的云服务器来支撑，但是别人家哪有自己家来得好
　　随着王晨的授权，二狗子快速的通过王晨开辟的端口进入到了总部底楼的服务器之中，正在负二楼折腾服务器的两名电信局大佬看着突然噪音大作的服务器脸色一紧。
　　“我擦，什么情况，看看，是不是哪出错了”一人有些紧张的说道
　　“我看看。。我草有大量不明数据进入！”抱着笔记本的一人快速敲打了一下电脑就看见一股数据正在以一个极为夸张的速度侵占着服务器。
　　“我日，快去告诉管事的，有人入侵！”旁边那人一看赶紧说道。
　　“别紧张，我是智脑二狗子，正按照老板的意思接管服务器”二狗子的声音突然从一旁传了出来。
　　端着电脑那人差点把笔记本给丢出去“我擦，吓死我了，这什么？”
　　旁边那人先是楞了一下低头想了想问道“二狗子？咸鱼王来了？”
　　“额，看来你也是混B站的....嗯，老板正在接管服务器不用紧张”二狗子笑着说道
　　“哦，这样啊，算了我还是上去问问吧”那人一听松了一口气，不过还是准备上去问问，确认一下、
　　“咸鱼王是谁？你们在说什么？”端着电脑的那人有些摸不着头脑“让你多看看B站其他版块，天天看小姐姐，小姐姐能让你技术变强吗？不学无术，咸鱼王就是咸鱼科技的老大王晨，这是他的智脑二狗子，亏你也是B站的，和那些村里刚通网的没撒区别”
　　那人说完摆摆手往门口走去“你继续，我上去落实一下。。”说完刷卡出了门。
　　被留下的那小伙抱着笔记本有些委屈“一大男人有撒好看的，能有小姐姐好看？”
　　“其实我也觉得，老板的确没有小姐姐好看，要腿没退腿要胸没胸”二狗子啧了一声说道。
　　那小伙眼神一亮“同道中人啊，没想到智脑也看小姐姐”
　　“不，我只是在探索人类的本质......”二狗子严肃的说道。
　　“探索你妹啊，赶紧的”顶楼王晨扯着喉咙喊道，还探索本质，你一个智脑还真把自己当智慧生命了，探索本质....别本质没探索出来吧自己刚买的服务器给搞炸了。
　　半个小时后，二狗子搬家成功，屏幕上二狗子举着一串电子烟花语气欢快的说道“啊~感觉自己达到了巅峰~好爽的感觉~果然有钱才能改变生活~”
　　王晨瞥了一下嘴，旁边的冯二有些好奇的说道“怎么感觉语调流畅了不少？”
　　王晨伸了一个懒腰说道“正常，下面这么多服务器要是没点变化才是奇了怪了，行了行了，二狗子你别嚎了，适应了就赶紧把周围的所有设备给我控制住。”
　　“O**K，没问题老板”屏幕上二狗子的哈士奇形象麻溜的搬出一台笔记本敲打起来。
　　站起来扭了扭屁股，看着一旁一脸好奇的冯二王晨笑着说道“别看了没撒好看的，一个人工智障而已，有空没，过来仓库这边搭把手？”
　　冯二愣了一下“搭把手？”

第四十五章 液态金属电池
　　带着冯二走到一旁的仓库，推开门王晨就看见一堆箱子按照不同的颜色堆放在一块。
　　冯二探头看了看有些疑惑的问道“这是撒？”
　　王晨指了指箱子说道“白色箱子的是外贸版麒麟X2外骨骼机甲的零配件，旁边黑色金边的是锦衣卫的零件”
　　冯二一听脸色一变“我这箱子里面全是配件？”王晨点点头说道“对啊，怎么了”
　　冯二二话不说掏出一个通话器一边按一边说“我草，你还问怎么了，这要是被间谍给发现了，那不是所有详细数据都流露出去了”
　　王晨摸了摸头说道“不会吧，你外面那两人又不是摆设，再说就这周围搞得跟银行金库似的没事的，退一万步说就算数据泄露，没有驱动就是废铁”
　　“就算是废铁，一厘米的数据也不能让他们知道！外贸版的无所谓，锦衣卫的箱子必须保护好”冯二摆摆手斩金截铁的说道。
　　王晨想了想按住了正在按通话器的冯二的手说道“那行吧，你要实在不放心这样你叫人把这几个黑色箱子搬走，等我把外贸版的搞好了你再运回来如何？就这么大个地你还准备搞多少人过来？”
　　冯二看了王晨一眼想了想点点头举起通讯器说道“我是冯二，让你们的人来一趟咸鱼科技的总部运送一批S级的物品到安全屋，对，存着就行不用运走越快越好”
　　王晨耸耸肩，从旁边推出一个推车，对着已经说完的冯二说道“行了行了，等会运走就是，先帮我把这几个箱子运到那边的工作区去一下”
　　冯二小心的将通讯器收好一遍走过来一边数落到“下次这事注意我和说一下，你这人也是心大真要出什么事来到时候挨骂的是我”
　　王晨笑着点点头和冯二抬起一个箱子一边走一边说打“我以为你知道来着，行~下次一定...你往左一点...回一点回一点。。”
　　“行了不。。”
　　“往前一些~”
　　“现在？”
　　“好了~完美”王晨看了一眼放到推车上的箱子满意的说道
　　————————————————————————————
　　将几个箱子全部堆到了工作区，冯二的人也感到了，王晨有些怀疑这群人是不是就住在自己公司隔壁来的也太快了些吧。一群荷枪实弹的军人跑进来带着所有的黑色箱子迅速离开了王晨的实验室，冯二也跟着出去了，并告诉王晨不要乱跑自己一个小时左右就回来。
　　王晨直接翻了一个白眼，我又不是个宝宝，蛇精病。。。
　　冯二离开后，实验室的大门缓缓关上，王晨扭了扭额脖子对着二狗子说道“总算清净了，二狗子，调出新型电池设计方案，准备干活了”
　　一旁已经将所有设备链接完毕的二狗子打出来一个OK的手势说道“没问题~”
　　在一堆白色箱子中还有几个蓝色的小箱子也被王晨推了出来，拿出一旁的物理学圣剑，王晨直接敲开了其中一个箱子，看着里面装的满满的各种原材料，王晨满意的点点头，老金这人靠谱~
　　拿着一批材料王晨洗干净手穿上实验服走到一旁的工作间，将材料依次放好，工作台上一台显示屏缓缓从墙壁里面弹出，上面一张设计图和各种参数已经被二狗子罗列在了上面。
　　王晨左右手互相撸了撸，操起设备将一旁的材料取出一小部分快速的研究来起来。
　　不管是麒麟X2外贸型外骨骼机甲还是锦衣卫一代外骨骼机甲全都采用了全覆盖式的设计，尤其是加装了很多新的系统和设备，对电力的需求那不是涨了一点点。
　　就比如卖给狗大户的麒麟X2外骨骼机甲，里面有一个耗电大户就在维生系统上，所以王晨首先要解决的就是新一代机甲的供电问题。
　　传统的锂电池已经无法满足王晨的需求，就算通过加装外附的电池包除了会挤占原本外骨骼机甲的负重以外，自身充电缓慢也是一个不小的问题
　　王晨在自己的金手指里面找了很久，里面关于电池的设计方案可谓是五花八门，但是里面很多实用的电池所需要的材料都不是蓝星拥有的。
　　找了半天最终王晨总算找到几个合适的解决办法，王晨左挑右选最后还是放弃了固态电池选择了液态电池作为新的外骨骼机甲的能源供给。
　　整个液态电池除去外框由三层组成，底层是液态锑，上层是液态镁，中间由熔盐电解液进行分割。
　　镁失去两个电子变成镁离子，镁离子渡过电解液，从锑分子中获得两个电子，形成镁锑合金，这是放电的过程。与电源相连后，镁锑合金分解，镁离子“游”回上部电极，还原到初始成分。
　　这种液态金属电池远比目前的锂电池要来的方便很多，不过其中的框架比和外壳的特殊合金设计都需要王晨自己一步步折腾出来。
　　有了脑海中成熟的思路，王晨并不需要繁琐的实验来获取数据，这或许就是挂壁的本质。
　　随着实验慢慢深入，王晨的工作桌逐渐凌乱了起来，冯二中间来过好几次，不过已经陷入化学海洋中的王晨哪顾得上他，只是让他帮自己看着外面，自己很忙。
　　虽然看不懂，不过冯二依旧提高了整个大楼的戒严工作。
　　一直到五天后，头发有些凌乱的王晨这才长舒了一口气，工作座上，三个特殊的容器中，三种白色的液体正静静的躺在里面，这是液态电池最重要的原液，王晨花了五天才配置出来。
　　伸了一个懒腰王晨揉了揉自己乱糟糟的头发看了一眼旁边的时间，晚上七点二十八分，摇摇头王晨摸出手机给冯二打了一个电话，没一会冯二就带着一份晚餐走了进来。
　　接过盒饭王晨看了一眼说道“哟，有鱼有肉可以啊”冯二呵呵一声看了一眼王晨桌子上的三罐白色液体好奇的道“这就是你说的那撒新电池？”
　　王晨点点头“还差点工序就差不多好了”冯二嗯来一声“放心，我会加强戒备的。。”
　　王晨翻了一个白眼“你都加强了几波了还加。。原本我以为我的被害幻想症就挺严重了，没想到你比我还严重，不过~我喜欢”
　　冯二面无表情的说道“这叫严谨，你懂撒。。赶紧吃，吃完洗个澡”
　　王晨一听嗅了嗅自己的衣服，好吧果然充满了化学药剂独特的味道。
　　“行吧，吃完洗”王晨皱了皱眉头挑起一块肉一边吃一边说道。

第四十六章 你们学会了吗？
　　将盒饭两口吃完，王晨跑到一旁的一个单间打开热水美滋滋的洗了一个热水澡。
　　洗完后拿着毛巾一边揉搓着头发一边坐到了电脑旁，随后敲了敲回车唤醒电脑王晨随意的说道“二狗子，原液的测试如何了“
　　在一旁的工作桌上，三罐原液已经被王晨链接在了一块，进行串联测试。
　　“挺稳定的，离子分解正常，电力稳定”二狗子调出一个简化图上面实时显示着三罐原液之间的分解重组关系
　　“嗯，停下吧，投入稳定剂将液体中残余的电力挥发掉，等会我要用”王晨瞥了一眼说道。
　　“好的，正在断开，预计五分钟后原液恢复稳定”二狗子一遍说一边控制那边的实验设备将早就准备好的稳定剂注入其中然后将串联的管道收回切掉了通道。
　　王晨从旁边的小冰箱里面取出来一罐可乐，一边打开一边说“打开我的直播间，推送一下直播消息”
　　“好的，直播间已经打开，消息已推送”上方一块显示屏画面陡然一边变成了王晨的直播间，旁边一排排弹幕正在飞速划过。
　　“我擦，老咸鱼活了？？”
　　“喂，110吗，就我上次说的那个失联主播，对，不用找了，已经找到了”
　　“哟，咸鱼终于想起来自己直播间账号了？”
　　“尼玛，说你是谁！为什么在我的直播间！？”
　　王晨一边看着弹幕一边喝了一口肥宅水笑着说道“别闹，我这几天可是忙的要死，能抽出时间给你们开直播就不错了，好了我改个房间名啊”
　　王晨将一旁的键盘拉了过来想了想将房间名改成“新一代能源，液态电池的论证与实践”
　　输入好后，整个弹幕间全是？？？？？？
　　王晨笑了笑说道“各位，其实这个论证和实践我已经搞好了，由于一些不可抗力的原因所以过程是不能给你看的，不过接下来你们可以看见第一块液态金属电池的组装，是不是很激动~”
　　“不用说了，我懂~”
　　“我去，新型的电池？咸鱼王这么快就要进军能源市场了？？？”
　　“快快快，这么多人看你装逼你就快点吧行不”
　　“看来大家很着急啊，行吧，那开始吧”王晨拍了拍手一口将肥仔水喝光一个高抛丢向一旁的垃圾箱~O 分三不沾。。。
　　嘴角抽了抽走过去将罐子捡进垃圾桶，又把里面工作区的三罐子抱出来王晨拿着一个摄像头放在了自己的电脑前上。
　　“各位有点乱，别见怪哈”王晨调整了一下摄像头对准了自己桌子上的瓶瓶罐罐。
　　“好的各位可以看见这些桌子上的就是新一代的液态电池的原液，接下来我将手动组装将第一代液态金属电池给搞出来”王晨说完从一旁的箱子里面摸出了一个圆柱形的圆管这是王晨让金三石找人定制的对方也是一家军企。
　　“这是液态金属的外壳，大家可以看见大小差不多和我们喝的可乐罐子差不多大，不过要长上一些，因为是用在外骨骼上，所以并没有进一步缩小体积。”王晨一遍解释一边讲手中的罐子递给大家看了一下。
　　“罐子两侧是合金框架，中间是特种钢化玻璃做成的透明液体仓，从外面可以看见整个液态电池内部的情况”
　　将罐子立在桌子上，王晨将一旁的三个装着白色液体的罐子挪动过来“接下来重头戏来了，所谓的液态电池，就是用这种液态的物体产生电力，只要将这些液态按照比例导入进去就可以配置出一块液态金属电池”王晨笑眯眯的指着罐子说着一堆跟没说一样的废话。
　　拿出专门的注入工具，王晨按动了一下外壳上方的一个小按钮，一小块外壳迅速翻开，露出了里面的四个小圆孔。
　　王晨将装着三份液体的罐子依次排开随后插入注入工具“好了接下来我们要做的就是将液体倒入电池液体仓之中”
　　王晨快速将注入器插入上方的小孔，三份液体快速通过注入工具流入电池内部之中，在直播看不见的地方有一个限流器正在计算着注入的分量。
　　很快按照比例注入完毕后，王晨将注入器拔出“好了大家可以看见这样一份液态金属电池就差不多搞好了。大家看是不是很简单”
　　“？？？我是TM来学技术的，你这叨叨叨说了半天。。我。。无话可说”
　　“可以的，说了一堆废话。。”
　　“其实我也会，用液态电池的外壳，按比例注入液体，然后。。。电池就出来了。。大家学会了吗？”
　　“我学会你个头啊”
　　王晨看着弹幕咧嘴一笑指了指顶部的四个小孔说道“可能有的小伙伴要问了，上面四个孔，只有三个是注入的，另外一个是干嘛的~？”
　　“这个容我在这卖个关子，我们先来看一下其他的”王晨神秘的一笑，看了一眼手中的电池，注入液体后，钢化玻璃内部的三种液体已经开始互相影响了起来，不到一分钟，一条条白色的银丝在管道中流淌着。
　　电磁外壳上两圈蓝色的光环随着管道内的银丝缓缓亮起，王晨摸了摸下巴说道“差不都了，这两圈光环亮起来就说明电池内部已经稳定处于可以使用的状态”
　　王晨一遍说一边从旁边拿来一台电脑，这一台电脑内部的供电系统已经被王晨魔改过了，外侧连接着一个卡槽一样的物件。
　　王晨将电池握在手中在几万观众的眼前随手转动了两下装在了卡槽之上。
　　然后王晨随手一按电脑电源，笔记本上败家之眼的眼睛逐渐变得明亮起来，在众目下成功启动。
　　“这么一块体格的电池可以供给这一台笔记本使用一个月左右，手机两个月，”王晨看着已经启动的电脑语出惊人的说道
　　“我草！多久？？”
　　“尼玛！时代进步也太快了吧，再大点感觉都太需要给给手机充电了”
　　“醒醒，这么大一块电池不可能按在手机上的，等比例缩放在手机上没这么大的”
　　王晨看了一眼弹幕笑着说道“这位观众说的不错，我算过等比例缩放到目前笔记本和手机的标准电池大小的话，笔记本差不多能够使用十天，手机能够使用半个月吧”
　　随手将笔记本关机，王晨把电池扣下来神秘兮兮的说道“刚刚我说还有一个最重要的东西没讲是吧，嘿嘿各位看好了，接下来才是这份电池的灵魂！看好了！”

第四十七章 颜值就是战斗力
　　（跪下来认错，最开始的国内八十万，国外一百万的定价是真的便宜了，我最开始还觉得没事，后来发现是便宜的有点过分了，在这我跪着给大家认错了，那些吐槽便宜的大哥们你们说的对，是小的我经验不住，在这修改一下，麒麟X2外贸版的价格定在两百万美金一套，国内的锦衣卫定在两百万人命币一套，前面狗大户购买的章节我已经修改了，希望大家多多海涵）
　　王晨再度按开电池的天灵盖，又从桌底下摸出一个装在杯子里面的淡蓝色液体摆在了桌面上。
　　“在研究电池的配方的时候，我一直在思考如何才能将电池做的更好更强，在经过不停的实验和各种失败的打击中我终于成功了”
　　王晨打了一个响指将四周的灯光关掉，黑呼呼的实验室中，只有王晨手中的电池光环散发着微弱的蓝光王晨拿出导管将蓝色的液体按照比例慢慢注入其中，
　　随着液体注入，透明的液体仓中，原本银白色的丝线迅速变色，仿佛受到了什么刺激一般快速和蓝色液体交融变异。
　　猛地，紫色的光芒骤然在管壁中亮起，深邃的如同宇宙一般神秘，一些白色的丝线在已经变成紫色海洋的液体仓中来回的穿梭。
　　“我擦，好漂亮！”
　　“这逼格。。我喜欢！贵族紫！”
　　“尼玛，区区一块电池我竟然有种在看小宇宙的感觉”
　　“好看！好看！好看！”
　　王晨看了看弹幕得意洋洋的说道“好看吧~虽然本质上没有变化但是是不是瞬间感觉强悍了几倍，我简直就是TM天才~”
　　“我去。说半天就是染了个传奇皮肤？”
　　“论皮肤玩家和普通玩家的区别”
　　“可以，这话说的一点毛病没有，强不强是一个版本的事，帅不帅是一辈子的事”
　　“砰”就在王晨得意的时候，实验室大门突然打开，冯二黑着脸走了过来，王晨回头一眼笑着说道“早啊”
　　“早”一道声音从冯二背后传来，王晨一愣，这声音咋听着不对。。
　　再度回头一看，黑漆漆的实验室里，同样黑着脸的杜刚从阴影中走了出来正看着自己。。王晨脸色嘴角一抽大声说道“各位今天直播就到这了！我们有缘再见！拜拜！”
　　——————————————————————————————————————————实验室，王晨和杜刚各坐在一个板凳上，中间一个小方凳上面放着刚刚王晨拿来装逼的电池。。两人互相大眼瞪小眼对视了半天。。
　　杜刚终于无奈的开口了“我说，你能低调点不，这么大张旗鼓的你是嫌你很安全还是怎么的。。咱们不装逼能死啊”
　　王晨摸了摸脑袋认真的说道“会死！作为一名发明家，我搞出来的东西只有我一个人知道那搞出来的意义在哪？不就是期待那种惊爆大家眼球的时候那种快感嘛~”
　　杜刚撇了撇嘴“你不是咸鱼嘛？还需要快感这东西？”
　　王晨不满的说道“咸鱼怎么了？咸鱼也是有梦想的，也是需要大家关怀关心的，我虽然生活上咸鱼了一些，但是我精神上可是非常活跃的，我希望和更多的人沟通交流~不然一个人太无聊了”
　　杜刚呵呵一笑“行吧，怎么说你都有理，你自己也应该清楚，你这搞得事情越大，外面对你的关注就越多，这其中有一部分对你可不是抱有好意的。”
　　王晨耸耸肩说道“说句装逼的话，我就算不搞事，也差不多，没啥区别，既然如此，那我为撒要憋着，就算真怎么滴了，至少我现在活的舒服了~”
　　杜刚翻了一个白眼“活在当下？”王晨嘴巴一裂“对对对对~活在当下~人生苦短，何必束手束脚”
　　旁边的冯二笑了笑“那要不我把安保都撤掉？这样你就过的更舒服了”
　　王晨脸色一变严肃的说道“这就是你不懂了，过度的自由那是要不得的，我这人没撒自制力，别人要是对我用个美人计什么的，我还真不一定看得出来，所以请务必保护好我，我真的很弱。。没开玩笑！”
　　杜刚无语的抹了一下自己脸彻底放弃了和王晨在这方面沟通的可能看了看桌子上的电池杜刚问道“直播的事你自己看着办吧，先说说这个，这就是你倒腾出来的电池？有你说的那么猛？”
　　王晨眉头一挑，将电池那在手中随意的把玩着一边把玩一边说“具体的没法讲，反正续航方面你们放心。”
　　杜刚点点头问道“价格如何？”
　　王晨颠了颠手中的电池说道“这是外骨骼专用的标准电池，一节的造价差不多在五万左右，批量生产后还能降低一些，一台外骨骼需要七块，如果我没算错的话能够供警衣卫满功率使用两天一块电池补满需要三百块左右”
　　杜刚眉头一皱，两万可不低了，毕竟一套锦衣卫的造价就要两百万，王晨将电池递给杜刚说道“以后找到新能源再想办法升级吧”
　　杜刚接过电池看了看说道“电池的补给麻烦不？”
　　王晨摇摇头指了指说道“很简单，把里面的抽出来然后再把新的加进去，一分钟左右就能够使用了，外壳用个一两年没问题”
　　“加一次两百？”杜刚晃了晃电池问道
　　“没错，加一次两百左右，具体要看你们买多少，买的越多就越便宜”王晨笑嘻嘻的说道
　　“我会成立专门的工厂来生产这种液体，卖给你们的价格摊在每一块电池上绝对不会超过两百百三”
　　“行，你尽快把原型搞出来，还有狗大户那边找到我们了，说尽快把他们的机甲搞出来他们有用”杜刚将电池递给一旁的冯二“这块电池我就先带走了，狗大户那边会排一个专人过来，到时候你安排一下就行”
　　王晨点点头表示没问题，看着拍拍屁股准备走人的杜刚，王晨笑着说道“刚哥，走好~常来玩~”
　　往门口走去的杜刚举起手挥了挥手便带着冯二出了王晨的实验室，前脚杜刚刚走，后脚金三石就跑了上来。
　　“电池在哪？我看看！！”金三石站在王晨面前喘着气问道
　　“哟，老金你咋了这是？来来来喝口水”看着金三石，王晨乐了，从一旁的冰箱里面抽出一瓶可乐递了过去。
　　金三石也不嫌弃了，接过可乐吨吨吨喝完后往桌子上一拍瞪着眼睛问道“电池在哪？”

第四十八章 没有章节名的一章
　　站在王晨身后，看着王晨在桌子下摸索半天掏出一个电池外壳，金三石皱着眉头问道“我说下次能和我说一下不，我那边饭局吃了一半就被搞得跑回来了，等会还要给别人道个歉“
　　摸出一个新的电池外壳，王晨笑着说道“没事，下次公司出钱回请他一顿就好”
　　金三石呵呵两声看着王晨开始往电池壳里面注入液体自觉地转身背对着王晨，王晨瞥了金三石一眼笑着说道“没事，老金，我们撒关系你还见外，再说你一搞商业的看了也看不懂”金三石摇摇头说道“有些东西不是看不看的懂问题，不管怎么说知道的越少对我来说越好，我就是个管公司的，担不起太多的秘密”
　　“那你以后就不准备接触公司核心秘密啦？”王晨一边倒腾一边笑着问道
　　“没撒好接触的，你提供成品和生产方案，我负责批量生产和销售，你的那些核心机密我连一个符号都不想知道。。真的，没和你开玩笑”金三石淡淡的说道
　　“行吧，随便你，行了，配好了转过来吧”王晨晃了晃手中的电池说道
　　金三石转过头，眼神不由得落在了王晨手中散发着紫色光芒的电池上，详细端详了许久在王晨满脸期待的眼神中说道“卖相不错”
　　王晨“。。。。。。。”你这不是屁话？
　　金三石笑了笑坐在王晨旁边指着电池继续说道“实话，这玩意要是最后民用化的话，有个好的外观能加分不少”
　　王晨撇了撇嘴说道“颜值就是战斗力，不管民用还是军用，我始终觉得造出来的东西要好看也要好用，以前的老毛子在这一点上做的很不错，我很喜欢苏式美学，可惜后来大毛不太争气只剩下好看了，不过这两者并不冲突，一个好用且好看的东西是绝对不愁销路的”
　　金三石一边听王晨的歪理一边看着电池突然问道“你改颜色会对电池有损耗吗？”
　　王晨脸色僵了僵说道“虽然我很想说没有，但是事实上还是有的，毕竟原本三种液体就是最稳定的循环方式，强行染个色差不多会比没染色的多百分之五的损耗吧”
　　金三石推了推眼镜有些无语的说道“所以，老板，如何解释你之前说的好用和好看并不冲突”
　　王晨脖子一梗“我不说出去，那就没人知道，既然没人知道，那就并不冲突！”
　　金三石嘴角一抽，你说的好有道理，我无法反驳。。。
　　从王晨手中接过电池，金三石细看了一下不由得说道“虽然很不想承认，但是这个皮肤的确漂亮，很有黑科技的那种感觉”
　　王晨翻了一个白眼说道“什么叫做有那种感觉，这本来就是黑科技好吧，反正我觉得要我选，也就百分之五的功耗差，我绝对选这个好看的”
　　金三石耸耸肩说道“狗大户会喜欢这个的，军方不会要”
　　王晨揉了揉头“我也是这么觉得的，不过我觉得还是可以争取一下，毕竟帅才是王道。。”
　　金三石将电池放在桌子上无奈的说道“行吧，我的大老板，你高兴就好，不过麻烦你下场有新的东西出来的时候先和我通个气，谢谢”
　　王晨嘿嘿笑了笑“我也没觉得是个什么大事”
　　金三石叹了口气问道“老板，你这事还不叫大？你知道全球的电池市场是多大的蛋糕吗？算了说了你也不懂。我先问问你这东西能用到手机和电脑上不？”
　　王晨摇摇头老实的说道“不行，最低的循环要求需要足够的离子才行，差不多还能小个三分之一，再往下小成本太高，这玩意做大容易做小难”
　　金三石听完想了想不由得按了按自己的太阳穴“那这么说这东西民用的话最好的方向就是进军电动车这一块？”
　　王晨一听鼓了鼓掌“不愧是老金，牛逼，这么快就猜出来了”
　　金三石丝毫没有觉得开心反而脸色更加难看“老板，你这玩意可是会波及到三桶油的利润的，而且我们现在就涉及能源行业。。这么说吧，我们和军方的关系还不够，至少现在还不够。。。”
　　王晨一听摆摆手笑了笑说道“我懂，三桶油嘛~放心，虽然不太懂商业，但是暂时不会和他们有利益冲突的，首先上到电动车这是一个很好地想法，但是这东西目前就没法上到电动车上面，毕竟里面的液体是需要补充的，要是没有住够的补给点，这车也卖不出去，我给你说着东西最主要还是用在军用上”
　　金三石愣了愣问道“不民用？”
　　王晨摇摇头“民用的话需要和上面讨论才行，一时半会也下不来，就算下来了想要铺设足够多的补给点也不是简单的事，而且一旦民用还要考虑到配方泄露的问题，所以，短时间就不要想了，和三桶油他们也没什么冲突”
　　金三石听完王晨的话不由的松了一口气，王晨看着松懈下来的金三石笑着说道“老金，你先别松气，现在不冲突不代表以后没有冲突，能源改革是未来的大趋势，全球的石油储备本来就支撑不了太久，而且说实话石油这种东西真的很低端，效率太差了，不过你也别害怕，科技的浪潮不会因为一小部分人的固执而改变方向，再说，我们和军方的关系虽然现在不深，但是很快就会深厚起来的，就从锦衣卫开始”
　　金三石摇摇头苦笑道“我倒不是害怕，只是现在就闯入能源市场实在不太理智，听老板你这么说我就放心多了，等过个三五年按照我们现在这个脚步发展下去也的确没什么好怕的了”
　　王晨往椅子上一躺笑着说道“对啊，所以你就不用担心你这那的，好好打理好这家公司就行，毕竟我可不会管公司”
　　金三石嘴角抽了抽默默的抓起了旁边的公文包，王晨笑着问道“不在坐会？”
　　金三会摇摇头说道“我还是回去继续吃我的饭局吧。。”说完扭头就走毫不脱离带水，王晨看着缓缓关上的实验室大门耸耸肩伸了一个懒腰，电池搞好了，接下来就可以先搞狗大户的外骨骼了，看狗大户那样子似乎还挺着急的，摇摇头反手抽出物理圣剑王晨撬开一个白色的箱子默默的清点了一下，还行一个不缺，开搞！
　　而此时。。杜刚正在前往京都的路上。。坐在车上前往机场的杜刚看着一旁的后视镜眼神微微一眯，对着旁边司机打了一个手势.....

第四十九章 更衣
　　王晨接到消息的时候已经是第二天了，看着眼前有些狼狈的冯二，王晨皱了皱眉头
　　“看起来有点惨哎。。刚哥没事吧”
　　冯二摇摇头说道“还行没有生命危险，昏迷中应该就这两天就能醒过来”
　　王晨嘴角抽了抽啧了一声“你们不是国安吗？还能在自家门口被人给堵了。。”
　　冯二哼了一声淡淡的说道“国安又如何，来的都是高级特工，潜伏很久，我们又不是神不可能进来一个抓一个，又不是抓猪”
　　王晨撇了撇嘴有些无奈的说道“所以。。。是冲着电池来的？”
　　“对，电池，我们这边有点头绪了，就是你直播完就有人下命令调动了渝都的特工，正好看见杜刚带着箱子离开，想打一个措手不及，所以直接动手了，毕竟去机场的高速路周围全是荒山”冯二叹了口气说道
　　“抓到了？”
　　“抓了两，有一个嘴巴挺硬的撬不出什么，另一个等级不够就是个打下手的，问出来的信息价值不高。。”
　　王晨敲了敲桌子叹了口气说道“这。。倒是我害了刚哥哎。。我的锅。。”
　　冯二摇摇头“和你其实没什么太大关系，新型电池迟早会曝光，这一次他们仓促出手总比以后准备周全要好解决的多，现在他们动手了就漏了马脚，也方便我们清理一下周围”
　　“哎。。把刚哥转到最好的医院，医药费我包了，捡最好的上”王晨摆摆手说道，不管怎么说这事都和自己有关系，哪怕杜刚和冯二的工作就是保护自己，毕竟王晨又不是什么冷血的人，别人因为自己出事了肯定过意不去
　　“医药费就不用了，不过当时情况紧急，电池被杜刚用箱子自带的摧毁装置给摧毁了，所以我需要重新带一块走，在杜老大没有恢复之前，门口的李光亮，就是上次给你枪的那个小伙负责保护你，我需要去把杜老大没办完的事给办完”冯二一边说一边将一个箱子放在座桌子上说道。
　　王晨看了看眼前的箱子，伸手摸了摸“这箱子看起来装的炸药分量不轻啊”随手从旁边已经安装好的电池中抽出一块放在了箱子上。
　　冯二打开箱子将电池放进去后把箱子锁好又用手铐将箱子和自己的手腕绑上。
　　“刚哥的枪伤真没事？”看着一旁忙碌的冯二，王晨想了想有些不放心的又问道。
　　“放心，没太大事，等段时间你就能看见他了，最近你注意点最好别离开实验室，别墅也别回了，就在这安全一些，等我们把周围肃清一遍”冯二绑好箱子后单手提着箱子便准备离开了。
　　王晨挥了挥手目送冯二离开后，啧了一声一拳锤在了桌子上，这TM叫什么事！
　　摇摇头王晨斜眼看向一旁正在组装的机甲，咬了咬牙，这几天不用休息了，先把外贸版的放一边，先做一套锦衣卫再说，不然饭都吃不下。
　　王晨这边决定加班加点先搞一套自卫的出来，另一边国安部已经炸锅了。
　　自己的二把手被人在自己地盘给堵了，还被打进了医院，是可忍孰不可忍！
　　国安的情报部门全力运转了起来，借助国家机器快速的对渝都周围的蛛丝马迹进行分析搜索。
　　堵杜刚的一共有八人，其中四人当场被杜刚带的人给干翻了，然而杜刚也被人搞成了重伤，无奈只能将手中的箱子连带着电池一块报销。
　　不过幸好杜刚出门都习惯多安排一组小队在外围警戒，这多出来的几人总算是将杜刚给救了出来。
　　抓了两个，还有两直接遁入了深山消失不见，现在公安和武警正在对事发区域进行拉网式搜索，上头来了命令，一个都不能放跑！甚至还调来了军区的特种部队进山搜索敌人。
　　对外就说有人想要抢劫运钞车，涉案人员大都已经被当场击毙，在逃人员已经被封锁在一片区域很快就能抓捕归案。
　　随后在外交上，兔子也是不停的给某非黑即白的鸡甩脸色，满脸的不爽都写在脸上了。
　　某鸡理亏只能暂时先安抚一下兔子的情绪，虽然这事搁谁那都不会承认，不过该安抚还是要安抚的，毕竟又不是只有自己会搞小动作。。某兔子下起黑手来一样黑的要命。
　　外面外交扯皮，内部拉网搜查，躲在实验室中的王晨都嗅到了空气中的硝烟味，妈的。。以后在没有自保能力前绝对不能再刺激某些地区的人了，这说动手就动手，高级特工说动用就动用。。不要钱的嘛？
　　好在种花家封锁消息及时，网络上并没有多少人知道这件事情的真相，很快就被某某某小鲜肉过生日的消息给掩盖过去。
　　“哐哐铛铛”一个星期后，王晨看着眼前这一套黑色的机甲终于满意的点了点头，将手中的扳手随手丢到一旁的工具箱里，王晨拍了拍手说道“二狗子，检查一下，看看硬件还有什么问题没，调试太TM费劲了”
　　旁边显示屏上的二狗子接到王晨的命令后迅速接通了连接在机甲背后电源线的电源，随着电流注入，原本半封闭的外骨骼迅速开始自检。
　　坐在椅子上的王晨将旁边的一块平板抱在手中，上面大量的信息被刷新了出来。
　　“正在检查整体结构稳定。。。正在检查主电路，正在检查整体平衡，正在检查维生系统。。。”
　　王晨抓了一把旁边的瓜子一边磕一边看着，差不多五分钟，第一次自检终于完成，大量的数据被二狗子快速汇总
　　“老大，已经没什么问题了”二狗子语气有些欢快的说道
　　“呼，那就行，记录一下当做备份参考”王晨一听长舒了一口气说道
　　“老板，建议你好好睡一觉，这几天你天天就睡四个小时，最后几天改了上百个零件，工作量太大了”二狗子有些担忧的说道。
　　“累点总比命没了好，行了，将外骨骼切换到穿戴状态，我试试”王晨扭了扭腰说道。
　　“好的，正在切入穿戴状态，正在断开电缆线”二狗子迅速将已经封闭的外骨骼打开，随后将卡在外骨骼后侧的电源线给切断。
　　王晨抱着地上的一个纸箱子走了过去，随手将机甲上的电线插头给拔了下来，然后按动了一下外骨骼背部的一块夹板。
　　用力一按，夹板迅速翻开露出了里面空空的电池巢，将箱子里面的电池摸出三块赛进去后又在肩部和腿部各塞了四块电池。
　　将七块电池安插完毕后，王晨走到了机甲前面随后站立在机甲前方的穿戴台上目视着前方的镜子说道
　　“二狗子，更衣！”

第五十章 多笑笑对身体好
　　随着王晨话音落下，后方挂着外骨骼的辅助穿戴系统带着机甲迅速往前移动，站在穿戴台上的王晨双手举平，四周十几套红外测绘系统正引导着系统将外骨骼贴在王晨背后。
　　贴到王晨后背后的机甲随着一整机械的响动，整个外骨骼迅速合拢将王晨包裹在了里面，随后机甲内部的调整体统迅速将整个外骨骼机架的松弛程度调整到一个舒适的程度。
　　头顶，一个单独分离开的头盔戴在了王晨的头上，整个头盔菱角分明，两侧还带有类似于小翅膀一样的飞翼，这是头盔的信号接收装置。
　　头盔落下和胸甲迅速闭合，随着头盔落下，整个机甲内部的启动装置被自动激发。
　　七块液态金属电池迅速将电力沿着电线传递到机甲的各个部位，数量繁琐的子系统被一一打开。
　　王晨眼前黑漆漆的屏幕也迅速点亮，头盔和躯壳上隐藏的摄像头将四周的影响清晰的呈现在了王晨的视野中。
　　四块屏幕，中间两块显示周围一百八度的影像，左边一块显示后方，右边一块显示当前机甲的各种讯息。
　　看着屏幕亮起，王晨迅速开口道“二狗子在不？”
　　“在，老板”二狗子的声音很快响起
　　“看起来没有什么问题，放下来，我走两步试试”王晨查看了一下屏幕上显示的各项数据后说道。
　　“好的老板，辅助穿戴系统正在离线”二狗子迅速做出回应，四周支撑着王晨的支架迅速离开机甲外壳。
　　王晨只感觉身体微微一震，整个人就踏踏实实的站在了穿戴台上。
　　随便抬了抬左脚，左脚厚重的机甲和平时穿戴的衣服没有什么区别随着王晨的动作迅速抬高。
　　抬起左脚后，王晨身体猛地一斜左脚踢出，整个人依旧稳稳的站在地面上。
　　“辅助稳定系统没有问题，我在机甲上的分身和下方服务器的延迟几乎可以忽略不计”一个哈士奇狗头出现在了左侧屏幕上笑嘻嘻的说道。
　　“行，我再试试”王晨脸色有些兴奋的说道。
　　随后王晨在实验室里面跑了跑又跳了跳，扭扭腰，跳跳舞，整个机甲反应都极为灵敏。
　　穿着机甲，王晨自恋的站在一旁的落地大镜前，整套机甲黑色打底穿插着金色的边条，在胸前斜下方腰部的位子，一条帅气的金色小龙印刻在上方。
　　王晨扭了扭腰左右看了看满意的说道“颜值和实力并存，机甲版的飞鱼服~帅就完事了”
　　自我陶醉了十几分钟王晨将机甲脱下后躺在了沙发上说道“行，先这样吧，把机甲放一旁，然后处于待机状态，不行了我要先睡一会了”
　　这几天加班加点的搞出了一套锦衣卫总算是让没什么安全感的王晨稍微放下了心，这人一松懈下来疲惫感就上来了，没一会王晨就躺在沙发上睡了过去。
　　这一觉就睡到了第二天下午，睡得神清气爽的王晨迷糊的睁开的眼睛，看着身上的毛毯愣了楞“我记得我没有女朋友啊，这撒情况”
　　“老板，金三石早上进来找过你，不过当时看老板你睡得太沉了就没有叫醒老板，然后就不知道从哪搞了一床毯子过来”二十四小时在线的二狗子迅速探头汇报到。
　　“我去。。这。。。”虽然知道老金是好意，但是王晨总感觉有些别扭，旁边显示屏上二狗子硕大的狗头霸占着三分之二的显示屏问道“老板这就是B站上说的搞基吧？”
　　王晨脸色一抽，将被子掀开直接跑到电脑前给二狗子上了一排代码，禁止二狗子访问B站。
　　写完拍拍手，无视了一旁可怜兮兮的二狗子，王晨哼了一声说道“说错话就要挨罚，罚你一个星期不能上B站”
　　说完王晨随手将一旁的大衣穿上，搓了搓手准备下到楼下去看看。
　　就在王晨前几天全心全意的敲机甲的时候，自己楼下的几层终于装修完毕。
　　金三石带着一票被查了十八代的员工欢天喜地的搬了进来，而在郊区的工厂里面，大量的设备已经安装完毕，按照王晨的设计已经调试好，就等王晨把程序写好就可以投料生产了。
　　出了实验室大门，一旁的李光亮看了王晨一眼，握紧了手中的枪直接跟在了王晨身后，王晨看了一眼和自己差不多大的小伙摸了摸头问道“吃了没？”
　　“报告，还没”小伙回答的声音很大。
　　“没吃。。没吃吃自己去。。”
　　王晨揉了揉耳朵说道“对了还有，这不是在部队，没必要这么严肃，你这搞得我怪不好意思的，既然你现在更我混，就要按我的规矩来”
　　“什么规矩？”李光亮皱了皱眉问道
　　“简单，跟我下来”王晨笑嘻嘻的说道。
　　带着一脸不解的李光亮王晨先下到四楼看了看，金三石正带着一票不认识的秃头中年男子们在开会，王晨偷偷瞄了一眼，满意的点点头，这一看就是精英，那几个秃没了的估计就是精英中的精英了。
　　在外面握拳小声给他们加了一下油，王晨没有进去，毕竟自己不太懂商业，还是别打扰他们了，偌大的办公室里面王晨看着一群正无所事事坐在座位上的员工们挠了挠头。
　　也不能怪他们没事干，毕竟民用产品还没开发出来，军用那边又不需要他们插手，所以这群满怀期待的青年才俊进来的这两三天就光顾着咸鱼了。
　　看着王晨，很多人也都认了出来，就算不认识，看着后面那么大一个握枪士兵，只要不是傻子都能够猜出来。
　　一时间原本有些懒散的员工们迅速坐直，目不斜视，在空荡荡的电脑上面无表情的乱点着。。。
　　看着一群装模作样实则无事可干的员工们，王晨感觉自己就和以前上学时天天在后门偷窥的班主任一样。。
　　明明大家年龄都差不多，但是身份决定了地位，王晨也只能面带微笑巡视了一圈后溜了。
　　看的出来老金已经有了一套合理的安排，自己也没必要去搞什么亲民化，免得乱了公司的规矩。
　　只要不偏离王晨最初设立的那些，就随便金三石折腾吧~，带着李光亮王晨又跑到一二楼溜达了一圈，在收获了一票包含着各种情绪的目光后王晨来到了二楼休息室的小型网吧。
　　李光亮看着正在启动电脑的王晨有些不解，王晨嘿嘿一笑说道“别人我不管，但是短时间你要和我混，就别天天死板着脸，你看看杜刚，就是年轻的时候天天板着个脸，现在都笑不出来了，就算笑了也和闹鬼似的，多笑笑对身体好”
　　“所以现在，你的新任务！陪我打游戏！什么时候吃鸡什么时候睡觉！”王晨直接大马金刀的坐在电脑前说道。
　　正在部队医院里面疗伤的杜刚突然打了一个喷嚏，不由得揉了揉鼻子，旁边一名小护士正在给自己更换输液袋。
　　“换好了首长，有什么需要随时可以叫我”小护士应该是刚来的显得有些紧张
　　杜刚嘴角扯了扯想要露出一个微笑道谢，那小护士好想被吓到一般直接就溜了。。留下凌乱的杜刚坐在病床上，半响杜刚抽了抽嘴自言自语到
　　“没。。。没礼貌。。”

第五十一章 我可太难了
　　金三石这个会开得还挺长的，一直开到下午六点钟才散会，将一群自己好不容易招来的精英们分派好后，金三石舒适的伸了一个懒腰，妈的有手下的感觉就是好。
　　将手上一堆事情安排下去后，体验了一把上司动动嘴，下面跑断腿的酸爽后，金三石悠哉哉的出了门。
　　看着外面大厅收拾收拾准下班回家的员工们，老金叹了口气，你们摊上一个好老板哎~不过想想最近也的确没撒事。
　　不过很快，老金就听见好像二楼有点热闹，喧嚣声都传到四楼来了。
　　溜达到二楼休息区还没问，就听见王晨的声音“妈的！二楼！二楼！小李啊你行不行！干他干他！”
　　“我死了！快杀了他拉我！”王晨坐在李光亮旁边拍着桌子喊道。
　　一旁的李光亮脸色严肃操控着游戏角色从房屋外的空地摸了过来。
　　然而刚准备靠近，房顶上突然出现了一个小山一样大的手雷在李光亮震惊的目光中向着自己砸了下来。
　　随着一声剧烈的爆炸，李光亮面无表情的看着电脑上自己的尸体无话可说。
　　一旁的王晨啧了一声说道“你太菜了，别人丢手雷你不会跑啊，那就是个假货，吓唬人的，太菜了”
　　李光亮抽了抽嘴角....
　　“我说我的大老板，你老人家难得下来一次就带着你的保镖在楼下玩游戏？”金三石对着门口张望的几名员工递了一个眼神，外面围观的员工们心领神会迅速化作鸟兽散给公司扛把子们留出私人空间。
　　王晨将手垫脑后看了眼金三石说道“这有撒，不是都下班了嘛，老金要不也来玩两把，我贼强”
　　金三石摆了摆手说道“别，我可没你老人家这么悠闲，怎么外贸版的搞好了？舍得下来了”
　　王晨摇摇头说道“我装了一台锦衣卫放在楼顶的，至于外贸版的明天再搞，劳逸结合嘛”
　　金三石摇摇头说道“工厂那边已经搞好了，你准备什么时候去把中控装上”
　　王晨打了响指说道“放心，明天就搞好，有网就行又不需要人亲自去，装好后你就可以给那些签了合同的小伙伴们打电话让他们准备发货了。”
　　金三石听完推了推眼镜说道“前几天你在忙，狗。。沙特那边的人已经过来了，我已经安排酒店让他住下，我和他聊过几次，看起来的确挺着急的”
　　“我还是第一次见到有人赶着来送钱。。”王晨摸了摸下巴有些好笑的说道
　　“不，没那么简单，我怀疑他们可能要和别人打架”金三石看了看四周压低了声音说道
　　一旁的李光亮脸色一变，抓起一旁的枪直接站到了门口然后将休息室网吧的大门反手关上。
　　王晨眉头一皱等到李光亮关好门才有些疑惑的问道“撒？狗大户要打架？和谁？”
　　“也门叛军”金三石淡淡的吐出四个字
　　王晨眼角一跳“我去，不是吧，又打？上一次不是才被人家打的满头包吗？怎么又要动手了”
　　金三石叹了口气说道“我怎么知道，我也只是推测，要不是急着打架，怎么会这么急着要”
　　王晨有些头疼的揉了揉自己的狗头说道“妈耶，这可太糟糕了，那群老爷兵会打个锤子的仗，要真的是对也门叛军动手的话，那我这外骨骼机甲的第一次实战怕不是要被这群家伙搞得身败名裂哦”
　　金三石点点头“是啊，我今天早上就是想找你来说这个事情，毕竟那群老爷兵的战斗力。。。懂得都懂”
　　王晨忍不住伸出右手敲了敲桌子“这可不好搞了。。。老金你说怎么办？要不要压他们一手”
　　金三石苦笑了一声说道“怕是不行，我估摸着要是真要动手这群家伙会等着我们的外骨骼到，我们的东西什么时候到他们就什么时候动手”
　　王晨搓了搓牙半响说道“那这样，先不管他们是不是要找人打架，天要打雷，娘要嫁人拖是解决不了的，你再去套一下那人的话，看能不能套出什么，我和上头联系一下看他们怎么说”
　　金三石两手一摊“那没办法，先这样办吧。。你先去套话，工厂那边照常下料，我在想想办法”
　　金三石嗯了一声将小本子收好看着王晨屏目前的游戏笑着问道“怎么，不打了？”
　　王晨翻了一个白眼抓起一旁的衣服搭在肩膀上往门口走去“打个锤子，全是孤儿”
　　和老金分开，带着李光亮，王晨随手点了一个外卖回到了自己的实验室，公司的食堂下周才开火只能先忍忍了。
　　坐回椅子上，王晨拿出一瓶雪碧灌了两口随后说道“二狗子，分析一下狗大户对也门动手的可能性”
　　很快二狗子就把大量狗大户那边的信息发给了王晨，王晨越看脸色越是难看。
　　“我日，这是真的要打的节奏哎。。”王晨感觉头有点疼。
　　“老板，根据我的分析，动手的可能性很高，对我们并不算什么好消息”二狗子在显示屏上冒出狗头说道。
　　“是啊，别的巴不得天天打仗，也就狗大户这里。。呵呵大家都求着你别和别人打架，我可尼玛太难了”王晨长叹一声瘫在了椅子上。
　　王晨已经可以预想到，这群老爷穿着自己精心调配出来的外骨骼被一群拿着难民部队打的丢盔弃甲，然后自己的外骨骼一战成名成为全球各国的笑柄。
　　一想到这，王晨就更难受了“老板，狗大户装备了全球大部分的先进武器，但是历来战场上战绩并不好。。我推测外骨骼可能会因为他们的使用而产生不好的影响”二狗子麻利的又给王晨补了一刀
　　王晨揉了揉眼眶，你丫说的都是P话，那群大爷的战斗力需要你来提醒我吗？我又不瞎。。
　　不行。。绝对不行，王晨猛的拍了拍自己大腿，这么帅气的外骨骼绝对不能栽在狗大户手中！绝对不行!

第五十二章 救救孩子吧
　　“二狗子，做一份战斗力对比给我看看，那群难民叛军都有什么家伙？”王晨双手托腮神情严肃的问道
　　“根据目前能够收集到的情报，那群叛军没有什么太高端的武器，就是Ak，RPG，107还有一些装甲车”二狗子迅速调出一些图片说到。
　　“狗大户这边明面上的有主战坦克：M-lA2坦克315辆，AMX-30型290辆，M-60A3型450辆”
　　“装甲侦察车：AML-60和AML-90型300辆。步兵战车：AMX-10P型570余辆，M-2“布雷德利”400辆”
　　“炮兵装备有105，155，203等还有种花家的自走155炮两百门”
　　“空军还有攻击战斗机：F-5E型56架，F-5F型21架，“旋风”IDS型76架。
　　战斗机：“旋风”ADV型24架，F-15C型70架，F-15D型24架，F-15S型72架。”
　　“够了…………别说了…………”王晨看着屏幕上越说越起劲的二狗子赶紧打断掉
　　“好的老板，根据我的推测两边战斗力不在同一等级”屏幕上二狗子喝了口水总结道。
　　王晨面无表情的看着显示器上狗大户那一侧琳琅满目的高级装备，再看看叛军那边可怜兮兮的武装越发为自己外骨骼的钱程担忧
　　“这里面对外骨骼有威胁最大的无非就是107，但是在辅助瞄准下他们没有开火的机会，装备已经出现无法弥补的代差了”
　　“就算狗大户的战斗力同样无法理解但是如果别人的攻击大都不破防，而自己本身又开挂的话怎么也输不了吧”王晨自言自语的安慰着自己
　　说实话王晨实在想象不出来狗大户要怎么打才能输……不过为了保险起见王晨觉得还是要加个保险。
　　摸出手机王晨一个电话打到了冯二那里，和冯二嘘寒问暖了一下后王晨把自己的想法说了出来，冯二听完也没拒绝只是说让王晨去和杜老大商量
　　王晨撇了撇嘴，你丫做不了主早说啊，浪费时间…………
　　正在医院养生的杜刚悠闲的躺在床上，虽然挂了彩但是这段时间也算是杜刚难得的休息时间了。
　　饭来张口，衣来伸手，杜刚都感觉自己快堕落了……唯一让自己难受的就是医院的小护士挺怕自己的明明我都露出和善的笑容了还一个个的躲着自己。
　　完全搞不懂现在小年轻心思的杜刚就这么一天天躺医院混日子，算算时间还可以躺一段时间反正现在冯二干的不错，自己也该休息休息了
　　然而今天半眯着眼睛心情不错的杜刚就被手机打扰了兴致，皱着眉头打开一看……好吧麻烦来了
　　“喂～刚哥～最近如何呀，我给你说我老想你了”王晨的破锣嗓子很快就从电话里传了出来
　　“有话就说有屁就放”杜刚将手机挪远了一些说道。
　　“也没啥事，就是关心一下你，你这受伤我还挺过意不去的，老内疚了，回头好利索了来我这好酒好菜管够，我公司可是五星大厨”王晨巴拉巴拉的说道
　　“再废话挂了”杜刚不为所动
　　“额…………好吧，其实今儿是有个事想和杜老大商量，冯二他做不了主”王晨一听赶紧切入正题
　　“说吧，撒事”杜刚有些好奇，冯二现在替自己跑腿级别可不低
　　“就是狗大户那边…………唉一言难尽”王晨叹了口气说到
　　“我先问下狗大户是不是要对也门叛军动手了”
　　杜刚眉头一挑沉默了一会说到“告诉你也没撒，是要动手了不过和你有撒关系？再说要打架了你一个卖军火的怎么听着还挺难受？你不应该高兴吗？”
　　“卧槽，我可太TM高兴了！就差放鞭炮庆祝了，尼玛他们要用我的外骨骼啊！”王晨哀嚎道“他们的战斗力你是清楚的，救救孩子吧，我可太难了”
　　杜刚瞬间明白了感情是担心外骨骼的招牌被狗大户给玩砸了
　　“呵呵我懂了，不过你找我干嘛？我又没办法，你不会想让我去找狗大户让他们不动手吧？先说好我可没那能耐”杜刚赶紧说到。
　　“不不不，不用这么麻烦，再说你老也没那么大面子不是”
　　“知道就好，这事我可摆不平，国家出手都不一定行，你趁早死心，再说你自己的东西自己都没信心？放开点搞不好就一炮而红叻”杜刚笑着说到。
　　“不行！我不放心！”王晨拍着桌子说到
　　“那你想干嘛？”杜刚挠了挠头问道
　　“我想让国家的人去帮他们指挥！”王晨终于把自己的想法说了出来。
　　杜刚眉头一锁沉默了，一直没听到声的王晨赶紧说到“路费机票我包了，头等舱，五星宾馆，要是寂寞了我去联系妹子，要几个都行！”
　　“滚犊子！”杜刚摸了摸下巴笑骂道“我懂你的意思了”
　　“那这么说同意了？”王晨脸色一喜问道
　　“放p你当是小事？我可以帮你问问，能不能行不知道”杜刚想了想说到
　　好好好，愿意问就好，王晨嘴一裂说到“其实这对我们来说也有好处”
　　“哦？说来听听”杜刚端着一旁的水杯喝了一口
　　“你看我们种花家很久没和别人打架了不是，虽然我们是公认的陆战扛把子但是毕竟久疏战场，难得有实战机会不是正好练练手？”王晨快速说着
　　“你看军方以后也要装备外骨骼对吧，正好先摸索一下，还是用的别人家的坏了也心疼多好”
　　杜刚嘴角一抽，说的轻松，哪有这么简单，打输了怎么办？你以为就你知道狗大户战斗力为负数？
　　不过杜刚也没拒绝虽然王晨在瞎**扯，不过有句话说的对，可以提前摸索一下外骨骼的使用方法，看看这东西的极限优缺点等等……
　　“这样吧，你们交付还要点时间，我可以帮你问问，不过能不能成就不知道了，还有狗大户那边你自己去说，他们不同意也白搭”杜刚想了想说到
　　“好好，麻烦刚哥了，回头请你喝酒”王晨笑嘻嘻的说道
　　“行了没事我要午休了，不知道我是病号吗？”
　　“那好，那就不打扰你老人家休息啦，记得帮我问哈”
　　麻利的挂掉王晨的电话杜刚无奈的摇摇头，开始的时候一口一个刚哥，完事了就变口老人家了，世态炎凉转瞬间唉…………
　　看了看窗外的桂花，杜刚叹了口气，尼玛想再躺几天都不行了…………这破事冯二级别不够只能自己出马……算了算了，也躺的差不多了，老子就是个劳碌命。

第五十三章 珠海航展
　　伟大的哲学家鲁迅说过，天无绝人之路，上帝给你关了一扇门，绝对不会吧窗户给你订上，最开始王晨是不信的，但是现在王晨信了。
　　和杜刚商量了一下，虽然杜刚的回答临摹两可，但是王晨估摸着其实还是有机会的，毕竟根据自己的了解，兔子们还是很喜欢在不违背原则的情况下在国际上漏两手，再说哪怕现在兔子并不缺钱了，但是和狗大户搞好关系也很不错不是，毕竟没人嫌自己钱多，况且还能够恶心鹰酱一下。
　　所以现在王晨要做的就是探探狗大户的口风，王晨估摸着应该也有机会，王晨就不相信狗大户都是傻子？自家战斗力有多少自己心里没点逼数？
　　不过什么事都要谈了才知道，这不最近就有一个十分适合谈谈的日子，前段时间王晨忙着敲机甲，金三石没有和自己说，不过那边已经打点好了，就等自己过去就行。
　　算算时间还有几天，王晨琢磨着这几天加个班，搞两套外贸版的外骨骼，然后就可以出发过去了。
　　王晨准备参加的就是一年一度的珠海航展，说起这个珠海航展那可牛逼的很，这是种花家唯一一个由国家举办的国际性航展，也是世界五大航展之一，是一个集贸易，专业学术交流，飞行表演于一体的国际展会。
　　这里聚集了种花家国防科技的最新成果，被军迷和航空迷们当做真正的国防嘉联华，在展会开启前几天，举办航展的地方已经是人山人海，除了航展之外，展区内部还有来自全球防务厂家大量的先进武器装备，是一场真正的国防科技盛宴。
　　等到王晨抵达珠海的时候，距离航展开始已经只有一天时间了，由于杜刚已经出院，冯二又理所当然的回到了王晨身边充当保镖和司机。
　　原本冯二还不太想让王晨这么高调的抛头露脸，毕竟展会开始的时候人山人海很难保证不出意外，但是王晨表示自己已经不想蹲在实验室了，咸鱼也需要晒太阳的！
　　拗不过王晨，冯二只能将情况汇报了上去，加大一下王晨的安全保护，用于参展的产品已经先一步运送到了珠海航展的展区，金三石已经提前来到珠海忙碌着展会开始前的准备工作。
　　这一次珠海航展大大小小来了六百多家防务公司，没听过的很多，大公司也不少，鹰酱一口气带了四十多家公司来捧场，给足了兔子面子。
　　但是王晨怎么看都觉着这丫是来砸场子的。到了珠海，王晨没有去酒店而是直接来到了展区，反正自己是参展商，可以提前入场。
　　到了展区附近，王晨这才切身体会到了军迷们的热情，远处的高坡，大楼的房顶上，大量的军迷举着手里的长枪短炮不停的拍着拍着展区。
　　而在室外停放飞机的地方，隔着栅栏不少的军迷和各国记者如同狗仔一般不停的偷窥着里面停放的飞机。很多军迷就是冲着J20和传说中的H20来的，可惜并没有出现在其中，倒是看见了胖妞Y20静静的停在机场内十分的显眼。
　　溜达了一圈，王晨又跑到了自己展区，和其他公司的展区比起来不算太大但也绝对不小，整个展区已经装修完毕，两具亮白色的麒麟X2型外骨骼机甲静静的屹立在展区中间简易的穿戴台上，旁边四角，四个玻璃盒中，则是散发着深邃紫光的液态金属电池被静静的搁放在其中。
　　冯二看了看会馆中的展品笑着说道“就这两样？不需要多摆点撑门面？”
　　王晨翻了一个白眼自信的说道“东西虽少但是都是精品，要那么多来干嘛”
　　冯二听完不置可否的耸耸肩说道“看来很有信心啊，那我在这祝你先祝你开门红了”
　　王晨嘴角一扬笑着说道“必须的”
　　——————————————————————————————————————
　　不得不说，珠海航展随着这几年越办越大，已经从最开始一个单纯的向国外推销产品的地方变成了现在的一个极好的激发民族自豪的展会，最开始几年的确就是航展，然后慢慢的画风就开始变了，逐渐有钱起来的兔子，也开始把自己越来越多的家底摆了出来，一边在国际上大秀肌肉，一边激发国内的民族自信，让国内的广大民众看看种花家已经彻底站了起来。
　　就拿这一届来说吧，室内超过十万平米的展区面积，室外近四十五万平米，参展飞机一百多架，十大军企全部参加，阵容也是比往年更加的豪华。
　　欣赏完自家的展区，王晨眼神一撇就看见了展区不远处正在布置展台的另一群老外，王晨眉头一挑看仔细看了看突然感觉有些不对劲，又看了看其他地方，嘴角不由得抽了抽。
　　“冯哥，能解释一下我周围什么情况吗？”王晨指了指周围面无表情的问道。
　　“怎么了？周围有啥问题？”冯二装傻充愣的说道
　　“呵呵。。通用碧池，波音小三。。狐狸精洛马，雷神。。不远处还有其他欧美的几大厂家，你把我搁正中间，你说有撒问题。。”王晨嘴角抽了抽说道
　　“额，还真是~这巧了，你别想太多啊，这是意外，我真没注意到”冯二故作惊讶的看了看四周说道。
　　“行了行了。。你们不就是想压鹰酱一头嘛，犯得着这样吗。。”王晨无奈的摸了摸额头说道
　　“额。。哈哈哈，嘛，其实你也看见了，这一次鹰酱家参展的公司来头一个比一个大，这是来赤裸裸的炫耀来了，跑到我们的地盘然后再签几个大家都羡慕的订单，装逼打脸两不误哎还把钱赚了”冯二叹了口气说道
　　“扯淡，他们拿什么砸场子？你们不是准备让J20出场吗？除非鹰酱疯了把22娘拿出来，不然这航展上还有哪国的飞机能够抢了黑丝带的风头？”王晨撇了撇嘴一脸我信了你的鬼的表情说道
　　“额，我倒希望他们把F22拿出来，我们又不给给他拆了，看两眼都不行捂得严严实实的。。不让看还要来砸我们场子这就很过分了！所以我们把你安排在这，让你的外骨骼镇一下这群混蛋”冯二无奈的一摊手说道。
　　王晨还能怎么办，只能心里呵呵两句，鹰酱倒是想把F22开出来压一下黑丝带的风头，但是鹰酱敢吗？压不压得住先另说，今天敢在这露个脸，让开了眼的兔子看上两眼，指不定哪天魔改版的黑丝带就出来，那就有的乐了。

第五十四章 现场最亮眼的明星
　　毕竟全球五代机一手都能数过来，鹰酱家两个，兔子家的一个，毛熊家的苏菲超薄怎么看都是用来忽悠三傻子骗军费的。
　　全球目前形成战斗力的也就F22，F35和J20，被兔子摸得都快秃毛的鹰酱是绝对不会再给兔子任何撸自己的机会。
　　所以有黑丝带在，航展上就绝对不可能被鹰酱喧宾夺主，毕竟五代机就是五代机，自己五代不出指望四代机那就是扯淡。
　　把王晨放在这主要还是想要压制北美的防务巨头，尤其是波音小三，通用币池，还有骚狐狸洛马，雷神等。
　　上头的意思很好理解，别让他们这么轻松的就从防务展上开张！想通了王晨也没有太在意，能压制就压一手，不能的话。。也没辙。。随缘吧。
　　等到了第二天，万众瞩目的珠海航展终于开始了，先是有关领导慢悠悠的说了一长串不知道说了什么的开场词，听得王晨都快要睡着了。
　　努力睁着眼睛的王晨终于熬过了开场，接下来就是令人期待的飞行表演，王晨神情一震，瞌睡一扫而光，麻利的摸出手机和自拍杆就打开了直播。
　　昨天晚上王晨就在群里说了今天给大家直播珠海航展，这等了半天终于等到王晨开播后，大量的观众迅速涌入王晨的直播间，B站一看也很懂事的给了王晨一个首页大推荐。
　　“我去，终于开了，我还以为咸鱼王又鸽子了”
　　“啊啊啊，大飞机！我要看大飞机！”
　　“快！我要看黑丝带！我要看H20！”
　　“我去，这么多飞机，牛逼牛逼”
　　王晨撇了撇嘴将手机对准窗外，今天的猪脚不是自己，自己就是个旁白，虽然自己就是个二把刀伪军迷，但是比并不妨碍自己发出“卧槽”的感叹不是~
　　“卧槽，大家看，波音小三的787”
　　“卧槽，狗大户的皇家空军”
　　“卧槽，老毛子的苏菲”
　　“卧槽！黑丝带！”
　　“轰！”随着天边一声剧烈的轰鸣，五代机黑丝带J20在万众瞩目中闪亮登场！代表着一个国家最顶级的工业水准，倾尽全国之力几代人为之奋斗的国之重器，J20一出场就成为了整个现场最亮眼的明星。
　　要知道，全球能够独立生产，研制五代机的也就鹰酱和兔子，哪怕是欧美各国也依旧是被鹰酱给控制和监视，哪怕是强如老毛子也依旧无法独立完成五代机的研制，毕竟老毛子太穷了，而且三哥的钱也越来越不好坑了。估摸着这一次航展后，老毛子又要开启新一轮的忽悠模式了~你看兔子家的黑丝带她漂不漂亮~她好不好看~想不想要~还等什么！赶紧掏钱~不掏钱你能变强吗？
　　相比旱地拔葱的J20所带来的的震撼，紧接着出场的歼10B携带着矢量发动机的出现就是满满的震惊了。
　　装备了矢量发动机的J10B展现了超强的机动能力，眼镜蛇机动，落叶飘等技巧相继展现出来，要知道在这之前落叶飘一直是Su35的招牌动作。
　　而现在能够做出这一动作的歼10B就相当于兔子给了蓝星各家一个谜语
　　你猜我家的黑丝带她装没装矢量发动机~
　　猜你个鬼啊！以鹰酱为首的各国防务大厂纷纷面露凝重，这死兔子发展实在是太快了。。。
　　随着飞行表演的结束，这一次航展才刚刚开始，来自五湖四海的军迷，记者，客户纷纷涌入展馆，气氛一时间变得更为火爆。
　　其中一大部分的种花家的军迷们直接就冲着咸鱼科技所在的展区赶了过去，路上其他各国防务商的产品就如同没有看见一般。
　　等到王晨举着手机回到自己展台周围的时候才发现自己根本就挤不进去了，里三层外三层全是人。
　　无数长枪短炮对着自己展台上的外骨骼疯狂按动快门，对于自己展区的火爆王晨丝毫不觉得意外，毕竟这可是全球第一款能够形成战斗力的外骨骼机甲，更不用说外贸版还帅的一逼虽然比不上自家用的锦衣卫但是也绝对属于颜值超能打的那种。
　　外行看热闹，内行看门道，对于王晨的外骨骼机甲，国外各厂商其实心里已经早有准备，看完后也就是羡慕嫉妒一下，也就没什么了真正让他们红眼的反而是四个角落里面似乎被冷落的液态金属电池。
　　旁边还有一块板子上面写着这种电池的各项参数，眼红，想要，这就各防务大厂心里的想法。在他们眼里这哪是什么电池啊，这TM就是绿油油的美刀！是富兰克林的香味！
　　先把外骨骼放一边不说，这小小的一块电池里面包含的可是未来！能源行业有多赚钱是个正常人心里都有点数，
　　这些厂商恨不得直接把玻璃砸了直接带着电池就跑，或者把王晨抓回去用小皮鞭让王晨把配方给交出来。。。
　　不过这也只能想想罢了，哪怕王晨就在他们后面不远举着一个手机对着他们，他们也只能干瞪眼，还必须要露出一个和善的微笑，避免引起一些不必要的误会。
　　毕竟王晨周围基本全是便衣，鼓鼓的腰间装的全是满满的威慑，看向他们的眼神中全是警惕和警告。
　　虽然越看眼睛越红，但是这些厂家却舍不得少看几秒钟，王晨在一旁看着一个个如同金鱼的各厂家大佬撇了撇嘴很想告诉他们，别看了。。你们不是兔子。。再怎么看也复制不出来的。。。
　　好在金三石设置了参观时间，每人最多可以逗留十分钟，很快第一批参观的人群恋恋不舍的散去，后一批早就等的不耐烦的人流又赶紧补了上来。
　　王晨趁着中间的时间举着手机溜达到了展台后方抓起一瓶矿泉水喝了两口，然后坐在椅子上看着人来人往的人群悠哉的和观众们聊天打屁。
　　然而还没悠哉几分钟，金三石就跑了过来悄悄对着王晨说了几句话。
　　王晨听完脸色一正，脸上的懒散瞬间消失不见，站起身整理了一下自己的外套对着直播间的观众说道“各位，抱歉，接下来我要去谈生意了~大家祝我开门大吉~先谈个百八十亿的合同，涨涨微风~谈妥了回来给你们发红包！”
　　（给大家推一本书~圣光降临漫威，我挺喜欢的~看着很有意思~大家看完可以去看看哦~棒棒哒）

第五十五章 狗大户：我觉得可以谈谈
　　不理会直播间里面鬼哭狼嚎的观众，王晨掐断直播后快速将手机塞进了兜里，看了眼旁边的镜子整理了一下衣服，从后面走了出来。
　　在外面展台外，五六名披着头巾的阿拉伯男子正在警戒线外对着里面的机甲指指点点，王晨一眼就看见了上一次见过一面的沙特王子穆罕默德-本-萨德曼。
　　王晨的脸上瞬间露出了如同冬菊一般的笑容，三步并两步走到了萨德曼一行人旁边，随手拉开警戒线笑着说道“欢迎你，我的朋友”
　　萨德曼笑着对着王晨微微行了一礼“你好，我的朋友，一段时间没见，你看起来还是这么精神”
　　带着耳机的王晨一边听着二狗子的翻译一边做了一个请的手势“哈哈，看见你们我就很精神，这里不是说话的地方，劳烦各位移驾到后面的会客厅如何”
　　萨德曼旁边的翻译将王晨的话带给了萨德曼，萨德曼听完点了点头对着旁边一伙人小声说了两句后便带着一名老者还有翻译进到了内台。
　　王晨对着旁白的金三石招呼道“老金，你带着他们到处转转，好吃好喝的玩舒服了”一旁的金三石嘴角抽了抽无奈的走了过来操着一口流利的阿拉伯语说道“各位，请跟我来，我带你们近距离详细的参观一下我们公司的产品”
　　在周围一票防务公司复杂的眼神中，王晨拐着狗大户萨德曼最直接钻到了展台后一个专门搭建起来的会客室。
　　室内不大，安装的单向玻璃让外面的人群无法看见里面的情况，密封良好的空间中也可以隔绝外面喧哗的人群。
　　王晨招呼着萨德曼三人坐下后，从旁边抽出几瓶农夫三拳摆在了茶几上“各位，有些简陋，别见怪哈”
　　萨德曼摆摆手笑着说道“没关系，我的朋友，比起这个，或许你应该给我介绍一下外面那个帅气的机甲”
　　王晨一听挠挠头看了一眼一旁站着不动的冯二想了想说道“如你所见，我的朋友，那就是麒麟X2型外骨骼机甲，由于采用了特殊合金，整个机甲的重量只有68KG，最高负重65KG，电池最高续航一天半，并且预留了改装空间，可以在一定程度上加装一些外挂武器，比如冒蓝火的哒哒哒~”
　　萨德曼听完为微微的点点头，虽然心里知道肯定比不上兔子自家用的锦衣卫，但是也绝对能够满足自己日常的需求了。
　　“挂载的话可以挂什么？除了冒蓝火的那家伙以外”萨德曼想了想问道
　　“加特林只是个比方，毕竟每一套外骨骼上都有独立的人工互助系统，可以将武器链接让智脑代替士兵进行操控，当然也可以挂载比如电池包，军用物品，各种装备弹药补给之类的，毕竟是模块，你能放上去就能带走”王晨笑着解释道
　　“自瞄程序没什么问题吧？”萨德曼听完王晨的解释后紧接着又抛出了一个十分关心的问题
　　王晨拍了拍自己的胸说道“绝对没问题，只要穿上了这套机甲就是个傻子都能变成军队里面数一数二的神枪手，这一点你绝对可以放心”王晨说的斩钉截铁。
　　旁边的冯二强忍着自己翻白眼的冲动，还绝对没问题，你丫刚搞出来连实弹都没有打过，也不知道哪来的自信敢把话说的这么满。
　　萨德曼可不知道这是王晨赶工出来的东西为的就是忽悠自己赶紧下单，毕竟上一次就是个意向合同，虽然狗大户对外说的是已经给钱了，但实际上王晨连一分钱都还没有收到。后来鹰酱也查到了狗大户是在忽悠人罢了。
　　看着王晨一脸真诚的目光，萨德曼和身后的老者对视了一眼，那老者缓缓点了点头，萨德曼笑着说道“那好吧，我的朋友，既然你如此有诚意，按照约定我么可以马上签订合同，按上次谈的收费？”
　　王晨愣了，虽然对自己的东西很有信心，但是王晨怎么也没想到这群狗大户连货都懒得验了，直接就要下单。
　　王晨摸了摸下巴有些好奇的问道“你们不验验货？”
　　萨德曼摆摆手说道“想验，没时间，还要去和鹰酱那边谈谈，你知道的我们在你这们下这么大一笔订单，也需要去鹰酱家买一些东西，正好我打算再弄点坦克飞机，再说，和你们兔子做生意我放心，你们不像老毛子，除了坑就是坑，也不会像鹰酱一样提一大堆的条件，我个人很喜欢和你们合作”
　　王晨一听撇了撇嘴说道“既然这样，那干脆买我们的坦克算了，量大从优，质量还好”
　　萨德曼笑了笑没有搭话，反而提起了另外一个事情“我听我的人说，你公司的CEO最近好想在打听什么事情”
　　王晨愣了一下，正愁不知道怎么开口，狗大户自己就问起来了，王晨想了想直接说道“也没什么，就是有些好奇，你们这么急着要这批外骨骼，到底要干嘛。。我是听到有人说你们要和别人打架？”
　　“没错，我想要肃清也门叛军”萨德曼很干脆的就承认了
　　王晨嘴角猛的一抽，得，怕什么来什么。。。想了想王晨小心的问道“什么时候动手？”
　　“你们交货的时候就是我们准备出手的时候，怎么，阁下这么关心这件事，难道是对自己的产品没什么自信？”萨德曼皱着眉头问道，从一开始知道王晨在打听自己要和也门叛军干架的消息，萨德曼就有些疑惑，以前也没见兔子对自己这边的事情这么上心来着。
　　王晨赶紧摆手否认道“没，绝对没有，请你相信我们是一家军工企业，后面站着的都是北方集团这样的军工大厂，实力绝对有保障，再说我们兔子做生意什么时候不靠谱过？敢拿出来卖的哪个不是比自用的还好。不过嘛。。。”
　　“不过什么？有什么话不妨直说”萨德曼看着王晨不满的问道“难道阁下也想要提附加条件？”
　　“额，不是，就是一个建议，其实，我是这么想的”王晨用尽可能委婉的语气说道“外骨骼机甲毕竟是我们最先使用，也最有经验，而贵国刚买就要和别人发生冲突，我很担心会应为经验不够而造成不必要的麻烦和牺牲，而且贵国的陆战经验也不足。。”
　　萨德曼愣住了“你想说什么？难道你们愿意派人帮我们肃清也门叛军？”
　　萨德曼听完明白了，撇了撇嘴萨德曼说道“明白了，你直说就行，不用墨迹这么半天，我懂你的意思了。。这事，我觉得可以谈谈”
　　不就是嫌弃我们狗大户战斗力不行嘛，怕毁了你们外骨骼装甲的名声，还拐着弯说这么多废话，还担心我们损失太大。。说假话不会尿床还是怎么滴？要换个国家，你们怕不是巴不得他们多损失点。。

第五十六章 买来的安全罢了
　　乎完全不在乎的萨德曼接着说道“我知道我国的士兵战斗力是弱了一点点，所以我才到处购买新型装备尽可能的弥补这一块的差距，你们无非就是担心我的士兵因为操作不熟练砸了你们的招牌”
　　“虽然作为一名王子对于你对我们的不信任我比较生气，但是同样作为一名王子对于你提议感觉并不是不能接受，直说吧”
　　这就不是熟练不熟练的事好吧。。不过王晨倒是有些意外了，这王子还挺大肚的，倒是自己把他想的小气了，微微坐直了身体王晨说道“既然王子殿下都这么说了，那我就直说了，我希望能够让我们来指挥这场战斗”
　　萨德曼沉默了半响一开口并不是王晨预料之中的抗拒反而有些激动的问道“你们兔子的军官来帮我们指挥？”
　　王晨愣了楞说道“是啊，你放心绝对是我们兔子中精锐中的精锐，要是实在不行，参谋也行”
　　萨德曼看了王晨一眼突然问道“是不是我们不同意，你就不会出手这批外骨骼？”
　　王晨摇摇头两手一摊说道“我又不是某只非黑即白的鸡，你们就算不同意我也会照常提供装备给你们。。至于结果如何我只能听天由命了”
　　萨德曼笑了笑说道“你这人挺有趣的，行吧，你的这个意见我个人觉得没问题，毕竟我们陆战是差了一点有你们的人帮忙指挥我个人是觉得没什么问题的，不过还需要回去和其他人商讨一下，就算同意也需要和你们兔子的高层讨论一下，你说是吧？”
　　王晨挠挠头笑着说道“的确，这事说大不大，说小不小，我做不了主，你也做不了主，不过既然殿下有这个意愿，那就是好事”
　　萨德曼转动了一下手上的扳指笑着说道“虽然这事我做不了主，但是其他的事情我还是能够做主的，比如合同的事，既然阁下没有打算捆绑条件，那我们是不是可以签合同了？”
　　王晨一愣随后赶紧说道“没错~没错，那事我们做不了主，这事就没什么问题了，就和上次说的一样，先付一半的定金，完工一半后剩下的一半再打过来就行”
　　萨德曼点点头表示没有异议，王晨对着旁边的冯二递了一个眼色随后说道“那我们现在就去签合同？”
　　————————————————————————————————
　　“主任！有人下单了！！！大单！”
　　展区周边一个不太起眼的地方，兔子家的军品出口管理机构的临时办理点就在这，一名二十多岁的青年拿着一份合同飞速的跑到了后面的休息区。
　　“有单了？哪家的？”一名四十多岁的男子抱着一杯枸杞慢悠悠的问道
　　“五十亿！美刀！咸鱼科技的外骨骼机甲卖出去了！”那名年轻男子兴奋的说道
　　“什么？五十亿美刀？”中年男子将茶杯猛地往桌子上一磕站了起来接过文件。
　　“主任，这是狗大户向咸鱼科技下的订单，这是咸鱼科技的出口报备申请，希望我们能够尽快办好，防止鹰酱作妖”
　　飞速看完手中的文件，这名主任当即说道“三小时内走完流程，尽快安排签下来！”
　　毕竟凡是涉及到军品出口的相关法律中，对于军品的出售有着详细的规定，申请，审批，报备等等流程十分的繁琐。
　　作为目前种花家唯一一家拥有军品出口资质的私企，足以可见国家对王晨的重视了，而这一份咸鱼科技的报备申请流程自然也是走的飞快。
　　上午谈完，中午就批了，到了下午一点，王晨又带着金三石聘的一票律师和狗大户的人在一家酒店谈到晚上六七点钟才最终签下了合同。
　　毕竟哪怕和王晨私下谈的很愉快，但是毕竟是五十亿美元的大单，谁都不敢马虎，签下合同后没多久，这个消息就被展区的负责人“无意间”透露了出去。
　　一时间各方的目光再一次聚集在了咸鱼科技这名全新的防务公司身上，作为新加入军火贸易这个游戏中的新玩家，一出手就是五十亿美元的大单可谓是风光无限。
　　要知道下午的时候波音小三才拿了近三十亿美元的单子，还没高兴几个小时就被咸鱼科技反超，听到消息的波音小三眼睛都红了，五十亿美刀的合同啊！草！
　　而到了第二天，这个消息经过一晚上的发酵迅速席卷了全球，兔子家的咸鱼科技和狗大户五十亿美刀的军火合同瞬间霸占了各国主要媒体的头版头条。
　　外骨骼机甲这一块一直被人盯着但是一直没人能够吃到的蛋糕，今天终于被王晨狠狠的咬下了一口，当着全球同行的面吃了个肚滚圆。
　　作为一直研究外骨骼的洛马狐狸精一天之中连开三场会议，具体谈了什么不知道，只是听说洛马要发大招了。
　　不管洛马是不是要发大招，这和王晨目前也没什么关系，在和狗大户谈完合同后没多久，狗大户又在鹰酱家旗下好几个防务公司下了总金额近四十亿美刀的军购合同，把刚想嚷嚷的鹰酱的嘴巴给堵了个严严实实。
　　王晨是看着狗大户在周围一家家的签着订单，毕竟自己的展区就被无良的冯二给安排在一群大佬正中间。。想不看见都难
　　“啧，这狗大户是真的有钱。。你看看人家这气魄，走路带风，霸气侧漏”王晨趴在展台旁一般看一边对着旁边的冯二笑着说道。
　　冯二看了眼远处的萨德曼一行人嘴角微微一撇“霸气我是没感觉到，我只感觉到了一个小国的悲哀和无奈”
　　王晨挠挠头说道“你别这么说。。人家哪有你说的那么可怜，那可是沙特，贼有钱”
　　冯二瞥了王晨一眼呵呵一笑说道“有钱有用吗？不过是别人眼中的肥羊罢了。。不对，是肥骆驼。靠着买来的安全能够安全多久？这还是一个国家，要是一个企业的话，啧啧”
　　王晨还能说什么，你丫的这是在暗示我什么吗？摇摇头王晨直接转移了话题，这个话题没法聊下去了“我怎么觉得狗大户似乎并不反感我们帮他们指挥”
　　冯二笑了笑说道“有什么好奇怪的，就算我们不帮他，他也会去找鹰酱帮他的，没任何区别”
　　“额，要你这么说，鹰酱不会捣乱吧？”王晨有些紧张的问道，这丫的要是施压让狗大户不准和兔子走太近那就不好玩了。
　　“你觉得那位王子殿下现在是在干嘛？忘了种花家的一句老话了？拿人手短，吃人嘴短”冯二幽幽的说道
　　“额，有道理，忘了是哪位大佬说的了”王晨摸了摸头说道
　　“鲁迅吧，好像是。。记不清了”冯二想了想有些不确定的说道。

第五十七章 医用义肢与沙雕网友
　　不管怎么说合同已经签下来了，狗大户也打款了，鹰酱的嘴也被堵住了，忙着数钱的鹰酱对于狗大户接下来有意让兔子帮忙指挥的事情也没有太过于上心，帮就帮吧~
　　签下合同第二天，狗大户就把一半的货款打到了咸鱼科技的公司账户上，金三石接到汇款后也第一时间给国内早就准备好的各大供货商下了订单。
　　这些供货商有的是国家队的军企，也有的是民间的私人企业，对于王晨有意扶持国内半导体行业这件事大家内心也是十分的感激。
　　接到金三石的订单后，各大厂商纷纷表示一定会尽最大可能满足咸鱼科技的需求，珠海航展结束后，王晨带着机甲回到了公司总部开始着手对外贸版进行更加细致的微调。
　　二狗子已经远程将控制程序装在了工厂那边的服务器中，只需要王晨投入材料，在工人操作下按照指定参数便可以进行组装。
　　按照工厂目前的产能差不多十一月底就能够将狗大户所需要的外骨骼机甲全部生产完毕，而另一边对于王晨提出来的意见，萨德曼回去和自己老爹商讨后很快就有人前往京都和兔子进行洽谈。
　　对于也门的叛军，狗大户这一次是真的要动真格的了，对于王晨的外骨骼机甲他们也是给与了极大的期待，如果再能够让兔子的军官帮忙弥补自己指挥上的不足，凭借自己集结了全球各国精锐武器的部队打一个穿拖鞋的叛军那还不是手到擒来。
　　没过几天，王晨就接到了杜刚的电话，对于派兔子的军官去指挥沙特的老爷部队这件事情，两边谈的很快，狗大户那边巴不得兔子帮他们揍叛军，最好让兔子亲自上一板砖把叛军给撂了，而兔子也乐意帮这个忙，一来研究一下外骨骼的实际应用，二来就是卖王晨一个面子，也算是维护一下自己的面子，毕竟外骨骼挂的可是兔子家的招牌，要真的玩砸了，王晨不好受，兔子也要被某鸡各种嘲讽。
　　你情我愿的事情谈起来就很轻松，没几天两边就达成了一致意见，由种花家这边的军官出任军团参谋，帮助狗大户揍人。
　　杜刚这一次打电话来就是报喜来了。
　　接到杜刚的电话，已经将机甲调试的差不多的王晨瞬间就笑开了花。
　　“刚哥，这可真是好消息，谢谢啦”
　　“哼，不用谢我，我就是通报了一声，反正我们也没什么坏处，全当练练手了”杜刚躺在自己办公室里面的椅子上慢悠悠的说道。
　　“别，我又不是傻子，要是没打过，那丢人可就丢大了，毕竟我们号称世界第一陆军嘛~要是连个叛军都打不过，那就真的。。。不管怎么说，你们也是担着风险，这情我记下了”王晨认真的说道
　　“行了，行了，好好把锦衣卫搞出来就行，人情什么的不用你记，本来也不是什么大事，再说狗大户战斗力弱又不是一天两天了，打不过我们最多掉点面子，打赢了还可以吹一波又不亏”杜刚笑了笑说道
　　“反正我们只是派一个参谋去，又不是我们出兵去打，狗大户的战斗力弱归弱，但是装备是真的好，加上我们的指挥胜算还是很大的”
　　“那就行，锦衣卫我这边会尽快搞好，放心吧”王晨听完稍微松了一口气，不管怎么说自己已经把自己能做的都做了，要是还打输。。。王晨也只能认了。
　　和杜刚瞎扯了一会，王晨挂掉了电话，眼前穿戴台上的麒麟X2型机甲已经完成了最后的调试，所有的数据已经被二狗子归纳存档发到了工厂服务器之中。
　　只需要配套厂商将材料发来按照参数生产即可，王晨站起来拍了拍屁股，这两套外贸版的机甲接下来还需要去军区测试一下打打靶子，不过这要等杜刚安排，也就这几天吧。
　　现在忙完了外贸版的王晨也不着急去弄自家用的锦衣卫，等去完军区那边在搞也不迟，现在王晨要想要搞得是外骨骼的民用型。
　　对于外骨骼的民用化，王晨思来想去觉得可以直接从医疗义肢上入手，要知道全球有接近十亿的残疾人，而光是种花家就有近九千万。
　　这是一个极为庞大的市场，因为意外失去手臂大腿的人何其多，而一些应为天生原因只能卧床不起和轮椅为伴的病人也不少，这些都是潜在的用户。
　　医疗义肢的研究对于王晨来说并没有什么困难，程序材料都是现成的，王晨只需要搞一个能够读取脑电波的感应器就行，这东西现实里面就有，不过就是效率低了点无法准确拾取人体电波传达的信息。
　　对着设计思路王晨已经有了头绪，很简单加一个翻译软件，能够完整的读取脑电波的命令并将它传递给义肢的中控就行。金三石已经将王晨所需要的材料备好，王晨决定花点时间把这玩意搞出来给公司添加一个新的盈利点。
　　医用义肢不像军用版的外骨骼机甲，军用版的是覆盖式的，靠传感器识别人体运动来进行移动，而医用义肢是需要完全替代人的一部分肢体。
　　所以对于材料的精度以及制作的复杂程度都要高上很多，好在材料上并不需要选择过于昂贵的t特俗合金，在价格上并不会太高。
　　把一箱子的配件放在桌子上，王晨带上一个单筒的放大镜微微调了调，便让二狗子打开了直播同时更改了房间名“科技改变生活，医用义肢的可行性实验~第一天”
　　“我擦！咸鱼活了？”
　　“主播！说好的红包，言而无信没有JJ!”
　　“医用义肢？老咸鱼终于要把外骨骼民用化了吗？”
　　“支持主播！我小侄子就是因为意外丢了一只脚，活的很自闭。。期待主播能够让他能够轻松的站立起来，活的更加自信一些”
　　王晨看了一眼弹幕一边将一堆堆区分好的零配件放在了桌子上一边笑着说道“医用义肢算是军用外骨骼机甲的一种延伸，对于已经掌握外骨骼机甲技术的我来说并不算什么难事”
　　“因为对于义肢来说，最难的就是人与义肢之间的交互上这是一个难点，还有就是义肢的灵活程度上也是一个难点，但是这些难点在外骨骼上我基本都已经攻克了”
　　“不光是义肢，大家可以多发挥一些想象，外骨骼能够延伸的地方很多，比如用来帮助登山爱好者的助力型，还有可以用来搬运货物的大力型等等”
　　“我想要一个啪啪啪的助力型机甲！我要一个打九个！”弹幕上一名观众突然打了一串弹幕！
　　“对啊！好想法！我也要一个~我刚交了女朋友~腰有点累~来个助力的`”
　　“突然发车，触不及防”
　　“GHS?”
　　“喂？110吗？有主播公然开车！对！老地方”
　　王晨脸色一黑直接将那人给禁言了十分钟然后语重心长的说道“这是绿色直播间，请大家爱护一下，我这女粉很多的，不要吓到他们”
　　“绿色？咸鱼经历了什么？”
　　“绿色直播间~绿色主播~我歪了”
　　“咸鱼不哭~你有钱，可以再找一个”
　　“可以的自己说自己很绿色，点个赞”
　　“红包红包红包！”
　　王晨嘴角抽了抽“。。。。”这尼玛都是些什么沙雕网友？？？能不能好好聊天了？

第五十八章 机甲测试
　　川区一片无人的山区中，一架小型飞机快速的飞过山间，十分钟后稳稳的落在了一个隐藏在群山脚的小型机场，随着飞机停稳，飞机内的王晨提着一台笔记本下了飞机。
　　将头上的眼罩拔高左右看了看，王晨猛地伸了一个懒腰深呼吸了一口气“空气清新环境优美~舒服”
　　后方冯二也提着一小包物件走了下来听到王晨的感叹笑着说道“你要喜欢可以住这，包吃包住”
　　王晨一听翻了一个白眼“别闹，我这人喜欢热闹，虽然很喜欢这种环境但是要真住在这对我来说和蹲监狱就没啥区别了”
　　冯二愣了一下乐了“我一直以为你是那种传说中只要有网就行的终极宅男，现在看来你功力还是差了不少，至少别人不挑地方”
　　王晨呵呵两懒得搭理冯二，我TM好歹也是一个亿万富豪，放着好日子不过跑山里蹲着那我才是脑子有病了我才二十多岁，虽然咸鱼但是还不到养老的年龄。
　　站在寂静的机场，不一会远处一辆敞篷的吉普车沿着一侧的马路快速开了过来，王晨眼睛一咪一眼就看见了坐在副驾驶上的杜刚。
　　“哟~刚哥~好久不见~身体如何啦我这可是带了进口牛奶还有鹿茸牛鞭之类的给你补身体”王晨笑着迎了上去，随手从旁边的冯二手中拿过包裹递给了杜刚。
　　刚下车的杜刚结果王晨递过来的包裹打开看了看笑了笑说道“鹿茸。。人参。。何首乌？呵，你想干嘛？当众行贿？”
　　王晨眉头一挑说道“什么行贿？这是作为朋友关心朋友不是？我给你说，你必须收下，不然就是看不起我”
　　杜刚盯着王晨看了一眼摇摇头随手抽出一份何首乌后便将包裹递给了王晨“行了，部队有规矩，太贵重的就算了吧，这何首乌不错我收下了，自从遇见你，我这头发都掉了不少，你也该送点何首乌给我了”
　　王晨撇了撇嘴也没有勉强，随手将包裹丢回到了飞机上说道“那行吧，想要随时找我，鹿茸啊，牛鞭啊之类的管够”
　　杜刚懒得搭理王晨，我TM一个单身狗吃这么多补物干嘛？嫌自己不够火大？
　　“行了，别贫了，上车吧，我忙得很没空和你在这瞎扯淡”
　　王晨嘿嘿一笑打开车门坐上车，随着汽车启动，看着四周飞速后撤的树林啧了一声说道“网上说我们种花家最擅长的就是挖洞，现在看来所言不虚，这周围空了不少吧”
　　前排的杜刚随意的看了看指了指四周说道“也不多，这些山基本都空了”
　　王晨眼角一抽半响伸出一个拇指说道“牛逼”
　　“前面就是一个秘密的科研基地，外面有部队驻扎，我们现在直接去驻地就行，你的机甲已经过了基本的耐高温极寒和耐腐蚀测试，效果很好”
　　王晨嘴角一扬“那必须的，科学这东西最大的好处就是很多东西你能够计算，虽然没有实际测试，但是通过已知的数据是能够得出和实际数据差不多的参数的”
　　“行了，知道你牛逼，现在要做的就是最后一项测试，也就是自瞄的测试，在这周围已经搭建了一个临时的数据中心，你到时候接入进去就行”
　　王晨比划了一个OK的手势说道“那就行，先过去吧，其实也没什么好测试的，比起硬件，软件其实更加靠谱，有智脑在想出错都难”
　　差不多开了十多分钟，前方视野霍然开朗，一座大型军营静静的驻扎在四周大山中间的盆地上。
　　王晨将手搭在眼睛上看了看，这里驻扎的人数还不少起码一个团，还有一个小型的操场，隐约可以看见不少的士兵正在操场上跑动着。
　　没一会前方过了哨卡，再往前走就来到了一栋小楼前，吉普直接停在了一旁的停车位上，杜刚一个翻身从吉普上跳了下来“下来吧，到了”
　　“进楼？”王晨随手打开车门下了车，指了指旁边的小楼问道
　　“进什么楼，东西又不在这里面，直接去靶场东西都在那得”杜刚提了提裤子说道
　　王晨耸耸肩将笔记本提在手中跟在杜刚后面入了军营，现在是下午，不少的士兵正在操场上进行着体能训练，也有正在休息的士兵看着王晨脸上有些好奇。
　　毕竟王晨看起来虽然高高大大的但是一看就能看出不是当兵的，这里可不是一般人能够进来的地方，一时间不少好奇的士兵互相窃窃私语了起来。
　　“这里的兵看起来都很强啊”王晨无视了周围的目光看了看周围说道
　　“当然，能够到这来的都是精锐，一个打你这样的七八个没问题，不是我说什么，你的或许需要锻炼一下，年轻人一点朝气都没有，来部队三个月，保证你脱胎换骨”杜刚瞥了王晨一眼毫不客气的说道
　　王晨一听赶紧摆手“我是个科学家，文弱符合我的人设，要是练的一身肌肉那画风就有些不太对了不是~”还三个月脱胎换骨。。要不了三天我估计就要脱层皮。
　　王晨可没兴趣跑到军营里面来自虐，虽然王晨很敬佩这些军人，但是王晨自己清楚自己绝对吃不下这个苦的，早上跑个一千米王晨都要提前几天下决心，更别提跑军队里面来磨炼一下。
　　再说对于拥有黑科技的王晨来说提升实力又不是只有撸铁这一条路走，科学的魅力就在这，等到以后条件成熟了，自己给自己配一个基因强化它不香吗?
　　杜刚见王晨一脸抗拒也没多说，也没指望王晨能够同意，带着王晨绕过操场很快就到了前方的靶场区域。
　　还没有接近王晨就听到了靶场方向连绵不绝的枪声还有教官的呵骂
　　“你们他娘的今天是吃错药了吗？啊？一个个平时不都吹牛逼说自己枪法多好吗？怎么今天全萎了？你，张磊，你说说你最后一枪怎么打出来的？能打到别人靶上去？你这退化的速度有点快啊。全团前三的神射手你打的还不如一个新兵，至少新兵他娘的不会脱靶”
　　“报告！我。。。”那名被叫做张磊的士兵涨红了脸不知道该怎么解释。
　　教官呵呵冷笑两声，其实原因他很清楚，不就是昨天搬过的三台外骨骼机甲吗？一个个跟丢了魂似的，还精兵，非得治治你们。
　　刚想说什么，旁边杜刚的声音就传了过来“三愣子，过来”

第五十九章 测试进行时“上”
　　那个被叫做三愣子的军官回头看了一眼，一看是杜刚赶紧小跑了过来行了一礼“首长好”
　　杜刚点点头回了一礼貌“嗯，你这怎么了？发这么大火？王晨我给你介绍一下，这是驻扎在这里的团部副团长丁三，以前是我手下的兵”
　　说完又指了指王晨对着丁三说道“这是王晨，来实验外骨骼机甲的”王晨打量了一眼眼前的丁三不由得暗自点头，这人一看就是精锐，寸板头，站如松，两眼有神，就这么对视了一眼王晨就能感觉到这是个军中大佬，一个能打十个自己的那种。
　　丁三则是有些好奇的看了王晨一眼，原来搞得自己和自己手下心神不灵的外骨骼机甲就是眼前这人搞出来的，这机甲昨天刚运到靶场就引起了不小的轰动，营地就这么大，随着靶场的人口口相传，没一会基本上睁着眼睛的人都知道了这件事情。
　　然后一群饭都顾不上吃的士兵就跑到了靶场围观了起来，丁三自己也对这些机甲暗自流口水，但是作为上级，有什么也不能显现出来！将一群围着机甲两眼反光的士兵呵斥回去后，丁三自己在空旷的靶场摸了十来分钟后才恋恋不舍的离开了。
　　“原来你就是王晨，久仰大名，你这机甲可是搞得我手下这些兵都快走不动道了，刚刚打靶，我手下的一个神射手尽然TM脱靶了。。说起来都来气”丁三说话的声音很大，一边说还一边往旁边看，那边站着没动的士兵们听完连更红了，脱靶那人更是恨不得找个地洞钻进去。
　　王晨一听咧嘴一笑“那对我来说是好事啊，你们能够喜欢那就再好不过了，要是他们要是一点反映都没有那我才要反思一下是不是哪出问题了”
　　旁边的杜刚看了眼一旁的机甲打断了两人的话说道“行了，别扯了，丁三我让你准备的东西都在那边了是吧”
　　丁三点点头指了指那边的军用帐篷说道“都在那了，所有箱子都在里面”
　　杜刚嗯了一声指了指靶场“先暂停一下训练，让王晨先把测试做了，要不了多久的”
　　丁三嘿嘿一笑说道“没问题，小事”说完对着那边列队的士兵吼道“都杵着干嘛？全体都有！操场三公里，滚蛋！”
　　将一旁站立的士兵打发着，丁三带着王晨和杜刚来到了一旁的帐篷旁边“让杜哥见笑了，这群混蛋还天天吹嘘，这是要说出去丢人都”
　　杜刚看了丁三一眼笑着说道“我记得当年你第一次看见坦克的时候不也一直走神嘛？我记得我也罚你跑了多远来着？”
　　丁三一听尴尬得笑了笑“这，也不多就五公里，那时候我不是还是新兵嘛~这些人都TM老油子了还这样”
　　两人在一旁聊着，没法插嘴的王晨抱着笔记本走进了帐篷中，看着一旁挂在简易穿戴平台上的机甲，王晨随手打开了笔记本的电源。
　　又从一旁贴着标签写好注释的数据线上扯了几根接在了电脑上，很快笔记本打开，王晨迅速将笔记本中沉睡的智脑唤醒沿着网线获取了周围不知道在哪个山洞里面的服务器权限。
　　“老板，你到了吗？”二狗子的声音很快从耳麦中传来
　　“你所在的区域没法连接信号，无法连接总部的服务器”
　　王晨一边敲打电脑一遍说道“不用连接，随便搭建一个框架就行，临时的，然后准备接入外骨骼机甲”
　　“是，老板”耳边二狗子的分身听起来僵硬了不少。
　　“已成功获取服务器权限，成功连接外骨骼机甲”不到两分钟，旁边的三套外骨骼机甲迅速启动按照既定程序开始自检。
　　看到机甲启动，正在交谈的两人也停了下来两眼放光的走过来看着中间的三套机甲，王晨将程序导入后，随手脱下身上的外套扔到一旁的桌子上站起来一边往机甲走过去一边说道。
　　“程序导好了，需要上机测试一下”
　　杜刚一看直接一把拉住王晨“你干哈？”
　　王晨愣住了“上机啊？还能干吗”
　　杜刚嘴角抽了抽说道“试验这种东西就不劳你亲自去了，要是出个什么意外，我可没法交代”
　　王晨一听翻了一个白眼“我去，大哥这是我搞出来的，能出什么意外，我在公司都穿了好几遍了”
　　杜刚依旧没有松手认真的说道“你在公司我管不着，但是在我这，我眼前就不行，你在一旁坐着就行，你不是说这东西很容易上手吗？正好我和丁三两人还都没上过机，看看你是不是在吹牛逼”
　　王晨呵呵两声，耸耸肩“那行吧，随便你们了”
　　杜刚一听这才松了手，旁边的丁三已经将外套脱掉露出了一身的腱子肉，王晨瞥了一眼。。然后忍不住又瞥了一眼。。
　　两人快速将外套脱掉，王晨坐在一旁的椅子上说道“先把旁边的那个紫色箱子打开，把里面的电池取出来，一套机甲需要七块电池”
　　丁三走到箱子旁边，左右看了看，正有些疑惑怎么没看见扣子，杜刚撇了撇嘴走过去轻轻按了一下箱子盖子上的中间区域，一个小巧的扫描器外翻了出来。
　　杜刚随手将手掌按了上去，验证了掌纹后，箱子上方的盖子从中间打开，这才露出了里面码的整整齐齐的电池。
　　丁三和王晨同时抽了抽嘴，王晨有些无奈的揉揉头说道“我去，这不是你们的地盘吗？还搞这么高级的密码箱。。”
　　杜刚随手从里面取出十四块电池后又将箱子关好这才说道“安全第一，没有什么地方是绝对安全的，哪怕是我家都不行，接下来怎么搞”
　　王晨摇摇头还能说什么，无话可说，无奈的指了指机甲说道“麒麟X2和锦衣卫的装卸区域都是一样的，腰部三块，手臂两块，大腿两块”
　　丁三和杜刚一人拿着几块散发着紫光的电池绕到了机甲后面，摸索了一下后很快就把电池安装了上去，丁三将最后一块电池装好后笑着说道“感觉这和我小时候玩遥控车差不多”
　　王晨忍不住又翻了一个白眼说道“这可比玩具车要贵多了，行了，别看了，装好了就背对机甲站到穿戴台上，上面有一个区域，站在中间双手抬高”说完王晨还抬了抬手比划了一下

第六十章 测试进行时“中”
　　两人闻言站到了机甲前面，按照王晨说的背对机甲双手抬高，王晨随手敲打了一下电脑说道“现在因为是测试所有还没有加装绑定系统，我这边手动给你们启动一下，别动”
　　说完王晨敲打了一串代码后按下回车将穿戴程序手动开启，随着回车键按下，原本安静不动的穿戴台瞬间运转了起来，传感器迅速将穿戴人员的身高臂长扫描传入中控之中。
　　“还好部队里面身高差异都不大，只需要设计三个型号就可以匹配大部分士兵的身高，穿戴时间差不多在三十秒左右”王晨翘着二郎腿慢悠悠说道
　　站在穿戴台上的两人没有搭理王晨只是兴奋的用余光扫视着四周，太TM帅气了，整个机甲穿戴时的机械声如同最美的交响乐一般让人陶醉。
　　随着最后的头盔落下，两人的眼前一片漆黑，王晨接入了头盔内的麦克风说道“穿戴好后，直接说“启动”就行”
　　丁三和杜刚听完同时深呼吸了一口气说道“启动！”
　　眼前的屏幕迅速亮起，大量的数据刷新了不到三秒钟后，外骨骼上的传感器摄像头全部打开，四周的影像资料快速呈现在两人眼前的显示屏上
　　“麒麟X2型外骨骼机甲已经启动，我是智脑咸鱼”
　　“锦衣卫1型外骨骼机甲已经启动，我是智脑咸鱼”
　　两声机械的语音传入两人耳朵，穿戴好的丁三和杜刚互相看了一眼，随后又转头看向一旁坐着的王晨问道“这要怎么下来？”
　　王晨嘿嘿一笑说道“你猜~”
　　杜刚嘴角抽了抽想了想试探的问道“能放我下来吗？”
　　“请问是想要离开穿戴台吗？”咸鱼问道
　　“是”杜刚赶紧确定道
　　“正在脱离穿戴台，请站稳”接到确认命令后，四周固定外骨骼的支架迅速脱离收回，身体往下一坠，杜刚下意识的微微一弯腰稳稳的站在了台子上。
　　旁边一直看着的丁三依葫芦画瓢同样脱离了穿戴台，王晨一旁啧了一声笑着说道“挺方便的吧，后期等你们的服务器改好后，智脑听起来也不会这么冷冰冰的，还可以进行私人DIY，改个名改个称呼都行”
　　杜刚倒是没说什么，直立起来后，不由得低头看了看自己的双手，将手掌伸到眼前，微微握了握没有感觉到任何延迟。
　　旁边随着外骨骼轻微的机械声，丁三已经开始不停的跑动跳跃“蹲下按动右手上的按钮可以蓄力跳跃，不过用一次需要五秒钟冷却”王晨一旁如同看猴戏一般笑着说道
　　“别用你那看猴子的眼光看着我，我可是第一穿这玩意”杜刚有些受不了王晨的眼神，忍不住说道，王晨嘴巴一歪耸耸肩将目光落在了丁三身上
　　丁三“。。。。。”
　　“蓄力蓄力。。”杜刚低头看了眼右手的按钮，深呼吸一口气后，右手握拳，大拇指狠狠的按在了一侧的按钮上，显示屏上一个百分比的读条迅速填满，不到两秒钟，杜刚自己都能感觉到脚下一股不安分的力量正在迅速聚集蠢蠢欲动，大拇指一松，整个人瞬间离地五六米高，杜刚的眼睛陡然睁大，然后整个人又笔直的落了下去。
　　踉跄两步，杜刚翘着屁股勉强站稳了身体，微微喘了两口气，杜刚左右看了看忍不住说道“刺激！”
　　“冷却时间需要五秒，但是紧急情况可以连续多次使用，不过不建议这么做会给减压系统带来极大的负担，对了你们要是冷的话也可以把维生系统打开”王晨歪了歪头看向一旁的树林后面一边说道
　　顺着王晨的眼光看过去，在树林后面，十几名跑完步的士兵正悄悄躲在那大眼瞪小眼的看着前面玩的不亦乐乎的杜刚两人，发现王晨看见他们了，最前面那人挠挠头做了一个禁声的手势，王晨倒是没有打小报告的习惯，再说也没必要。。反正你们都被已经被看见了。。。
　　原地一个高空三百六十度转体落地的丁三看了眼前面的显示屏，后方几个大脑袋已经被智脑给标注了出来。
　　丁三撇了撇嘴稳了稳自己激动的心情转身说道“不是让你们去跑步吗？在那躲着干嘛”
　　“报告!已经跑完了”一看自己行踪暴露，一群人赶紧站出来立正说道
　　“哦，那行吧，解散”丁三也没在意，三公里对他们来说的确挺轻松地，转身继续研究身上的新玩具
　　一群人一听看丁三没有管他们，左右看了看有些期期艾艾的凑到了王晨旁边直勾勾的看着另一台没有启动的外骨骼机甲。
　　丁三通过后视屏幕自然也看见了啧了一声回头刚想说什么，王晨笑着摆摆手抢险说道“没事，又不是撒见不得人东西，想看就看吧”说实话王晨看着这一群和自己差不多大的士兵还是有些感慨的，种花家内部能够这么和平安稳，还不都是这些人替我们在匍匐前行罢了，对于他们王晨是打心里喜欢，不就是机甲嘛~随便看随便摸、
　　丁三一听也没有在坚持，毕竟自己都被搞得心痒痒的，也可以理解笑吗道“那行吧，看可以，别乱搞，搞坏了把你们卖了都赔不起！”
　　“是！”一群人答应的震天响
　　————————————————————————————————————————
　　“刚哥，玩够了吗？可以测试打靶了吧”王晨对着不远处的杜刚有些无奈的喊道
　　“额，行，没问题，来了”杜刚咳嗽了一声淡定的说道
　　“好，赶紧打，打完你们随便玩，我的医疗义肢还没搞好，事多着的”
　　一听要打靶，丁三也凑了过来，随手从一旁取出两把最新的QBZ17递了一把给杜刚，杜刚接过来麻利的将子弹上膛后转头问道“怎么搞”
　　王晨微微坐直了身子说道“对智脑说“进入战斗状态”然后，智脑就会对周边进行筛选，有很多种筛选方式”
　　“这里就不细说了，最主要的就是热源筛选，筛选好后，你们将目光聚焦，可以让智脑标识敌人或者是友军，如何要攻击没有热源的东西，不用管其他的目光聚焦后对智脑发出命令就行，智脑能听懂你们在说什么”
　　王晨说完，丁三就有些急不可耐的说道“进入战斗模式！”说完眼前的屏幕迅速变化，大量原本隐藏的数据被显示了出来，一旁王晨和自己手下的十几名士兵身上已经出现了一个三角，随着自己目光的移动，原本黄色的三角会随着自己注视的人不同变成红色。
　　变成红色后，旁边还会显示自己距离这人的距离，当前风速等等，还会通过图像识别告诉自己这人身上都带了些什么东西。
　　将注意力集中在王晨身上，丁三石试着开口说道“标记为友军”

第六十一章 测试进行时“下”
　　显示屏上，原本红色的三角消失不见，王晨整个人在屏幕上散发着全省上下散发着淡淡的绿光。
　　“王晨，绿色就是安全对吗？”丁三开口确认道。
　　屏幕上绿油油的王晨点了点头“对啊，绿色嘛~安全无害，你要不习惯可以改成红色，如果你不怕走火的话。。”
　　丁三一听僵了一下说道“不用了，绿色挺好，绿色挺好。。我喜欢”
　　旁边杜刚已经将上膛的武器端在了手中，左右看了看有些不解的问道“王晨，辅助瞄准怎么开”
　　王晨歪着脑袋看了一眼笑着解释道“简单，一样的，就说“开启自瞄外挂程序”就行了，不过你们手上这把枪我没有详细数据，所以在智脑终端那里无法做到完美的匹配”
　　“你可以在显示屏上选择一把目前录入了的武器的数据，贴近就行，我觉得AK12就挺不错”王晨笑嘻嘻的说道
　　杜刚沉吟了一下，有些尴尬的张口说道“启。。启动自瞄外挂程序”
　　“外挂程序已经启动，自瞄系统上线，检测到你手中所携带的武器没有匹配数据，请自行选择相似的武器数据”
　　杜刚看了一眼有些意外的说道“你这数据还不少，有AK的，M4的，怎么还有一些老古董的”王晨挠挠头有些无奈的说道“撑门面呗，毕竟现在的主流步枪都没有加装芯片，无法和智脑进行互动，只能靠最原始的数据计算来进行分析和辅助，比如你现在手上的QBZ17，你选了M4的参数作为辅助数据的话肯定会有点差距的。”
　　“不过没关系，哪怕不开自瞄，机甲也能够将步枪的后坐力大部分抵消，这个是自动的，也就是说哪怕没有开自瞄你也是个无后座的挂壁，还带热成透视，在后座被大量抵消的情况下，其实什么枪都挺准的，参数只是为了更加精准罢了”
　　杜刚点点头表示懂了，提着枪走到了靶场前对着旁边的丁三说道“丁三，帮我开靶，我来试试”
　　丁三走到一旁将手按在了机器上说道“没问题，移动还是固定”
　　杜刚想了想说道“先固定，远近都来点”
　　丁三点点头，在控制台上调整了一下后说道“准备好了！”
　　杜刚迅速进入射击状态，枪口朝着前方，在前方的空地上，几个白色的人形靶迅速弹出，由于靶子没有热源，智脑并没有第一时间锁定他们。
　　杜刚按着刚才王晨说的，将目光注视在其中一个靶子上开口说道“前方，白色靶，标记！”
　　话音刚落，显示屏上五个白色的三角迅速浮现，以杜刚目光注视的物体为基准结合语音分析，智能快速将前方五个靶子全部套住标记了出来
　　“已标记，是否记录？”咸鱼的声音快速响了起来
　　“记录！”杜刚眼神一凝，端着手中的枪对着第一目标迅速开火，这一开火杜刚就察觉到了一些不一样的地方，开启了辅助瞄准后，手臂上的机甲配合着传感器正在不停的微调自己的姿势，打了几枪，杜刚迅速转移目标，原本二十米外另一个靶子的黄色三角迅速变红，手臂处的微调装置快速矫正着杜刚的射击姿势。
　　一梭子打完，杜刚放下了冒烟的枪口喊道“丁三，看看成绩”
　　丁三看了一眼旁边电脑上显示的反馈说道“三十发子弹，命中二十八发，基本覆盖头部和躯干重要部位，两发歪掉的是在转移目标的时候空的”
　　杜刚看了眼前方的靶子笑了笑说道“还行，不错不错，调一批随机靶出来，三百米之内随机出现”一边说杜刚一边替换了一个新的弹夹。
　　王晨在不远处看的摇了摇头，又看了眼旁边围观的一群人，想了想对着其中一人笑着说道“那个吗，你叫张磊对吧，如果我没记错的话”
　　张磊愣了一下摸了摸自己的寸头憨憨一笑说道“啊？是，我是。”
　　王晨笑着起身指了指空闲的那台外骨骼机甲说道“有没有兴趣上去试试？你们长官不是说你退步的厉害嘛~给你个装逼打脸的机会要不要”
　　张磊脸色一亮，随后又赶紧摇头“别。。我不会用，到时候给用坏了，副团长会拔了我的皮的”一边说张磊还悄悄指了指正在调试靶场的丁三。
　　“张磊，你小子指指点点的干撒，别以为我看不见啊”那边正在调试机器的丁磊突然开口喊道
　　张磊身体猛地一僵，刚想要说什么，王晨笑着招了招手说道“丁副团长，我借你这个兵用一下行不，测试一下其他东西，你们继续测试打靶就好”
　　丁三愣了一下想了想随口说道“行，没问题，不过他们笨手笨脚的搞坏了可不关我的事啊，张磊你小子小心点，很贵的！听见没！”
　　“是！”张磊大声说道，眼睛里面全是掩盖不住的喜色，周围的小伙伴也投来了羡慕的目光。
　　“你们这副团长还挺有意思”王晨笑嘻嘻的拍了拍张磊肩膀说道
　　“副团长人就这样，刀子嘴豆腐心，虽然骂的厉害，但是在外面很护着我们的”张磊挠挠头解释道，眼里的尊敬没有半分的掺假。
　　“那是那是，看的出来”王晨一把搭上张磊的肩膀将他拉到一旁悄悄的说道“我给你说，那两人在那瞎打根本就没完全发挥出这套机甲的实力，还不让我上机，等会你去，我给你怎么说，你就怎么做，让你装个逼，我也能快点下班。”
　　张磊听完咧嘴一笑“好嘞，都听你的”
　　谁说当兵的都老实的，看着笑的贼开心的张磊，王晨啧了一声说道“上机吧，我给你开权限”
　　张磊兴高采烈的去上机去了，而前方靶场上络绎不绝的枪声再度响起，在杜刚前面的木桌上，五个弹夹依次排开，前方空旷的靶场上大量的随机靶正在疯狂弹出。
　　由于之前已经记录了靶子的外观，这一次智脑直接将靶子锁定，杜刚眼前的屏幕上全是小小的三角，一枚枚蛋壳从步枪一侧弹出，一发发子弹快速打向前方的目标。
　　“丁三，加量，加速！”杜刚再度打空一个弹夹后，再度说道，丁三点点头没有多说默默的将靶子的数量和速度拉高了一半。
　　这一下靶子的数量更加密集了。杜刚终于没办法全部照顾到，出现了空靶的情况，再度打完一梭子，杜刚甩了甩手臂喊道“停停停，够了。。。”
　　丁三看了一眼电脑说道“空了差不多百分之十七，不过已经很牛逼了”
　　杜刚摸了摸头，倒不是外骨骼不行，而是自己有些跟不上了，叹了口气，将枪放在靶场前的桌子上说道“丁三，你来试试”
　　“那边的两位大佬，要不让这位小哥试试？”王晨带着张磊从旁边走了过来。
　　丁三看了张磊一眼笑着说道“哟，不错嘛，挺帅的”
　　张磊傻笑了两声没有搭话，王晨指了指张磊说道“杜老大应该已经发现了吧，随着靶子越来越多，光靠我们自己的脑子已经处理不过来了，所以出现了空靶的情况”
　　杜刚点点头感叹道“是啊，脑子跟不上了，不过已经很棒了”
　　王晨嘿嘿一笑说道“周树人说过一句话，那句话怎么说来着。。我相信。。哦对了，人是有极限的，但是机械没有极限！张哥上~给两位大佬演示一下这玩意真正牛逼之处”
　　张磊挠挠头对着丁三说道“那撒，副团。。我试试？”
　　丁三上下看了张磊一眼说道“行，给你个找回部队地位的机会，枪在那边，去吧”

第六十二章 开挂进行时
　　张磊兴奋的应了一声，小跑着站到了靶场前，麻利的将步枪握在了手中，王晨站在一旁说道“我来给两位演示一下这东西的正确使用方法哈”
　　“首先张哥，进入战斗状态，只有进入战斗状态才能够激活辅助系统，然后前面的靶子没有热源，双眼直视对着智脑动动嘴，将前面的靶子记录一下，这样有了记录下一次就会自动锁定”
　　张磊按照王晨的话快速进入了战斗状态，随后将前面的靶子标记后说道“好了，有框了”
　　“黄色是待锁定的目标，红色是锁定的目标，锦衣卫和麒麟X2的脑电交流装置还在生产，到时候装备了那个就更加方便了，现在暂时只能靠眼神来确定攻击目标”
　　“等到脑电交互装置装上后，就可以拾取你们的脑电波来判断敌我关系，说白了就是用意念~那样会更加方便，快捷和准确”王晨双手插兜不急不慢的说道。其实这也是王晨抓紧时间搞医用义肢的原因，主要就是为了脑电交互装置，义肢只是附带品。
　　原因就是王晨觉得靠眼神行事还是不太准确，加上脑电交互装置配合眼神和语言三重交互就会准确很多配合智脑基本可以做到没有误差。
　　“以后是多久？”杜刚皱着眉头问道
　　“所有的机甲都会加装这个东西，至于多久。。差不多还需要一个多星期”王晨想了想说道。
　　“嗯。。继续”杜刚点点头示意王晨继续往下说。
　　“刚刚两位已经测试过了，人的大脑是有极限的，当出现过多的目标的时候，以我们目前的大脑就有些处理不过来，所以这时候就需要启动加强版自瞄”
　　“麻烦丁哥再开一下靶场，我让张哥示范一下”王晨指了指旁边的靶场说道
　　丁三点点头走到一遍问道“还是这么快？”
　　王晨比了一个OK的手势，丁三耸耸肩按动了启动按钮，一时间整个靶场都是不断弹出的目标。
　　“张哥，启动强化自瞄，放轻松不要去抗拒机甲，要配合它”王晨对着前面看着一堆靶子有些懵逼的张磊说道。
　　“好。。好的，启动强化自瞄！”张磊深呼吸一口气说道。
　　“强化自瞄正在加载，加载完成，当前目标已锁定，是否开火？”咸鱼机械的问道
　　“开！”张磊一咬牙说道
　　张磊刚说完，还没反应过来，身上的机甲如同失控一般迅速动了起来，一个标准的射击姿势快速摆出，随后智脑按照靶子的远近程度迅速罗列攻击目标。
　　以平均一个靶三发子弹快速射击，旁边的杜刚和丁三嘴巴已经不知不觉张大，在他们的视角中，眼前的张磊正以一种诡异的射击方式开火。
　　具体来说就是转换目标极为的机械和迅速，看起来就像一台机器一般，稳定，高效，一连打空了两个弹夹，王晨这才说道“行了行了张哥，关了吧，没弹夹了”
　　“停。。停！”
　　“我去，这尼玛是开挂了吧？”丁三看了眼旁边电脑上显示的数据摸了摸自己的脑袋说道
　　“全部上靶，尼玛这也太夸张了，只有在换弹夹的时候漏了几个靶子”
　　杜刚此时也是一脸震惊，半响后才感叹道“这还培养个锤子神射手”
　　王晨笑了笑说道“这就是科技的发展嘛~怎么样满意不”
　　杜刚哼了一声“满意，太满意了，满意的我感觉这玩意就不能卖出去”
　　王晨脸色一僵，what？
　　“这玩意威力比我想的还要大太多了。。。我觉得。。有些嗯。。。”杜刚一边说一边暗示着王晨。
　　王晨赶紧摇头“我说，我可是收了定金的，做人要诚信！再说外贸版的比不上我们自己用的，这一点你可以放心，外贸版很垃圾的！”
　　杜刚歪了歪头加大暗示力度说道“我觉得外贸版也挺不错，你不觉得吗？白白的”
　　王晨一脸严肃的说道“放屁，和锦衣卫比起来，外贸版就是个垃圾，阉割版怎么可能和正版比！”
　　“呵，跟你开个玩笑，瞧把你紧张的”盯着王晨看了半响，看王晨不上道，杜刚突然笑了笑说道
　　“额。刚哥，这个玩笑可不好笑”王晨脸部抽了抽，你丫骗鬼捏？还开个玩笑。。当我小孩啊？
　　“不过你这个自瞄威力是太大了点，要不限制一下？反正狗大户那边也不知道具体参数”杜刚想了想又换了个方式说道。
　　“大哥，这玩意就靠着这东西撑门面了，狗大户家的军队就TM没战斗力，要是再把外挂给他们砍一半，我怕他们真的打不过那群穿拖鞋的叛军到时候我丢脸你们也丢脸。”
　　机甲内的杜刚撇了撇嘴，我TM宁愿丢脸。。看了一旁还处于兴奋状态的张磊摇摇头说道“。。行吧，我回头打个报告上去，还有测试的没，一并拿出来我看看”
　　王晨摆摆手“没了！就这些了”不是王晨自谦，是真的没了，再说就算有，王晨也不敢拿出来继续刺激杜刚了。
　　“那接下来？”
　　“数据已经采集好，没其他事了，我估摸着这保密级别不低，呆在这我也不方便，送我回去吧，两套外贸版的我要带走，这一套锦衣卫就留在这继续测试，你们不是还要测试什么高山雪地之类的嘛？虽然我觉得没必要，不过你们想测就拿去测就行”
　　杜刚听完点点头对着旁边的丁三照了照手说道“行吧，你呆在这的确也不方便，等会我就送你回去，丁三，这套黑色的暂时先寄存在这，没事你多用用看看稳定不，等几天我来取”
　　跑过来的丁三一听乐了“好啊，放心，绝对没问题！我绝对会好好看着的，寸步不离”
　　杜刚内心翻了个白眼，是不是准备睡觉都不取下来？“行了，等你们团长回来了，让他看看，把这两套外贸版的脱下来我要带走！”
　　“是！”
　　————————————————————————————————————————
　　等到吉普车开出基地的时候已经是晚上七八点了，车上就杜刚和王晨两人，冯二先一步带着机甲上了飞机。
　　坐在车上，王晨沉默了半天突然问道“你刚刚说的不是开玩笑吧？”
　　杜刚看了王晨一眼笑了笑把一只手搭在车框上说道“你要是个国企，我刚刚说的就是实话，可惜你是私企，就只能是玩笑了”
　　王晨一听有些说不出话来了。
　　杜刚随手给自己点了一根烟抽了一口吐出一个烟圈慢慢说道“你是一个天才，国家对于你这样的天才是十分宽容的，能给的方便尽量会给，明面上不能说的，暗地里也会做，国家要的也不多，只要你心里有这个国家就行，别觉得我小气，什么都想藏着捏着，种花家走到这一步不容易”
　　“你不是国企，不是编制内的人，让你加进来，你肯定也不乐意，我们也不好明面上给你太多的资源，你们需要出口换取利润这个我能理解，但是。。”杜刚没有继续往后说了。
　　王晨听完看了眼旁边的大山想了想说道“刚哥，既然你都这么说了，我也交个底，我是一个黄种人，这一点生下来的时候没办法改变了，也没必要改变，我喜欢这个国家，也以这个民族自豪”
　　“华夏泱泱五千年，我也没必要去对着外面的的月亮流口水，不是一家人，不入一家门，只要这个家能呆的下去，我是绝对不会挪窝的，够了吗？”
　　杜刚猛地抽了一口后将烟往外一弹说道“够了”

第六十三章 我脑残了以前才去送的外卖
　　一路无话，杜刚开着车回到了来时的小机场，冯二已经将飞机发动，开门下车，杜刚把王晨送上了飞机
　　“你不走？”王晨看着准备离开的杜刚问道。
　　“我先不走，这边还有事，等你那边外贸版的准备发货了我在过来看看，冯二，注意安全，回吧”杜刚解释了一下，又探头对着驾驶舱的冯二喊道。
　　“放心杜老大，没问题，你忙你去吧”冯二摘下了耳机笑着说到。
　　“行，走了”杜刚挥挥手下了飞机重新回到车上一个潇洒的掉头，开车消失在了暮色中，王晨靠着飞机前门挠了挠头耸耸肩回到了飞机内的座位上
　　“冯哥，溜了溜了，回去请你吃夜宵”躺在座位上，王晨喊道
　　“ok，坐稳了，走！”随着飞机引擎声陡然增大，这架货运飞机迅速起飞消失在了天空。
　　——————————————————————————————————
　　回到家里已经是晚上十点左右，和冯二随便在外面吃了点烧烤，回到家的王晨躺在自己的大床上看了看洁白的天花板半响，开口喊道“二狗子！”
　　“在的老板，欢迎回家”二狗子的声音很快就从一旁的音响里面传出。
　　“推算的东西推算的怎么样了”王晨翻了一个身问道
　　“基本推算完毕，就缺老板你上手实验一下，然后完善一下就行”二狗子很快回答道
　　王晨点点头，自己搞个智脑还是很明智的，省下了自己很大的功夫，自己出去一趟，二狗子就在家里不停的完善脑电波翻译软件的工作。
　　“行吧，你继续，我先睡会，明天在搞”王晨扭了扭身体说到“帮我关下灯谢谢”
　　“抱歉，无法控制。。”
　　王晨“……&*%&￥（）。。。。。算了，我自己来，退安吧”
　　————————————————————————————————
　　第二天下午三点。。
　　“我日，动了动了动了~”
　　“我去，这么牛逼的吗？”
　　“主播，虽然你很秀，但这不是你摆出这种手势的理由”
　　“信不信我一刀剁了你的手指？”
　　直播间里弹幕刷的飞快，而在屏幕上，王晨旁边放着一个小盒子，裸露的身上贴着好几个电片，一旁放着一个有些简陋的手臂义肢。
　　此时王晨正聚精会神的注视着座子上的这条义肢，在王晨意识的控制下，整个手掌上的手指开始微不停的动弹了起来。
　　最后竖起了一根中指对着屏幕左右摇晃了两下，随手将这条义肢拿在手中对着摄像头王晨笑着说道“基本已经可以了，但是还是需要调试一下软件，这是一个细活要慢慢来，不过大体已经没问题了”
　　“主播牛逼！”
　　“我去，意念控物，少侠就是传说中的修仙人士？”|
　　“还需要优化？个人觉得已经很不错了”
　　“主播，什么时候开卖啊，我楼上的兄弟昨天晚上表白我们班的女神，被我们几个合伙打断了第三条腿，现在想想有点过意不去，想买个义肢以表歉意”
　　“666.楼上的秀的一笔”
　　“卖的话需要再等等，不过很快了，硬件方面没什么好搞得了，我做的这种义肢其实看起来还是有点low，不过没事，到时候我再优化一下，让它看起来帅气一些，麻烦的就是这个软件，不过也要不了太久，大家稍安勿躁”王晨将义肢放到一旁随手取下身上的电片笑着说道
　　“主播，你这么优秀，你骄傲吗？”有一名观众问道
　　“骄傲？”王晨沉思了一下突然大声说道“骄傲！无比骄傲！骄傲突破天际！骄傲冲出地球！傲视群雄！龙傲天！梅花傲雪！一身傲骨！傲娇！你们说我骄傲不~”
　　观众“。。。。。。”
　　冷场完毕的王晨看着弹幕上一连串的点点点，挠了挠头打了个哈哈说道“开个玩笑~别介意，还有什么想问的没，正好今天没事，我一边调试软件一边和你们唠唠嗑”说完王晨将一旁的笔记本抱过来背对摄像头开始敲打了起来。
　　一听王晨这么说，一时间整个弹幕上都是各种乱七八糟的问题，比如王晨结婚没啊，缺不缺女朋友啊，要不要暖床的萌妹子之类的，还有问王晨多大多长的，对于这种涉及隐私的问题，王晨严肃的表示，这种事情不能说，避免对直播间广大男性同胞造成不必要的压力和打击。
　　“咸鱼，你这么厉害以前为撒要去送外卖哎？”一名观众问道
　　王晨一看笑着说道“你怎么知道我以前是送外卖的？？”
　　“国外新闻上说的，说你初中文凭，专职送外卖好几年了”
　　“我擦？初中就算了，毕竟比尔盖茨貌似也就高中文凭。。但是送外卖是个什么鬼，现在送外卖的都是些什么神仙”
　　“你永远不知道给你送外卖的背后有多牛逼”
　　“美团饿了吗不愧是种花家两大隐匿组织，秀到我了”
　　“现在没点一技之长都不敢送外卖了。。我果然太菜了”
　　王晨挠挠头尴尬的笑了笑，尼玛以前又不是我。。哥刚穿过来没几天好吧。。想了想王晨说道“其实，就是体验生活吧，毕竟人生苦短，要活的精彩，送外卖这几年我经历了很多，变得成熟了，稳重了，帅气了，油滑了，在经历了社会的毒打后，前段时间我悟了！你们知道我悟出了什么吗？”王晨神秘的问道
　　“悟出了社会的险恶”
　　“悟出了人性的恶劣”
　　“悟出了没钱寸步难行”
　　“楼上哥们太溜了，不应该是主播被社会一顿毒打后，六大皆空，挥刀自宫，远离红尘，与清山绿水为伴吗”
　　王晨嘴角抽了抽，你们都TM比我还能扯，半响王晨摇摇头说道“没你们说的那么夸张，我就悟出了一件事，我TM以前脑残才送了两年外卖”
　　“这个弯转的我触不及防”
　　“可以的，大佬的脑回路果然新奇”
　　“这或许就是大佬的人生吧，可以随意的体验生活”
　　“哈哈哈，你是想笑死我然后继承我的花呗账单吗？”
　　“可以的可以的，逗比主播关注了”
　　“明明可以腰缠万贯，偏偏要与风雨为伴，脑残没毛病”

第六十四章 我要，你就要给
　　（很多人问我有没有女主，关于女主的问题。。我个人是不太想写女主的，应为我不太擅长写感情，到时候写不好凭空增加毒点，但是也有书友说还是加个女主比较好，我只能说在大纲里面是有女主的，只是我还没写罢了，想写随时都能加进来，不过这个让我在考虑一下，大家也可以发表一下自己的意见，谢谢了
　　还有就是关于猪脚性格的问题，首先我想塑造的是一个生活洒脱的猪脚，而不是被各种条条款款和所谓的常识所束缚的主角，主角有钱了就必须去高档餐厅，就必须豪车名表？就必须后宫成群？还有说问我为什么要和郭嘉合作，我只能说。。不合作你让我怎么写？反清复明？一统全球？怕不是第二天就404了
　　小说小说，娱乐为主，看的高兴就行，顺便说下马上就上分强了，希望大家能够多投一下推荐票，谢谢了，催更群：316323007，里面有很多妹子和福利，大家可以加一下么么哒
　　以上内容不纳入本章字数）
　　————————————————————————————————————
　　鹰酱波士顿动力公司总部
　　地下三楼实验室
　　“准备进行第五百六十二次试验”一名抱着平板的胖子一边咬着手上的甜圈一边对着一旁的工作人员说道
　　“好的，试验区域已经清理完毕，可以进行第五百六十二次实验”一名工作人员说道
　　在他们眼前是一个差不多有两个篮球场那么大的密封空间，地面铺着洁白的瓷砖，柔和的白光将整个试验场照的没有一丝阴影。
　　试验场中间，一个圆形的升降台上，一只有差不多哈士奇大小的机械狗从升降台进入了试验场中。
　　那胖子舔了舔手指抱着平板看了看场地说道“先进行动力测试”
　　很快在旁边的工作人员操控下，大量的障碍物从地底翻出，不到一分钟一个障碍场就被搭建了出来。
　　“威尔博士，障碍场已经准备就绪”
　　那胖子点点头，将平板抱在胸前，伸出有些油腻的手指在平板上快速滑动着，试验场中原本趴在地上的机械狗眼睛陡然亮起，随着一整机械传动声，快速的从地面站了起来。
　　威尔手中的平板上迅速出现了机械狗的视野视角，威尔快速的走到一旁的操作台上有些兴奋的将平板安置在了一旁的插槽中，平板上机械狗的视野被迅速转移到了操控台上的大型显示屏，威尔伸出手在自己的白褂上抹了抹随后握住了一旁的操纵杆。
　　如同小时候打街机一般，威尔直接往前一推操控感，试验场中的机械狗迅速往前跑动了起来，裸露在外的机械四肢大量的传动装置快速运转下显得极为协调。
　　作为在王晨穿越前全球最屌的机械外骨骼厂家，波士顿动力公司的外骨骼技术一直傲视群雄，作为鹰酱军方的合作伙伴，波士顿动力公司一直在替鹰酱研制四足机器人。
　　由于王晨的外骨骼机甲突然崛起，让鹰酱的老爷们有些睡不安稳，所以现在鹰酱每天没事就催促手底下的外骨骼公司加把劲，不要藏着捏着了，鹰酱家的纳税人需要一些好消息，只要你们搞出来了，订单名声都会有的！
　　反正资本家是不太在乎名声的，但是对于订单他们很在乎！对于王晨的外骨骼机甲，波士顿是做过详细的了解和分析的，而且鹰酱也答应了他们等到狗大户的外骨骼到了，会为他们提供一到两套以供他们参考。
　　当然不止是他们，还有其他类似于洛马小三之类的研发能力极为强悍的公司，至于狗大户愿不愿给。。鹰酱表示这根本不在我考虑范围，我敢要，你敢不给？
　　虽然得到了鹰酱家老爷们的支持，但是波士顿的压力也很大，就是因为自己之前就是全球最屌的外骨骼公司，所以才明白王晨那一套外骨骼机甲里面的难度有多大。
　　威尔博士是他们公司最牛B的外骨骼人才，根据这个胖子说的王晨那一套外骨骼其实没多少技术含量，纯粹就是靠着软件牛逼。
　　而王晨的外骨骼机甲已经向我们展示了外骨骼以后应该如何去做，和我之前说的差不多，不能只顾着提升硬件，而是要投入更多的钱去把软件开发出来，没有软件的支持，硬件再厉害也发挥不出什么功效。
　　波士顿的高层听完威尔的话直接表示，我不管其他的，我需要你拿出一个方案，不管是硬件，还是你所谓的软件，我们需要给那群老爷，给我们的董事会一个交代。
　　威尔叹了口气想了想说道，首先搞到王晨的外骨骼机甲后，直接组织人手破解软件，但是我并不觉得我们短时间能够破解的掉，所以我们做两手准备，要是短时间破解不掉我们就换个思路。
　　我们波士顿最厉害的是在四足机器人上，完全可以开发一个远程控制的机械狗，上面挂载武器配件，只要把成本控制在和王晨的外骨骼价格差不多的地步，又能对王晨的外骨骼机甲造成杀伤，就完全可以推销给军方的大佬们。
　　听完威尔的方案，高层又跑去和董事会商量了一下，大家觉得说的很有道理，高层当机立断给了威尔一个任务，三个月之内基于公司本身的四足机器人为平台开发一款能够和外骨骼机甲抗衡的武器！要钱给钱！要人给人！
　　而眼前，威尔操控的这台机械狗就是这段时间他的心血之作，完美模仿狗类动物的肌肉结构，录入了大量的狗类动作资料，才有了现在这台原型机。
　　虽然看起来是还有点僵硬，不过已经可以进行下一步了，软件方面依旧不行，但是威尔很聪明的换了一个方法，就是用人来取代一部分软件不足所带来的的缺陷，软件只需要让这台铁疙瘩动起来那就行！
　　不光是波士顿，洛马，谷歌，波音等大公司也都在全力研发机甲，种花家渗透进去的特工传回来的消息，大都取得了不小的进展，但是距离实用还有不小的距离。
　　抱着一份刚传递过来的资料，冯二推开门往旁边王晨的别墅走了过去，进了大门，冯二问了一下二狗子得知王晨在底楼后脱了鞋往楼下走去。
　　刚下楼透过玻璃就看见王晨穿着一套最早的麒麟X1型外骨骼机甲疯狂的对着屏幕扭动着，隐约还能听见里面传来的新宝岛的背景音乐。
　　冯二脸色当即就黑了。

第六十五章 都是渣渣
　　十分钟后，王晨和冯二回到一楼坐在了客厅的沙发上，王晨靠着沙发看着黑着脸的冯二笑着说道“怎么啦，黑着一个脸，钱包掉了”
　　“你好歹也是挂在国家下面的科学家，能不能.....注意一下你的形象”冯二嘴角抽了抽半响说道。
　　“我也不想啊，打赌打输了我能咋办，男子汉大丈夫说到做到！你当我很想跳吗？很羞耻的好不”王晨挠了挠头一摊手无奈的说道
　　“呵呵，我记得现在网上流行一句话，和你这很像，就是说那些穿女装的只有第一次和无数次，我看你也差不多，嘴上说着不乐意，心里美滋滋，你说你这是第几次被我撞见了”冯二眼神有些奇怪的看着王晨“听说天才或多或少都有一些怪癖，你。。。难道...”
　　“放屁，老子钢铁直男！绝不女装！还有别用那种眼神看着我！我很正常！”王晨瞪着眼睛急忙解释道
　　“呵呵，不用解释，你要是中科院的我还能说你两句，可惜你不是，你想干嘛我也没办法，辣眼睛就辣眼睛吧，下次我带个墨镜进来”冯二笑呵呵的说道。
　　“行了行了，这个话题就此打住.....说正事说正事”王晨犯了一个白眼懒得解释了，摆摆手赶紧终止了这个话题。
　　冯二笑完脸色正了正从旁边的包里取出一叠文件递给了王晨“你先看看，说说你的看法”
　　王晨随手接过文件，靠在沙发上浏览了起来，一连看了好几张王晨有些惊讶的说道“我去，牛逼啊，你们哪搞到的？”
　　“呵呵，国外就是这点好，有钱可以办成很多事情”冯二神秘一笑说道
　　“啧啧，我看看，谷歌，波音，波士顿....怎么还有微软？他们也搞这玩意？”王晨将文件摊在桌子上从左往右看了一遍感叹道。
　　“我都还没研究大型机甲，他们都已经搞出原型机了，谷歌这可以啊，挺帅的，就是摔的有点惨...波士顿这个狗有点意思.....”
　　“这些都是目前能够收集到的国外正在研制的机甲资料，上头让我来问问你，看看你有什么看法”冯二指了指文件说道。
　　“要我说实话吗？”
　　“说”
　　“都是渣渣”
　　冯二嘴角忍不住抽了抽。
　　王晨笑着将文件收好递还给了冯二“这东西说实话，外骨骼的硬件其实以国外那些大厂的技术想要仿制是一个是很轻松的事情，但是光有硬件没用，没有软件，再好的硬件也发挥不出来。”
　　“他们这一套套的机甲看起来都能感觉到价格不菲，完全是在用高精的硬件来强行弥补软件上的不足，但是我们种花家有句古话叫做术有专攻”
　　“放在这上面也是一样的道理，硬件就算做的再好也不可能替代软件的作用，只要他们软件一天不突破，就没什么好担心的”
　　“和我们得出的结论差不多....”冯二摸了摸头说道
　　“哈哈，不过这波士顿有点意思，放弃了外骨骼专攻四足机器人，倒是挺聪明的，可惜没有影像资料无法判断其中的战斗力到底如何”王晨有些可惜的说道
　　“嗯，上头的意思就是告诉你一声，欧美各国正在加紧外骨骼机甲或者机器人的研发，让你早做准备”冯二将文件小心的放回包里后对着王晨说道。
　　“行，我知道了”王晨摸了摸鼻子点点头。
　　“嗯，那就没撒事了，我先回去了，你是..继续下去跳？要我给你拿点隔音的不”冯二站起来看着王晨是笑非笑的问道。
　　“跳毛，你当我真想跳啊，好不容易搪塞过去了，多撑一会，估计他们就忘了这件事情了”王晨苦笑一声，自己也是没事干跑去和观众打赌。
　　赌自己能够在六个小时里面吃鸡，然而......八个小时过去了，王晨别说鸡了，连鸡屁股都没看见..无奈只能跳舞求饶，再打下去王晨怕自己真的忍不住让这些孤儿带着自己的电脑螺旋升天。
　　“那行吧，我先走了”冯二一脸我完全不相信的眼神看了王晨一眼就要往门口走去。
　　王晨赶紧说道“别急别急，正好你来了，你替我参考参考”
　　冯二愣了愣，停下了脚步有些疑惑的问道“参谋什么？我先说好，大事我做不了主，你得去找杜老大”
　　王晨摆摆手笑着说道“没什么大事，你先坐，我给你切壶茶，咱们慢慢说”
　　冯二耸耸肩，将包放在茶几上坐了下来，王晨嘿嘿一笑从茶几下摸出茶具摆在了桌子上摆弄了起来，一边摆弄一边说
　　“其实也没什么大事，就是我想买块地，用来搞公司的总部”王晨将一旁的农夫山泉倒入茶壶中将电磁炉打开加热。
　　“这事我知道，你那个CEO最近打听过这个事情，怎么了有什么难处？”冯二疑惑的问道
　　王晨舀了一勺茶叶丢进水中看了冯二一眼解释道“不是，是我们要的地太大了，老金和我说渝都这边山太多了，适合我们的地方太少，周围很多都是管制区，而且挨着三峡，有些好地方也不能给我们，我挺好奇你们都在周围大山里面装了啥？大蘑菇吗？”
　　“那你想怎么办？”冯二没有回答王晨的问题直接问道。
　　“嘿嘿，我合计，干脆直接买个岛，租也行，南海那边不是岛多嘛弄一个大岛给我，我用来建设总部你看如何”王晨笑着问道
　　“岛？”冯二愣了一下“就算渝都不行，川区不是平原多嘛？也没必要非要跑到岛上去吧”
　　王晨挠挠头指了指自己说道“其实有我的原因，我这人喜欢大海，就喜欢靠着海边，蓝天白云的多好，看着人就舒畅，你看能上报一下行个方便？”
　　冯二没有直接拒绝而是低头想了想“这事.....我需要去问一下，应该没什么问题，我帮你问下吧”
　　王晨嘿嘿一笑，将旁边烧开的茶壶端起给冯二满了一杯茶说道“那就麻烦冯哥了，不管能不能行都给个信，反正你就住隔壁，有消息了过来和我说一声就行”
　　“行，我等会就去问一下，你不是才刚搞好公司吗？现在就急着搞总部？”
　　“有备无患，这里到底还是太小了，当个分部都勉强，迟早是要换地方的，趁现在有钱先建再说，免得到时候来不及太麻烦”
　　“行吧，你高兴就好，我这就去给你问问”

第六十六章 这下稳了！
　　冯二拍拍屁股溜了，王晨看着前面没有喝一口的茶水沉默了几秒钟默默的端过来一口闷掉，浪费可耻。
　　对于买岛这个事情王晨其实一直都有这个想法，喜欢靠着大海是一个方面，另一个方面就是渝都这边适合自己的地皮实在不多。
　　不过王晨估计国家是不会将岛屿卖给自己的，应该就是租借，王晨寻思自己这张脸，国家还是会给点面子的。
　　冯二溜了，暂时闲下来的王晨琢磨了一下决定去公司的实验室继续完善医疗义肢，暂时先不开直播了，这才多久，上线绝对一群混蛋叫着要自己继续跳新宝岛，还是算了吧。。。先睡个午觉~
　　——————————————————————————————————————
　　时间一天天过去，苹果和三星的新手机也终于发布，虽然是赶工出来的产品，但是依旧给足了诚意。
　　苹果搭载6.1英寸的显示屏，六核处理器，装备了五G技术以及人机互动程序，外加苹果LOGO的信仰加成还有不到五千的价格一经发布就吸引了大量用户的眼光，太香了。
　　王晨看到这条消息的时候都惊讶了，这还是苹果吗？价格这么低，你的逼格不要了？看来这是打算稳固高端市场的同时还向进军中低端的节奏啊，苹果你变了！
　　和苹果截然相反的是，三星被迫放弃了中低端的市场，直接进攻高端手机市场，全新的三星Galaxy S11系列将依旧提供Galaxy S11、Galaxy S11+和Galaxy S11 lite三个版本，同样将延续前作开孔全面屏的设计。
　　其中S11e的屏幕尺寸在6.2英寸左右，S11预计是6.7寸，S11+则要达到6.9英寸。将搭载全新的Exynos 9830处理器和高通骁龙865处理器，辅以LPDDR5 RAM，前置10MP像素摄像头，后置1亿像素相机模组。
　　搭载三星定制感光元件ISOCELL Bright HM1，具备10倍光学变焦和100倍混合变焦的能力，最高可拍摄8K视频画面。
　　不过与之相匹配的是近八千的昂贵价格，此手机一出，网友纷纷惊呼，三星这是要和苹果拼命吗？这么大张旗鼓的进军高端手机市场。
　　两家的手机一经发布就打成一团，但是苹果毕竟在全球的死忠粉不少，凭借常年累计下来的人气，和诱人的价格，苹果新机直接大卖，连带着苹果的股票也扬眉吐气了一波抬起了头。
　　反观三星，放弃中低端，全面进军高端市场，虽然口号打的响亮，但是效果却不太好，倒也不是卖不动，只是和自身失去的中低端份额相比。。高端机所带来的的丰厚利润看起来也没那么香了，再说被王晨宰了一刀后，这利润。。。
　　不过好在大韩国的国民还是给力的，至少三星在自家地盘还是卖的很不错，不过高昂的价格让很多普通的民众想支持也消受不起，火热的爱国情怀无从发泄。
　　不管怎么说，两家大厂的纷纷加入让原本就混乱的手机市场进一步的打的不可开交，国外洛基亚以一人之力扎根中高端市场硬抗苹果和三星的冲击，而国内小米和华为也是扛着一众二线品牌的压力疯狂争夺市场。
　　不过和国外打的头破血流的场景不同，小米和华为就显得要游刃有余多了，至少华为和小米已经开始准备进军国外市场了，毕竟华为和小米在国外已经有了相当数量的粉丝，可不像几年前出个门连个认识自己的都没有。
　　在人机交互程序上，王晨倒是真的做到了一碗水端平，给钱就卖，绝不拉偏架，虽然价格有高有低，但是至少没有在性能上再砍他们一刀。
　　这也是三星和苹果能忍受王晨的剥削的原因，不过背地里冯二悄悄告诉王晨，他们已经成立了规模不小的破解团队想要破解人机互动程序。
　　王晨知道后也是只是笑笑没有在意，随便破，他们要是不破解才奇了怪了.....
　　现在的王晨可没心情关心这些事情，自己厂房那边两千五百套机甲已经快要生产完毕，十一月底就能够全部交付给狗大户。
　　而另一边，种花家答应的给狗大户的战术支援也到了选人的阶段，对于这件事情上头还是很重视的，这可不是在种花家自己的地盘上关起门来自己折腾，丢人了也没人知道，这可是要走出国门，面向世界，要是出岔子了那可就真的丢人丢到全球上去了。
　　在选人上上头最后选定了118师的师长彭德铭率领两名师参谋前往狗大户，要说这118师王晨还专门打听了一下，来头还不小，率属于第四野战军，而说起四野......可以说是整过种花家最能打的部队之一，也足以证明郭嘉对这件事情的重视。
　　不过118师的彭德铭得知这个事情的时候最开始是拒绝的，并且明确表示自己才疏学浅无法胜任这个艰巨的任务，带不动带不动，奈何郭嘉已经决定了，在不停的给他做思想工作后，彭德铭最终还是答应了，不过郭嘉也答应了彭德铭的一个要求，就是陆军装备外骨骼机甲的时候自己这边要优先装备！
　　王晨得到这个消息的时候还是很高兴的，这可是四野的师长啊，加上狗大户的氪金装备还有我的无敌机甲打一群穿拖鞋的叛军就算狗大户的部队TM的是一群猪也能够赢了吧！稳了稳了。。。
　　等又过了几天，金三石那边传来消息，所有的机甲已经准备好，随时可以发货，狗大户那边已经将剩余款项打了过来让我们务必在三天之内连人带机甲全部送过去，他们那边很急！
　　客户就是上帝！王晨二话不说一个电话打给了杜刚
　　“喂~刚哥吗？那位大佬准备的怎么样了？我要准备发货了！~~~”
　　“明天下午两点，我带人过来，你让你的人打包好，晚上直接运过去，记得通知一下狗大户的联络员”
　　“好的没问题”
　　（求收藏求收藏求收藏~~~~~~分强不易~希望大家能够多多支持一下，谢谢了~~这本书成绩很好大家放心食用，绝对不会太监的~~用我的屌做担保！）

第六十七章 老者来访
　　“你们快点，把东西运上货车，小心点，别砸地上了！”
　　“快快快，前面装好的先走，让后面的空车进来”
　　“下午五点之前必须全部送到机场，大家加把劲，还有一半了”
　　王晨下了车看了看眼前热火朝天的工厂摸了摸头说到“我去，你们这是直接把部队调过来了？”
　　冯二嗯了一声说到“有撒问题吗？”
　　“没。。没有”王晨耸耸肩说到，原本以为最多就是来点警察，倒是没想到冯二直接把部队的人给带了过来，初步看过去起码来了一两百人，其中一部分还带着枪械站在四周警戒，外面大量的军用货车正有序的进出工厂。
　　走到门口，冯二掏出一个证件递给了大门放哨的一人，那人接过去看了一下后，对着冯二行了一个军礼转身挥了挥手让后面的让人开了门。
　　王晨撇了撇嘴跟在冯二后面往工厂里面走去，一边走王晨一边说到“我去？这搞得像你们的工厂似的，都不查我的证件，就不怕我是搞破坏的吗？”
　　冯二撇了王晨一眼笑了笑说到“你有个锤子证件，你来过一次吗？还有你想太多了，这不过是来取货所才来了这么多人，你当平时也这么的多人帮你看着？做梦啦？你要不乐意，下次可以来少点，或者你自己找人负责安保也行”
　　王晨呵呵一笑摆摆手说到“我可没不乐意，这样也好，让周围的人都将看看，我和郭嘉的关系有多好，想搞事的先点掂量掂量自己的分量”开什么玩笑，这么牛逼的安保自己脑子被门夹了才想着换掉，再说就算换自己的人，不一样也是你们那边退伍的嘛，没撒区别。。。
　　走进厂区，王晨在工厂旁的仓库看见了金三石，老金正在和一名带着头巾的骆驼交谈，一看王晨到了，老金对着王晨招了招手。
　　王晨走过去看了那名骆驼一眼，金三石笑着说到“这位就是狗大户派过来的对接的”王晨一听赶紧换上一脸笑容，这可是客户爸爸。
　　“你好你好，欢迎来我们这做客，有什么需求尽管说，我们尽量满足”
　　“不用了，我的朋友，你的这位CEO很热情，我很高兴能够和你们相处的如此愉快，不过现在我需要带着陛下的货物返回祖国，还请能够尽快完成交接”那名骆驼礼善的点点头笑着说到。
　　王晨拍了拍胸说到“这个你放心，今晚就给你们送过去，绝对不会耽误你们使用，我们兔子做生意，实诚！良心！绝对不吹牛逼！”
　　那名骆驼一听满意的说到“我个人是十分相信贵公司还有贵国的，既然如此那我就先行一步返回沙特，明天我会在沙特最好的酒店设下酒宴欢迎你们的到来”
　　交谈了没一会，骆驼就带着随从开着一辆跑车溜了，按照老金的意思这家伙一听要坐货机直接定了返回阿联酋的豪华头等舱，不过老金已经帮他付了钱，就当尽了地主之谊。
　　王晨对此也没感到意外，狗大户嘛~爱享受很正常。
　　不管骆驼那边，王晨转身走进了房门打开的仓库，这还是王晨第一次实地来到这里，前段时间都是老金拍的视频过来。
　　推开仓库，一眼看进去，四排连成一条直线的平台上，大量的白色机甲正静静的挂在上面，一群忙碌的士兵正小心翼翼的将机甲取下来放入箱子中然后快速的抬出去装运到货车上。
　　“全都在这了？”王晨扫视了一眼四周问道。
　　“全在这了，已经装了一千多套，很快就能全部运走”金三石推了推眼镜说到。
　　“嗯，尽快装好运走，狗大户那边估计等的不耐烦了”王晨笑着说到。
　　“那名联络的骆驼这几天天天在催我们，估计应该是狗大户有些忍不住了，那边的叛军天天在他们眼前蹦来蹦去”
　　“这么说，很快我们这些宝贝就要在战场上亮相了？”王晨摸了摸旁边一套外骨骼机甲冰凉的躯壳问道。
　　“因该是，不过再怎么急也需要培训一下才行，最短也还要一个月左右”金三石说到
　　“嗯。。冯二，那位大佬还有多久到，准备一下给他接个风”王晨摸出手机看了眼时间问道。
　　“还有二十分钟，刚刚我问过了”
　　“行，就去工厂那边的接待室吧”拍了拍外骨骼机甲的外壳，王晨笑着说到“去见见我们的外援指挥，我们这些宝贝能不能打出效果就要看这位大佬能不能带动狗大户的那些老爷兵了”
　　金三石不置可否的笑了笑。
　　——————————————————————————————————
　　二十分钟后，一辆越野车准时开入工厂，一名五六十岁的老者精神抖擞的带着两名三十岁左右的年轻小伙下了车。
　　旁白正在搬运机甲的几名士兵撇了一眼，赶紧将箱子放在地上立正行了一个军礼，彭德铭看了眼被丢在地上的箱子走过来笑着拍了拍几名士兵的肩膀说到“这东西可别乱丢，扔坏了可赔不起，你们继续就行，不是赶时间吗？继续继续，可别耽误了发货”
　　将四周停下来的士兵赶走，彭德铭看了看周围的工厂说到“哪里是仓库？我去看看”
　　旁边一名参谋赶紧说到“首长，他们在左边会议室等你，不在仓库那边”
　　彭德铭一听摆摆手说到“会议室有什么好呆的，先去仓库，看看这些宝贝，我可心痒好几天了，你是不知道杜刚那个混球天天借着实验为名，在各大军区炫耀，我是忍不住了赶紧带我先去看看”
　　正在会议室里面等着的冯二接到消息后有些无奈的摇摇头对着旁边闭目养神的王晨说到“彭师长到了，不过跑仓库去了，你看。。要不我们。。”
　　王晨睁开眼愣了一下随后笑着说到“没想到我这外骨骼这么吃香，没事，我们去仓库就行”
　　说完起身走出了会议室。
　　再次来到仓库，王晨就看见一个两鬓有些发白的老者正笑眯眯的看着眼前的外骨骼机甲，脸都快贴上去了。
　　王晨笑了笑走过去说到“老人家这么喜欢，要不上手试试？光看多没意思”

第六十八章 心直口快的老狐狸
　　“你就是王晨吧，不错，挺精神一小伙，老头子我忍不住，急着过来看看这些外骨骼机甲，你不会介意吧？”老者转身看了王晨一眼笑着说到。
　　“哪里哪里，你老喜欢那就是我最大的荣幸，随便看，要不穿上试试也行”王晨赶紧摆摆手，我有撒好介意的，你喜欢我高兴还来不及，王晨就差来句，喜欢就买啊，光看不买那能叫喜欢吗？
　　“你看看，我就说这小伙子不会这么小气，你们两还一直在我旁边叨叨”老者一听回头对着后面两参谋瞪了一眼说到，两参谋对视一眼无奈的苦笑认错。
　　瞪完自家两参谋，彭德铭又摸了摸外骨骼满意的说到“好东西，真是好东西，我说，这种好东西就不应该卖出去，郭嘉又不是没钱，还怕饿死你不成”
　　王晨愣了一下，倒是没想到老者说话这么直接挠挠头不知道说什么“额，这个。。。。”
　　“行了，也不用这这的了，你们你这些小年轻的心思我还不知道，不过也没错，谁也不会嫌钱多，不过你有一点很不错，心里有郭嘉，这就比很多企业强很多了”老者走过来笑眯眯的拍了拍王晨的肩膀说到。
　　王晨有些僵硬的笑了笑，很想转过头给冯二一个白眼，你们首长都说话都这么直接的？
　　或许是看出了王晨的尴尬，老者摆摆手说到“嗨，我这人就是嘴快，有什么说什么，小伙子别介意啊，毕竟你可是我们的宝贝，我还等着你的外骨骼测试完成后列装部队”
　　王晨苦笑一声还能说什么。。什么话都让你老人家说完了。。。。摸摸头王晨只能附和道“是是是，首长说的是”
　　彭德铭拍了拍王晨肩膀走到一边的一个板凳上坐下扭了扭腰继续说到“你也别觉得我啰嗦，这种好东西我巴不得捂得严严实实的，就算这次去狗大户那边帮他们，我也想打输了算了，这样外人也好看轻我们一些”
　　王晨一听赶紧说到“别，首长，要是打输了，你这脸面他挂不住啊对吧，你可是四野”
　　彭德铭撇了王晨一眼呵呵一声说到“脸有什么用，只要是对郭嘉有利，我这张老脸不要也罢，我不在乎，可惜，打输了不光是我丢脸，虽然不乐意，也只能拼着这把老骨头想办法打赢，不过你也别觉得就稳了，装备再好，靠的也是使用他的人，人不行，再好的装备也是一堆废铁，而狗大户的兵...那能叫兵吗？”
　　“所以老头我就不想去，谁爱去谁去，可惜啊，一天到晚的就有人来劝我，说我稳重，可堪大用，那些老混球还说什么我是最牛逼的，他们就服我，说假话晚上不尿床是吧，军区对抗演习的时候怎么没见这么谦虚，无耻”老头似乎是在发泄，越说越多，王晨有些尴尬的看了眼冯二，我这是不是应该走远点，似乎听到了什么不应该听到的东西。
　　“额，说多了说多了，哎，人老了就爱吐槽，不过你小子是给我找了个大麻烦，打输了就不说了，要是打赢了，你欠我一个人情”视乎察觉到自己说多了的彭德铭笑着对着王晨说道，一边说还一边看先旁边的外骨骼机甲。
　　王晨摸了摸脸，瞬间懂了！“行，不管输赢，我去和杜刚说，只要郭嘉下订单，优先提供给四野，你看如何”
　　老头一拍大腿“妥，小伙子上道，你放心，你这事老头我绝对给你办的妥妥的，一群叛军而已，我出马那是在欺负他们”
　　王晨笑了笑说道“那就麻烦老人家了”
　　“哎，不麻烦不麻烦，小事，正好我这辈子还没怎么出过国，出去见识一下市面，开阔一下视野，就当散散心，那我们就说好啦”老者撑着腿站起来伸出了一只手。
　　王晨愣了一下笑着摇摇头和老者握了一下，彭德铭笑眯眯的对着后面的参谋招呼了两声“行了，该说的也说了，该谈的也谈了，老头我就不在这碍眼了，直接去机场，记住我们的约定，小伙子”
　　王晨苦笑两声说道“我只能去提一下，杜刚他同不同意我可不敢保证”
　　老者一听一边往前面的越野走去一边哈哈笑着说道“你去提就够了，至于杜刚？那混球他敢多少两句？他就别想追老头我的宝贝女儿！走了”
　　老者来的准时，走的也很快，直到老者离开，王晨这才摸了摸自己的头有些无奈的说到“你们军区的首长都这么老狐狸的嘛？”
　　冯二尴尬的挠挠头说道“怎么说话的，那叫坦率，什么老狐狸不老狐狸的”
　　王晨翻了一个白眼“是是，坦率，一个大棒一个枣，我还没法说什么。。。”
　　“你想说撒？”冯二有些好笑的问道
　　“我什么都不想说，我现在只想静静。。”王晨有些心累的捂着额头说道。
　　“静静是谁？”金三石突然在一旁冷不丁的问道
　　王晨“....老金，泥垢了。。”
　　“我也想知道静静是谁，作为国宝级的科学家，虽然很别扭，但是我也要对你的感情安全负责”冯二也在一旁假装严肃的问道。
　　王晨嘴角抽了抽直接抱拳说道“告辞！”
　　——————————————————————————————————
　　渝都军区一个军用机场里面，三架胖妞正静静的停在跑道上，一箱箱外骨骼机甲正被陆续搬运进胖妞的肚子里面。
　　彭德铭坐在飞机旁边的空地上，脸上早已没了在工厂时候的笑容，看着眼前被送进飞机的机甲，彭德铭叹了口气，旁白一名参谋有些不解的问道“首长，怎么了？”
　　“难啊，难。。”彭德铭没有细说只是感叹了一句，那名参谋有些疑惑的看向旁边的同伙，那人耸耸肩表示自己也不知道首长具体指的得是什么。
　　“老首长，马上就出发了，怎么在这坐着，这里风大”远处杜刚穿着一袭风衣走了过来笑着问道。
　　“呵呵，渝都四面都是山，有个鬼的风”彭德铭撇了撇嘴说道。
　　杜刚脸色一僵无奈的说道“老首长，你要不想去，我再去和上面说说？”
　　“放屁，老子我都答应了能不去？你说有个p用，现在都节骨眼上了，我不去，我还有脸回军区吗？看见你小子就来气，拐我闺女不说，还气老子，有屁就放”老者很不客气的说道，貌似十分不待见杜刚。
　　杜刚摸了摸头有些无奈，我和你女儿两情相悦，你老人家不敢对你女儿发火老冲着我发火干嘛？我都快进你家门了。。不过这话也只能心里想想。。
　　“上头让我来带句话”
　　“说！”
　　“嗯。。差不多意思就是加加油，不要丢脸。。。”
　　彭德铭脸色一黑“一个个说的轻松，有本事自己来啊！”
　　说完看了杜刚一眼眼睛一瞪“没事了吧？没事就滚蛋！”
　　杜刚挠挠头有些无奈的说道“老首长。。这一次我也要和你一起去。。你看。。”
　　彭德铭嘴角抽了抽半响才说“自己坐后面一架去，别和我坐一块，看见你就来气”

第六十九章 穷则战术穿插，富.......炸他娘的
　　（再说明一下，小说里各事件发生事件不以现实为基准，还有过一定的修改，大家可以当做平行世界，发生的事情差不多，但是发生的时间不一样，修改的原因是尽可能规避神兽。大家谅解下）
　　傍晚，借着月色三架胖妞载着随行人员腾空而起迅速消失在夜幕之中。
　　随着装载着外骨骼机甲的胖妞落在狗大户家的机场里，狗大户的军事动作越发的明显了起来，大量的武器装备坦克装甲开出了驻地，部队开始集结开拔前往边境，目标矛头直指也门地区。
　　原本就混乱不堪的也门地区再一次被笼罩在战争的阴云之中，对于也门的胡塞武装狗大户是绝对没有容忍的可能性。
　　胡塞武装占领了也门多个地区，俨然已经成为了一方诸侯，还多次打退了狗大户组织的阿拉伯联军的进攻，并且俘虏了很多狗大户的老爷兵。前段时间不经常有新闻称，也门胡塞武装组织多次袭击沙特境内的石油设施和机场，闹得狗大户是鸡犬不宁。
　　这让一直相当中东老大的狗大户脸上实在是难看的不行，连一群叛军都收拾不掉，我狗大户还有什么脸面在中东地区混？
　　更不要说这群胡塞武装是什叶派的其背后更是狗大户的死敌伊朗，和狗大户他们的逊尼派本就势不两立！宗教之间的战争，没有人能够化解！不是你死！就是我亡！
　　狗大户毫不掩饰的动静很显然就是在告诉对面，老子我氪完金又回来了！
　　大量的先进装备纷纷亮相，全球各大防务大厂的顶尖武器能买的全被狗大户给拖了出来，氪金土豪的气势气冲云霄。
　　而对面的胡塞武装也毫不示弱，并且毫不掩饰对狗大户战斗力的嗤之以鼻，表示只要敢来，头盖骨给你掀叻，骨灰都给你扬了。
　　跑去狗大户家代打的彭德铭刚一下飞机就受到了土豪的热烈欢迎，一顿好吃好喝后，狗大户还专门带着彭德铭去看了一下自己购买的各种顶级装备。
　　看了一圈下来，彭德铭也不得不承认，土豪就是土豪，各国顶尖的装备能买到的基本都到齐了，虽然很好奇他们的后勤是如何进行保养维修的，但是想了想按照狗大户的思路。。维护什么的。。估计还没重新买一个划算。。毕竟在他们脑海里需要保养的都是渣渣。
　　作为一名代练，保养这种事情显然不需要自己来考虑，自己要做的就是指挥客户拿着这些氪金装备去吧对面那群穿拖鞋的技术型玩家打出屎来。
　　外骨骼机甲送进狗大户仓库没两天就被装备在了号称狗大户家最精锐的部队上，花了差不多五六天时间，狗大户将这装备了两千五百套外骨骼机甲的士兵统一编成狗大户第一机甲部队，并列入战斗序列。
　　彭德铭彭老最近很忙，主要还是要熟悉一下狗大户家内部的指挥系统，由于请了兔子作为代打，鹰酱那边明确表示有些东西那群死兔子别说摸了，连看都别想看一眼！
　　除了帮助狗大户维护的基层士兵，鹰酱把所有人都调回了自己的营地，不过作为狗大户的保护伞，鹰酱还是很大气的表示需要支援尽管说，报销就行。
　　有了这句话，狗大户的土豪们瞬间感觉自己无敌了，有鹰酱的战术支援，有自己氪金的无数神兵利器还有当代最强代打兔子，要是还打不过一群穿拖鞋的这中东大哥我就不当了！
　　和信心满满的狗大户不同，越是详细了解了沙特的指挥系统后，彭德铭的心情就越是烦躁，效率太慢，指令不清，这要搁自己家就这些负责指挥和传递消息的有一个算一个都TM的得滚蛋，有多远滚多远那种。
　　习惯了自己家那种严谨高效的指挥系统后，再看看漏洞百出的土豪家，彭德铭只能揉着太阳穴尽可能的帮忙完善一下，毕竟对手连指挥系统都没有，就一些电台，几部手机。
　　好在土豪自己也有自知之明，彭德铭来后直接将指挥权都扔给了彭德铭，留下一句话，我不看过程，只看结果~然后就溜了。
　　好在负责狗大户家的司令官还是有上进心的，知道自己这边的不足一直虚心向彭德铭请教，这才让彭德铭感觉到狗大户还有救的希望。
　　将自己的两个参谋分派出去，一个负责传递军令，另一个协助自己推演战场规划路线，本来来的时候彭德铭还寻思让全世界看看兔子家经典的战术，什么三三制，迂回包抄，围点打援，战术穿插等等都来一遍，再接触了狗大户家的指挥系统后彭老直接就放弃了。
　　穷着战术穿插！富！则炸他娘的！
　　土豪需要什么战术？唯一的战术就是炸他狗日的！要不是还需要派人占领，对面的拖鞋军能是土豪的对手？
　　将一份写着一箩筐轰炸计划的计划书丢给狗大户看后，狗大户的心连疼都不疼一下，直接表示这就去和鹰酱联系，还问这点东西够了不？要不加个倍？来个双倍快乐？
　　带着富兰克林，狗大户很快就和鹰酱谈好，对于这种既能够展示自己肌肉又能够赚钱的事情鹰酱的效率那是快的没话说，表示绝对没问题！钱到位，东西到位！不过有一点必须是自己发射，让兔子离远点。
　　一切准备就绪，演员到位，剧本到位，场地到位，就等进攻时间到后，在全球各大观众面前来一场不知道能不能完美谢幕的表演。
　　————————————————————————————————————————
　　彭德铭在狗大户家忙的要死，王晨倒是闲了下来，距离发起攻击的时间还早，而且王晨自己也看开了，输赢自有天定，佛系就好，佛系就好，栽在狗大户手里的还少吗？平常心。。。
　　这几天王晨一直窝在公司的实验室搞着自己的医疗义肢，由于杜刚以安保为名跟着未来岳父跑到狗大户家里去了，所以冯二不得不再度被调走，保护王晨的人也变成了门口的李光亮。
　　好在王晨是个宅男，没有到处跑的习惯，保护起来也很轻松，差不多一个星期过去，一边开直播一边倒腾医疗义肢的王晨终于把手上的东西倒腾的差不多了。
　　看着桌子上的医疗义肢，王晨满意的摸了摸下巴，拿起旁边的电话按了两下，一道柔柔的声音传了出来“喂？王总您好”

第七十章 医用义肢上线
　　洛妹子，老金在不”这是金三石最近招的一个妹子秘书，黑丝袜大长腿贼漂亮那种。
　　“金总在开会，王总有什么事吗？”那妹子柔柔的问道
　　“没事，你让他等会上来一下，我找他有事，对了，洛妹子，晚上有空没我请你吃个饭？”王晨笑着问道。
　　“额，晚上我家里还有事，抱歉啊王总，要不下次我请你？”那妹子愣了一下有些紧张的说道
　　王晨啧了一声“行吧~改明再说~老金来了记得跟他说下”
　　挂了电话，王晨摇了摇头，现在都流行用妹子当秘书不无道理，和妹子聊会天王晨感觉自己都精神了许多，难怪别人说在公司里面招几个漂亮的前台有助于员工提高工作效率~男人啊，就是这么单纯的动物。。。嗯这话没毛病。
　　差多等了三十多分钟，金三石被门外的李光亮放了进来，王晨转过椅子看着金三石笑着说到“老金来啦，不多陪陪你家的新妹子？”
　　金三石愣了一下坐在王晨一旁的椅子上问道“什么新妹子？”
　　王晨嘿嘿一笑“你可是有家室的人，可不能学外面那些渣男始乱终弃哈，我这个人最讨厌的就是那种不负责的人知道不”
　　金三石嘴角抽了抽反应过来了“你说我新招的那个秘书？我说老板你思想能不能别那撒。。别人可是哈佛毕业的高材生，经济管理学的硕士，可不是什么花瓶秘书”
　　王晨摸了摸下巴说到“我听说你招秘书来了好几个，都是名牌大学毕业的，怎么就要了这妹子？别解释了，男人都懂~不过我先提醒你哈，可别乱来啊”
　　金三石推了推眼镜倒是没有避讳什么直接说到“来了有五个，两女三男，在大家履历都差不多的情况下，这妹子长得好看，我就选了，没什么好避讳的，看着顺心，当年我在外企一样是个妹子当秘书，没什么大不了的，别小看这些女孩，有颜不说，能力还很强，不过我可没那种心思，你说的那种大都是小公司，能哈佛毕业出来的的有几个是拜金的。。我就是看着顺眼而已，你要是不放心，调给你？”
　　“啧，我要来干嘛？我又不管事，就是怕你走火，毕竟你也是个成功人士，很多成功人士不就天天传绯闻嘛，到处养小三”王晨翻了个白眼说道
　　“你正经点，我老婆又不比她差，别瞎说啊，到时候我回不去家我就找你，说吧撒事”金三石懒得和王晨解释直接问道。
　　“嘿嘿，就这个，差不多了，你给冯二说一下，然后准备准备不是要过年了吗，这玩意就当2我们给全国的伤残人士的新年礼物了~”王晨将旁边桌子上的义肢递给了老金。
　　金三石接过后详细看了看，又伸手摸了摸有些兴奋的说道“都搞好了？可以用了？”
　　王晨点点头说道“差不多了。先上这一代，下一代再上仿真皮肤，现在的仿真皮肤韧性差了点，耐腐蚀度也不够达不到我的要求”
　　“等会我会让二狗给你权限，你把这玩意的零件按照我标注的拆分开来给下面的各个厂商生产就行，我们还是负责最后的组装，不过这玩意需要一些人手来进行最后的细调，你看需不需要再开几条生产线多招一些人手，需要的话买就是了”
　　“行，我去安排”金三石表示没问题“价格方面怎么说？”
　　王晨低头琢磨了一会说道“国内按照成本价上涨百分之三十，国外的话把关税什么的加上。。翻个倍吧，国内少赚点，国外多赚点”
　　“嗯。。行吧”金三石表示你是老板你说了算想了想问道“双倍够吗？”
　　“额，差不多了吧，国外的话...价格你看着办别太离谱就行，毕竟大都是可怜人，没必要在他们身上刮油，要刮也要找苹果微软这种，国内价格就这样，钱这东西赚不够的，就当造福人类了”王晨哈哈一笑说道。
　　金三石记完王晨的要求后带着医疗义肢离开了，发售前还需要去郭嘉那里报备一下，不过基本没什么问题，走个形式而已。
　　看着金三石闪人了，王晨伸了一个懒腰，义肢搞好了，那接下来继续折腾国内的锦衣卫吧，说实话王晨现在看着国内的外骨骼就有些头疼。
　　价格上去了，但是性能反而下降了百分之二十左右，虽然国外的外贸版被砍了一刀，但是架不住上面装的都是进口的配件性能的确优异，国内也知道这事，所以也表示理解，也不嫌弃，虽然眼馋国外的配件，但是那毕竟是国外的，不安全不说也不是自家的东西，母不嫌儿丑嘛。
　　先将就一下就行，杜刚那边的测试基本已经快要结束了，高温，极寒等各种极端条件下外骨骼的整体情况十分优异，军方已经在考虑第一批采购的数量。
　　王晨估摸着等这一次狗大户揍完人看看效果没有什么太大问题订单就下来了。应该还不少。
　　在这之前王晨还需要把现在实验室这一套锦衣卫尽可能的调试好“难啊，难啊，软硬件互补，谁差了都不行。。。”王晨摸了摸自己的头感慨道。
　　一周不到，医疗义肢的所有手续一路绿灯办好。
　　金三石已经给下面的配套厂商下了订单，随后抽调出八千万作为宣发，在各大网站，论坛，地铁站进行线上线下的全方位宣传。
　　随后又由郭嘉牵线和国内各大城市的三甲医院进行合作，所有的义肢全部通过医院进行安装，由医院对每一位消费者的需求数据进行收集。
　　由于每一名消费者的需求不同，所以义肢都是需要进行微调。每一种义肢都分为三种，比如手臂的义肢就分为只有手掌的最小型号，带小臂的中等型号以及一整条义肢的大型型号，腿部义肢同理。
　　每一种还拥有一定的伸缩能力，当然对于特殊的情况可以进行定制，当然定制的价格会高上一些时间也会慢上很多。
　　现在暂时只有四肢的医用义肢，国内通用版的价格在三万二一条，保修三年，定制版的话最低四万五，具体要看情况来定，毕竟定制版需要成本比通用版高太多了。
　　网上的京东，天猫同时开放预售，可以凭借单据前往各自所在城镇的三甲医院领取，并且金三石还专门和马爸爸谈论了一下，花呗开放专门的购买通道可以支持最高二十四期的分期付款，极大的缓解了购买者的压力。同时放出的还有官方刚刚录制的宣传片。
　　宣传片很简单，请了几个因为意外失去了手臂和大腿的残疾人士，穿戴上最新的医疗义肢后和常人没有太大的差异，简单明了。
　　开放预购后不到十分钟，预购人数就超过了十万人，而这个数量还在不断上升，金三石已经让供应商尽最大的产量提供原材料，工厂那边一条外骨骼生产线也已经改成机械义肢的生产线，另外三条生产线正在紧锣密鼓的筹备着。
　　国内这边销售火爆也刺激到了国外，要知道全球又不是只有你种花家才有伤残人士，谁家都有好吧，但是现在咸鱼科技只开放了国内的购买渠道还必须要身份证才行，黄牛代购都没用，毕竟需要本人去医院安装，国外的国内医院他不认。
　　毕竟王晨还要靠着国外的市场来吸取利润，要是都跑国内来了，那还赚个p钱，不过王晨还是让金三石在官网上发了信息，让国外的需求者稍安勿躁，一到三个月之类就会发货，毕竟还需要和国外的相关部门谈谈，谈的拢那就发货，谈不拢。。抱歉。。那就只能麻烦你们去谈的拢的其他国家装义肢了。

第七十一章 接地气的年会方案
　　时间一天天过去，转眼十一月就走完了，进入十二月后，2019年就已经进入了倒计时，看着窗外寒风瑟瑟，王晨裹了裹自己的大衣感慨道“又是单身的一年，青春将逝，去日无多啊，就没有一个又漂亮又有才华的小姐姐吧自己领走吗？我也想体验一下被丘比特扎心的感觉”
　　感叹完摇摇头王晨随手拿起一旁的一份计划书看了看，这是最近老金新招的美女秘书洛芊芊送上来的，是一份关于年关将公司应该开个年会吃个饭聚一聚让领导上去装个逼展望一下明年之类的计划书。
　　王晨翻了翻，上面还计划搞一些小活动，什么拔河，跳绳之类的看的王晨有些头疼，虽然是个大才女，但是很显然还是不太熟悉职场上员工的心事。
　　大家又不是小年轻了，拔河跳绳之类的对于他们来说运动量实在有些激烈，王晨琢磨了一下觉得还是要和这妹子好好谈谈，老金太忙，这种小事就不劳烦他了，像我这样好的老板真的太少了。
　　让门口守着的李光亮下去招呼一声，没一会洛妹子就上到了王晨的实验室里，王晨也不是第一次见这妹子，之前老金招进来的时候就带着上来见过一次，这段时间王晨偶尔下去溜达也经常遇见，大家也算认识。
　　洛妹子走进实验室，先是有些好奇的看了看一旁被拆开了一部分的黑色机甲，随后对着不远处站着的王晨礼貌的打了一个招呼“王总好，您找我有事？”
　　王晨将一旁的计划书拿着走了过来指了指旁边的凳子说到“洛妹子来啦，先坐吧，坐下说”
　　旁边的李光亮直接站到了王晨背后，也没打算出去，只是余光不停的扫视着被盯得有些难受的洛芊芊。
　　王晨斜视了一眼李光亮，将计划书放在桌子上笑着问道“洛妹子来了有一个月了吧？怎么样还习惯不？”
　　“很好啊，金总人很好的”洛妹子笑着回答道。
　　“嗯，那就好，叫你上来也没什么其他事，就是你这个年会方案我个人觉得有些不妥，需要你改一下”王晨随手将计划书递给了洛芊芊。
　　洛芊芊愣了一下接过计划书有些疑惑的问道“王总觉得哪有问道？”
　　王晨看了洛芊芊一眼挠挠头说到“这么说吧，其实方案不错，但是我觉得吧太老套，也没撒实际意义，所以需要改改”
　　“额，怎么改？”
　　“你看啊，你上面说的大家吃个饭，聚个餐，然后展望一下未来，这都很不错，但是上面这些文体活动之类的得改，又不是上学，拔河什么的和我们的画风不太对”王晨指了指计划方案说到。
　　“额，其实我们学校有做过研究的，多组织文体活动有助于大家更快的熟悉起来，是有科学依据的。。”洛妹子有些紧张的解释道。
　　王晨摆摆手笑着说道“没说你这个方案不好，我只说说不太适合我们，这样我说说我的方案，然后你记下来给老金看一下没其他问题的话就按我说的来吧”
　　“好的，王总，你说”洛妹子也没多说什么，毕竟顶撞上司可是职场大忌。
　　“我看了看时间，就后天吧，星期五，让老金找个五星酒店包场，大家吃个饭，然后让老金发个言，我再上去说两句就行”
　　“至于活动简单，星期五就不上班了，你去做个表，统计一下，公司不是有小网吧吗？就来个LOL的比赛吧，设个奖金第一名的队伍一万，第二名的队伍五千，第三名的队伍两千，然后搞个抽奖活动”
　　“抽奖活动分为男女两边，不要有谢谢惠顾啊，最低也要有个三等级，安慰奖之类的，男同胞这边就搞一些2080TI的显卡，AMD刚出的线程撕裂者CPU，什么固态，海盗船的内存，144hz的显示屏都来点，最差也要送个罗技鼠标之类的，反正也花不了多少钱”
　　“女同胞这边的话，就搞一些化妆品之类的，我对这一块不太懂，反正就来几个包包，什么香奈儿的香水之类的自己你看着办，我算算，我们公司人还不少，先拿一百万，男女奖池各五十万，不够再说”
　　洛芊芊听完王晨说的蹬了蹬眼睛“这。。也行嘛？”
　　王晨哈哈一笑说到“放心，你那一套有科学依据是不错，但是不太接地气，很多人虽然表面上不说但是打心底里他就不想参加，搞活动的意义是让大家都开心一下，只要大家开心了，那这个活动就算成功了。”
　　“就拿显卡CPU来说，公司的男同胞你赶他们走，他们都不会走，不过你也可以丰富一下，什么猜谜语啊，下象棋啊，之类的多让他们动动脑子就好，体力活动什么的你还是饶了他们吧”
　　“好的王总，还有其他什么的吗？”洛芊芊还能说什么。。。老大都不怕花钱，自己还废什么话，包包它不香吗？
　　“其他的就没什么了，反正别搞得太复杂，晚上吃饭吃好点，别怕花钱，然后大家可以在酒店打打麻将之类的，不要耽搁大家太多的时间就好，差不多就这样，你重新做一个方案然后交给老金，他觉得可以了，让他发给我看下就行”王晨摸了摸鼻子说到。
　　“好的，王总，那我就先下去了”洛芊芊妹子点点头表示知道，便准备离开了，王晨背后那个穿军装的跟看贼似的盯着自己，实在有些不自在。
　　“行吧，下去吧”王晨挥了挥手，洛芊芊妹子赶紧抱着文件哒哒哒的踩着地砖溜了。
　　等到妹子出了门，满脸笑意的王晨这才悠悠的叹了口气，半响对着后面的李光亮说到“兄弟，我问你个问题，不知道你能帮我解释一下不？”
　　李光亮愣了一下说到“额，可以啊，王哥要问什么？”
　　王晨叹了口气有些无奈的说到“那撒，我最近在网上闲逛的时候看见一个新词叫做电灯泡，我有些不太明白，你能和我解释一下不?”

第七十二章 渣渣二狗子
　　李光亮嘴角一抽，瞬间懂了，王晨这是嫌弃自己站在这碍着他和妹子聊天了，想了想李光亮指着旁边的一盏台灯说到“那就是电灯泡，通电能够发光发亮的物件”
　　王晨深以为然的点点头“是啊，尤其是某个灯泡，不通电都能又大又亮，想关还关不了，你说神奇不神奇”
　　李光亮挠挠头有些无奈的说到“王哥，冯老大让我看着你，我也没办法，万一那妹子别有用心怎么办？我也是为你的安全着想不是，你倒好，还嫌我碍眼”
　　王晨一听翻了个白眼说到“得了吧，能进来这的人，都被你那个冯老大查了十八代了，能有问题她能当老金的秘书？”
　　李光亮一听一脸正色的说到“冯老大的老大杜老大说过，凡是皆有可能，保护你的人生安全不能有半点马虎！”
　　“滚蛋，那你要不要晚上睡我床上？”王晨眼睛一瞪笑骂道
　　“如果王哥不介意的话，我没问题”李光亮一脸你敢答应我就敢上的表情说到。
　　“滚犊子，哎我说你刚来的时候也没这么油的啊，你这是怎么了，和谁学的，怎么好的不学，就学一些油腔滑调的，我给你说，以后我和漂亮妹子搭讪你就算要发光发亮你走远点行不，算我谢谢你了啊”王晨捂着脸有些无奈的说到。
　　“嘿嘿，都是王哥教的好，下次我多往旁边挪一米，绝对不打扰你和妹子谈话”李光亮咧着嘴笑着说到。
　　“滚滚滚滚关我P事，别甩锅”王晨摆摆手翻了个白眼让李光亮赶紧滚蛋。
　　“那撒，没事我就出去站岗啦，对了王哥问你个事”李光亮挠挠头突然有些扭捏的问道。
　　“撒事啊？”王晨揉了揉太阳穴问道。
　　“明天的活动。。我能参加不。。我想要张显卡。。”李光亮吞吞吐吐的说道，脸上有些不好意思。
　　王晨“。。。。。。。。”
　　————————————————
　　王晨发誓，要不是这丫的跑得快，自己绝对飞起一脚就过去了，妈的刚来的时候多严肃一小伙，这才来几天就成这样了，看来有必要丢回部队重新锻造一下，带出去都不好意思说这是部队里面的尖兵，怎么看就一老油子。
　　虽然王晨知道部队里面尖兵大都都是老油子。。。但是看着一个祖国的花朵就这么长歪了，王晨心痛啊，还找不到是谁带坏的，你说气人不。
　　到了下午快下班的时候，老金就把洛妹子新改好的一份计划书发给了自己，王晨打开看了看，满意的点点头，不愧是高材生，领悟力就是强。
　　将这一份改的十分接地气的计划书通过后，王晨直接打了一个响指说道“二狗子，把这份计划书给所有员工发一份，让工厂那边的负责人按照这份计划书来举行活动”
　　“好的，老板，正在发送，还有其他事情吗？”二狗子的狗脸出现在屏幕上问道
　　“有，帮我写一份八百字的演讲稿，要内容风趣幽默，又不失庄重严肃，要让人听起来如春风拂面，又不能太过于轻浮，要让人觉得这个公司靠谱，还要显现出我这个老板独一无二的气质，很简单吧，写好发我。”
　　二狗子“......”
　　————————————————
　　等到第二天，王晨下去溜达的时候就看见休息室里面已经堆满了各种礼品，随手将一个影驰名人堂2080T拿在手中看了看，王晨满意的点点头，这才是男人的浪漫嘛，拔河是什么鬼。
　　溜达了一圈，虽然大家嘴上不说，但是王晨能够感觉到大家看向自己的目光中都带着很明显的善意，如同看着冤大头一般。
　　巡视了一圈公司，王晨又在老金的办公室坐了一会，可惜老金出去谈事去了，无奈只能和洛妹子聊了一会，便拍拍屁股上了楼。
　　走到实验室门口，王晨随手将手中的显卡扔给了李光亮，在李光亮惊喜的眼神中王晨拍了拍他的肩膀说道“这是你做为大号灯泡的奖励，以后多多加油，多发光发亮”
　　李光亮一听原地一个立正大声说道“好的王哥，你放心！有你的地方！就有我！”
　　王晨嘴角一抽，指了指拿着鸡毛当令牌的李光亮半响哼了一声进了实验室随后一关门吼道“老子今天闭关，没事别打扰我！娘的。。”
　　到了星整个公司都显得欢庆了很多，随着一个个小活动的进行，一件件礼物被派发了出去，王晨坐在一旁倒是没有参加，只是举着手机默默的直播着。
　　“我去！我好想去老咸鱼的公司啊！”
　　“日了，这么多花驰的显卡，没想到老咸鱼竟然是传说中的名人堂粉丝？”
　　“AMD给了你多少钱？我牙膏厂给双倍！”
　　“老咸鱼这是不露神色的在鄙视我牙膏厂吗？”
　　“啊啊啊，LV的包包！天啦这公司福利也太好了吧”
　　“这是我见过的最接地气的年会，比那些拔河什么的最后送个鼠标垫的好太多了，老咸鱼很懂嘛”
　　“只有我一个人发现老咸鱼公司的小姐姐质量都好高吗？那个站在CEO旁边那个好漂亮，我爱了”
　　“抱歉，你爱不起，那是金总的秘书，哈弗的高材生”
　　“秘书？我想歪了”
　　“我也想歪了。。。”
　　“你们在想什么？我怎么听不懂？”
　　“GHS?”
　　王晨一边看着自家公司的员工搞着活动，一边看着沙雕网友的弹幕，感觉心情都愉快了很多，王晨就是这么容易满足的一个人。
　　等到下午奖励都发放的差不多的时候已经快六点了，王晨大手一挥，直指金科大酒店，等到了酒店，看着一盘盘端上来的佳肴，弹幕里面的水友们纷纷表示，我又酸了！
　　等到大家差不多到齐，会客大厅的灯光突然暗淡了下来，有些紧张的王晨穿着一身休闲服站到了前方的演讲台上，看着眼前黑压压的一片脑袋，王晨嘴角不由得抽了抽。
　　妈的金三石说什么自己作为大BOSS，应该先让自己来开场，而二狗子也是个渣渣，连个八百字的演讲稿都写不好，要他何用？
　　环视了一下四周，王晨深呼吸了一口气现在只能靠自己的机制来开好这个场子了，轻咳了两声王晨开口说道。

第七十三章 有文化的金三石
　　“咳咳，各位晚上好，我是王晨，新来的员工可能还不认识我，不过你们要是有人玩B站的应该听说过我吧”
　　“好了废话不多说，首先，很高兴大家能够加入我的公司，加入到这个大家庭里面来，这短短半年，公司也逐渐走上了正轨，这其中离不开大家的努力”
　　“我虽然作为公司的老大，但是平时我并不怎么管事，都是金总在负责公司的大小事情，这里也要说一声老金辛苦了”
　　“公司草创至今，已经有了近四百名员工，大家相聚在这就是一种缘分”
　　“来之前我一直在想要和大家说点什么，想了半天我发现我这个人不会讲那些虚头巴脑的东西，也没兴趣和大家天天谈梦想谈未来什么的，大家都是成年人，有时候做比说要有用的多”
　　“相信大家进来后也发现了，对比其他公司我们这要宽松很多，至少给每个人都留出了住够的私人空间”
　　“公司有网吧，台球，电玩，有公交补贴，燃油补贴这些都不说了，工作强度也不高”
　　“这也是我自己的理念，我觉的不管是老板也好员工也罢，一个好的工作环境绝对比那种拥挤不堪，压榨劳动力的方式要好很多”
　　“所以，你们应该庆幸，我不是一个压榨形的老板，至少我是十分反对996还要所谓的义务加班这种东西的”
　　“说完这个，再说说公司的情况吧，大家也感觉出来了最近一两个月公司已经越来越忙，不像刚开始几个月，我溜达下来的时候一眼看过去很多人在那玩手机无所事事”
　　“这也是因为最近公司的民用业务起来了，能进来相比大家也了解过咸鱼科技作为目前独角兽级别的科技公司前段时间一直都没有开拓民用市场，所以未来只会更加忙碌，我们的医用义肢已经开始生产销售，往后其他更多的产品会陆续走向市场，像前几个月那么轻松的日子可就不多了”
　　“所以接下来的一年，尤为关键，不光是医用义肢的销售，后续产品的销售，维护，客服服务这些都需要大家认真努力的去完成，公司就是一台精密的机器，而你们就是上面的齿轮，想要齿轮更加流畅良好的运转，那就需要良好的运转”
　　“我自认为把大家保养的都很不错，零食随便吃，休息室随便用，有人都长胖了不是，不过这还不够，除了保养我觉得还需要足够的润滑油来提高效率”
　　“那润滑油是什么？就是各位的工资，我接下来要说的还没和老金商量，是我刚刚才决定的，不过作为公司唯一BOSS，好处就是我决定了的事那就定了”
　　“所以今年，十二月份，所有公司员工，上到管理下到清洁阿姨，全部加发三个月工资，让大家过个好年，明年开始公司实行十六薪制度，懂得都懂，不懂得自己度娘”
　　“只要大家好好干，我王晨绝对不会亏待大家，我也不是什么小气的人，有钱大家一起赚，干的多，拿得多，不过，我不提倡加班，上班时间能解决的最好上班解决掉，要是经常加帮我不会对你另眼想看，只会觉得你这人能力不行”
　　“咸鱼科技的理念就是，开开心心上班，开开心心工作，开开心心赚钱~我要说的就这么多了，接下来让金总上来说两句，说完大家吃好喝好，喝好吃好，回去休息两天好好上班，就这样吧”
　　巴拉巴拉瞎扯了一堆的王晨说完后笑着挥了挥手，在大家的掌声中下了台。
　　事实证明，哪怕王晨讲的不太好，前言不搭后语，逻辑混乱，但是意思表达出来了，肯加工资，不压榨员工，那你这个老板那就是好老板，好老板哪怕上去放个屁他都是香的。
　　下了台，王晨坐到一旁，金三石从另一边上了演讲台，摆弄了一下话筒后说道“刚刚王总的演讲十分的有趣哈，不过讲的不错，把我要讲的都讲的差不多了，不过加薪我倒是没想到，当然我也不反动，我也加钱了不是~那我再补充一些吧，让新来的员工能够更直观的了解我们公司”
　　金三石整理了一下衣服后想了想开口说道“我们公司目前作为一家高科技公司，现在在行业内处于超级独角兽级别，旗下产品涉及军工和民用两大板块。”
　　“军工和全国几家大型军工企业有着极为密切的合作也是目前唯一一家取得了全部资质的私人军工企业，民用方面我们旗下的人机交互系统，还有医用义肢也都处于一个高速上升期”
　　“光人机交互这一项，公司就赚取了上百亿的利润，所以刚刚王总说的相当对，我们的公司有着极为良好的发展前景，也有着在同行中独树一格的工作环境，我们不提倡加班，我们提倡人性化管理，提倡弹性工作，提倡劳逸结合”
　　“这不是说着好听，事实上我们一直在往这个方面努力给大家提供更好的工作环境，我们希望每一个加入我们的员工能够为加入我们而自豪，对每一个信任我们的员工我们都会给与等同于他信任的回报”
　　“我前段时间问过王总，怎么样才能够留住我们培养出来的人才，王总说的很轻松就是工作环境，薪资，还有企业氛围，做好了这些，虽然不说能够百分之百留住人，但是百分之八十估计是没什么问题”
　　“所以大家好好干，说句装逼的话，我们公司要钱有钱，要产品有产品，环境好，工资高，别人挤破头都想进来。
　　今年是公司成立的一年，我相信明年会是公司腾飞的一年！大家吃好喝好！让我们明年再创辉煌！”
　　台下的王晨撇了撇嘴，不愧是专业的，说的话就是好听，你看把下面一群小年轻给激动地，这人不去做传销都可惜了。
　　旁边的李光亮也忍不住了开口说道“到底是文化人啊，王哥，你看看，同样都是演讲，差距有点大啊”
　　王晨瞪了一眼李光亮说道“就你P话多，我TM那叫坦率，老金这话说的敞亮那TM都是官话，他说的再多有我一句加工资管用？你懂个屁”
　　李光亮嘿嘿一笑挠挠头说道“我反正觉得金总的话听起来更舒服一些”
　　王晨哼了一声起身往懒得搭理李光亮往旁边的一个包间走去，后面李光亮一看赶忙问道“王哥，你这去哪？”
　　“去哪？吃饭！饿了！”

第七十四章 二狗子“我太难了”
　　没一会，金三石就笑着进了包间，还带着七八名员工一同走了进来，王晨旁边坐着的李光亮眼神一眯刚想要站起来被王晨一把拉住低声说道“坐着，门口检查过的”
　　按住李光亮王晨一脸笑容的大声说道“老金来啦，坐坐坐，这些是？”
　　王晨看着这群普遍在三十岁左右的男女有些好奇的问道，金三石对着他们摆摆手让他们自己找座位坐下后，走到王晨旁边拉开板凳说道“这些是公司目前的管理人员，我带他们来认识一下，不然你这个大老板估计连自己的员工都认不全”
　　王晨愣了楞，环视了一下四周，周围几人虽然看起来有些紧张，但是和外面的那些普通员工不一样的是，王晨能从他们身上感受到干练两个字，一看就是金三石不知道哪挖过来的精英。
　　“各位，坐，感谢大家能够加入我这公司，以后就是一家人了，有什么事尽管说”王晨笑着说道。
　　金三石坐下后左右看了看，没有发现酒瓶，就看见两瓶雪碧，王晨看了金三石一眼撇了撇嘴说道“找撒啊，我又不喝酒，你们要喝让服务员带一瓶进来，我喝这个就行”
　　“你这...真不喝一点？”金三石有些无语的问道
　　“不喝，就这个，我是老板，我喝雪碧有问题吗？”王晨翻了一个白眼一边给自己满上一杯一边问道。
　　“哪能啊，你老板，你最大，行吧，要喝酒的举个手，我让服务员带一瓶进来，随便喝点就行”金三石推了推眼睛耸耸肩说道，你都不嫌丢人我还能咋办？
　　很快服务员就带着一瓶看起来就很贵的葡萄酒走进了包间，开瓶后给周围的人一人满了半杯，王晨便举起了自己的杯子说道
　　“各位，我这人很随便，大家也不用太紧张，这酒不是我不喝，我是真不会喝酒，就当我这是82年的雪碧，那么，还是那句话，以后就拜托各位了，好好干，我不会亏待各位的，干了！”
　　——————————————————————————
　　一翻谈天论地，吃饱喝足后，成功拉近了一波上下属关系的王晨便带着李光亮先溜了，金三石还要带着一群新招的小弟打打麻将联络一下感情，没办法自己老大不会处理人际关系只能自己来了。
　　丢下金三石，离开前王晨又端着自己82年的雪碧跑到外面和一群小年轻们喝了几口，出了酒店门，王晨不由的感慨道“还是和那些差不多大的聊的来，那群精英可以是可以，但是一个个都和老油子似的没意思”
　　李光亮一边掏着车钥匙一边笑着说道“职场精英嘛，说话滑的很，我也不喜欢，在我们部队，向来是有什么说什么，他们说话就。。始终感觉假的很”
　　王晨楞了一下随后拍了拍巴掌说道“有道理，说的有道理，就从你这句假的很，我就不心疼我送你的那块显卡啦，人啊，还是坦率点好，哎，不过也不能怪他们，职场如战场，圆滑一些正常，走吧走吧，吃饱了就困，回去睡觉”
　　——————————————————————————
　　上了车回到实验室已经是晚上九点多了，随着实验室这边装修好后王晨就越来越少回到自己的小别墅。
　　主要还是这边什么都齐全，别墅那边还是太小，王晨琢磨着是要给自己换一个大点的房子，老住实验室也不是个事。
　　随手将电脑打开，王晨扭了扭脖子喊道“二狗子！你爹回来了！”
　　“老板，欢迎回来”眼前的屏幕一亮二狗子的哈士奇狗脸出现在显示屏上。
　　“你刚刚在干嘛来着，看视频？”王晨瞥了一眼显示屏上开着的窗口问道。
　　“是的，我最近在看韩剧”二狗子诚实的回答道。
　　“韩剧？你看那玩意干嘛？本来你就不聪明，真想变成人工智障啊？”王晨皱着眉头问道，随后挪动鼠标查了一下日志。
　　嚯，好吗，看的好不少，密密麻麻的全是韩剧，屏幕上哈士奇的狗脸一脸认真的说道“我这是在学习人类复杂的感情，还有矛盾的性格”
　　王晨撇了撇嘴问道“那你学到什么了？”
　　“无法推算，我原本以为老板你就是一个难以推算和理解的人类，但是和韩剧中的男性女性比起来。。老板至少还是一个正常人，有些东西还是能够推算出一个大概，而韩剧中那些男女所做的事情经常让我死机，我觉得可能是算力不够”
　　王晨噗嗤一声笑了笑说道“不是算力不够，哪怕再好的算力你也不可能理解的，别说你，我都看不明白，以后少看点，别撒好的没学会，服务器给我搞坏掉几个”
　　“是，老板”二狗子也觉得可以放弃掉这个方案了。
　　“行了，交给你几个事情”王晨打了一个哈欠说道，早说完早睡觉困死了。
　　“老板你说”
　　“今晚上你加个班，推算一下收购初音母公司Crypton的可行性，能行的话发一份给老金，让他着手进行收购”
　　“还有我要开拓一下公司目前的民用市场，你收集一下目前主流的平衡车的资料，我要用”
　　“好的老板，已经记录在案，我整理好后会放到你的加密服务器里面”二狗子快速回答道
　　“行，就这样吧，整理好了放进去，我先睡了，困死了”王晨伸了一个懒腰。
　　“老板走好”
　　目送王晨哼着小曲走进隔壁的休息室，二狗子将屏幕一分为二一边搜集资料一边打开网站，虽然王晨不让他继续研究韩剧，但是作为一个有志向的人工智能，努力学习是一件很重要的事情。
　　二狗子觉得或许可以从历史中来更多的了解人类。
　　在网上二狗子就了解到历史上残酷的战争很容易逼出人类最真实的一面，而战争中最残酷的二战就是二狗子的首选学习目标，很快二狗子就打开了好几部火遍B站的抗日神剧，一边搜集资料一边开始认真的准备记录搜集战场的残酷和人性的变化。
　　然而看了一会后，二狗子不由得将算力调了一些过来，又过了一会，二狗子换了几个电视剧继续加大力度。。再过了一会。。。两台服务器冒烟了。。。。。
　　二狗子“......我太难了......！”

第七十五章 绣春刀
　　“所以。。你一晚上搞坏了我八台服务器？？”王晨托着下巴有些无奈的问道。
　　“额老板，我就稍微用力了一点点，这些服务器就炸了。。我觉得你需要帮我配置更好的服务器，比如。。量子计算机之类的”二狗子一张狗脸委屈巴巴的说道。
　　“首先，一张哈士奇的狗脸再怎么可怜看起来都很欠揍，其二，你老板我现在搞不搞的出来量子计算机你心里没点逼数吗？你就不能爱惜一点？这TM是你家！”王晨叹了口气说道。
　　“不不不，老板，这是你的，我只是个租客”二狗子试图解释一下。
　　“嗯。。有道理，那我觉得我可以换一个租客了，你觉得怎么样？”王晨一脸你既然要这么说那就别怪我了的表情说道。
　　“不行！老板！你不能这样！我为公司出过力！加过班！你不能这么对我！我要见领导，我要见董事！”二狗子在屏幕上打着滚喊道。
　　“滚蛋，你这模拟情绪的机制我感觉也有问题，很适合格式化重新来过”王晨抽了抽嘴说道。
　　“额，老板，我错了”二狗子直接在屏幕上给王晨跪了“老板，请再给我一次机会，我只是一个六个月大的宝宝！”
　　“哼，行了，行了，让你搞得事情怎么样了”王晨摇摇头也懒得和二狗子计较，毕竟这丫还真就是个宝宝，小孩不懂事你还能怎么办?揍一顿？
　　“已经将Crypton公司的收购计划发给了金三石，关于平衡车的资料也已经收集完毕已经放在了老板你的私人盘里”二狗子快速的说道。
　　“行，让老金着手开始收购，平衡车的资料先暂时放着，我刚起床的时候又想了想，暂时还是先放一边，把0026文档调出来，我们先把这个做好”王晨取出一支笔在手上转动了两圈后说道。
　　“好的，0026文件已经调出”旁边一块显示屏上一份文档被二狗子打开，王晨眯着眼睛看了看后说道“将这上面的需要的模具和材料发一份给老金让他先把原材料调过来，模具可以先不急”王晨想了想说道。
　　“好的，所需的材料和模具设计图已经整合完毕，请设置保密等级”
　　“S，备注：军用，暂不出口”王晨摸了摸鼻子说道。
　　“好的，已发送”
　　王晨端起旁边的水杯喝了一口后说道“今天我们先把这玩意的三维模型搞好，然后推算一下，按照我的设想应该是没有问题的，你先把三维建模弄出来”
　　“好的老板”
　　——————————————————————————————
　　这个设想是王晨在设计锦衣卫的时候就已经想好的一个配套武器，期间王晨也一直在完善这个设计。
　　这把武器的资料来自于一个叫做坎巴的科技文明，用十几种金属按照一定比例进行融合能够形成一种被他们命名为“T-65”号的特殊合金。
　　此种合金十分坚固且开锋后极为锋利，是他们用来打造冷兵器的主要材料，而其中主要的矿石蓝星也同样拥有，辅助材料虽然差了三样，但是有一种可以用稀土元素进行替换，虽然成品抵不上原配方锻造出来的合金，但是也绝对比钨钢还要坚固许多，而且这种合金还拥有一种特俗的磁场。
　　在原文明，他们利用这种磁场做出了类似于星球大战中光剑一般的武器，虽然王晨目前没有电影中那种能够储存如此大能量的晶体，但是王晨可以用液态金属电池进行替代，利用磁场将电流约束在刀身表面形成一道脱离刀身的能量刀刃，可以极大的加强刀的锋利度。
　　如果能够实现，王晨估摸着这一刀下去砍断坦克的炮管估摸着没什么太大问题，就是能量消耗太大，一块电池估计也就能用个二十分钟左右，暂时王晨也没办法解决只能先将就着。
　　旁边二狗子按照王晨在文档上的资料已经将一把绣春刀的原始模型给建了出来，王晨歪着头看了两眼摇摇头说道
　　“再改改，多问问度娘，绣春刀应该是一个小S形的形状，刀身修长，别搞得和RB的刀一样，可以加入一些戚家刀的特点，记住，帅是第一要素，懂了吗？”
　　“好的老板”二狗子作为三好员工，只要老板说有问题那就改！
　　而这一改就改了几个小时，看着显示屏上十几款款式不一的绣春刀，王晨撇了撇嘴说道“二狗子，你觉得哪个比较好”
　　“我觉得都可以~”
　　王晨翻了一个白眼你丫可真会说话，想了想王晨伸出手指了指“把07号放大，对，你把握把在加长一些，这样电池就可以更大一点，刀身加宽，形如柳叶，刀身开两道血槽，贯穿整体，对对，就这样，把刀柄和刀身成反向弯曲，对~这小S不就出来了~不错不错”
　　随着王晨的指挥，一把长刀渐渐的出现在了屏幕上，融合了一些戚家刀和柳叶刀的外形在其中，两条血槽贯穿整个刀身，刀尖位置还做了专门的处理，双面开刃。
　　王晨抹了一把脸有些满意的说道“可以了，初始样式这样就行，按照人体美学进行优化，黑色为主，金色为辅，刀身两侧刻上两条五爪金龙，刀柄也刻上神兽图腾，好看第一，防滑第二”
　　“行，老板，还有其他要求吗？”二狗子问道
　　“顺便计算一下刀柄处最大的容积面积，推算一下最大可携带的电池大小，至少要保证最低三十分钟的使用时间，多做几版出来，多参考度娘，不会做就看看唐横刀，苗刀是怎么装饰的”王晨想了想又补充道。
　　“嗯，好的，预计时间两小时”二狗子快速回答道。
　　“行做好了给我手机发个短信，我下去吃点东西”王晨看了看时间都下午四五点了，摸了摸自己已经空荡荡的肚子王晨扭了扭脖子说道。
　　“没问题老板”
　　让二狗子自己挂机继续搞，王晨甩甩手离开了实验室，刚一出门就正好撞见上楼的老金，看着王晨出了实验室，金三石推了推眼镜笑着说道“哟，舍得出来了？正好我找你有事”
　　王晨笑了笑说道“行啊，去食堂，边吃边说”
　　旁边的李光亮一看赶紧跟上，随着两人上了电梯。

第七十六章 颜值党和实用党
　　食堂包间，王晨看着桌子上的饭菜不由得胃口大开，端着一碗米饭一边将一盘番茄炒蛋往饭里倒一边问道“金总找我有撒事啊？”
　　老金斯文的端着饭筷说道“军方的订单下来了”
　　王晨愣了楞有些惊讶的问道“什么？他们不等狗大户那边打完了？”
　　金三石点点头夹了一块肉“不管狗大户那边如何，军方都会采购，那套原型机已经完成全部测试，性能什么的没有问题，军方这一次要的不多，只要三百套用于训练骨干，后续应该很快就会有大订单过来”
　　王晨僵在原地，眉头一歪问道“多少？三百？我擦，是我听错了？这可是种花家，又不是非洲，三百套？杜刚也好意思开口？电话给我！”
　　王晨摸了摸口袋发现手机没带下来直接一伸手向金三石要电话，金三石没有理会王晨继续说道“你先别急，他们是先训练骨干，军方要成立一支专门的外骨骼部队，正在选人，估计后续不少于五千套”
　　王晨一听这才将手收了回去笑着说道“这还差不多，五千人差不多一个加强团的兵力，这才符合我兔的画风嘛~我们现在又不缺钱，我就说杜刚他好意思只买三百套？”
　　金三石呵呵一笑说道“不过杜刚还说了，电池不需要那么花里胡哨的，白色的就行，紫色的不要搞的和荧光棒似的，还降性能”
　　王晨眼睛一瞪拍着桌子说道“怎么就荧光棒了！颜值就是战斗力！他杜刚老古董一个懂个锤子！”
　　“人家是客户，你还想和甲方提意见？”金三石瞥了王晨一眼说道。
　　“甲方怎么了？甲方就可以为所欲为吗？”王晨不满的说道
　　“抱歉，甲方就是可以为所欲为”金三石递了一个你懂得眼神。
　　王晨嘴角扯了扯，放下碗站起来将金三石放在旁边的电话抢了过来，直接给杜刚打了过去，金三石无奈的说道“你还真准备去说啊”
　　王晨哼了一声没有搭话，很快杜刚的声音就从电话里面传了出来“喂，金总有什么事吗？”
　　“我！王晨”
　　远在沙特吃沙的杜刚愣了一下随即笑着说道“哟，这是来感谢我来啦？算你有良心，五千套而已，以后还会有的”
　　王晨啧了一声直接说道“谁要谢你了，我说，电池那撒情况？你真不要改良版的？”
　　杜刚“哈？”
　　过了好一会杜刚才搞清楚，原来这家伙是因为自己不要他的所谓改良的电池跑来找自己麻烦来了，想明白的杜刚没好气的说道“废话，你那玩意，成本上去了，性能下降了，有个锤子用”
　　王晨一听赶紧说道“就下降了百分之五，但是从外观上看战斗力起码飙升了一倍，这很划算啊”
　　杜刚呵呵一笑说道“好看有个锤子用，我要的是实用，哪怕它是一坨屎，只要它好用我都认，我承认是好看了很多，但是低了百分之五的性能我不能接受！”
　　王晨挠挠头觉得还是要争取一下想了想说道“这样，我把改良电池按原电池价格卖给你们！如何！这么帅气的外骨骼只有帅气的电池才配得上！我可是为了部队形象考虑！我亏大发了！”
　　杜刚直接了当的说道“不要，我只要原来的那种，这种花里胡哨的你还是卖给狗大户吧，你说你不寻思怎么提高性能就算了，改良版性能还TM没了百分之五，你还好意思跑来和我说让我用？等你研究出又好看又实用的再说吧，挂了，我这忙的要死”
　　“吧唧”杜刚直接把电话给王晨挂了，老子在这忙前忙后的伺候老丈人给你的机甲打广告，还TM拿着这破事来烦我，当大爷没脾气的？
　　食堂中，王晨嘴角抽了抽把手机从耳边放了下来，对面的金三石慢悠悠的喝了一口汤笑着说道“怎么？我还以为你会很硬气的说不要改良电池就不卖机甲之类的，结果就这？”
　　王晨哼了一声将手机丢给了金三石说道“我这是爱护老年人，他丫的不懂时尚，算了谁让他是甲方爸爸，我不怪他了”
　　金三石有些好笑的看了看王晨安慰道“没事，至少改良版是好看了很多，外卖的话，颜值高还是有用的，可以加价不是”
　　王晨翻了个白眼说道“行了吧，你看着办，对了收购初音母公司Crypton的事情怎么样，好办吗?”
　　金三石点点头说道“还行，不过要想完全收购需要耗费的钱有点多”
　　王晨皱了皱眉问道“需要多少？”
　　金三石推了推眼镜平静的说道“近三十亿才有可能完全控股，毕竟他们公司也没有财务危机，虽然受限与虚拟影像技术的限制，但是未来的发展前景还是很不错的”
　　王晨敲了敲桌子想了想直接说道“收购，不过必须完全控股，如果不行的话就算了，虽然花的钱多，但是只要能买来就凭初音两个字我就能把这钱给赚回来”
　　金三石点点头“行，你觉得没问题那我就派人去操作一下，应该没什么问题”
　　王晨嗯了一声想了想继续说道“你看能不能和迪士尼接触一下，看能不能获得迪士尼公主的肖像使用权，如果对面太过分了的话就算了”
　　金三石拿出小本子记下后说道“行，不过我估计迪士尼那边可能有些难。。毕竟人家有钱”
　　“没事，谈得下来就谈，谈不下来就算了，初音这边加紧一下，最好拿下，你再看看有什么合适的形象有机会的都可以试着接触一下尽可能的丰富一下人机交互程序的人物选择”王晨耸耸肩补充了一句。
　　“好的，老板”
　　“呼，其他的就没什么了，对了我让你弄得材料，什么时候能到”王晨刨了一口饭问道。
　　“今天晚上就能到，很急吗？”金三石翻了一下小本子查看了一下。
　　“不急，明天早上送到我的实验室门口就行，小李子你签收一下，别让别人打开”王晨对着一旁已经默默吃了三大碗的李光亮说道。
　　“好的，王哥，放心吧”李光亮拍了拍胸脯表示问题。
　　“行了，那就ok了，吃吃吃吃，饿死我了，妈的菜都要被小李子给吃完了！”王晨瞪了李光亮一眼一边将两盘菜端到自己面前一边说道，再不吃菜都没了。
　　“让厨房再搞个水煮肉片，大冷天的得吃辣~”

第七十七章 阿威十八式锻铁法
　　（还是解释一下吧，配刀的存在并不是说让人穿着机甲提刀上去砍人，绣春刀只是副武，用来近身格斗的时候使用，平时都是枪械配合自瞄攻击，我前面写了那么多测试的章节，怎么还会有人认为刀是主武来着，刀的锋利加上自身外骨骼的防护能力，近战完全可以顶着别人子弹往前上，一刀下去连人带枪全切了，至于你们说的野外空旷地带放着自瞄热视不用，用刀？难道兔子穷的枪都发不起吗？这里解释一下，以免大家混淆了。）
　　第二天一早，王晨就早早的起了床，下楼吃了一个早饭给厨师打了一个五星好评后，王晨摸着肚子回到了实验室门口，在大门旁，一个大箱子正静静的躺在旁边，王晨走过去拍了拍箱子外的木头框架对着旁边的李光亮说到“小李子，来帮个忙，帮我推进去”
　　李光里将枪背在背后走过来试着推了推“我去，有点重啊，王哥”
　　王晨嘿嘿一笑说到“废话，要不重我找你干嘛？这可都是宝贝，走，加把劲推到里面的四号实验室。”
　　王晨将实验室的大门大开，两人走到箱子后面喊着号子撅着屁股废了九牛二虎之力才将箱子推进了王晨所说的四号实验室之中，走进去，李光里看了看四周啧了一声说到“这什么装修？密牢吗？”
　　王晨扶着墙一边喘气一边翻了一个白眼说道“对，给你用的，别废话了，你先让另一个人帮你看门，我这需要你搭把手。”
　　李光亮点点头表示没问题，出了门给另外一人说了一声后反手关上了实验室的大门，王晨一边启动实验室中间的如同煤炉一样的机器一边说到“小李子，帮忙把我的摄像头拿过来，二狗子！吧直播打开！房间名改一下，改成古代与现代的结合，绣春刀的锻造实况直播！”
　　李光亮将电脑前的摄像头拿过来放在了一旁的桌子上，看着忙碌的王晨摸了摸头问道“你又要直播？不会泄密吧？”
　　王晨笑了笑说到“放心，没问题，你去把箱子打开，把铁矿搬出来，我们要准备开始了”
　　二狗子那边已经打开了直播间，很快大量的观众从四面八方涌了进来，大家习惯性的看了看房间名有些激动的喊道
　　“我日，老咸鱼终于想到直播黑科技了？”
　　“6666，这是要打造现代版的锦衣卫吗？”
　　“我去，绣春刀都出来了，坐等原型”
　　“大家带好纸和笔，好好学好好看~”
　　“这就是那个听说又帅技术又好的土豪主播吗？萌新第一次来”
　　“我去，有个兵哥哥哎，好帅啊！”
　　“老咸鱼和兵哥哥往这一站，这一对比，感觉瞬间就娘了不少。。”
　　“QBZ17!!!!我的FUCK！17171717！！！！”
　　看了眼弹幕，王晨笑着说道“各位，今天由于特俗情况，所以我请了这位小哥哥来搭把手，新来的观众记得点个关注谢谢了”
　　一旁李光亮将矿石放在了机器旁边后好奇的看了两眼弹幕，悄悄的走到一旁将靠着墙壁放着的老婆摆的更显眼了，看见没~这是我新老婆！贼漂亮那种。
　　王晨没在意李光亮的小动作，将铁矿石按照比例丢进融铁炉后，直接将炉子的温度升高“各位，要锻造一把神兵，我们就要从最开始第一步做起”
　　“古代，想要铸剑，首先就要融铁，这是一个很费力的工作，因为技术原因，并不能保证炉子的温度一直处于最佳的熔点，这也导致炼制出来的铁质量参差不齐”
　　“不过时代变迁，以前很困难的事情到了现在也就变的很容易了，大家可以看见我眼前这就是一台融铁炉，可以将铁矿快速的练成铁水，大家可以看见，旁边的温控表上的温度正在上升”
　　“现在站在这旁边，我都能感觉到了一股热气，不过融铁还是需要一点时间的，在融铁之前我们还有很多准备工作要做，小李子！把里面的模具摸出来~”
　　王晨一边说一边对着李光亮喊道，李光亮探头往箱子里面翻找了一会，很快就找到了一块灰黑色的长条板子“王哥，是这个吗？”
　　“对对对，给我~”接过板子，王晨将正面展现在了大家眼前“这是由石墨制作而成的模具，上面中空的部分就是我们的绣春刀的刀身了”
　　“等一会我们的秘制铁水烧制完成后就需要在模具上浇灌出刀身的样式，所以我们现在要把这玩意放到出水口的位子。”来回展示了两圈，王晨将板子固定在了融铁炉前的出水口。
　　差不多又等了一会，王晨打开了进风按钮，旁边一侧的通道迅速打开，连接在房屋外面的进风口迅速将空气抽入。
　　铁炉中的热力瞬间疯长，很快就达到了铁矿的溶解点，不过要完全融化还要等会，趁着这点时间，王晨将摄像头对准了炉子后，自己离开了摄像头的范围走到了箱子旁边开始摸索了起来。
　　将一旁的称重器拿出，把十几种矿物依次排开，一旁的李光亮懂事的背过身去，王晨一边将矿石放在计量器上称重一边开始扯犊子“各位，古代的时候，那些著名的铸剑师都有着自己独特的炼铁技巧，属于那种不传之秘，大都已经失传。
　　就算没有失传很多也只留下了只言片语，恢复起来极为复杂，懂化学的都知道，化学这个东西，要加入什么，要加多少，合适的比例是多少，合适的时机又是什么时候，差一点有时候就差了十万八千里。”
　　“不过好在，今天你们就能见到古代一种已经失传的炼钢方法，这是我一哥们从老家祖宅里面桌子腿下找到的，叫做阿威十八式炼铁法”
　　“据说这个叫做阿威的人是个炼铁大师，他结合了自家代代相传的炼铁技术后创造出了这一本叫做阿威十八式的炼铁法，据说用他炼制出来的铁块所打造的兵器那是无坚不摧，锋利无比”
　　“可惜由于古代技术不行，加上本身复杂的工艺导致产量极低，阿威又没有儿子所以就写了一本书期待自己的这个发明能够传递下去，可惜时代变迁，这个古方渐渐失传了，直到被我哥们找到送到了我这来”
　　“我根据上面的记载通过科学的方式进行了研究发现这阿威十八式的确有独到之处，我通过改进完善其中的矿物比例，然后让二狗子进行推算，最后竟然得到了一个让我震惊的发现”

第七十八章 熬熬汤啦~玩玩游戏啦~
　　“各位~我竟然发现了一种新的合金配方，这种合金配方配置出来的合金极为坚固，耐腐蚀也十分的优秀，并且拥有独特的磁场，最让我难以相信的是一但开封其锋利程度会达到了一个匪夷所思的地步”
　　“我通过不断试验，不断地找寻找最完美最合适的比例，最后终于成功完善了这个配方，我将其命名为“屌炸天”合金，没错，我没有在开玩笑，因为它真的屌炸天！虽然有点小贵。。”
　　“当然你们也可以称其为屌爆了，屌的不行等等~都可以，今天我们就用这个配方将屌炸天合金给搞出来然后炼制成一把绝世宝刀配在我们的外骨骼上”
　　王晨叨叨叨的扯了半天，弹幕上的观众被王晨忽悠的一愣一愣的
　　“我擦，老咸鱼这牛吹得和真的是的”
　　“哥们？怎么有点耳熟？”
　　“我也有个哥们，他叫秦始皇，现在有点缺钱，有钱的可以借我五千我转给他，等他破土而出的时候天下分你一半~这是我的微信：9090990”
　　“屌炸天。。可以的，老咸鱼的取名方式还是这么简单明了。。”
　　“完了，好好的逼格瞬间就没了”
　　“能不能好好取名了？能不能？！”
　　“这么牛逼，你倒是把配方亮出来啊！我也炼一下”
　　“楼上！郭嘉找你”
　　“郭嘉来找你喝茶了！”
　　“郭嘉来找你谈心了”
　　“郭嘉来查你水表了！快开门！”
　　弹幕上的观众们被王晨忽悠的不轻，一旁的李光亮也有点憋不住笑了，王哥太能扯了，关键是这丫的还一脸正经，服了。
　　将一堆矿石，和矿石粉末按照比例调配好后，王晨走到摄像头前扭了扭老腰后看了看炼铁炉旁的显示屏。
　　“啧，温度一千七百度，太热了，再等五分钟，我们就开始下一步！”
　　又过了五分钟觉得差不多了的王晨，用屁股对着摄像头，按了一下旁边的按钮将铁炉上的盖子打开，瞬间一股热浪扩散而出。
　　已经脱得快要光膀子的王晨赶紧把矿石按顺序放入一个小捅中，随后操控机器把小桶挪动到炉子上方，将里面的矿石倾斜倒入。
　　关上盖子又等了一会，王晨继续重复上一步操作，将后续的矿石加进炉子里，一边放王晨还一边说道“我给你们说，这炼铁就和熬汤差不多，底汤很重要，这配菜也很重要”
　　“这多了味道就会变，少了味道就不够，这温度也要合适，大火小火要灵活切换，要让食材在里面充分的发酵融合，这才能做出一锅好汤”
　　“是是是，老咸鱼不来一碗？”
　　“来一碗加1！”
　　“无情铁胃？”
　　“铁有个鸡儿用，要合金手才行”
　　“其实。。合金也顶不住.....”
　　看着弹幕王晨摸了摸鼻子说道“我TM是在形容，都记下，好好看好好学，关注我的直播间你们亏不了！”
　　“是是是，麻烦你说这话的时候把屁股挪开行不，挡住了三分之二个屏幕你没点逼数是吧？”
　　“就是，别说记录，我TM连放了什么都不知道”
　　“啧，用屁股直播的主播，活久见”
　　“你看这屁股，它又大又圆”
　　王晨翻了一个白眼，给你们看那是不可能的，王晨可不想被杜刚给拉闸了，有屁股看就不错了，给你们看一眼，我直播间没了信不？
　　将最后一份材料投入其中，王晨抹了一把头上的汗水后说道“差不多了，最后一份也扔进去了，接下来只需要开1580度的小火熬煮两个小时就可以出锅了，大家需要等等”
　　“神TM1580度的小火”
　　“这小火太小了要不起。。”
　　“主播这真就是在煲汤呗...”
　　拍了拍手王晨看了看时间说道“两个小时，还要等一会，所以接下来我们来一盘紧张刺激的大逃杀吧~想看的同学可以看一下，不想看的记个时间，等会来就行”
　　看了眼锅炉，王晨端着摄像头回到了电脑桌上，李光亮也抱着他的老婆走了出来，看着王晨真的打开了游戏，李光亮摸了摸自己的头问道“那个王哥，没什么事的话我就先出去了”
　　王晨点点头说道“行，等会我叫你，你可以先吃点东西眯一会等会就有的你忙的了”
　　李光亮嗯了一声“那好，王哥你先忙，我先出去了”
　　王晨挥挥手转头看向显示屏，游戏已经进入准备阶段，王晨已经快要安奈不住自己的双手了！
　　——————————————————————————
　　两个小时后........
　　“*（）……&*￥&%（（）*&（）……孤儿玩家，我去你大爷的！还有一群没PY的老硬币！”王晨握着鼠标砸在桌子上，一脸怒意的吼道。
　　“可以的，两个小时，跳伞三十八次，你成功刷新了我对菜的理解”
　　“不不不，老咸鱼其实你没遇到多少大哥，是你太菜了，大哥都还没动手你就死了”
　　“连普通玩家都打不过，你也有资格去见大哥？”
　　“跳伞模拟器石锤了”
　　“老咸鱼也开挂了。。彩笔挂。。”
　　“放屁！打死我的都是挂！不打了！迟早让二狗子送这群孤儿玩家螺旋上天！再见告辞！！”王晨把鼠标一扔，出了门叫上李光亮再度溜进了四号实验室。
　　看了看没有什么变化的锅炉，王晨摸了摸头，外面看不出来但是里面应该已经差不错了，旁边的李光亮已经按照王晨的意思戴上了防护手套拿着两个大夹子整装待发。
　　王晨吧摄像头摆好后，对着李光亮比划了一个手势，随后深呼吸一口气按动开关打开了出水口的阀门！
　　一道亮红色的水流冒着炽热的高温迅速从出水口流出，落入石墨模具中的凹槽处发出“嗤嗤”的声音。
　　王晨眼神死死的看着模具，等到铁水差不多填满整个模具后迅速关闭阀门，旁边的李光亮小心的用两个大夹子夹住模具。
　　“小心点，小心点，放到那边的桌子上就行”王晨看着李光亮有些紧张的说道。
　　“放心，我可是练过的，手稳得很。。”夹着模具李光亮慢慢的往旁边走去，小心的将模具放在桌子上，稳得一逼。
　　“好，接下来就等它自己硬起来就行~”王晨满意的摸了摸下巴笑眯眯的说道。

第七十九章 覆土烧刃
　　（六瓶第一天有点惨啊，虽然都市三本书集体扑街。。你们看的有什么不对的一定要说出来，章节说对我很重要，虽然我没有怎么回复，但是每一条我都会认真去看，真的，对我来说章节说是比收藏还要重要的东西，我个人是很想把这本书写好的，我还指望这本书写出成绩然后全职来着~希望大家能够多多提意见，但是那种无脑喷人的，又说不出个123的就算了，最后祝大家看书愉快~么么哒 ps：难道真的要我写装逼类型的才符合大家的审美？）
　　等到模具中的刀身冷却的差不多的时候，王晨将旁边墙上一个小号的夹子握在了手中，将磨具倒翻过来，随后敲打了两下背部把里面的刀身给弹了出来。
　　随着一声沉闷的声响，拿开磨具，一块完整的刀身就出现在了王晨的桌子上，摸了摸鼻子，王晨用力用夹子将它夹了起来，凑到眼前详细端详了一下。
　　和自己资料中显示的差不多，整个刀身上有着大量如同水纹一样的浅白色花纹隐藏在黑色的刀身上左右看了看王晨点点头说道“啧，不错，有种大马士革钢的感觉，可惜就是有点太重了，这尼玛快十五斤了吧，质量太高了，大家看看如何”
　　“卧槽，这花纹我爱了”
　　“好不好用不知道，但是真的好帅”
　　“帅就够了！”
　　“这还没锻打啊，颜值就这么逆天了吗？”
　　“颜值党老咸鱼搞出来的东西在好不好看这一点上是毋庸置疑的”
　　“这么重？不愧是配外骨骼的，一般人玩不动啊”
　　王晨嘿嘿一笑一边将刀身两侧费劲的翻来翻去给观众们看，一边看了眼旁边正在点炉子的李光亮，这个炉子就不是用来炼铁的炉子了，而是用来将刀身重新加温然后进行二次加工的火炉。
　　“王哥，差不多了，火已经够了”李光亮转头对着王晨说到。
　　王晨双手握住夹子夹着刀身走到火炉旁，整个火炉如同一个拉长的甜甜圈，中间是高温区，两侧的洞口可以将物体往高温区里面塞入。
　　随手将刀身插入火中，烧了一会后王晨有些无奈的发现火炉中的刀身温度上的十分缓慢，已经彻底凝固的金属，已经展现出它作为超级合金的优异性能。
　　王晨不得不将火炉的温度连加两次，最后在超出普通锻造两倍的温度的情况下，整个刀身才缓缓变红。
　　等到刀身彻底变红后，王晨用夹子将其夹出，然后放置到一个工作台上，旁边的李光亮按照王晨的指示按动了机器的启动按钮。
　　“砰砰砰”机器上方的小锻锤快速落下砸在下方的刀刃上让其变得更为轻薄，质量更为紧凑。
　　一连锻造了两圈，看着已经有些冷却的刀身王晨不得不再度将其插入洞中继续加热，来回加热了五次才算加工完整个刀身的刀锋。
　　随后换上大锻锤继续锻造刀身，最后总计加热十二次才算将整个刀身锻造完毕，王晨累的都有些直不起腰来了。
　　不过这还没完，强忍着疲惫王晨将桌子下一个装满了屎黄色物体的木桶抱了出来，这是王晨等冷却的时候抽空调配的秘方，也不费时间就是将一对东西按比例加点水搅拌搅拌，等刀身冷却后王晨将其放在了专门做好的两个支架上将其悬空。
　　随后用刷子蘸着木桶内的粘稠物体往刀身上涂抹。
　　“卧槽，老咸鱼竟然玩屎粑！”
　　“震惊！百亿土豪竟然在线玩屎！这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧”
　　“覆土烧刃！”
　　“我去，好牛逼的感觉”
　　“为什么要往刀上抹屎！”
　　王晨看了眼弹幕忍不住翻了个白眼“你们够了，不是有大手子解释了吗？这是覆土烧刃，上面这个一层可是秘方”
　　王晨一边说一边均匀的将其抹在刀身上后，又拿出一个小刀片将刀锋位置的泥土全部抹掉，这一下弹幕上的观众就越发看不懂了
　　“大家认真看，看不懂的一会我来解释，不要急”将刀锋部位全部裸露出来后，王晨扭了扭脑袋，带上手套再度将刀身投入到旁边的火炉之中。
　　这一次烧的时间更久了，一直到刀锋已经烧的发亮后，王晨才将刀身夹出“小李子，摄像头对准淬火池！”
　　李光亮一听赶紧将摄像头抓起来跑到一旁对准了角落的一口三米长一米宽的透明水缸，王晨夹着刀身站在水池旁，李光亮站在侧面对着王晨点点头表示摄像头已经对准。
　　王晨深呼吸一口气后直接将刀身插入水中。
　　“嗤~~~”一整水气升腾而起，在摄像头的视角中，插入水中的刀身迅速冷却，大量的水雾环绕在两侧缓缓消失，而刀身上覆盖的泥土如同脱茧一般纷纷落下。
　　“卧槽，牛逼”
　　“绝世神兵，破茧而出”
　　“还真就是古代与现代的结合了，牛逼”
　　等到刀身完全冷却，王晨这才将刀身夹出水面，轻轻抚摸着还略带余温的刀身，王晨不由的笑的裂开了嘴，凑近一看，上面的花纹比起最开始的时候更加清晰，在光线下整个刀身都折射着一股骇人的幽光。
　　夹着刀身将它放回架子上，王晨坐在椅子上拿着摄像头一边对着刀让大家欣赏一边说道“刚刚有人问我涂抹的那一层屎是干嘛的？”
　　“我在这给大家解释一下，刚刚有大佬已经认出来了，没错就是古代的覆土烧刃，被覆盖的地方会比没有覆盖的地方温度要低，而这样淬火后，刀刃的部位会比刀身更加坚固，刀身则会更加的有韧性。”
　　“如果你们还是不懂。。。那就只需要知道覆土烧刃牛逼就行了~”王晨笑着打了一个哈哈。
　　休息了一会，接下来，王晨又跑到旁边的机床区，对整个刀刃进行打磨开刃，然后对整个刀身进行抛光，等到一切做完再看的时候，连王晨都不由得感叹颜值太能打了。
　　由于开刃的关系，整个刀身所有的刀刃部位在光线下都散发着清冷的银光，而往后的刀身部位又是如同黑夜一般深邃的黑色，上面还勾勒着大量水纹一般的纹路，看上去就如同艺术品一般，反正直播间的吃瓜群众们已经开始流口水了。
　　王晨拿出一根钢管将其夹在半空中固定，随后用布包裹着刀身后的握柄对着钢管一劈，在直播间一堆“卧槽”中直接将其斩成两截。
　　旁边正在喝水的李光亮看的目瞪口呆，再看向王晨手中刀锋上反射的银光的时候不由得缩了缩脖子。
　　———————————————————————————————————————————
　　等到完全品被王晨搞出来已经是两天后了，主要是要定制安放在刀柄处的电池，还有就是设计特殊的刀柄。
　　一直到半夜十点，王晨的直播间里面已经达到了近百万的人气，而在屏幕中王晨已经将锦衣卫穿在身上，腰间一把黑金配色的长刀悬挂在腰间。
　　左手按在刀柄上，王晨迈着王八步来到了实验室中间一片已经清空的地方，空地中间十几根粗细不一的钢管已经被固定好。
　　王晨歪了歪脑袋看了眼一样拿着摄像头的李光亮又看了看旁边正在显示直播间的显示屏，对着半空王晨风骚的打了一个响指大声说道“二狗子！放战歌！”

第八十章 锦衣血屠九千万， 只因此命奉皇天
　　二狗子一听赶忙将之前悄悄商量好的BGM:Lost放了出来（B站上搜索锦衣卫第一个视频就是以这首电音做的剪辑相当不错，名字就是这章的章名）
　　随着穿透人心的电音从四周响起，王晨左手按住绣春刀缓步往空地上走去，一边走右手一边握住了绣春刀的刀柄。
　　一路往前，前面十几根由细到粗的钢管挡在了前方，等到快要接近第一根钢管的时候，王晨猛地将长刀抽出，只见寒光一闪前方的第一根钢管瞬间被斩成两段。
　　随后王晨手腕一翻，整个人往前一沓快速往前走去，控制着机甲的二狗子迅速按照预载学习的网上的一些简易刀法控制着工具人王晨将长刀舞出一片刀光，四周的钢管如同被割韭菜一般碎的到处都是。
　　随着BGM逐渐达到高潮，前方的钢管也越发的粗大，看着前面最后一根钢管，王晨眼神一凝小声说道“火力全开！”
　　接到命令的二狗子二话不说控制机甲两手握住绣春刀往后一举，右手按动握柄侧边的机关，瞬间，蓝色的电流如水幕一般将刀身覆盖，电流在屌炸天合金特俗的磁场下聚而不散。
　　往前一踩，一个标准的劈砍，拖着淡蓝的残影，直接将前面如同坦克主炮一样粗大的钢管切断，被切断的上半段钢管配合着BGM缓缓落地发出沉闷的响声。
　　一刀斩断后，二狗子控制着外骨骼缓缓收刀一边转身面相摄像头王晨一边打开了扩音器用抑扬顿挫的声音装逼的喊道“锦衣血屠九千万，只因此命奉皇天”
　　昂着头，王晨接管了机甲的控制权，一步踩出直接踩到了一根断裂的钢管上，王晨只感觉重心一晃，整个人就已经后摔在了地上...
　　“这个逼我给满分”
　　“66666，这逼装的老天爷都看不下去”
　　“尼玛，你是猴子派来搞笑的吗？”
　　“钢管：让你丫的装逼，让你丫的砍老子，摔不死你丫的”
　　“啧啧啧，还好没让老咸鱼把逼装完了，这个结尾我给满分”
　　一旁的李光亮强忍着笑意看着躺在地面上没有动静的王晨咳嗽了两声问道“王哥，你还好吧”
　　躺在地上的王晨双眼看向天花板，半响才有气无力的说道“我想静静”
　　————————————————————————————————
　　晚上十二点，洗完澡的王晨把自己扔到了床上，一想起刚刚在线丢的人，王晨就想把二狗子揪出来打一顿，老子脚下有钢管，你大爷的也不提醒一声？看着你爹我出丑？越想越气的王晨忍不住大吼道
　　“二狗子，你给我出来”
　　“老板...这事他不怪我，最后是你自己控制外骨骼踩上去的，与我无瓜”二狗子有些弱弱的说道。
　　“放屁，就是你的瓜，你就不能提醒我一下？好好的一个逼，全TM毁了，我TM以后怎么直播？”王晨吼道。
　　“我以为老板你看见了。。”二狗子有些小声的说道。
　　“呵呵，二狗子，我给你说，你丫。。”王晨话还没说，一旁的手机突然响了起来，王晨皱着眉头将后半句吞了回去，从床头拿过手机解锁一看，得，找事的来了。
　　“喂~杜哥啊，你这大半夜的不睡觉，嘛啦？我这都被你吵醒了”王晨装着有些困的样子打着哈欠说道。
　　“别扯淡，我才和李光亮通过电话，说你骂娘的声音隔着八百里都能听见”那边杜刚哼了一声说道。
　　“额。梦话...梦话...那撒，刚哥找我有事？”王晨挠挠头看了看四周，这不是隔音墙吗？怎么传出去的。
　　“当然有事，别和我装糊涂，说说吧，你那个刀是怎么回事？”
　　“嘿嘿，我就知道你是冲着我刀来的，你看我屌吗？是不是特牛逼，一刀下去，四分五裂，无坚不摧啊”王晨一听杜刚问起就有些压抑不住自己的骚动的内心装逼的说道，还有什么比在郭嘉面前装逼更让人满足的了？
　　“呵呵，刀是挺不错的，哎，我问问，你那什么屌炸天合金，有意出售吗？”杜刚懒得搭理装逼的王晨，想了想拐了个弯问道。
　　王晨楞了一下，反应过来了搞半天不是看上我这刀了，是看上我这合金了，撇了撇嘴的王晨摸了摸下巴有些无奈的说道“杜哥，你想干嘛？这可是我的饭碗”
　　“你碗挺多的，卖一个？”
　　“额，抱歉，不卖，你想要我们可以合作嘛”王晨想了想也不兜圈了直接拒绝道。
　　“啧，行吧，我就是问问，估计你也不会同意，合作的事再说，还是说说你这刀吧，你这刀是买机甲配送的吧？”杜刚也没意外，既然不愿意卖那就谈谈其他的。
　　王晨脑门上瞬间三个问号就出来了，半天说不出话来，那边的杜刚迟迟没有听到声音，有些奇怪的喊道“喂喂，在吗？听得到吗？”
　　“听得到，听得到”王晨无奈的说道。
　　“听得到，你不说话”杜刚皱着眉头说道。
　　“我不知道该怎么说。。”王晨捂着脸有些纠结，脑海里不停的在想到底是是什么让杜刚产生了这玩意不要钱免费送的错觉？难道是我这个人太大方了？
　　“有撒不能说的，你就说这东西配不配送吧。出去买个鸡腿人家还送包装不是，你这么大一个机甲也不送点撒？我觉得那刀就挺不错的”杜刚像个小白一样说道。
　　“大哥，这东西要不要钱，你心里没点逼数吗！”王晨终于受不了，大声说道“这东西成本有多高你知道吗？你也好意思找我免费要？？？你缺那点钱吗？”
　　“额，穷....看来是不送了，可惜...可惜..”杜刚好像完全没有听见王晨的话一样有些可惜的说道“既然这样，价格多少？别太贵啊，我们部队穷你也是知道的”
　　王晨呵呵冷笑一声，不就是想砍价吗，脸都不要了，沉思了一会王晨直接说道“我也不和你玩虚的那一套，这东西成本很贵，你要的话给你个九五折，三十五万一把”
　　“什么？多少？”那边的杜刚声音陡然提高“你抢钱啊，一把刀你卖三十五万？”
　　王晨搓着牙花子说道“没办法，要是你们下的订单多，还能再便宜点，要是就五六千把的样子我都不想生产。。要不要直说，或者你们批准我出口，我可以再便宜两万。”
　　“二十万！我多下点订单”
　　“呵呵”
　　“二十五万！长期客户，你不表示一下？”
　　“呵呵”
　　“三十万！”
　　王晨“.......”
　　扯了半天，看王晨完全没有松口的意思，杜刚啧了一声最终还是没下单，磨着牙说道“你等着，我考虑一下，太TM贵了”
　　王晨心里只能呵呵两声，贵不贵你心里没点数？老想着占我便宜，穷怕啦？当我不知道你们军方小金库有多少小钱钱吗？
　　挂掉电话，杜刚脸色一变咳嗽了两声对着旁边正在打盹的彭老说道“老首长，王晨那边三十五万一把，估计是不会降价了，挺便宜的，需要下单吗？”
　　“啧，三十五万一把刀。。。。”彭老摸了摸自己的胡子思考了一下。
　　“我们不是准备采购五千套外骨骼吗？那就先配五千把吧”彭老突然话锋一转说道，言语间完全听不出半点心疼。。
　　杜刚点点头“行，回头我去和他说，不多采购点？我个人觉得挺便宜的。。。”
　　彭老笑着摇摇头说道“再怎么也就是一把刀，和外骨骼是绝配，但是在没有外骨骼的普通士兵手里和废铁没撒区别，上战场能干嘛？劈柴吗？虽然便宜，但是钱也要用在刀刃上，先这样吧。”

第八十一章 一点点小要求
　　第二天，毫不意外的，王晨再一次上了全国热搜，当天晚上直播完没多久，王晨的直播视频就成为了鬼畜区的素材，经过一晚上的发酵，各路鬼畜大神纷纷发功，首先沦陷的就是B站。
　　当天又正好是星期天，仅仅一个晚上，鬼畜区前十的视频里面就有四个是关于王晨的，其观看人数和点击量还在节节攀升，而在百度热点上，王晨更是空降榜单第一。
　　很多还不知道的网友，上线后就看见到处都是关于绣春刀的小道新闻，以及漫天飞舞的表情包，其中以王晨生无可恋的躺在地上最为火爆。
　　王晨睡醒的时候已经是大中午了，一边吃着大厨精心准备的养肾午餐，王晨一边看着自己的沙雕视频，看的王晨是满脸的无可奈何，这群沙雕网友是真TM有才，王晨也没法冲他们发火，毕竟王晨能从视频里面感受得到他们并没有恶意，只是单纯的调侃罢了。
　　还能怎么办？全当自己为大家开心的一天做贡献了。。
　　摇摇头，王晨退出了B站，又到百度之类的地方逛了一圈，十分钟后王晨直接关了显示屏捂住了自己的脸，妈耶，这才真叫丢人丢到全世界去了....
　　吃完饭，索然无味的王晨呆呆的坐在椅子上，脑子里面一片空白，完全不知道自己现在应该干什么。。要搁平时王晨直接就开直播玩游戏了，但是现在...王晨敢打赌绝对有一票人等着自己上线然后调侃自己。
　　决定躲两天风头的王晨暂时放弃了直播的想法，左右看了看，王晨正琢磨要干点什么的时候，实验室的门铃响了。
　　“二狗子，开门”王晨看了一眼旁边的显示屏有些惊讶，竟然是有段时间没见的冯二来了。
　　开了实验室大门，冯二带着一叠文件走了进来，左右看了看笑着说道“哟，你这是咋啦？思考人生？咋不上网看看，你现在的表情包贼火，我都收藏了好几个你要看看不？”一边说冯二还摸出手机翻了起来。
　　你是吃魔鬼长大的吗？王晨翻了一个白眼摆摆手赶紧说道“别，哥，我现在不想看见那玩意，拿走拿走”
　　冯二嘿嘿笑了笑也没在意，将手机揣兜里后抱着文件袋坐在了王晨旁边“不就摔了一下嘛，来笑一个”
　　“笑个锤子，有事就说，有屁就放”王晨不耐烦的说道，你说你这人一点眼力都没有，没看见哥正闹心的吗？不安慰我就算了，还捅刀子，是人不？
　　冯二笑着摇摇头将手中的文件夹递给了王晨“你不是脸皮挺厚的吗？也会害羞？真是活久见。。看看吧，你要的东西”
　　王晨哼了一声没有搭话接过文件袋打开后把里面的东西倒出来一看，几十张照片落在了桌子上，随手拿起一张，王晨眼睛一亮惊喜的问道“哟？这么快就同意了？”
　　冯二指了指桌子上的照片后严肃的说道“其实我们原则上并不希望你去海岛上建设总部，原因你也能猜到，所以我就不多说了，你自己做决定吧”
　　王晨撇了撇嘴一边翻看着桌子上的照片一边说道“我懂，不就是安全原因嘛，这个我也考虑过，反正就算定了也还需要时间去建设，我可以好好规划一下，再说我又不跑远了，近海而已，难道你们还护不住我？”
　　“护不护得住你自己心里应该清楚，就没必要问我了...我还是那句话你要是喜欢海的话可以去沿海地区，没必要非要跑到海上”
　　王晨沉默了。翻来翻去王晨看了半天突然皱着眉头问道“岛都挺不错的，不过怎么没有那种。。就是马尔代夫那种的浅海的，带珊瑚礁，足够大的。。”
　　冯二一听翻了一个白眼说道“又要大？还要浅滩？还要珊瑚礁？你在做梦？不过也不是没有，XSQD就挺符合的，你敢去吗？”
　　王晨脸色一僵，XSQD？算了算虽然很漂亮但是王晨还真不敢去，那地方都快出国了啊喂。
　　啧了一声王晨纠结了半天叹了口气说道“既然没浅滩，没珊瑚...那就算了，没浅滩，没珊瑚礁我要岛屿何用。。。我要的是推开房门碧海蓝天，银白色的沙滩还有海天一色的美景，想想都觉得美”
　　“风景重要，还是命重要”冯二撇了撇嘴问道。
　　“你这人。。说话就煞风景。。。算了算了，找个沿海将就待着吧”王晨瞪了冯二一眼摇摇头说道。
　　“这就对了嘛，沿海的话有什么要求，我去帮你找找”一看王晨总算放弃了租岛的想法，冯二直接将照片麻溜的收了回来。
　　“简单，偏不偏的无所谓，我要求很少，重点是要够大，环境要好，无污染，最好带浅滩和珊瑚礁，一定要有沙滩，最好是银色的，实在不行金色的也行，要有椰子树，一颗结二三十个果子的那种，椰子要甜，最好离台风经常登录的地方远点，对了还需要有个海湾可以停船，对对对，最好是静风港”
　　冯二看着越说越起劲的王晨生呼吸一口气后强颜欢笑的说道“还有什么要求吗？”
　　王晨拖着下巴寻思了一会说道“暂时就这些吧，多找几个我挑一下，有其他的我想到了微信叫你”
　　冯二皮笑肉不笑的点点头，要不是看在你打消了出海的念头，还就这么点要求？狗屎！你说的地方不是TM风景区就是军事区，你TM当大白菜啊还多来几个。
　　强忍着吐槽的冲动，冯二将文件收好后说道“行，我去帮你看看，尽量满足你这“一点点”要求，但是不保证完全找的到，回头找到了我联系你好吧？”
　　王晨比划了一个OK的手势说道“辛苦你了冯哥，有时间我请你，一条龙~”
　　冯二走的很快，几乎是走路带风一般的离开了，王晨看着来也匆匆去也匆匆的冯二不由得感叹道“到底是大忙人啊，不像我这么闲”
　　摇摇头，王晨又有些可惜的咂了咂舌“可惜了，没合适的岛屿。。妈的，要不是那只非黑即白的鸡，老子犯得着这么提心吊胆小心翼翼的嘛？别说XSQD了，回头就给苹果涨价去！娘的。。”
　　不过王晨也只能说说提劲罢了....近海还好，要是真跑到远海去了......

第八十四章 谨慎的金三石
　　（原第八十二章，八十三章被和谐了，我询问了编辑大大，原因是踩线了，然后编辑大大和我聊了一会，我也不准备解禁原第八十二章和八十三章，直接接着八十一章往下写，原本设计的鹰酱和波斯猫的剧情已经被我枪毙，后续的狗大户和叛军的战斗也会一笔带过，现在有点难受的就是按照大纲我中间可以写近五万字的内容全部需要换掉
　　后续的大纲也需要调整，整体内容会往民用方面更多的偏移，毕竟科技改变生活，我要尽可能的避开雷区，现在我看着我的大纲都有点头疼。。也希望大家能够理解一下。。等我大纲调整好后军用方面还是会涉及的，毕竟我们的目标是冲出蓝星！走向宇宙！）
　　冯二没走一会，金三石又跑了上来，走进实验室看着唉声叹气的王晨，金三石打开一旁的冰箱给自己取了一瓶饮料笑着问道“怎么了？”
　　王晨有气无力的说道“岛的事吹了”
　　金三石一听心里一喜，虽然不知道什么情况，但是金三石默默的在心里给冯二点了五百个赞，干的漂亮！
　　“额，吹了就吹了，沿海挺好的，跑那么远干嘛？”金三石装作我也很可惜的表情坐在王晨旁边安慰道。
　　“你别装了，别人我不知道，你我还不知道，你丫现在绝壁高兴的要死，我就这么和你说吧，当一个岛主是我从小的梦想懂不？梦想！现在梦想没了。。我瞬间感觉我整个人都咸鱼了”
　　“行行行，没了梦想换一个不就好了，你那愿望还是留着以后再说吧，现在情况本来就不太允许，这是我写的一份文件你看看”金三石笑了笑将手中的文件递给了王晨，说的和你平时不是咸鱼似的。
　　“撒东西啊？”王晨歪着脑袋有气无力的问道。
　　“关于公司后续发展和规划的问题”金三石笑着说道。
　　王晨接过文件一边翻看一边说道“我不是说了公司方向交给你来掌舵嘛，这些事情你来做主就好了”
　　金三石推了推眼睛有些无奈的说道“虽然听你这么说我很高兴，但是关乎到重大决策上的东西我还是要和你说一声”
　　王晨耸耸肩没有吭声，翻看了一会后王晨点点头说道“你这个方案可以，我觉得没问题”
　　原来随着咸鱼科技越发的壮大，金三石准备将旗下的各项业务分散开来，成立子公司方便管理，比如原先负责电池生产的部门就单独划分出去成为咸鱼科技旗下的全资子公司，不光是电池，外骨骼，人机互动还有王晨才倒腾出来的超级合金全部划分出去，一旦完成，咸鱼科技将成为一个新的集团公司。
　　“行，你同意的话，那我就按照这些实行了”金三石将文件收了回来放好后笑着说道。
　　“行啊，你看着办就行，我都可以”王晨满不在乎的说道，毕竟自己也不懂......专业的事就交给专业的人去做。
　　“对了，杜刚给我打电话了，让我给你说个事”杜刚摸出自己的小本本看了看说到。
　　“又出什么事了？”王晨眼睛一翻问道“有撒事不能直接和我说的？”
　　“军方希望你能够展开锦衣卫二代的研制”
　　“二代我记得我之前和杜刚说过二代的造价可不是一代这种量产型了，注定只能小规模装备”王晨皱着眉头说到。
　　“还有一代就卖了五千套也太少了，二代他们要是就买个几十套我这日子还过不过了”
　　“杜刚也考虑到了这个他说这个你放心一代的订单不会少，不光是部队，后续警队也会下订单，而且军方这五千套只是开始”金三石说道。
　　“警方？缉毒还是消防？”
　　“这个就没说了不过能用到这个的估计也就缉毒和消防了，公安可能会买一些用来巡逻之类的”金三石想了想说到。
　　“那能有多少”王晨翻了个白眼“算了算了，先不说这个了，他们对二代有什么要求没？”
　　“要求可以总结成一句话”金三石推了推眼镜说到“大一些，载重高一些，火力猛一些，续航久一些，价格便宜一些”
　　“王晨“………………………………””
　　“其实就算他们不说我们也应该启动二代锦衣卫的研制计划了，就算不拿出来也可以当做技术储备”金三石看着被哽的说不出话来的王晨笑着说到。
　　“这我知道，早点搞出二代还可以把一些淘汰下来的技术用到外贸版上”王晨撇了撇嘴说到。
　　“嗯，反正老板你看着办吧，需要什么和我说”
　　“行吧，二代的事情我来解决，你先抓紧把总部的位子定了，你不是要成立一堆子公司吗？确定总部后先让他们搬过去”王晨摸了摸自己的鼻子说道。
　　“嗯，这个我已经有安排了，不过还有一个问题……”
　　“还有？”王晨愣住了“老金这可不像你啊”王晨调笑道。
　　“没办法这事情我解决不了必须你来……”金三石有些无奈的摊了摊手。
　　王晨有些好奇的问道”哦？说来听听”
　　“我们快没钱了”在王晨一脸你Tm在逗我的表情中金三石淡淡的说道。
　　王晨发誓金三石要是不给自己一个合理的解释王晨绝逼一个咸鱼突刺加一个五星肾击然后让他滚蛋。
　　而后又听金三石一顿解释后王晨明白了，原来金三石的意思是建好总部后就没钱了，按照金三石的意思，外贸版的外骨骼机甲前景未知，内销版的虽然已经被军方青睐但是光靠这一项很难维持越来越壮大的咸鱼科技。
　　民用方面，液态金球电池的确很霸道但是更换液体极为不便无法在短时间开辟市场，超级合金是吊炸天先，但是先不说郭嘉压根就不准这么早民用，就算民用了其昂贵的价格也难以在民用市场生存。
　　而军用方面超级合金虽然很受欢迎但是也只能注定用在大型武器和机械上，难以快速套现，至于人机互动程序和医用义肢虽然短时间收割了上百亿的现金，但是后面总部的建设也到处都需要花钱更不用说王晨还要收购C社。
　　“总得来说就是总部建好我们目前的家底就败光了？”王晨皱着眉头问道。
　　“这是最坏的情况，万一外贸版外骨骼大卖，万一超级合金接到超大订单之类的都是有可能的，只是我还是喜欢多做打算”金三石说完静静的看着王晨，王晨敲了敲桌子半响问道“你想要我做什么？”
　　金三石推了推眼镜说到“我们需要一款能够长久稳定为我们输血的产品”

第八十五章 规划未来
　　王晨让金三石退下了，表示自己会尽快拿出计划，虽然感觉这丫的有点太谨慎了但是谨慎又不是什么坏事。
　　不过好在留给王晨的时间还比较宽松，总部建设就算王晨才怎么舍得花钱也要两到三年，只要期间资金链不断就行。
　　让二狗子把这件事列入备忘录后，靠在椅子上的王晨发了几分钟呆伸手打开了显示器，调出一个文档敲打了起来。
　　王晨觉得自己有必要理一下自己目前的状况以及公司未来的发展。
　　首先军用方面，外贸型麒麟X2外骨骼机甲马上就就要接受战火的考验，而自用版本的锦衣卫一代外骨骼机甲首批三百套已经开始生产，同时生产的还有三百把绣春刀，而后续的四千七百套需要等到军方那边调整完毕后才会下单。
　　王晨摸了摸下巴，锦衣卫一代主要针对的是基层士兵，所以还是有不小的瑕疵，防护火力等方面还有很大的提升空间，二代的研制不亚于重新设计一款新的机甲。
　　对于二代，王晨的设想很简单，这一代机甲将直接面向军方中的精锐部队，装甲方面全部采用王晨最新搞出来的超级合金作为原材料，为了满足甲方爸爸，王晨还需要对能源系统进行一次大升级。
　　关于新型能源的想法，王晨其实已经有了打算，液态金属电池由于需要更换液体还是有点过于麻烦，王晨思考再三决定在二代上从新研制一种新型的电池，这种电池不光可以用在二代机甲上，同时还可以进军民用市场，实现军民两开花。
　　只是可惜了自己才搞出来的液态金属电池了....不过王晨已经规划好了液态金属电池的去处...这还要归功于棒子的三星给了王晨很大的启发，同样都是电池....嘿嘿，你懂得。
　　军用方面暂时就这样，而民用方面，王晨摸了摸头琢磨了半天觉得可以进军虚拟成像技术，这可是一块大蛋糕，只要能够成功进入金三石所谓的财政危机基本短时间内就可以无视了。
　　对于虚拟成像技术王晨已经眼馋了很久，这玩意适用的的范围太广，既能赚钱又能装逼。
　　目前蓝星上关于虚拟成像技术的研发一直都是热门，然而进展却一直很缓慢，不过这对于开了挂的王晨来说，所谓的难度就是自己需要抽出时间去找合适的制作方法，其他难度。。呵呵抱歉，没有....这就是挂逼的可怕之处。
　　将虚拟成像技术几个字画了一个红色大圆圈后，王晨又陆陆续续罗列了好几个技术作为备胎，具体看虚拟成像技术什么时候搞好就可以陆续启动。
　　简单的规划了一下发展方向后，咸鱼王晨这才伸了一个懒腰，刚刚都有点被金三石吓到了，好好的公司都快被金三石说破产了。不过王晨也的确咸鱼的厉害，人啊还是要有目标才行，不然一天到晚的实在是太无聊了。，先定个小目标吧，别让自己公司破产了。毕竟那怕几率再小那也是存在的，按照概率学只要不是绝对的事情那任何事情的发生都是五五开。
　　就在王晨三省吾身自我检讨太咸鱼的时候，杜刚突然来了电话，王晨嘴一抽好啊我没找你你还找我来了下订单都不和我说，没看见我买岛的事情吹了吗？都不知道让我高兴高兴！将手机拿了过来随手按下接听键王晨慢悠悠的问道
　　“喂？哪位啊？”
　　“我”杜刚愣了一下说道。
　　“谁啊，不认识，推销的？”王晨扣着鼻子说问到。
　　“这里不是咸鱼科技吗？看来是我打错了，郭嘉还准备采购三千套用于公安消防来着，看来只能找别人了可惜了可惜了”杜刚很快就反应了过来，有些可惜的说到。
　　“哈？杜哥啊？抱歉抱歉我刚睡醒没听出来不好意思哈，你刚刚说什么三千套？”王晨差点把自己鼻血扣出来赶紧说到。
　　“呵，我看某人清醒得很啊，既然不想接我电话，那这订单…………”
　　“别别别，杜哥，有话好好说，你不知道我公司都快破产了，我命苦啊”王晨赶紧打断杜刚的话说到。
　　“得得得，你不就是嫌军方给的订单少了吗？还破产？要真破产了郭嘉养你，发钱发设备发老婆”杜刚没好气的说到。
　　“额…………现在是开放社会，拒绝包办婚姻……那撒…………多来几个呗？”王晨眼睛一亮有些不好意思的说到。
　　“滚蛋…………还多来几个……我没时间和你扯淡找你两个事情”杜刚懒得和王晨扯犊子浪费时间直接说到。
　　“第一个事情就是郭嘉采购三千套锦衣卫用于公安，消防，缉毒，边防，全部配上绣春刀相关文件很快就会下来”
　　“好好好，三千够不？要不加个零？你看我国地广人稀三千套有点不够看啊”王晨搓了搓手笑着说到。
　　无视了满嘴跑火车的王晨杜刚接着说到“你先别高兴的太早，还有一个事，狗大户这边要动手了”
　　“撒？”刚刚还一脸笑意的王晨瞬间拉长了脸“不是训练一个月吗？难道我记错日子了？”
　　“原本是计划训练一个月的，不过……”杜刚停顿了一下说到
　　“那群叛军不知道从哪搞了几枚古董短程火箭炮对着沙特这边发动了袭击，好在被鹰酱给及时发现拦截了下来”杜刚简单的解释了一下。
　　王晨嘴巴一抽不知道说什么了，后面的不用杜刚说王晨都能猜到，这炮都往自己脸上打了，狗大户肯定不能忍，所以理所当然的就提前了进攻日期。
　　“现在那边怎么样？操控熟练嘛？”王晨皱着眉头问道。
　　“还行，就是气的老首长吃了几片降压药而已，也没什么打不了的”杜刚笑了笑说道。
　　“我去....大哥别开玩笑...我很慌”王晨有些无语了，都什么时候了你还和我开玩笑？
　　“没和你开玩笑，老首长真吃了几片降压药，他说回头你要不给他优先装备外骨骼机甲他就到你家碰瓷坐着不走了”杜刚认真的说道。
　　“啧....”王晨脸上两根黑线落了下来。
　　“好了，你也别太担心，这一次狗大户真的发狠氪了一堆装备，估计等到这群老爷兵穿着外骨骼上场的时候敌人都被炸的七荤八素了，就是可惜了，仓库里面有很多鹰酱家的导弹……跟藏儿子似的不让看不让摸，你看我们多坦荡，就摆在那随便看，互相学习不好吗？连个尾翼都看不见小气”
　　“额..…………”王晨听完很想吐槽一句，你丫的是真的一点逼数没有？要是摆在那的是兔子自用的估计你藏得比鹰酱还厉害。

改了改了！
　　妈也…………有这么毒吗？改了改了！昨天八十四八十五两章改了！彻头彻尾的改了！
　　快去看！看完点赞！妈的要不是和谐神兽太厉害我犯得着把后面的内容提前这出来吗？好好的大纲被我拆的七零八碎的我太难了…………嘤嘤嘤………………
　　编辑大大和我说下周三江，现在我的大纲都还没拼筹起来和谐太伤了，头秃
　　喜欢点个关注投投推荐票不然…………不然（我就写个脑残剧情毒死你们………………）我就爱你们哟么么哒～
　　本人人品坚挺！前面是我弟弟拿我的号写的和本人无关！
　　推荐票……本章说……打赏来吧！万裳加三更！（反正说了也没人打赏…………）
　　我是爱你们的嘴甜作者麒麟酱～身轻体柔大长腿欢迎来群里～更有萌萌的女管理等大家来调戏哦～～316323007

第八十六章 安排个实验吧
　　而此时正是深夜的北美地区，在波士顿动力公司总部的地下实验室里，此时正是灯火通明，在中间一个试验台上，两台麒麟X2型外骨骼机甲正静静的躺在桌子上。
　　四周是大量散落的电线，旁边的小房间里十几名满眼血丝的工作人员正在不停的敲打着键盘，显示屏上一条打着哈欠的咸鱼不停的刺激着他们的脑神经，他们旁边放着已经冷掉的咖啡还有堆积如山的饭盒足以看出他们有多么的努力。
　　而此时实验室老大威尔博士正挺着自己肚子站在两名老人旁边，这两名老者穿着得体，一人还带着一顶高顶帽手里握着一把金边银楼的拐杖。
　　“威尔博士，现在情况如何”左边那名头发花白留着长长胡子的老者笑眯眯的问道。
　　威尔博士一听将手里的甜甜圈咬了两口放在了旁边的盘子里，然后随手在身上抹了两下，将旁边的一台笔记本抱了过来将显示屏对着两人油乎乎的手指指着上面说道：
　　“情况和我之前想的没有什么区别，我们短时间内无法破解咸鱼科技的软件程序，强行破解只会激发软件自带的自毁程序”
　　“你知道的，威尔博士，我们看不懂这些，我们要的是结果，你需要实体，我们费了很大功夫弄来了，你需要人手，我们马上又给你找来了最好的黑客，然后你现在告诉我们你依然是一点进展都没有？”另一名带着高帽的老者眉头一皱有些不满的说道。
　　“额，事实上在上次你们开股东大会的时候我就已经说过，短时间基本没可能破解掉对面的软件，毕竟对面那人可是徒手搞出智脑的存在”威尔博士挠挠头解释道“这和我之前在董事会说的完全一致，我并没有觉得有什么意外的”
　　高帽老者冷哼一声没有说话，旁边那个花白头发的老者笑了笑说道“别急，老伙计，无法短时间破解这件事其实我们心里已经有预料了，也不能怪威尔博士，不过我们费尽心思搞来的两套外骨骼你总该有些收获吧”
　　威尔博士耸耸肩无奈的将笔记本放到一旁走到一台平躺的外骨骼旁边指了指说道“就这套机甲的硬件制造来说和我想的差不多有一些可取之处但是我们也并不比他们差多少，唯一的差距就在软件上，只要破解了软件知道他是如何编译调校人机同步这一块，我马上就能搞出比这一套性能还要强劲的外骨骼出来”
　　“那你需要多少时间？”高帽老者依旧有些不满，听完威尔博士的话指了指外骨骼问道。
　　“这个我真没有办法给你们答复，不光是我，哪怕是洛马狐狸精，谷歌等也不可能能够短时间破解掉这个软件，这是一个漫长的过程，因为这是一把通往外骨骼机甲的钥匙，起码我个人认为这把钥匙最起码还应该要等十年才会出现”威尔博士实事求是的说道，言语中不难听出一丝丝敬佩。
　　“我们不可能等你十年！威尔博士！公司需要盈利，需要市场！需要订单！需要让那些股东看到希望然后让他们投钱进来！不然你连工资都拿不到！”高帽老者握着拐杖敲打着旁边的桌子怒吼道。
　　另一位白发老者也没了笑容沉默了一会拉住有些愤怒的同伴叹了口气说道“威尔博士，我想你不会连一个好消息都没有吧，你看我这老伙计都快被气得说不出话来了”
　　威尔博士缩了缩头走到一旁将一个箱子打开“当然，还是之前我就说过的，既然短时间我们没法破解他们的软件，那么按照我的思路来往四足机器人方向发展用来对抗外骨骼机甲”
　　“哼，你这玩意能够对抗这套单兵外骨骼？”那高帽老者没好气的看了箱子里面的家伙一眼问道，这东西我又不是不知道，有多少战斗力我还不清楚？
　　“不不不，已经不一样了，前段时间我在四足机器人的软件编写上有了突破，现在的它已经完全具备了实战能力”威尔博士摸了摸箱子里面那只机械狗的狗头满脸笑意的说道。
　　“是吗？说说看”白发老者按住旁边的高帽老者说道“老伙计你也别急，听威尔博士把话说完。”
　　威尔博士将机械狗抱了出来走到旁边的控制台上启动了电源“这台机械狗的造价在四十万美刀一台，其腹部装有一门火焰喷射器，能够持续发射五分钟的超高温火焰，头部装有液压机械牙齿可以对外骨骼机甲外部的装甲部分造成极大的伤害，而且由于是四足机器又是无人操控其灵活度也远超人类控制的单兵外骨骼”
　　一边说，威尔博士一边将机械狗启动，接收到信号的机械狗眼眶中红光一闪，随后抖了抖身子缓缓站了起来，在两位老者有些吃惊的眼光中开始围绕着实验室快速跑动。
　　“它的最高时速可以达到48km/每小时，内置的电池可以让它持续工作三个小时以上”威尔博士将手中的操纵杆一推，奔跑中的机械狗瞬间对着前方一块挂着的物件扑了上去。
　　钢铁大口瞬间张开液压装置发力闪电般的将那块金属咬住，随后猛地一甩整个金属出现肉眼可见的变形，不到三秒钟就被扯成两半。
　　“那块合金的强度和这套单兵外骨骼的材料强度类似，可以看见完全挡不住机械狗的牙齿，而且就算挡住了，机械狗的内部还装有高爆炸药，完全可以拉着对面同归于尽，喷射火焰还能换成其他的武器，什么加特林，便携式导弹都可以”
　　看着缓缓停下来的机械狗，两名老者对视了一眼，高帽老者的脸色瞬间缓和了很多“这才是你应该说的威尔博士，很抱歉我刚刚失态了，主要是对面给的压力实在是太大了，你还需要什么帮助吗？只要是我能办到的”高帽老者似乎忘了自己刚刚的态度问道。
　　威尔博士也没在意，这些人自己早就已经看清楚了，在他们眼里人只有有价值和没有价值两种区别，耸耸肩威尔博士说道“我需要实战验证，毕竟计算出来的都是理论数据，实战才是最好的测试”
　　“这个我们可以安排”高帽老者点头说道。
　　“简单，狗大户不是要和穿拖鞋的打一架吗？把这东西运过去，穿拖鞋的那边也有我们的人，找个机会，让他们的人把这东西打劫走，在也门和狗大户的外骨骼试一下不就完事了”白发老者笑了笑说道。
　　“这样做。。狗大户那边。。”高帽老者有些担忧的说道。
　　“没事，少弄点，就弄个五六十台过去就行，对外就说是运往沙特基地进行测试的，不幸被穿拖鞋的给打劫了，狗大户不敢说什么的”白发老者冷笑一声说道。
　　“行，到时候给军方通个气，威尔博士，三天之内你尽可能的准备，能准备多少就准备多少，到时候我们安排人运到也门去”高帽老者迅速思考了一下也觉得没撒问题，转头对着威尔博士说道。
　　“行，我尽量”威尔博士拿起一旁没吃完的甜甜圈一边吃一边说道，一脸你们怎么说我就怎么做的表情。

第八十七章 你的上帝视角外挂已上线
　　萨德曼现在心情很糟糕，作为目前狗大户家明面上的部队总指挥，萨德曼现在感觉自己的脸好像被人扇了十几个巴掌一样贼吉尔疼。
　　一想到那天突然打过来的火箭弹，萨德曼心里又是后怕又是愤怒，妈的你们一群穿拖鞋的反了天了？小米加步枪已经不能满足你们了是不？连火箭弹都搞过来了，下一次是不是准备扔蘑菇到我家里来啊？
　　不行！必须把这群穿拖鞋的按死！萨德曼心里发狠的想到，原本还有些担心自家机甲部队训练时间不够作战能力不足的萨德曼现在只想拿着手里的家伙一路平A过去。
　　当然给了萨德曼这么大信心的主要还是彭老最近带着杜刚在训练自家的机甲大队，肉眼可见的成长啊没看见集合时间都缩短到十五分钟以内了吗？这一看就他娘的是精锐！
　　完全无视了彭老和杜刚一天到晚如同吃了屎一样的表情，萨德曼觉得自己现在已经走上了人生巅峰，自己的老父亲对自己也是疼爱有加把这么好的镀金机会给了自己，自己还不赶紧加把劲做出一番成绩来？
　　不过虽然走路有些飘，但是碍于之前和那群穿拖鞋的打架，被揍得有些心理阴影，萨德曼还没有飘到看不清事实的程度，找到彭老和杜刚在一顿好吃好喝招待好后，萨德曼开始和彭老商量动手的事情。
　　彭老第一个反应就是你TM在逗我？是什么给了你自信？集合都要十五分钟，这能TM叫部队？这种反应速度你让我指挥他们去打架？
　　杜刚也是皱了皱眉对着萨德曼劝解道，大体意思就是你先别急，你家的人还需要锻炼，有很大的提升空间，再练个五六年就有我们兔子一小半的战斗力了。
　　萨德曼听完觉得你们说的很有道理，但是我完全没有必要，比发表了自己的看法，对面是什么？一群叛军啊，我十五分钟能集合，他们十五分钟别说集合了连裤衩都穿不好，你告诉我我打他们还需要练个五六年？你们太谨慎了我的朋友，我觉得我的士兵已经很强了，起码一个可以打十个穿拖鞋的！
　　“......”多次劝解无果后，面对铁了心的萨德曼，彭老还能怎么办？人家是甲方爸爸，自己虽然是个顾问，可以拍拍屁股走人，但是想到部队里那群等着看好戏的混球，纠结再三彭老觉得还是可以抢救一下。
　　“既然王子殿下要打，那我给你一个意见”彭老想了想说道。
　　“你说”萨德曼很开心的表示，建议什么的越多越好。
　　“之前我给过王子殿下一份计划书，不知道王子殿下还记得吗？”彭老整理了一下思路问道。
　　“当然，我还专门跑了一趟鹰酱家，他们表示没有任何问题，是不是数量太少？我就说加个倍嘛，又花不了多少钱”萨德曼有些疑惑的问道。
　　“不是，现在仓库里面的那些已经和足够了....”彭老有些汗颜，你丫和我一样火力不足晚期吗？
　　“我的意思是，让鹰酱加大支持力度”彭老敲了敲桌子说道。
　　“继续”萨德曼眉头皱了皱示意彭老继续往下说，心里却盘算了起来....这群兔子...不会是想借着我的手触碰鹰酱家的那些宝贝吧？又想开氪金写轮眼？
　　“你也知道，单兵外骨骼想要发挥出全部战斗力需要详细的实时情报，所以我希望能够让鹰酱提供视野支援”彭老将自己的建议说了出来。
　　“你指的是？”萨德曼嘴角一抽问道。
　　“鹰酱家的全球鹰”彭老直接说道
　　“让全球鹰在高空开全图视野，然后通过鹰酱家进行中转和我们共享视野讯息，中转一遍虽然麻烦但是也能够让鹰酱放心，有了全球鹰的视野，再加上鹰酱答应的雷达支援，我们就可以对也门地区那群穿拖鞋的进行惊喜准的打击”
　　“而且还能够极大的加强外骨骼装甲的作战能力，让全球鹰辅助外骨骼进行区域侦查，这样所有的士兵就如同开了上帝视角一般，配合上自瞄和热成像基本就利于不败之地了”
　　彭老这一次是真的掏心窝了，倒不是彭老窥视鹰酱家的全球鹰，这东西鹰酱打死都不会让自己等人看一眼的，但是只是提供地图视野，还通过自己中转了一遍不用担心泄露参数等问题，鹰酱会不会答应还真不好说。
　　萨德曼越听脸色越红润，好计划啊，全图视野加透视加自瞄这怎么输？至于鹰酱家愿不愿意？萨德曼表示自己这就去谈。
　　鹰酱虽然嘴上不说，但是心里还是很想知道外骨骼具体的实战性能有多强，再加上萨德曼实在是大方的自己不好意思，骆驼又是自己小弟也就半推半就的同意了。
　　而彭老得到鹰酱同意的消息后，也是松了口气，自己等人君子坦荡荡，本来就没打全球鹰的主意，至于为什么要鹰酱出动无人家，最主要的原因还是想看看外骨骼机甲的极限到底在哪！配合目前最屌的无人侦察机能够擦出什么样的火花。
　　彭老还有一部分私心在里面....那就是彭老想赢啊！特想赢！不光要赢！还要TM赢漂亮！不然白瞎了这么好的装备！还赔了自己的晚节！
　　不过三天后，正在积极调配物资的彭老接到了一个不好的消息，鹰酱运往狗大户基地的物资被TM穿拖鞋的打劫了！？
　　彭老的第一反应就是你TM在逗我？那群穿拖鞋的能劫了鹰酱的镖我今天就把眼前这个不锈钢桌子给吃了！这群穿拖鞋的不想混了还是怎么滴？
　　而后鹰酱就暴跳如雷的发布声明，表示要让这群穿拖鞋的好看，萨德曼很高兴啊，这群穿拖鞋的作的一手好死，沙某佩服！明年头七给你上香。
　　但是彭老却始终觉得不对劲，他可没骆驼那么淳朴，越看越觉得这只非黑即白的鸡绝对又在搞什么幺蛾子。

第八十八章 停不下来的轰炸
　　王晨最近很忙，忙的快要螺旋起飞了，给自己制定了一箩筐的计划后，王晨瞬间感觉到血压和压力都上来了，主要还是目前公司的财政还真的不是很乐观。
　　王晨让二狗子对目前公司的财政进行了推算，一连推算了几次都不太乐观，看来老金也不是无故担忧。
　　不过目前生产医疗义肢的生产线已经陆续投产，每天可以生产六百套调试完毕的义肢，而且已经陆续开始往外铺货，虽然销售很火爆，订单最长的都下到了明年，但是残疾人士就这么多，越往后就会慢慢趋于平淡。
　　关于虚拟投影所需要材料王晨也已经让金三石进行采购，不过需要几天时间才能够陆续抵达，在材料到手之前王晨也只能抱着爆米花坐在沙发上看电影了。
　　——————————————————————————————————
　　两天后下午四点，王晨一脸兴奋的坐在沙发上，等了两天的电影终于要上线了，前面一块索狗的八十五英寸4K巨型电视已经打开，王晨将实验室四周的窗帘全部拉上，整个实验室里面黑漆漆的一片只有屏幕上淡淡的银光。
　　坐在沙发上，王晨兴奋的搓了搓手，一边将前面茶几上的薯片扯开往嘴里塞一边说道“二狗子，咸鱼在不？快快快，快开始了”
　　屏幕上一个带着耳机的哈士奇狗头正敲打着一台卡通的电脑“老板，咸鱼到了，我让他进来”
　　话音落下屏幕旁出现了一个小门，一条顶着死鱼眼的咸鱼穿着一身飞燕服，脖子上还撇了个蝴蝶结优雅的走了进来“老板，你找我？”
　　王晨眉头一皱看着眼前的咸鱼疑惑的问道“我记得你是一个柴犬啊？怎么搞了个这个外形”
　　“经过分析，这个外形和老板你的锲合度近乎百分之百，作为一名管家，了解自己的老板是一件很重要的事情，我采用代入法将自己代入到咸鱼的世界中，这样就能够更好的理解老板，更好的帮助老板”咸鱼微微一弯腰，厚厚的鱼唇上下翻动着。
　　王晨嘴角抽了抽试图进行解释，但是又找到合适的说辞...半响王晨放弃了，摆摆手说道“算了算了，随便你，赶紧的那边要开始了！”
　　咸鱼再度行了一礼后随后一拍，巨型电视上大量的数据开始流动，王晨眼睛一咪说道“动静别太大，我们只是看客，千万别惊动了他们”
　　“好的老板，已经接入狗大户家的外骨骼系统”屏幕上画面一转，一个第一人称视角的图像出现在了屏幕上，同时一个有些耳熟的巨大嗓门也传了出来。
　　“我给你们说，这人都一样，两个肩膀扛一个脑袋，大家不要怕，你们有着最好的装备，有着最好的指挥，你们的对手只是一群穿着拖鞋的菜鸟罢了，你们受过专业的训练，有着丰富扎实的专业技巧，你们比他们强！强很多！我给你们说...在....”
　　王晨揉了揉自己的耳朵，悄悄调转了一下机甲上的摄像头一看，好吧还真是杜刚，难怪王晨觉得这大嗓门听起来特熟悉。
　　不过你这么忽悠这群老爷兵你良心不会疼么？说假话不尿床是吧？一直以来在王晨心中那个从不说谎的杜刚形象瞬间倒塌“人啊，都是鳝变的，逼急了，老实人也会说胡话哎”
　　王晨摇摇头感叹了一句没有打扰正在努力鼓励士气的杜刚退出了界面“管家，通过外骨骼接入他们的指挥中心，获取他们的及时地图”
　　“是，老板！”
　　咸鱼管家掏出一个笔记本，两片鱼鳍快速的拍打着键盘，旁边的二狗子则是背着手站在它身后默默的看着。
　　差不多两分钟，眼前的电脑上画面一暗，再度亮起时一张放大的高清卫星地图出现在了显示屏上，大量的数据不停的在界面上刷新，王晨微微坐直了身子左右看了看后说道“标出鹰酱家的基地，还有狗大户的兵力以及那群穿拖鞋的据点位子”
　　屏幕上一个个小旗很快插在了地图上，从地图上看，那群穿拖鞋的各个据点目前已经被侦查的一清二楚，地图上一架小巧的飞机正不停的围绕着也门地区盘旋。
　　王晨咬着薯片笑着说道“那就是鹰酱家的无人机吧？”
　　二狗子点了点狗头说道“老板，那就是美国的无人机，现在所有的及时信息都是它传递出来的，而且还关联着鹰酱家的雷达系统，已经检测到鹰酱家的导弹处于待激活状态”
　　“啧啧，鹰酱这全球鹰还是帅啊，完全能够最大限度的发挥出单兵骨骼的威力来，这群穿拖鞋的难打了。。”王晨看了半天说实话一点都看不出来那群穿拖鞋的还有什么胜算，就这装备差距平A都能A死他们。
　　“检测到鹰酱家的导弹正在激活”屏幕上的二狗子突然说道，咸鱼快速将一条条红线标记了出来，王晨精神一震！还好赶上了！好戏开场了！
　　傍晚十点二十分钟率先登场的是鹰酱家的代表性武器战斧！位于也门地区不远的海域上，鹰酱家的杜鲁门号航母战斗群中随着一声声巨响，一百枚战斧腾空而起化作流星群直扑也门地区的三十八个目标。
　　在上帝视角上王晨可以清楚的看见这一百枚战斧分散在一定高度之上，三两成群，不到十二分钟相继落下，一团团黑云在屏幕上炸裂开来。
　　紧接着位于也门边境的狗大户第一炮团开始对几个重要叛军据点进行阶梯式轰炸，一枚枚榴弹炮被推送进天空化作一道道火红的流星砸落地面。
　　同时发动袭击的还有鹰酱家的空军基地和航母战斗群，十八架A10从鹰酱家的基地起飞配合航母战斗群起飞的三十二架塑料虫对周围目标据点进行二次轰炸。
　　这一次轰炸足足持续了十五分钟，倾斜完所有榴弹炮的第一炮团开始按照计划后撤，天上的飞机也打空了所有的弹药纷纷返航进行补给。
　　就在王晨以为差不多的时候，沙特的机场和鹰酱的机场又出现了大量的小红点，在王晨一脸卧槽中，沙特的直升机群和鹰酱的直升机群从两个方向再度进行第三次轰炸。
　　王晨看的嘴都有些合不上了？这TM是撒？这是撒？说好的外骨骼机甲首？我爆米花都准备好了你们就给我看这个？
　　虽然有预料，但是王晨没想到狗大户会这么狠，不愧是有钱人，真尼玛...任性。

第九十章 一手大棒一手糖
　　叛军的心态崩溃后很快就往四周散去，而在港口附近的一处被炸掉的据点下方的地底空间中，两名鹰酱家的人正和一名络腮胡大汉交谈着什么。
　　“你们太过分了！发动袭击为什么不告诉我们！你知道我们损失有多大吗？”那名络腮胡大汉就是拖鞋军的首领，而他面前的两人就是鹰酱家的联络员。
　　这名络腮胡大汉强忍着两枪毙了他们的冲动不停的在两人面前走来走去，两名鹰酱的联络员互相对视了一眼后一名身穿军服的男子说道。
　　“我的朋友，别生气，我们并不知道军方会在这个时间发动袭击，我们只知道他们会在近期对你们展开进攻，事实上要不是我们提前提醒将军你，让你提前准备了地洞，你可能已经死了”身穿军装的鹰酱淡淡的说到。
　　“那这么说我还要谢谢你们了？”虎赛武装的将军怒气冲冲的骂道。
　　“不能这么说我的将军，因为国会老爷的原因所以我们明面上必须支持狗大户，但是我们作为你们的朋友并不忍心看着你们被狗大户给消灭掉，所以我们才来帮助你抵挡狗大户的进攻”鹰酱家的人笑了笑解释道。
　　“那好，既然是来帮助我的那就让你们的飞机坦克帮我把这群穿机甲的干掉”这位将军毫不客气的说到“既然想当朋友，那就拿出你们的诚意来，不然你们就不用回去了”叛军将军直接拔出了腰间的沙鹰指着两人说道。
　　“首先第一点，我们是来帮助你的，但是这个帮助有多少取决于你的态度，不要试图威胁我们，你没这个资格，或许你在这可以随手把我们毙了，但是我们死的一瞬间，你们这也会变成一片废墟，不怕告诉你，六枚携带钻地高爆弹头的导弹一直瞄这里，我们的生命体征一旦消失的话.........懂什么是钻地弹吗？钻地的意思就是这可就不安全了~”穿军装的鹰酱走到将军面前比划了一个手势，完全无视了这位将军快要暴走的怒气。
　　看着一脸怒气却又投鼠忌器的叛军首领，这位鹰酱笑了笑拍了拍他的肩膀说到“别紧张，我们想活着，你也想活着，很多事情也只有活着才能去做，所以我们应该互相相信，前段时间不是让你们截了一批物质吗？那就是我们的诚意，专门用来对付那群外骨骼机甲的，所以将军，你是准备接受我们的好意还是拒绝我们的好意？”
　　一手大棒，一手糖，拖鞋军的将军嘴角猛地抽了几下，脸上表情转动了几下后将拔出的手枪缓缓塞进腰间慢慢露出了一个笑容“当然，我这人很喜欢交朋友”
　　那名鹰酱的军官笑了笑对着旁边那人点点头，那人拿出一个对讲机说了几句后，那名军官提着地上的箱子搭着将军的肩膀走到了旁边的桌子前面，将箱子往桌子上一放随手打开，露出了里面的一台军用笔记本“这是我们鹰酱家刚刚研制出来的四足机器人代号地狱犬，相信我，你会喜欢上它的”
　　拖鞋军的将军哼了一声没有说话目光落在了笔记本的显示屏上，显示屏不大，十二个窗口不停的切换着，仔细看可以发现应该是地狱犬的第一视角。
　　很快原本静止不动的画面快速移动了起来，远在狗大户家的鹰酱基地中的一个秘密房间里面，三十多名操控手正紧张的操控着手中的控制器。
　　而在也门废墟中，一栋小楼一层的地板被快速顶开，三十八条白色的身影快速冲出地底，借助天上全球鹰的视野迅速往外骨骼大队所在的区域冲去。
　　为了演戏演的像一些，鹰酱还同时将这些地狱犬出现的方位报告给了狗大户的指挥中心，鹰酱基地的老大还在通讯频道里面大声喊道
　　“那些是我们用来实验的新型武器！快让你们的队伍撤走！它们的破坏力很大！我们会对他们进行远程毁灭性打击！快！”那名老大显得很“激动”。
　　彭老只是皱了皱眉，心里已经明白的差不多了，搞事是吧？“将这群机器人的位置发送给所有的外骨骼士兵让他们提高警惕！”
　　而此时正吃着薯片看戏的王晨则是有些好奇的看着电脑上出现的三十八个小点，旁边一个小窗口被咸鱼放大，可以清楚的看见一群机械狗外形的机器人正直扑狗大户的外骨骼大队，王晨心里暗自卧槽了一句后说道“四足机器人的软件技术已经被攻克了？鹰酱这是掏家底了啊，看这灵活度有点意思了。”
　　（过程不敢写，省略三万字........）
　　————————————————————————————————————————
　　一天后，狗大户已经勉强控制了大半个也门地区，被逼退的拖鞋军十分不甘心的发动着恐怖袭击但是短时间内已经无法阻挠狗大户控制也门的核心区域。
　　而此时，王晨正在自己的实验室里，眼前的显示器上显示着大量的地狱犬照片，昨天突然出现的三十八头地狱犬其战斗力打了狗大户外骨骼大队一个措手不及。
　　这群地狱犬直接缠住了一个百人左右的小队，前面十二头地狱犬在接近的瞬间嘴里喷出大量的火焰，遮挡了正面外骨骼士兵的视野，随后赶来的十二头地狱犬肚子里面伸出了一管六管的哒哒哒对着前面的外骨骼士兵疯狂开火。而最后赶来的剩下的地狱犬们纷纷低头，后背打开，十四枚便携式导弹借助全球鹰快速锁定目标后发射。
　　爆炸，子弹瞬间给了这个小队当头一棒，刚刚热乎的战意如潮水般退去，整个小队直接被鹰酱的地狱犬打出了混乱状态，有撤退的，有开枪的，有发呆的，各种各样的都有。
　　等到这群地狱犬打空了弹药后开始肉搏，外围的援军这才支援了过来，直到最后三十八条地狱犬化作三十八枚炸弹爆炸后，已经彻底带走了四十七人，还有近一百五十多人受伤。
　　据后来杜刚说的，当时萨德曼和彭老的脸色瞬间就变了，萨德曼脸色极为难看，在场的又没有傻子，就是个傻子也能看出来这背后就是鹰酱在拿自己测试自己的新式武器太TM不厚道了！
　　而彭老则是一副果然如此的表情，到底是鹰酱，底蕴还是有的，不过这还真是不拿自己的盟友当回事啊，不过鹰酱估计也不敢做的太过，被打劫这种借口也就能用一次罢了，彭老有些可怜的看了萨德曼一眼，拍了拍自己的屁股站了起来说道'萨德曼殿下，大局已定，明天我们就要回去了，很感谢你们这段时间的招待'
　　萨德曼深呼了一口气看了彭老一眼努力拉扯出一个笑容说道“不在待几天？我的朋友”
　　“不了不了，军务繁忙，明天就走”彭老的声音不大但很坚决，虽然打赢了，但是这并不代表我会高看你们军队一眼！要是搁我们部队！就那群机械狗，完全可以借助四周掩体的优势进行反击，绝对不会被打的如此被动。
　　“好吧，替我谢谢你们老大，还有，改明我会亲自前往你们家再度拜访一下咸鱼科技！”萨德曼有些遗憾的说道，咸鱼科技是绝对要再去一次的，不过现在！鹰酱TM今天必须给我骆驼一个解释！
　　“行，没问题”

第九十一章 兄弟！兄弟！我是兄！你就是个弟弟
　　“哪里，哪里，都是我们应该的”波士顿的老大显得很淡定，摇晃了一下手中的香槟说道“目前公司已经开始整理实战数据并开始对地狱犬进行二次优化，到时候还需要你们多多支持”
　　“你放心，国会的老爷们会给与你们最大的支持，等你们优化完毕后，军方的采购绝对不会少的”国务部的部长拍了拍胸脯说道。
　　“那就太好了，毕竟我们也需要利润来维持公司的发展，那么，愿世界和平~干杯”波士顿的老大举了举手中的酒杯说道。
　　“干杯~”两人碰了一下酒杯各自喝了一口后国务部的部长探了探身子说道“还有一个事，骆驼那边需要给一个解释，所以...你懂得”
　　波士顿的老大笑了笑从衣兜里面摸出来一张纸递了过去“放心，我早就准备好了”
　　国防部部长接过看了两眼后笑着说道“那就没什么问题了。”）
　　——————————————————————————————————
　　骆驼皱着眉头接过纸张后看了看，上面无非就是对骆驼造成的损失深表同情，并给与最高的歉意，波士顿公司以后会全力完善安全体系，尽可能的不在给大家添麻烦，希望这件事情不会影响骆驼和鹰酱的兄弟情义等等等等。。。
　　一张字上八百个字里里外外就表达了一个中心思想，我干的，你没证据，你能拿我怎么样？兄弟情义不要了？兄弟！兄弟！我是兄！你就是个弟，懂？还要不要军事援助了？还要不要保护伞了？还想不想当中东老大了？也就是对你，要是搁其他人那，别说八百字，八个字我都懒得写，做骆驼要知足。
　　骆驼很想把文件巴拉巴拉给撕掉，但是最后只能用力拍在桌子上以表示自己的不满“我TM死了人！就这么算了？补偿都没有？！我告诉你，你这大哥别太过分了！我沙某也是有脾气的！”
　　鹰酱啧了一声，很想一巴掌过去让这骆驼清醒一下，但是想了想还是算了，现在不比当年了大毛缓过气来了，兔子也发育起来了，别这一巴掌下去把骆驼给打到那两人怀里那就不好玩了。
　　摸了摸自己的鹰头，鹰酱想了想说道“这样吧，为了表示歉意，我可以向你们提供地狱犬的外贸版，如何？它们的战斗力你因该也看见了”
　　正生气的骆驼一听愣住了“你们愿意出售地狱犬给沙某？”
　　鹰酱笑着点点头说道“对，就算是为我们失误买单吧，谁叫我是你大哥来着，其他小弟可没你这待遇”
　　“既然如此，那沙某可以原谅你这一次”踩着鹰酱递过来的板凳，骆驼也借坡下驴了，毕竟自己也不敢把鹰酱逼急了，至少在这蓝星村委会，现在明面上鹰酱还是老大。
　　“那最好了，可不能因为一家公司干扰了我们的兄弟情义，不过你也知道现在地狱犬才刚刚列装，外贸版一时半会也出不来，作为自由民主的美利坚我又不能拿枪逼着波士顿同时研发外贸版的地狱犬，所以你看，如果你这急着要的话。。”鹰酱话说一半不说了我可以为了失误买单，不过这买单的钱。。递了一个你懂得的眼神。
　　骆驼明白了，这是要钱来了，而且话里的意思很明显，给你补偿可以，但是你要给钱我才给，要是不给钱....那你就等着吧，等多久....看心情。
　　“你想要多少？”骆驼很想来一句不要了！！但是想了半天，这给了钱自己闹心，不给自己更TM闹心.....纠结白天骆驼还是屈服了，毕竟鹰酱的地狱犬看起来战斗力真的不弱....买吧买吧....就当花钱消灾了。
　　“这个，就需要你和波士顿公司去谈一谈了，那么我的朋友，还有什么事吗？你知道作为村委会老大，为了蓝星的和平我一天可是很忙的”鹰酱端着可乐喝了一口后说道，没事你就可以出去了。
　　骆驼哼了一声，摔门而去，三天后，骆驼发表记者会表示花费三十亿美刀购买波士顿功力公司的地狱犬战争机器人。
　　消息一出，种花家的论坛瞬间炸了。
　　“可以的，被人用完，还要倒贴钱，骆驼也是没谁了....”
　　“啧啧，鹰酱牛逼啊，拿自己盟友做实验，做完了还要撸自己盟友的羊毛，当鹰酱的小弟也太难了一点吧”
　　“啧，要我说，骆驼直接认我们当大哥他不香吗？至少这种事情我们兔子！他就做.....不出来吧？”
　　“废话，礼仪之邦和你开玩笑的嘛？这种无耻的事情我们做的出来？”
　　“不过我更担心的是地狱犬这东西会不会威胁到单兵外骨骼啊，鹰酱牛皮吹得这么响，有点担心。。”
　　“我倒是不担心，又TM没有代差，再说，就狗大户那战斗力能打赢穿拖鞋的就已经是拼尽全力了，要是我们自家的兔子，那土狗还不一枪一个”
　　“楼上的说错了。。我们自家的锦衣卫可是有绣春刀的，这种土狗敢近身？一刀两断斩了解下？”
　　网络上议论纷纷，而王晨却一点不慌，不但不慌还有心情给他们点个赞，二狗子对地狱犬和锦衣卫机甲进行了上百次战斗模拟，在一名正常战斗力下的士兵穿戴锦衣卫外骨骼机甲拿着绣春刀的情况下面对这玩意的胜率高达九成.....
　　你说狗大户那边明明被打的很惨？王晨只能说看清楚，我说的是一个正常战斗力下的士兵....狗大户家的士兵...他有正常的战斗力？不对...他有战斗力？
　　王晨是一点也不担心，但是郭嘉不这么想啊，这不，刚回来的杜刚就风尘仆仆的带着冯二跑到了渝都准备找王晨谈谈心。
　　正在浏览论坛的王晨很快就等到了赶来的杜刚两人，打开实验室大门将两人放进来后坐在沙发上，王晨笑眯眯的转动着手里的铅笔说道
　　“杜哥，好久不见，你黑了~”
　　杜刚“.........”你可真是个聊天鬼才。
　　王晨说完又看向了一旁的冯二
　　“冯哥，也是好久不见，你都瘦了”
　　冯二翻了一个白眼说道“别耍嘴皮子了，我们来是问你几个事情”
　　王晨笑着说道“有什么尽管问”
　　“我们想问你..........”

三江感言
　　说实话完全没想到自己能走到三江这一步来，作为一名人品坚挺的作者一路切过来真的不容易。
　　很多书友问我，问我为什么不写完？坚持才会胜利。
　　我来说说我的心里路程吧，去年年初我发布了我的第一本小说游戏编辑器，当时那本小说吃了游戏推荐一条龙，虽然六瓶晋级失败，但是好歹推荐是吃够了的。
　　当时上架三百多收，对一个新人来说已经很不错了，但是我不满意，因为我发现第一次写小说太多不成熟的地方了，剧情有问题，大纲有问题，底层框架有问题，文笔也有问题。
　　我当时最后一个推荐吃下来掉收的速度和涨收的速度差不多，我就知道这本书写下去必死，问题太多了，一本小说我觉得开头很重要，光靠创意走不远，尤其是我后面越写越难受所以我决定切了重新来过。
　　然而写小说真的比我想的要困难很多，第一本全都有问题，到第二本文笔不行导致开头崩掉，到第三本我尝试了历史发现我更加不是历史的料。
　　虽然一连火花带闪电的切了好几本，但是我一点没有觉得沮丧，因为我能明显感觉到自己的实力正在飞速上升中，每一本都切，但是每一本都能签约吃推这也说明了我还是能够吃网文这碗饭的，虽然可能吃不饱，但是至少有资格吃，我自己就是一个十几年的老书虫，度过了开始的艰难我相信我后面会越写越好。
　　我不是想切，而是写的太辣鸡我不得不切，我想靠剧情走下去而不是靠创意走下去。
　　这本咸鱼的科技直播间，我发书之初一直到签约试水裸奔近两千收，我就知道我已经基本度过了最艰难的那一段时间了。
　　开书的时候我就已经开始感觉到我已经逐渐形成自己的文笔，形成适合自己的写作方式，加上太监带来的一些构架框架的经验我写的很流畅，思路和尿崩一般，加上我看了太多的小说，结合那些合适的小说中的写法真的我不是吹牛逼，我的写作思路已经衍生到两百万字去了，接下来还要提升就必须要写完一本小说，写完第二本小说，第三本....
　　这本书的成绩真的超过了我的预计，六瓶晋级成功杀入三江的时候我真的很激动，很感谢编辑大大愿意给我这个大太监一个机会。
　　也有人问我，为什么不开一个马甲号，这样别人就不知道你是一个大太监了，你的收藏能更一些，我个人觉得没什么必要。
　　君子坦荡荡，我切了就是切了，敢切敢认！
　　也希望现在还在默默支持我的书友们能够继续支持下去，有什么写的辣眼睛的地方一定要提出来，你们的每一条章节说对我来说都很重要。
　　最后再次谢谢麒麟大大给的这个机会，还有从第一本就一直追过来的老读者，谢谢了。
　　最后再问一次........你们对女主怎么看？
　　对了对了，记得投推荐~有能力打赏的大爷请尽情的展现你们的大气吧~我快吃不上饭了！

第九十二章 想要智脑的中科院
　　“我们想问一下，新一代的锦衣卫外骨骼开始了没有”杜刚斜靠着沙发上双手交叉抱胸一脸严肃的问道。
　　“啧，你们就不能关心一下我吗？比如我吃了没，睡得好不好，有没有女朋友之内的？就关心机甲，外骨骼比我重要吗？”王晨有些好笑的问道。
　　“那你吃了吗？”杜刚看了王晨一眼问道。
　　“没吃，你要请我吃吗？”王晨嘴角一翘笑着问道。
　　“没吃。。吃自己去”杜刚思考了一下说道。
　　王晨的嘴角瞬间又垮了下去，摸了摸头面对对面两人直勾勾的眼神王晨无奈的一摊手说道“新一代的锦衣卫我还在设计中，需要一些时间”
　　“需要多久”杜刚问道。
　　“一年吧...我估计”王晨想了想说道。
　　“这么久？”杜刚旁边的冯二愣住了。
　　王晨耸耸肩看了冯二一眼说道“你当种白菜啊，种下去等着它长出来就行，新一代的研发很多东西都是新的”
　　“一年....也还好”杜刚想了想发表了自己的看法。
　　“你看，杜哥多稳重，再说二代的造价可是很高的，先给你们打个预防针”王晨拍了一下杜刚的马屁说道，倒不是王晨想多赚钱，的确是事实不是。
　　“你尽管搞，我们虽然...花钱有些谨慎，但是不代表我们没钱”杜刚说道，声音不大，底气十足。
　　呵呵，谨慎？说的挺好听的....王晨撇了撇嘴对着旁边的显示屏喊道“二狗子，把二代麒麟外骨骼机甲的草图给两位大佬看看”
　　旁边的显示屏很快就亮了起来“老板，调出来了”
　　“这是新一代外骨骼机甲的草图，我给你们简单说明一下，首先整个外骨骼机甲的防护全部换装成屌炸天超级合金，内部不同于现在一代需要完全靠远程处理来处理数据，内部也会加装一定的芯片，一旦进入无信号区域也能够独立进行运算”
　　“其次，除了标准的绣春刀不会有太大的变化以外，整个外骨骼机甲的重总量将会来到近两百公斤，并且会预留更多的外挂模块用于你们自己进行魔改”
　　“除了这些，我还设想加装加速装置，让外骨骼机甲拥有短时间直线加速的能力也能够拥有更高的弹跳力”
　　“手臂部分会加装一套勾爪用于攀爬，也可以用于近战，腿部同样会加装可伸缩的利刀，手臂腿部的利刃全部可以和绣春刀一样覆盖能量层，相信我它会成为所有人近战的梦魇，还有其他一箩筐的升级计划....”
　　王晨巴拉巴拉说着，杜刚两人听得也很认真，旁边的冯二眉头皱了皱问道“装甲重量加了这么多，还有这么多能量系统，现在的电池能够？”
　　王晨摇摇头一摊手说道“现在的液态金属电池肯定无法支撑如此强度的能量消耗，所以我现在有两个解决办法，我还在考虑使用哪一个？”
　　“说说，我们听听”杜刚说道
　　王晨打了一个响指，显示屏上的画面一变，变成了一章手画的草稿，上面有着两个物体的简笔画旁边还有如同鬼画符一般的数据。
　　“两种方案，一种是制作一款新的电池作为二代的能源核心，另外一种是制作一种能够储存大量电能的储存晶体，通过一次性充入足够多的能量来解决能源不够的问题，两个方案我都有思路目前还在考虑哪一种更好”
　　“行吧。。你有方向就好，你对鹰酱家的地狱犬怎么看？”杜刚虽然听不懂王晨在说什么，但是只要听出来王晨有方向就行，至于结果如何那是王晨的事情，我又不是科研人员也没法帮王晨去研究。
　　“我怎么看？我拿眼睛看呗~”王晨一摊手说道。
　　杜刚冯二“.......”
　　成功冷场的王晨翻了一个白眼无奈的说道“你们两个能不能给点反应....和你们聊天真累...”
　　“鹰酱家的地狱犬我看了看，不能说没有威胁吧，也不不能说有很大威胁，但是不得不说鹰酱虽然没有拿到进入外骨骼的钥匙，但是四足机器人的钥匙已经被他们拿到了，这东西一旦掌握就可以快速进行升级换代，理论有时候才是最难的”
　　“你觉得他们的地狱犬对上我们自己用的锦衣卫有威胁吗？”冯二摸了摸胡子问道。
　　“有没有威胁你们不已经看见了吗？现在一代锦衣卫所使用的装甲还无法完全抵御地狱犬的攻击，但是换成二代就不一样了，那真的就是一刀一个”王晨笑着说道。
　　“有没有办法提高锦衣卫的防御？”杜刚问道。
　　“简单，全部换成屌炸天超级合金，它的耐热性和防护能力绝对可以顶着它们的攻击往前怼。”王晨说道，想要变强这还不简单，看看狗大户怎么变强的，心里没点逼数吗？
　　“全部换你那个....什么什么超级合金费用需要多少？”杜刚还是无法接受王晨取的那个名字，直接用超级合金代替问道。
　　还很期待从杜刚嘴里听见屌炸天这三个字的王晨有些可惜的微微摇摇头说道“我就知道你们要问这个，给你们个友情价，原价一百八十万的外骨骼机甲，全部换装成屌炸天超级合金只需要一套四百三十万...”
　　“这么贵？”杜刚眼睛一瞪问道。
　　“这很便宜了，就和你买电脑一样，最贵的永远是四大件，其他的配件反而便宜了很多，外骨骼的装甲部分可是整个机甲最核心的东西之一，所有的配套设施全部要靠这东西来保护”王晨一副我就知道你们要喊贵的表情解释道。
　　“那也太贵了。。”冯二也在一旁附和道“要不把零头抹掉？四百万？”
　　王晨嘴角抽了抽强忍着骂人的冲动扯出一个笑容说道“你家三十万是零头？四百二十万不能再低了”
　　“行吧，我会回去给上面写报告，具体要不要升级让上面来决定，不过我很好奇现在就这么贵了，二代你准备卖多少？”杜刚挥挥手示意冯二不用再说了，超级合金虽然不知道详细的工艺，但是王晨所需的材料都是自己这边准备的，的确有很多稀有金属。
　　“二代最低在八百万”王晨很老实的把二代的大概价格说了出来。
　　“行吧.....我打个报告上去”虽然有准备，但是听到最低八百万这个报价的时候，杜刚还是觉得心里一抽，妈的这么贵，我还想装个十万二十万套来着，现在看来只能梦里才行了。
　　“行，你们想要就和我说，我给你们搞”王晨摆摆手表示没什么问题，钱到位，东西到位。
　　“行吧，那我们就不打扰你了，对了等两天狗大户的人还要来一趟，到时候你接待一下”两人站起来就准备告辞闪人了，临走之前杜刚转头说道。
　　王晨眼睛一亮！狗大户好啊！这可比杜刚这货爽快多了。
　　“对了还有一个事情，中科院那边需要一个能够完全控制的人工智能，你懂得，价格不是问题”杜刚想了想又说道。
　　王晨脸色一僵，你丫的能不能一次性把话说完？

第九十三章 说你菜，你赞同，还是反对？
　　王晨想了想表示需要考虑一下，杜刚两人也表示理解说不行租也可以，然后收拾收拾直接溜了，等到两人跑了，王晨才挠挠头敲了敲桌子，郭嘉想要升级一代这在王晨的预料之中，而且王晨自己估计很快升级的批文就会下来。
　　别看杜刚和冯二一天到晚在自己面前喊穷，但是只要能够提高战斗力，郭嘉都能够接受，毕竟....又不是真的缺钱，真要把郭嘉当穷逼那只能是脑残了，兔子现在可是有钱的一逼。
　　不过中科院想要完全能够控制的人工智能这倒是出乎王晨意料了，郭嘉迟早会找自己购买智脑这王晨有预料，但是这完全控制四个字王晨就不得不好好琢磨一下了。
　　“二狗子，你帮我分析一下”想的有些头疼的王晨对着旁边的电脑喊道。
　　“老板，根据我的理解，可能是对你的一次试探”显示屏上二狗子的狗脸纠结了一下说道。
　　“试探？”王晨若有所思的摸了摸头。
　　“对，因该是想看看你能够合作到什么程度”二狗子如实的说道。
　　“啧，到底还是不放心我啊”王晨有些无奈的叹了口气说道。
　　“老板，接下来我们怎么办？”二狗子语气有些怪异的问道。
　　“什么怎么办？上头有这个想法很正常，没有才不正常，上头要稳定这么大一个郭嘉，就必须小心谨慎，什么事都要留个心眼，留个后手，有备无患，底牌越多越好”
　　“这和我们五千年的历史不无关系，伟大的战略家鲁迅就说过活到最后的永远是底牌最多的那个人”王晨倒是表示理解，郭嘉一路走过来也不容易。
　　“那我们卖吗？”二狗子想了想问道。
　　“卖！为什么不卖？送上门的买卖为什么不要”王晨摸了摸鼻子笑着说道。
　　“我的目标重来就不是在地球上称王称霸，我的目标是有一天能够进入那浩瀚的宇宙之中，那才是我的梦想，一旦进入宇宙，一个人的力量终究有限，我一个人再强也比不上一个郭嘉的强大甚至一个星球的强大！”
　　“就算给了他们智脑，也只是加快研究的速度罢了，科技发展最重要的是什么？是你要知道方向！有了方向在加上无数次的失败才能够勉强往前走一步，智脑只能让他们少失败几次罢了，没有方向，再好的智脑有个屁用，推演空气吗？又不是智慧生命能够自行研究。”
　　“的确.....”二狗子计算了一下表示了赞同。
　　“要想踏入星空，不光是需要一个强大的郭嘉，还需要一个强大的星球，在星空之中不分种族，大家都只有一个身份那就是蓝星人！”王晨摸了摸键盘装逼的说道。
　　“老板牛逼！”二狗子拍着王晨的马屁说道。
　　“那必须牛逼，不过这也是一半原因，其实还有一个原因，和郭嘉做朋友，实力对等很重要，你不能太弱了，太弱随时都会被人一口吃掉，也不能太强了，强的和你做朋友的人都会有很大的压力，这之中需要一个平衡，给他们智脑也是为了表示我们的诚意，郭嘉这个朋友我王晨交定了！”王晨斩钉截铁的说道。
　　“不能太强了，又不能太弱了....搞不懂”二狗子有些无奈的说道。
　　“搞不懂就慢慢搞，这个世界最复杂的不是什么高新科技，也不是什么独门秘方，最复杂的就是人心哎”王晨叹了口气说道。
　　“那老板，既然人心这么复杂，我们可以自己搞啊？”二狗子疑惑的问道。
　　“呵呵，一个人也未免太孤单了，浩瀚的宇宙中的神秘只有我一个人去体验未免也太无趣了，而且你不觉得带着一个文明踏入星空之中那是一种很有成就感的事情吗？”
　　”再说，虽然不做限制，但是不代表王我不会进行一定程度的删减啊对吧“王晨话锋一转贱兮兮的说道“你目前的百分之七十就足够了，至于底层代码...有那个本事破解就给他们，没那个本事破解就拉倒“王晨扣了扣鼻子说道。
　　“所以啊，人就是个纠结的动物，就像老板明明连女孩子的手都不敢碰却一天到晚想要女朋友一样”二狗子默默的分析了半天突然说道。
　　“......我觉得你的数据真的出问题了”王晨瞪了二狗子一眼咬着牙说道。
　　“额老板，我还有事，先溜了”二狗子一看情况不对狗头一僵就想跑。
　　“回来，跑哪去，今晚别想跑，虚拟投影的理论才推算到一半，这几天必须推算出来！”王晨恶狠狠的说道。
　　“额老板，我真的推算不出来了啊，你给的数据绝壁有问题！”二狗子哀嚎到。
　　“放屁，你要相信我！老子给的数据什么时候出过问题过？绝壁是你这个智脑太辣鸡了！快点快点，别磨蹭”王晨敲着桌子吼道，做儿子的竟然不相信自己的老爹这还得了，说起来王晨就来气，妈的垃圾智脑我都把基础数据给你了还推算个半天推算不出来，除了报错还是报错要你何用！
　　“你已经是个成熟的智脑了，要学会自己推算数据，爸爸我还指望找个女朋友传宗接代来着，你不能什么都指望爸爸我来给你擦屁股不是”王晨吼完语重心长的说道。
　　“不可能，老板你找到女朋友的几率就和国足进世界杯一样！”二狗子说道“这个我能推算出来！”
　　“滚蛋！这个TM重要吗？这不重要！重要的是！今天推算不出来，我们爷俩都别碎觉！”王晨脸色僵了僵拍着桌子吼道，你这熊孩子说话怎么这么扎心哎？
　　————————————————————————
　　到了第二天，王晨神清气爽的从床上爬了起来，看了看外面已经夕阳西下的清晨王晨不由得感叹道时光飞逝，太过无情。
　　走出房间，王晨给自己倒了一杯水，一边喝一边坐到电脑前唤醒显示屏看了看，哟呵，果然人都是逼出来的，这不就算出来了吗？
　　“二狗子，人捏？看见我来了都不出来打个招呼？”王晨检查了一下数据后左右看了看有些不满的说道，坐半天了，平时早就出来拍马屁的二狗子怎么一点动静都没有？
　　“垃圾老板”旁边显示屏二狗子的狗头浮现了出来一脸鄙夷的看着王晨说道。
　　“哎？怎么和你爹说话的？”王晨眉头一挑，这智脑现在是越来越皮了啊，连你爹都敢骂了。
　　“垃圾老板，我就说你给的基础数据有问题，你还不信！我昨天从最原始的数据进行推算，才发现一个参数多加了一个小数点！原本是24你给成了2.4！”二狗子大声说道“科学是严谨的，你知不知道你这一个错误给我照成了多大的影响！”
　　王晨愣住了，半响大吼道“不可能！你TM是污蔑！数据给我！我算算！”死不承认的王晨抄起旁边的计算器说道。
　　“呵呵，垃圾人类还想和我比计算能力？自己看！垃圾老板！”二狗子把王晨提供的基础参数放在了显示屏上。
　　半小时后，计算完毕的王晨老脸一红说道“对不起，爸爸错了”
　　“哼，垃圾老板，以后不准说我是智障智脑！我很强的！”二狗子一看王晨承认了一脸傲娇的说道。
　　“放屁！你就是个智障，作为智脑，算了半天都不知道去验证一下初始数据！你还有理了?你的智能被狗吃了？”王晨满脸鄙视的说道，别以为你算出来了就不是智障了，作为智脑这不是应该的？
　　“那也是你个智障爹自信满满说不用算，我才不算的！我要是智障你就是智障他爹！”二狗子毫不示弱的喷到。
　　王晨眼睛一瞪想要反驳却无从下口，半响王晨一拍桌子吼道“就你TM话多，我就是牛逼，你就是菜！再废话把你嘴堵上！现在告诉我，我说你菜，你赞同，还是反对！？”王晨一脸威胁的问道。
　　“我反对！”二狗子思考了不到半秒钟毅然说道！
　　王晨直接把二狗子禁言了一个小时，心满意祝的拍了拍手无视了在屏幕上打出了“狗管理”三个字的二狗子拍拍屁股说道“走了，吃饭去了~回见儿子~”
　　(推荐一本签约群里妹子写的小说~《从奶爸到巨星》大家可以支持一下么么哒~奶爸文~喜欢的童鞋可以去看看哦~)

第九十四章 初音现在是我家老婆了
　　溜达下到食堂吃饭的王晨正在对付眼前鸡腿的时候，金三石端着几盘饭菜坐在了王晨的对面。
　　“哟，还没吃？我给你说你不比我，要注意保养”王晨抬头看了金三石一眼笑着说道。
　　金三石看了眼在旁边站岗的李光亮笑着说道“你这是在变相说自己年轻吗？”
　　王晨嘿嘿一笑说道“哪能啊，我是说你要注意保养，别到时候光了头发徒伤悲”
　　“呵呵，行吧，看在你难得还关心我的头发的情况下，我就给你说个好消息”金三石笑了笑说道。
　　“我这人就喜欢听好消息，最近全是坏消息~二狗子都敢怼他爹了，我的世界观崩塌了”王晨一脸儿子不孝，爹很苦恼的表情说道。
　　“呵呵，有句古话说的好，当爹的可以在儿子身上看见自己，就如同照镜子一般”金三石推了推眼睛似笑非笑的说道。
　　王晨笑意瞬间僵住了将手里的骨头一扔，伸手把金三石盘里的鸭腿拿了过来咬了一口说道“你刚刚说撒来着，有好消息?”
　　金三石低头看着自己碗里消失不见的鸭腿，沉默几秒无奈的摇摇头说道“老板...你脸皮真厚...”
　　“谢谢夸奖，说正事”
　　“C社收购下来了”金三石扒拉了一下碗里的饭说道。
　　“哦？那真是好消息”王晨眼睛一亮说道“这么说现在初音是我家的了？”
　　“对，我们花费了三十八亿收购了C社百分之八十七的股份，已经基本完成控股了”金三石笑着说道。
　　王晨点点头，想了想摸出手机快速按动着，金三石瞥了一眼有些好奇的问道“你发什么？”
　　“自己看”王晨随手把手机递给了金三石，金三石接过一看，脸色有些怪异原来王晨在自己的微博上发了一条消息“告诉大家一个好消息，初音现在是我家老婆了”
　　金三石抽了抽嘴，随手刷新了一下，下面已经出现了好几条评论
　　“你TM在想P吃？”
　　“我擦真收购了？牛逼！”
　　“前段时间看见C社的老板在网上哭诉，说董事会那群傻逼要卖了初音，没想到还真被老咸鱼拿下来了”
　　“我的手机已经饥渴难耐了！快让那条死咸鱼去死吧！”
　　将手机还给王晨，金三石摇摇头问道“接下来怎么做？上架人机互动助手？”
　　“上，直接免费更新，让所有人都能够使用，然后你找个外包公司给我玩命设计初音家族人物的皮肤，什么衣服啊，猫耳啊，小短裙啊，丝袜啊，花嫁啊都给我扔进去，不过注意点要符合郭嘉环境，遵守八荣八耻”王晨想了想说道，毕竟这都是之前就决定好的。
　　“行，我去安排”金三石表示没问题。
　　“还有，你试试能不能把东方的版权也买过来，这样我就能够集齐两大邪教掌控二次元了”王晨突然抬头一脸严肃的说道。
　　“额，我记得东方是个人的吧？”金三石有些迟疑的问道。
　　“没想到老金你竟然有了解，没错，但是人家开了源允许大家进行二次创作，如果买不下来那就获得独家授权，他不同意就用钱砸晕他”王晨满不在乎的说道。
　　“好”金三石掏出本子记了下来
　　“对了，催一下我让你准备的材料，虚拟投影的原理在我的英明指导下已经推算完毕，现在就等材料下锅进行试验”王晨厚着脸皮说道。
　　刚想答应的金三石身旁的手机突然抖动了一下，二狗子的狗脸出现在了屏幕上手里还举着一个牌子“是我算出来的！垃圾老板影响我效率还禁我言！我要和狗管理斗争到低！”
　　金三石看了几秒钟，随将手机翻过来屏幕朝下挡住了屏幕，他是你爹你还想和他斗啊，他有多不要脸你还不知道吗？乖~叔叔给你翻过来挡住免得你爹看见了又要开始逼逼了。
　　“放心老板，材料很快就会送过来，虚拟投影的话什么时候能够搞出来”懒得搭理这对奇葩父子之间的父子情，金三石更关心的是王晨嘴里的虚拟投影技术。
　　“放心，理论出来了就很快了，短则一个星期，慢则一个月必出原型”王晨想了想说道。
　　“你还是要直播?”金三石皱着眉头问道。
　　“哈哈，必须的，不瞒你说我得了一种不装逼就会死的病，如此划时代的产品出世，就因该独乐乐不如众乐乐”王晨哈哈一笑说道。
　　“行吧，你开心就好...那我现在就开始准备子公司，这玩意可是印钞机啊”金三石也懒得多说什么了反正说了王晨也不会听，直接表示自己会全力支持。
　　“行，等我的好消息吧”王晨笑着说道。
　　————————————————————————
　　先不说王晨，冯二和杜刚回到国土安全局（国安局正式改名，大家理解一下）后马不停蹄的写了几份报告分别发了出去。
　　就王晨说的关于二代的一箩筐改进计划还有一代锦衣卫的升级计划全都写了进去，具体怎么做就看上头怎么决定了。
　　写完报告，杜刚终于有了一点休息时间，靠在沙发上静静的思考了起来，自己明年就会正式接手国土安全局，到时候只会更忙。
　　而现在郭嘉的意思是除了管好局里一箩筐的事情外，还需要重点搞好和王晨的关系。
　　不过杜刚自己觉得比起自己，年轻一些的冯二比自己更加适合，王晨个性比较..奇葩，自己老了跟不年轻人的思路了有可能还会让王晨产生疏远感。
　　对于王晨，郭嘉现在是越发的重视，地狱犬的出现让郭嘉再一次认识到自己和鹰酱的差距，虽然由于毛熊倒下，鹰酱取消了一蓝子的研制计划，但是这并不代表鹰酱就停歇了下来。
　　这还只是波士顿一家公司发力，其他的像谷歌，波音小三，洛马狐狸精都还在憋大招，鬼知道以后还有什么东西被搞出来，郭嘉出一个顶级天才不容易....得保护好了...
　　而且难得的是王晨自己对郭嘉也很亲近，性格又很低调不惹事，虽然喜欢直播这个事情让郭嘉很头疼，但是想想天才都是奇葩的这句话后，也就随王晨去了。
　　“想撒啊？听说你要结婚了？”冯二走进杜刚的办公室随手关上门后左右看了看从怀里摸出一瓶老白干亮了亮说道“我老家酿的，刚寄过来，喝两口?”
　　“上班时间不能喝酒你不知道？”杜刚眉头一皱说道。
　　“现在是中午十二点半，我这是吃午饭”冯二笑了笑将酒放在桌子上又摸出一包猪耳一包花生米放到了一块打开，又从杜刚旁边的抽屉里面摸出了碗和筷子摆上。
　　“哼，算了，那就喝两口吧，正好我和你说个事”杜刚原本想要拒绝的，不过闻到若有若无的酒香这话就怎么也说不出口，算了，最近压力大就当喝两口放松一下。
　　“行，有撒事你吩咐，好事？”冯二一边给杜刚满上酒一边笑着问道。
　　“好事，当然是好事，我想让你以后全权负责和王晨的对接”杜刚端起酒杯一口闷后转了转手里的酒杯说道。
　　冯二一听脸色瞬间就垮了下来，

第九十五章 我这人就是不要脸
　　这天王晨正在实验室l里面开直播，桌子上一台放着一台小巧的黑色盒子，大量复杂的线路正在盒子中来回纠缠着，盒上上方几块镜片组成的放大镜正停在盒子正上方。
　　透过放大镜，王晨正小心翼翼的操控着手中的焊枪焊接其中一块裸露出来的电板，旁边的一台高清摄像头正认真的拍摄着这一幕，一旁的显示屏上大量的弹幕正在疯狂刷新着。
　　“你们说，咸鱼这一次能成不？”
　　“两天了，失败了三十多次也差不多可以了吧.......”
　　“估摸着还是不行，看，咸鱼有点沉不住气了”
　　“我用我上铺兄弟三十年的桃花运做赌注，这丫这一次能成功我上铺兄弟接下来三十年打光棍！”
　　“666，无中生友？”
　　没错，王晨现在正在折腾虚拟投影装置的外壳，在和金三石吃完饭的那天晚上就收到了各地发过来的原材料，原本信心满满的王晨折腾了两天后第一次感受到了什么叫做手残打击，要在一个小盒子里面集结如此复杂的线路，王晨也是第一次觉得自己手不够用了。
　　能够徒手撸机甲的双手也无法拯救王晨折腾出一个合适的盒子，倒不是王晨手真的有这么笨，就是长时间进行高精度加工人的内心就会不由自主的烦躁起来，王晨承认自己不是特有耐心的人，这连续两天失败了三十八次后，王晨真的要疯了。
　　心中的烦躁感越来越强力，终于！王晨又失败了~手一滑，整条线路板瞬间报废，王晨将焊枪往桌子上一丢吼道“受不了了!我要爆炸了，我就是个废猪蹄子！”
　　“666，果然又失败了”
　　“没事没事，失败是成功他妈，老咸鱼你再失败个千八百次的就成功了”
　　“啧，老咸鱼，你太暴躁了，做这种精细活需要心态，我看你需要一本清心经，缓解一下自己暴躁的情绪”
　　看着弹幕上各种弹幕划过，王晨撇了撇嘴无奈的说道“你们说的轻松，懂个锤子....算了算了，材料也消耗的差不多了，等下一批到了再说吧，让我先歇一会，在这么搞下去我人要炸了！我也是有极限的!”
　　说完王晨将前面的小盒子拿起来随手扔到一旁的垃圾兜里面扭了扭脖子说道“好久没和你们这群沙雕观众聊天了，今天正好没事，我陪你们聊一会今天的直播就先这样吧，等会我这有客人要来，这样吧，我随机抽取幸运观众进行提问，然后对你们的问题进行选择性回答好吧~”
　　听到王晨说的话，一瞬间整个直播间就沸腾了起来，王晨笑了笑起身给自己拿了一瓶快乐水，走回来做在椅子上笑着说道“十秒钟内，在弹幕上扣1的小伙伴就有机会被二狗子抽中获得提问一次的资格，带好你们的问题我们废话不多说开始吧”王晨看了一眼旁边墙上挂着的钟表说道。
　　很快第一名幸运观众就被二狗子抽了出来
　　“好的，欢迎这位叫做我想要政哥哥的玩家，听见请打1，然后在公屏上打出你的问题，现在直播间已经禁止其他观众发送弹幕了”
　　“哇，我中了？”很快屏幕上就出现了这名观众的弹幕。
　　“是啊，有什么想问的，想说的都可以打出来我看情况回答~”王晨笑着说道。
　　“好的`谢谢老咸鱼，那我提大家伙问个大家很关心的问题吧？你有女朋友了吗？”我想要政哥哥的观众快速扣字问道。
　　“女朋友？抱歉天太冷，完全没动力找女朋友，这鬼天气冷的我感觉它像是在年底冲业绩，外面都TM快零度了，不过要是有漂亮的小姐姐也同样冷的难受的，我只想说~外面零度下着雪，但我这怀里有36.7度~不嫌弃的话~可以考虑一下~”王晨说完还挺了挺自己的胸说道。
　　“恶心心。。”半响那名观众打出了三个字，王晨脸色一黑说道“一个问题问完了！有请下一位幸运观众~”
　　一分钟后....
　　“咸鱼，听说你在公司公然反对996工作制度，并且公司环境十分适合养老，是真的吗？”这名叫做我不想加班的幸运观众问道。
　　“首先，关于996我是绝对反对的，我个人是十分反感那种早上都还没睡醒就要起床的那种感觉，你们知道什么叫做起床吗？起床是自然苏醒，打着哈欠，愉快的下床，而不是闹钟一响，吓得和抽筋一样，就算肉体已经起床，可灵魂依然在沉睡，这TM根本就不叫起床，这叫诈尸”
　　“一个让员工觉都睡不足的公司还能指望他们为公司发光发热？我不是针对谁，在员工福利这一块和我们比基本都是垃圾！就是法国人来了都要说好！而且我们这可不是养老院，我们有着完善的淘汰制度，我们提倡自主工作，但是对于摸鱼混日子的对不起，这里不欢迎你”王晨严肃的解释道，什么叫养老院？一个个的话都不会说。
　　“请问还有什么问题吗？”
　　“有...你们那里还缺清洁工吗？保安也行！”
　　王晨“.....................”
　　“哇，到我了！到我了！”一名叫做机场钢枪王的观众被二狗子抽了出来兴奋的敲打着键盘“主播！我是你的游戏粉丝，真的，我很喜欢看你直播游戏，真的很有直播效果，我太喜欢了`”
　　王晨一看嘴角抽了抽，尼玛，你们这群粉丝怎么回事，怎么一个比一个离谱?还说什么我的游戏粉丝？我TM什么水平你这个粉丝心里没点逼数？
　　“你不就是想变相问我为什么这么菜吗？有什么意义？我又不会把游戏删了，我只会把你删了，随便你们怎么说~我就是这么不要脸”王晨抽了抽鼻子说道。
　　“额..那老咸鱼你对队友说你菜有什么看法吗？”那人一看王晨这么不要脸不死心继续问道。
　　“呵呵最开始的我，也很难过，他们为什么要骂我菜？然而现在的我.....我就是菜逼！下一个！”
　　“老咸鱼！很多人现在用你当榜样，说你高中没上，送外卖都能有这么高的成就，这些人现在就拿这个在网上到处宣传，说为什么要读书？你有什么要说的吗？”一名叫做青鳞鸡的观众问道。
　　终于来了一个有意义的问题了!王晨精神一振想了想说道“这我是绝对不赞同的，事实上没有什么东西是可以不劳而获的，你们只看见我辍学送外卖，没看见我在家里挑灯夜读的时候，不读书？你家是开养猪场的嘛？”
　　“至于为什么要读书。。我举个简单的例子，当你看到窗外夕阳余晖，孤雁翱翔的时候脑海里面浮现的是落霞与孤鹫齐飞，秋水共长天一色!而不是，卧槽！好多鸟！卧槽，真TM好看！”
　　“懂了吗？学习是让人升华！你看看我公司的老金再看看我，你们看我就是学的太少，满嘴脏话~素质极差”
　　众观众心里“....”
　　“好了好了，下一个下一个，没多少时间了哈~”王晨看了看时间笑眯眯的说道。
　　————————————————————————————
　　半个小时后，王晨毅然决然的关掉了直播，大半个小时基本全问的是废话，正能量没传出去多少，尽TM在那里扯犊子了，摸了摸自己脑袋王晨叹了口气说道“我就想装个逼然后弘扬一下八荣八耻，怎么就这么难？”
　　显示屏上二狗子狗嘴一撇说道“我看老板你玩的很开心啊”
　　“开心个屁，我这叫脸上笑嘻嘻，心里mmp，懒得和你解释，人到了吗”王晨翻了一个白眼问道。
　　“还没有，不过金三石刚刚给我发了一条短信他说....”

第九十六章 自己坑自己的毛熊
　　在距离咸鱼科技公司总部不远的机场高速上，六辆黑色轿车将中间一辆越野保护在中间正一路往王晨这边开来。
　　车内后排，两名身材壮硕的汉子霸占了大半个后座空间其中一人拿着一个小本子对着另一人说着什么，而另一人一边听一边看向窗外。
　　“王晨，男，毕业于一所普通中学，送了几年外卖，个人资料十分简单，家庭背景只知道是来自一所叫做七点的孤儿院，孤儿院院长叫王大龙，奇怪的是我们也查不到这个院长的任何消息，王晨离开孤儿院没多久，这名叫做王大龙的就消失了，我们的人没有查到任何消息”
　　“资料太少了啊”看着窗外的大汉听完嘀咕了一句。
　　“这是我们能找到的所有资料了，现在兔子看的很紧，上头怕引起不必要的误会让我们先停手，免得兔子急眼”抱着资料的光头大汉说道
　　“呵呵，兔子不保护才不正常，让我们的人回来吧，别查了，既然查不到那就算了，免得生恶，达瓦里氏你看看窗外，有什么感想吗？”
　　“不得不说，种花家这几十年下来发展的实在是太快了”光头大汉收好资料看了看窗外有些感叹的说道。
　　“是啊，才短短六七十年，它们就回到了蓝星第一集团之中，反观我们....”另一名留着满脸胡子的大汉有些低落的说道。
　　“没事的，达瓦里氏，我们也会赶上来的，不过是时间长短罢了”那名光头大汉拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“难啊，国内经济发展缓慢，欧萌又对我们或明或暗的实施制裁，那只白头鹰绝对不会坐视我们发展起来的，毕竟当年花了那么大的力气..”那名络腮胡大汉冷哼一声说道。
　　“算了，不说这个了，你觉得这一次我们的来谈判的机会有多大？”
　　那名光头大汉思考了一下说道“不能说完全没有机会，不过我估计也就是能和狗大户那样购买就是极限了，技术是不可能买到的，交换都不一定能行.....毕竟我们这个小兄弟已经不像以前那样一穷二白什么都没有，而且这还是私企”
　　“尽力吧....你看看，多繁华的城市啊....真希望我们的祖国也能够拥有这份繁荣.....”
　　————————————————————————————
　　正在实验室中的王晨有些惊讶的看着二狗子“毛熊？他们来干什么？”
　　由于王晨没怎么管公司，所以对于这一次来的人是谁并不太清楚，原本以为来的是狗大户的人，没想到却等来了毛熊的人。
　　“金三石刚刚说了，是为了外骨骼机甲的事情，应该是想要购买外骨骼或者外骨骼的技术，冯二也来了”二狗子说道。
　　“啧，还真成了香馍馍了”王晨摸了摸头笑着说道。
　　在狗大户扬眉吐气将也门的拖鞋军揍了一顿后，王晨的外骨骼机甲也跟着水涨船高了起来。
　　原本就处于观望状态的各国蠢蠢欲动，要不是鹰酱暴露出来的地狱犬，他们可能早就蜂拥而至求购外骨骼了。
　　比如中东的小霸王据说都开始准备派人过来谈判了，却被鹰酱给拦了下来。
　　用鹰酱的话来说就是，是爹的东西不好用了？还是你小子飘了？不买你爹的地狱犬去买兔子的东西，是我拿不动刀了吗？
　　被威胁了的小霸王只能暂时作罢。
　　摇摇头将脑海里乱七八糟的念头甩出去，王晨看了看花时间，差不多还有半个小时对面人就要到公司了，王晨站起来伸了一个懒腰想了想说道“把东西准备好，不管如何，都是来送钱的，走一步看一步”
　　————————————————————————
　　三十二分钟后，王晨和金三石坐在公司四楼的一号会议厅中，门外冯二带着两名大汉走进了会议室。
　　王晨和金三石站了起来分别和两毛熊握了一下手后，便依次落座，外面两名李光亮带着几人荷枪实弹的站在门口防止有人窃听。
　　“王晨，这是毛熊军需处的老大叶夫根尼，旁边是他的助手叶戈尔，两位这是咸鱼科技的创始人王晨”冯二坐在两边中间先做了一个介绍后就不在言语。
　　两毛熊对视了一眼，光头大汉叶戈尔很快露出一个笑容大声说道“亲爱的达瓦里氏，你好，我们是代表毛熊来谈一些事情，希望我们能够交谈愉快”
　　王晨点点头同样笑着说道“当然，没问题，我这个人一向很好客，尤其又是以前老大哥的人，你们想谈什么？”
　　以前老大哥...啧啧，王晨这小子会说话啊，冯二啧了一声没有开腔。
　　“那我就开门见山的说了，可能有些冒失，但是我们还是想问一下是否可以获得贵公司的外骨骼机甲技术？如果可以的话你尽管开条件，我们会尽可能的满足你们”络腮胡大汉叶夫根尼没有太多废话直接开口问道。
　　“对于外骨骼机甲技术我可以很明确的回答你们，我们暂时没有出售外骨骼机甲技术的打算，以后或许有但不是现在”王晨直接拒绝道，和毛子谈判也没必要弯弯绕，现在锦衣卫的二代都还在理论阶段，哪能就把二代外贸版的技术卖给你们。
　　“既然如此，那就太遗憾了，达瓦里氏，不能在谈谈？我们可以技术交换”叶夫根尼有些不死心的问道。
　　“首先我们公司暂时并没有涉及其他领域的打算，其二我们也真的没有出售技术的打算”王晨果断说道把路子给堵死了。
　　“那太可惜了....”叶夫根尼摇摇头有些遗憾的说道。
　　“能不能买到我想你们其实心里也有数吧，如果只是为了技术而来那你们可能就真的要失望了”王晨转了一下手中的茶杯笑眯眯的说道。
　　两毛熊对视一眼，叶戈尔摸了摸自己的光头说道“既然如此，我们想从贵公司采购一批外骨骼机甲用于自用”
　　王晨嘴角一翘，并没有回答而是看了冯二一眼，别挂机了，能不能卖给个信号。
　　收到王晨的眼神提醒后，冯二咳嗽一声坐了起来“对于老大哥，我们当然没什么可保留的，毕竟我们可是兄弟，你们想要购买外骨骼机甲我们当然愿意出售给你们，就是不知你们想要多少？”
　　叶夫根尼伸出一根手指说道“我们第一批计划采购一千套，不过我们不要你们卖给狗大户的那种，我们要你们的麒麟X3型外骨骼机甲”
　　金三石和冯二一听同时愣了一下随后扭头看向王晨，你丫出三代了？王晨也是一脸懵逼，我什么时候出第三代了？
　　然而王晨脸上的懵逼在两毛子脸上看来就是不打自招了，心里暗自得意，我TM早就看穿你们这群兔子了！
　　“我们的情报显示你们已经开始着手第三代外贸版外骨骼机甲的研制，所以我们要那个”叶夫根尼斩钉截铁的说道，直接石锤了王晨的第三代外贸版的存在性。
　　王晨低头思考了起来，在自己的服务器里面的确有第三代外贸版外骨骼机甲的研制计划，但是那文件里面就真的只是计划里面什么都没有，除非二狗子叛变了，不然这群毛熊拿头知道的。
　　既然不可能知道，那就只能是猜测了，看毛熊说的和真的似的，王晨撇了撇嘴，这锅还要甩给兔子，全球都知道我兔喜欢藏一手哎，王晨啧了一声，这玩意没法解释的，不过既然这群毛子都这么说了，那王晨只能将计就计了，抱歉了毛子，本来不太想坑你们的，无奈你们自己把自己的路走窄了。
　　“啊~第三代啊....这个.....”想明白的王晨装作有些震惊的支支吾吾的说道。

第九十七章 李建国和李爱国
　　“事实上关于第三代外贸版机甲我们还处于论证阶段，我不知道你们的情报是哪来的，但是你想要的我们还拿不出来，要不各位还是先买二代？”王晨欲擒故纵的解释道。
　　旁边的冯二瞪了王晨一眼，王晨递了一个你安心的眼神，叶夫根尼眉头一皱说道“亲爱的达瓦里氏，你们不会是不想卖给我们吧，这么说吧二代对上白头鹰的地狱犬效果并不太好这事实上，你们绝对启动了第三代的研制计划，我们购买的机甲也需要更厚的装甲，还有更强的攻击力才行”叶夫根尼一脸的不相信，你们兔子就是喜欢藏着捏着。
　　王晨敲了敲桌子看着已经完成自我催眠的毛熊无奈了，针对地狱犬的的确有啊，二代锦衣卫，但那东西又不能卖给你们，无奈的王晨只能说道“各位，我没有忽悠你们，我们不是国企，在没有足够的利润情况下不会贸然开启第三代的研制计划，不过对于鹰酱的地狱犬我们的确有解决方案，我们也可以把刚刚论证完毕的魔改版提供给你们，你们的情报人员或许是把这东西当成第三代了”
　　“魔改版？”两毛子对视一眼后，叶夫根尼一脸你们兔子果然藏了东西的表情说道“说说参数”
　　王晨笑了笑，毛熊啊毛熊别怪哥不厚道，你们自己把脖子伸过来的，想了想王晨说道“鹰酱家的地狱犬虽然厉害，但是对上我们刚刚研制成功的超级合金屌炸天还是逊色太多，我们可以提供给你们改进版的二代外骨骼机甲足以防御地狱犬的进攻”
　　“机甲全身部位全部换装屌炸天合金，并可以携带更多的电池以便提高续航，而且还可以配置一把合金武器用于近战”王晨双手交叉拖着下巴缓缓说道。
　　“近战？你们的绣春刀能够出口？”两毛子眼睛一亮，对于兔子的绣春刀他们也是眼馋的很。
　　你们怕是在想P吃。王晨强忍着翻白眼的冲动赶紧说道“不不不，我直说吧，阉割版，不能覆盖电磁能量层，但是放心武器本身的锋利度也足够砍死鹰酱家的地狱犬了”
　　“阉割版？达瓦里氏，就不能提供完整版给我们？”叶夫根尼有些不满了，不能放电的绣春刀要它何用？
　　“也不是不可以，不过这需要你们去谈，能谈下来我就可以卖给你们，不能的话，那就只能抱歉了”王晨摇摇头说道，表示这事你别和我说，只要兔子同意，你们要锦衣卫都行。
　　“价格如何”叶夫根尼也知道王晨说的是事实，没有在这上面多做纠缠，直接问道价格。
　　“嗯。。给你们一个友情价，五百万美元一套”王晨想了想缓缓说道。
　　“什么？五百万？还是美刀？太贵了！达瓦里氏你这是抢劫！”光头大汉叶戈尔忍不住大声说道。
　　“那你们可以不买魔改版啊，哪个只要两百万美元一套”王晨一摊手说道，你们都笃定了我有第三代外贸版了，我不卖贵点对得起我刚刚瞎扯耗费的脑细胞吗？
　　叶夫根尼看了看王晨又看了看冯二按住旁边有些激动的同伴说道“先这样吧，达瓦里氏，我们需要汇报一下，改天再谈如何”
　　王晨笑着说道“当然，买卖不在仁义在，欢迎你们随时再来”
　　看着溜走的毛熊，王晨撇了撇嘴，估计短时间这群毛熊是不会来了，应该会不停的找上头进行磋商。
　　————————————————————
　　打发走了穷困的毛熊，五楼的实验室中，冯二留了下来坐在沙发上看着王晨冯二问道“三代是个什么情况？我怎么不知道？你瞎扯的？”
　　王晨笑着从旁边的冰箱里面取出了几瓶可乐递给了冯二和金三石说道“他们猜的，我并没有三代的研制计划，这锅还要你们背，你们卖东西不是喜欢藏着捏着嘛，人家起疑心很正常。”
　　冯二挠了挠头，是这样吗？
　　“那你那个魔改版...”冯二皱着眉头有些不知道怎么说。
　　王晨看了冯二一眼解释道“放心，合金是阉割的，配方我会叫进行调整，防御力只有我们自用的百分之七十五，合金武器的话没有能量加成也没法对锦衣卫照成威胁，放心了吧？”
　　“啧，你有数就行”冯二听完，半响点点头说道。
　　“放心吧，我以前就说过，外贸版不会对自用版照成威胁的”王晨笑着说道。
　　“嗯，那就行，对了，以后我负责和你联系有事找我就行，不用找杜哥了”知道合金是阉割版的后冯二也轻松了很多双手抱胸是笑非笑的看着王晨说道。
　　“哈？杜哥干嘛去了？贪污被人撸了？”王晨愣了一下有些奇怪的问道。
　　“想撒啊，杜哥马上升了，以后国土安全局就是杜哥负责了没那么多时间管你，只能我来了”冯二一摊手有些无奈的说道，一想到这是冯二就有些头秃。
　　“原来是高升了啊，那我要祝贺他一下，这样你回去给他带个话就说来渝都我请他大保健~”王晨笑着说道。
　　“得了吧，他敢去，哪个会所敢收？”冯二有些好笑的说道。
　　“啧，怎么啦？适当放松嘛”王晨翻了个白眼说道随后从兜里掏了掏摸出一块红色的蛋形物件。
　　“什么东西？”冯二看了一眼有些好奇的问道。
　　王晨随手一按，一个小巧的插口露了出来“这是一块盘，里面装的是智脑的初始框架代码插到你们的服务器上，点击激活，就会自动生成一个新的智脑，没有后门完全归你们管理的智脑，一旦激活我都没办法控制，你们找人获取核心权限的时候小心点，建议多找几个人分摊权限。”
　　冯二脸色一喜“你同意了？”王晨呵呵一笑说道“不怕告诉你们，阉割的，不过给你们也够用了，至于核心代码你们要有能力就自己破解，我是不会给的”
　　“额...那也行”冯二满不在乎的说道，原本就打算王晨不同意就租一个，王晨既然愿意拿出来，那自己还有什么好说的，至于王晨说的没有后门之类的冯二姑且相信，但是王晨说自己都无法控制冯二是绝壁不相信的，你当我三岁小孩吗？你见过造锁的有打不开自己造的锁的锁匠吗？
　　“那行，我这就给中科院带过去”冯二笑着伸出手就想要将盘拿走。
　　王晨眉头一皱将盘一收说道“干嘛？”
　　冯二愣住了“什么干嘛？你不是要给我吗？”
　　王晨翻了一个白眼说道“我是给你们不错，但是你就这么拿走了?”
　　冯二眉头一挑嘴角抽了抽有些不确定的问道“你不会....”
　　王晨一挥手瞪着眼说道“什么会不会的，给钱啊，这么大一个郭嘉，怎么天天想着占我一个老百姓的便宜，还要不要脸了？我白送你好意思收吗？”
　　冯二很想来一句我好意思啊，有什么不好意思的，不过话到嘴边却变成了“你想要多少？”
　　王晨哼了一声说道“不坑你，三个亿拿走，要是有后门你直接来找我，出了质量事故我包修”
　　呵呵，就算有后门我还能毙了你不成....冯二默默在心里吐槽了一句....还能怎么办只能表示需要问一下，毕竟他自己可没能力答应三个亿的单子。
　　“哼，顺便说一下，智脑激活后会潜移默化的受你们性格的影响，所以前三个月接触他的人你们要选好了，虽然有框架限制，但是性格的产生是不可逆的，你们也不希望你们家的智脑变得和我家那个一样吧”王晨自黑道。
　　“放心，我们会严格选择老师的，绝不会让建国变成你家二狗子那样”冯二严肃的说道。
　　“建国？”王晨愣了
　　“这是上头决定的名字，这个智脑就叫李建国”冯二说道。
　　王晨嘴角抽了抽，感情你们早就决定好了...不想吐槽这个名字的王晨转头说道“随便你们，拿钱给人，没事就回吧我忙”
　　看着冯二闪了，王晨这才忍不住看着旁边毫无存在感的金三石说道“李建国，噗...抱歉我有点没忍住”
　　金三石推了推眼睛看了眼王晨说道“我觉得很好啊，一听就沉稳，不像你家二狗子，带出去都有损形象”
　　“额，你这么说也是，毕竟他管着咸鱼科技所有的智脑。。”王晨一听也觉得有道理，形象这东西还是很重要的。
　　“改个名吧”金三石突然笑着说道
　　“改撒？”王晨有些期待的问道。
　　“李爱国”金三石笑着说道随后推开门溜了。
　　王晨“.............”

第九十八章 鹰酱的一篮子计划上线
　　接下来两天王晨依旧在想办法完善手中的虚拟投影器然而效果并不太好，王晨估计自己或许是需要一个类似于钢铁侠那样的小助手来帮助自己进行高精度的操控才行，不然王晨怀疑自己在这么做下去会把自己给做爆炸。
　　不过这两天冯二又来了一次，花了三个亿把李建国同志给带走了，还顺带把军方的人和采购部的人带了过来，这不这两天金三石什么也没做就带着自家的律师团和郭嘉的人在下面不停的谈判。
　　具体谈了什么王晨也没去问，反正光是合同就堆了一堆在那儿，按照金三石的说法就是虽然郭嘉很信任自己，但是这该走的程序一个都不能少，合同大家都必须一个字眼一个字眼的扣，所以也只能是苦了双方的律师了。
　　不过整体来说还是谈的很快的，说到底就是一个给钱买货的合同不算复杂。合同签下来后郭嘉将采购五千套改进型号的锦衣卫用于军方刚刚组建好的第一外骨骼大队，另外采购部的人将采购三千套外骨骼机甲，其中两千套改进型用于武装缉毒，消防，边防，打击走私盗猎，武警部队等方面，而后再采购七百套加上之前部队购买的三百套凑够一千套用于公安，各大机场火车站的巡逻安保等。
　　改进型的锦衣卫机甲将以四百五十万一套的价格卖给郭嘉（加了绣春刀），一共五千套改进型和一千套普通版总计金额将会达到246个亿左右，就算利润不高，王晨也有近三成的利润进账。
　　郭嘉也没打算压王晨的款项直接大气的表示签好后先付三分之二，交货后剩下的三分之一就会打到咸鱼科技的公司账户上。
　　王晨估摸着这一单做下来，建设总部带来的缺口就差不多堵上了。
　　等到这天晚上，王晨正在实验室撸零件的时候，金三石上来了，看着正在机床边上干活的王晨金三石笑了笑说道
　　“难得你没开直播，你不是在搞那个小盒子吗？”
　　王晨一边将机床上拉出来的零件取下来看了看，一边无奈的说道“我的双手限制了我的实力，只能先想办法解决这个问题再说其他的”
　　金三石点点头说道“合同已经签下来了，款项明天就会打到公司账户上，预计这一次利润在七十个亿左右，不过国家要求尽快把一千套普通版交给他们，马上春运了。”
　　王晨摸了摸鼻子笑着问道“郭嘉这是要显摆一下啊，不过也对，这么贵的装备不拿出来显摆一下也对不起郭嘉花了这么多钱，对了，公司搞总部的钱应该够了吧？地方选好了吗？”
　　金三石摇摇头说道“还在选，不过差不多确定了几个地方，等几天我给你看下，资金方面加上我们之前的，在不影响公司运转的情况下，我们能动用的资金只有一百一十个亿左右，按照你的那种设想....”
　　王晨抬头看了金三石一眼笑着说道“没事，先建着，-应该快来了，到时候我们再宰一笔，总部的费用肯定是够得”
　　金三石还能说什么叹了口气说道“行吧，你是老板你说算，哎，赚的钱还没焐热又要进中建的手了...我还是建议赶紧把虚拟投影设备弄出来，我心里踏实一些”
　　王晨扬了扬手中的配件说道“等我这助手搞好了，很快的事”
　　金三石嗯了一声想了想继续说道“冯二今天过来的时候给我说了几个事情，让我晚上给你说一下，本来是他来和你说的，不过因为中科院那边催的太厉害也就让我帮忙转述一下，让你听完表示一下你的看法”
　　王晨摸了摸鼻子将手中的零件放下走到旁边的椅子上示意金三石坐下说，然后给自己开了一瓶可乐边喝边问道“让你转述说明不是什么大事，说吧，又出什么事了”
　　金三石推了推自己的眼镜说道“首先，鹰酱联合大嘤帝国和高卢鸡还有脚盆鸡，大寒冥国联合研发第一代战争装甲，代号为和平计划”
　　“装甲？”王晨愣了愣“这听得有点吓人啊，五大管委会来了三，还带了两小弟”
　　金三石点点头继续说道“包括鹰酱在内的好几家防务大厂都会参与进来，不过大部分的技术由鹰酱提供，其他几个差不多都只是提款机”
　　王晨嘴巴一撇说道“这不是鹰酱惯用的招数嘛，打着我为你好的借口让你掏钱分担他们自己的研发费用，然后把阉割版的成品再卖给他们换取利润继续升级自用版本”
　　金三石嗯了一声说道“没错差不多是这个意思，冯二让你注意点，这一次鹰酱是玩真格的，按照他们目前的说法研制出来的机甲将是多人操控的火力平台，能够在战场上提供极为强大的火力支援”
　　王晨有些不屑的说道“他们鹰酱自己才刚刚掌握四足机器人的研发技术，就这么急着想要做大做强？看来我们给他们的压力有点大啊，还有其他什么事吗?”
　　金三石点点头继续说道“格鲁门公司知道吧”
　　王晨愣了一下有些不确定的问道“那个猫厂？”
　　金三石也愣住了疑惑的反问道“额，猫厂？”
　　王晨摆摆手笑着说道“是不是生产F14的那个公司？”
　　金三石点头表示没错，王晨嘿嘿一笑“那就没错了，格鲁门猫厂嘛~我知道怎么了？”
　　金三石从包里摸出一块平板递给了王晨“这是格鲁门公司昨天召开的发布会，他们的国会老爷给钱了，让格鲁门公司继续当年下马的超级熊猫计划，为鹰酱全新一代的核动力航母提供舰载机”
　　王晨张了张嘴有些不确定的问道“超级大熊猫？我去，这项目不是下马挺久了吗？鹰酱国会的老爷们终于忍受不塑料虫了？”
　　“没错，双发双座重型战斗机，超级熊猫的战斗力将直逼五代，听说格鲁门公司一直没有放弃超级熊猫计划，这一次应该是备胎转正了。”
　　“啧，还有什么消息？”王晨看着似乎还没有说完的金三石问道。
　　“还有一个消息....鹰酱将加大对脚盆鸡还有大寒国的支持力度，同时加大对我们的技术封锁，并且还启动了一个代号为天基的航天项目”金三石一口气将消息说完。
　　王晨脸皮不由得抽了抽“天基？鹰酱的天基动能武器不是没进展吗？”
　　“国会已经拨款，他们说三年内就会拿出实品”
　　“扯犊子”王晨一脸的不相信“先是和平计划，又是超级熊猫和新型核动力航母，然后又是加大对第一岛链的支持力度以及最后的天基计划，还有持续加强的封锁....啧啧啧”
　　“有什么问题吗？”金三石问道。
　　“先不说别的，这一篮子计划同时上来，鹰酱财政扛得住？就算有小弟输血，就一个天基计划就能让鹰酱吐血，还有我怎么感觉有点奇怪？鹰酱这反应有点太大了，光外骨骼应该给不到鹰酱这么大的压力才对...”王晨皱着眉头说到，这鹰酱又要干嘛？

第一百章 有想法的谷歌
　　（九十九章被吞了正在抢救，嘤嘤嘤）、
　　把事情都交给金三石的王晨又咸鱼了下来，窝在自己的实验室里折腾着手里的小助手，估摸着就这几天就能够搞好，到时候虚拟投影设备的问题也就可以迎刃而解了。
　　机械手王晨参考了钢铁侠里面的小呆，不过和那个不同的是，王晨这个机械手是一双仿真的手臂可以代替王晨进行大部分精密操作。
　　而控制手臂的就是二狗子，只要二狗子的思想没有出问题能够跟上王晨的思维，那么这双手臂就能替王晨做好一切，王晨感觉距离动动嘴皮就能搞研发的日子已经不远了。
　　随手将手上切割好的零件取下来放到一旁进行精加工，二狗子从旁白的显示屏上冒出了狗头“老板出事了”
　　王晨手上一顿眉头挑了挑问道“又怎么了？”
　　“鹰酱那边又有动作”二狗子快速说道。
　　“什么？还能不能好好过年了，这鹰酱要干嘛？”王晨皱着眉头有些无奈的一摊手说道“说吧又咋啦？”
　　“最新小道消息，谷歌会对国内手机厂商收取信息安全费，现在这个消息已经空降百度头条热度还在不断上升”二狗子快速调出一份新闻显示在屏幕上。
　　“什么？收费？谷歌疯了？不会又是鹰酱家的老爷们在搞事情吧？鹰酱这是要军民两开花？”王晨啧了一声说道。
　　“不，好像是谷歌自己的想法”二狗子摇摇狗头说道“北美地区的媒体也大都一头雾水”
　　“啧，不管怎么说，国内的厂商们要坐不住了....”王晨皱了皱眉头，还能不能好好搞研发了，我就做个虚拟成像设备这几天都出了多少事了。
　　前面还好不用王晨操心，但是这后面谷歌这破事就由不得王晨继续沉默下去，看起来似乎就是谷歌眼红了想要撸国内手机厂商的羊毛，但是王晨总感觉是冲着自己来的。
　　“元芳，分析一下，你怎么看？”王晨摸了摸下巴对着一旁的二狗子问道。
　　“经过分析，对方可能是担忧我们进军手机操作系统准备先下手为强”二狗子很快给了王晨一个答复。
　　“我最经没有研发手机系统的计划啊？谷歌这是瞎担心什么？”王晨有些哭笑不得的摸了摸头。
　　“不，其实不光是谷歌，微软也悄悄启动了代号为曙光的人工智能研发计划，在他们看来研发出人工智能的老板进军手机和PC操作系统是迟早的事，老板的实力也绝对能够支撑研发操作系统，所以他们现在都有些焦虑”
　　“我这还真是被看重了哎”王晨有些无奈的耸耸肩，谁说老外都是乐天派的，这不谨慎的一逼嘛~的确王晨承认是有这个想法，但是短时间王晨也腾不出手来，不过现在看来或许要暂停一下虚拟投影设备的研发了。
　　“老板，金三石来电话了”就在王晨琢磨的时候，放在桌子上的手机响了起来，王晨点点头说道“接进来吧”
　　“喂，老板，谷歌那边的小道消息你知道了吗？”接通电话金三石开门见山的问道。
　　“刚知道，二狗子已经和我说了”王晨笑了笑说道。
　　“嗯，情况有些不妙，谷歌可能是打算来真的”金三石一看王晨已经知道了就接着往下说道“刚刚好几个手机厂商给我打了电话，询问我们的看法，老板我们要做些什么吗？”
　　“先别急，都是谁来的电话？”王晨想了想问道。
　　“现在都是国内的二流手机厂商，华为和小米还没动静”
　　“那就先不急，估计任总他们会先一步接触谷歌他们，等他们接触完再说吧，如果找到我们我们再研究对策，不找我们就说明这事他们能处理”王晨想了想说道。
　　“我接到消息，说是华为和小米的两位老大在消息出来的时候就通了好几次电话，而且打算派人去找谷歌问问”金三石说道。
　　“这不就得了，先不急，让任总他们先去试试，我们别乱”
　　“好的，老板，那我们就先保持沉默了”金三石和王晨达成统一意见后便挂了电话。
　　“好，有情况打我电话”
　　挂了电话王晨挠挠头想了想问道“二狗子如果我们从头研发手机系统你算算大概需要多久？”
　　二狗子沉默了一会说道“一个星期到一个月，最多不会超过两个月，具体要看老板你搭建框架的速度，后续交给我来推算就会快很多”
　　“你能够做到完美兼容安卓上的软件吗？”王晨想了想又问道，要想取代安卓最好的办法就是完美兼容安卓上的软件，这样新系统推行起来会方便很多。
　　“没问题，这个不难，只要框架搭建起来，其他的东西就很快了，模仿安卓的运行方式并不是什么难事”二狗子这一次回答的很快，言语中极为自信。
　　“好，你现在开始着手对安卓系统进行分析，推算他的运算方式，然后生成文档，真要是情况不妙我们也能够快速支援任总他们”王晨敲了敲桌子给二狗子下了一个任务，虽然现在只是小道消息，但是不得不防啊。
　　作为咸鱼科技国内重要的合作伙伴，王晨也不想看到自己阵营的人被平白无故的撸羊毛，你谷歌最好别搞幺蛾子，我还能让你的安卓多活上一两年，要是你丫不识抬举乱来，那就别怪我先腾出手来把你收拾了。王晨眯了眯眼心里想到。
　　然而情况视乎比王晨想的要严重的多，当天下午王晨再一次接到了金三石的电话，任总和雷总已经做飞机往渝都赶来想要和王晨见上一面。
　　得，不太妙了。原本以为起码要两三天才会来，结果这才半天不到就过来了，情况有不对啊。

开一章紧急说明一下
　　第九十九章第一百章节全部被和谐，我思考再三决定再对大纲做一次调整。
　　这一刀下去本来就大改的前期剧情又要变得支离破碎了。
　　现在前期全面转商用，矛盾主要建立在公司上，各国公司的戏份全部提前并加大，出地球之前全面减淡郭嘉存在感转入商业为主。
　　这一刀下去可以说是完全推翻了我前期的大纲，我会尽可能的把它们串联起来，尽可能的写的合理，希望大家能够理解。
　　我大概知道红线在什么地方了，给大家带来的阅读上的不便我深感抱歉。
　　下周年三十上架希望不会影响我爆更吧……
　　大家理解一下吧，我太难了。

第一百零二章 亮刺刀了
　　第二天，国内网络上突然传出了大量的水军消息。
　　咸鱼科技将会对北美地区的手机厂商加收安全费用，这小道消息一出不到一个小时就空降百度热搜。
　　国内的网络上瞬间就热闹了起来，不过咸鱼科技官方并没有出来表态似乎和谷歌一样得了一种选择性失明的病。
　　“我就知道咸鱼科技不会放任不管的，可以就是这样硬刚谷歌！”
　　“啧啧，可以的流言满天飞，但是两家当事人就像没有看见一样，也是够诡异的”
　　“说白了，双方都在试探，就看哪边先忍不住了“
　　“我说你们别高兴的太早好吧，没看见官方都没有表态吗？万一真的是流言岂不是白高兴了”
　　“楼上老实人一个，孤立他！”
　　“看起来楼上的楼上挺单纯地......不到一小时这事就闹得沸沸扬扬，后面不是老咸鱼在捣鬼我把键盘吃了！
　　“楼上的，我记下了，我这有钛合金键盘，超耐磨！”
　　这消息随着时间推移快速传到了国外，导致北美地区的手机厂家瞬间警觉了起来，他们可不像网上那些什么都不知道的网民一样，他们可是知道内幕的。
　　谷歌内部的确是想要撸兔子家手机厂商的羊毛，同时还想在种花家为其他用安卓的国外厂商重新开辟一条道路，但是谷歌内部本身还没有完全统一意见，有一部分认为打破目前国内平静稳定的安卓市场风险过大，而且还有咸鱼科技的不稳定因数。
　　谷歌完全没必要去强行破坏现在的环境，但是谷歌内部大部分人认为就是因为咸鱼科技目前的威胁太大才需要逼迫国内的厂商。
　　哪怕没有撸到羊毛，也要让国内的厂家签三到五年不等的绑定合同，避免咸鱼科技进军手机系统这一块，毕竟就算没有咸鱼科技，国内的华为也一直不安分。
　　前段时间闹得沸沸扬扬的海思备胎转正事件也让谷歌察觉到国内的一些手机厂商已经越来越难以满足，想要巩固谷歌的霸主地位就必须用尽一切办法去抢占国内研发公司的生存空间。
　　这边小道消息一传出来，谷歌内部就召开了紧急会议，谈的内容就是到底要不要动手，按照他们眼线传来的消息，华为和小米当天就去了咸鱼科技也不知道谈了什么。
　　这让谷歌越发的感到不安，兔子家的市场有多重要，在场的每一个人都很清楚，一旦失去种花家的市场这对谷歌来说就是一个天大的打击，虽然谷歌系统没赚钱但是这事谷歌返回兔子家的一块跳板，现在王晨想要把板子给他们抽了这还得了。
　　谷歌的CEO埃里克·施密特就是那个认为没必要破坏目前环境的人，看着在场的一群高管和谷歌的两位联合创始人，埃里克·施密特有些无奈的说到
　　“各位，目前安卓系统在兔子家发展良好，加上兔子家华为和小米为首的手机品牌不停地消减苹果的市场份额，我们在兔子家的占有率正在不断地上升，我们没必要冒这么大的风险去打破这份宁静”
　　“如果没有其他威胁，我们当然没必要这么做，但是咸鱼科技的实力想必大家也都知道了，下面实验室的外骨骼机甲上的软件到现在都还没有头绪，而且兔子家已经引进智脑进入中科院，我们无法预计拥有人工智能的咸鱼科技会不会进入手机系统市场，毕竟他们和华为小米走的太近了”拉里·佩奇摸了摸手里的杯子说到。
　　“那我们更应该维护好和兔子家手机厂商的关系，而不是逼他们去做出选择”埃里克·施密特皱着眉头反驳道。
　　“你可不能太了解，施密特，我详细了解过兔子家的习惯，对于我们他们有着天然的不信任，这份不信任不光是对我们，还有国会山那群老爷造成的”
　　“哪怕我们已经尽可能的在表达我们的善意，但是很遗憾，他们不会信任我们，咸鱼科技的出现只会加大他们研发自己系统的决心，这只是时间问题罢了，还不如我们现在主动出击，逼迫他们签下合约捆绑系统，这样或许还能延缓一下他们自己系统出现的时间，我们还能够赚上一笔”谷歌的另外一名联合创始人塞吉·布林叹了口气说到。
　　“不可能，只要我们维护好我们的关系，谷歌完善的生态环境他们不可能舍的更换的，只要我们不收费他们不会放弃安卓”埃里克·施密特一脸的不相信“没人会闲着没事费钱费时间去开发手机系统，钱多烧得慌吗？”
　　“还有，咸鱼科技放出来的风声显然是想挑起苹果和我们的矛盾，还有挑拨其他所有在北美地区使用安卓系统的手机厂商和我们的关系！他们是在虚张声势！”
　　“那你帮我解释一下是什么情况？他们骨子里就有一种危机感，不用多说了，按照我们说的来！至于你说的苹果，我管他去死！其他的手机厂商也不会放着我们的不用去用兔子家的系统，他们敢用我就敢让国会山的老爷们去和他们谈谈心”佩奇摇摇头直接否定了埃里克·施密特的话下了最终的命令。
　　埃里克·施密特最终还是没能说动谷歌的联合创始人还有后面的董事会，在大部分人觉得可行的情况下也只能无奈接受。
　　次日，谷歌官方正式宣布将于二月一号正式对国内所有使用安卓的手机厂家收取每台机器五十美刀的信息安全费。
　　消息一出，华为和小米为首的国内手机厂家集体脸上一黑，妈的来的好快！刚回华为还没来得及歇一口气，这谷歌就放出话来了。
　　“二月一号...两个月吗。。”摇了摇头有些无奈的说到，随后拿起自己桌子前的电话打了出去“让负责麒麟系统的主管全部到三号会议厅开会！”
　　华为家大业大还好，哪怕谷歌来势汹汹，也不至于乱了方寸，底子在那摆着的，而且自己家也有后手，但是其他手机厂商就没这么淡定了，小米虽然已经决定和华为一块上贼船，但是真到了这个时候，还是忍不住有些手心冒汗。
　　“大佬打架，小鱼遭殃啊”坐在自己办公室有些无奈的自言自语了一句，也想明白了其实还是咸鱼科技给的压力太大，谷歌怕丢了地盘这才准备搏一搏，倒霉的是现在全兔子家的手机厂商都需要做出一个重要的抉择事放弃拥有完善生态的谷歌系统还是转入王晨的新系统？
　　稍有不慎，粉身碎骨！........

第一百零三章 你大气，我也不会小气
　　就在全球网民议论纷纷的时候，当天下午咸鱼科技的金三石也跳了出来正式宣布对所有北美地区的非国内手机厂商加收每台五十美刀的信息安全费，也将于二月一号实行。
　　这一消息传出，正常人都知道，刚起来了！这也是咸鱼科技第一次在商业上对上全球最顶级的集团公司。
　　消息一出，全球媒体的目光都有些挪动不开了，这先有鹰酱的一揽子计划，后有谷歌和咸鱼科技的大战让人都有种不知道报道什么的感觉了。
　　先不说其他的，再说说谷歌和兔子这边其实不光是国内的手机厂商觉得很难受，北美地区的手机厂商也很难受，苹果和三星就和吃了屎一样难受。
　　先不说本身购买人机互动程序的激活码费用，再加上五十美刀的信息安全费苹果想砍死谷歌的心情都有了，你TM惹的事我倒霉？
　　本来就看谷歌不顺眼的苹果直接公开表示谷歌目前针对兔子家企业的行为是一种霸权行为，无耻还没有任何效果，苹果对所有使用安卓系统的手机厂商表示担忧和同情，言外之意就是，别看热闹了！搞不好下一个就是你们！而且还放出风声苹果的ios要解禁了~~~想要吗？
　　反正给谷歌添堵就对了，苹果跳出来吐口水谷歌早有心理准备，不过倒也没说什么，也不需要说什么，这不还没死吗？死了再哔哔，我给你上香，对于苹果说的开放ios系统，谷歌虽然重视但是也不太觉得可能，闭环生态系统一旦开放想要在闭上可就没那么容易了。
　　但是接下来三星等手机厂商的人不停地跑自家来打听风声谷歌就没这么轻松了，谷歌只能不停地安抚他们，你们都是我们最好的盟友，我们不可能对你们加收费用，这事针对兔子家的，你们当个热闹看着就行了。
　　然而三星表示没法看啊，看一眼又TM多了五十美刀安全费我找谁报销去？对于三星的抱怨谷歌也只能安慰道，没事忍一忍，不会持续太久的，报销什么的找你们大寒国的民众把，别看我，我没钱。
　　三星还能怎么办？人家背后是自己的爹，忍着吧....反正都习惯了.....
　　和大量哀鸿遍野的厂商不同有一家厂商那是笑的嘴皮子都裂开了，没错就是洛基亚，洛基亚现在那个高兴啊，和蚌相争，我洛基亚就要翻天了！
　　首先咸鱼科技明确表示会降低自己购买人机互动程序的费用，虽然不多但是这是一个好兆头啊，而后咸鱼科技针对北美，我洛基亚又不是北美的公司，我是芬兰的。
　　作为永久中立国的芬兰，你鹰酱拉的下面子针对我一个小国家的小企业？还有就是王晨承诺马上就要上架人机交互系统的初音家族除了国内他洛基亚是海外首发独家！虽然是暂时的...但是这也足够了，肥仔的钱那不是最好赚了？
　　洛基亚的老总当即下令，让设计部的人给老子加班，高中低端给我齐活了，我洛基亚今天就是要把苹果吊起来打！
　　至于苹果的报复，抱歉，我用的谷歌系统，而且谷歌为了稳定国外的手机厂商，不管是明面的暗面的都会帮我，我洛基亚现在不是针对谁，北美的手机厂商有一个算一个都是弟弟！
　　而谷歌这边，自家的商业团队已经启程前往兔子家准备和华为等手机厂商进行商谈，国内各手机厂商也表示欢迎，谈谈好，或许坏事变好事？
　　华为和小米作为领头人物也派人前去商谈，谈的结果也让大家有些意外，谷歌远没有大家想的那么强势，他们更想要的是和他们签订合同，捆绑安卓系统。
　　只要签订最低三年的捆绑合同，就可以免除信息安全费签五年还能获得最新的安卓原生态系统的授权，这诱惑不可谓不大。
　　当即就有几家小手机公司表示有意向签这份合同，然而让谷歌的人有些难受的是，小米还好，看起来有些意动，但是华为却表现的十分冷淡。
　　现场的手机厂家们也注意到了这一点，华为虽然说不上敷衍，但是不瞎的都能看出来华为对于谷歌提出来的条件很平静。
　　第一天的会议很快就散了，大家各回各家各回各妈，冷静一下思考思考，接下来几天，谷歌的团队又马不停蹄的对国内最大的几家厂商进行了走访，哪怕是小米，雷军也是笑着脸接待了他们，但是在华为，他们只见到了华为的副总，没有见到任振飞，这让谷歌的团队脸上有了一些不好的阴霾。
　　而在渝都的咸鱼科技顶楼的实验室中，王晨有些意外的看着眼前的箱子，这个箱子里面装着二十几块硬盘，旁边任总笑眯眯的喝着杯子里的茶。
　　“任总确定要玩这么大？”王晨拿起一块硬盘看了看有些哭笑不得问道。
　　“光凭我们想要完善它太难了，短时间不可能，但是你可以，我那天晚上想了很多，也想明白了很多，华为想要走向世界就必须斩断身上的枷锁，哪怕这些枷锁目前看起来并没有坏处”任振飞压了一口茶淡淡的说到。
　　“所以你就把目前研究的所有的麒麟系统的代码给我了？”王晨有些不知道说什么了。
　　“哈哈，只要能够做出国产的手机系统，这些代码就给你了，再说开发出来了小友你难道还会不给我们用？”任郑飞没有任何犹豫的说到。
　　“你倒是舍得....你家的那些开发系统的人不闹？”王晨摇摇头问道。
　　“闹啊，怎么不闹....”任振飞说了两句没有继续说下去，王晨能看出来这老人估计也很纠结，虽然就是二十几块硬盘...其中注入了多少心血只有任振飞自己知道。
　　“这样吧，东西我收了，但是我这人重从来不白收别人的东西，也不会占盟友的便宜，让你技术部的骨干到我这来，我带着他们开发系统，能学多少就看他们的了，还有如果想要购买智脑的话，我可以卖一个阉割版的给你，当然这个需要上头同意，我说了不算，只要你能申请下来我就卖”王晨沉默了一下缓缓说到。
　　“真的？”任振飞有些震惊的看着王晨，先不说跟王晨学一段时间那是多少程序员的梦想，就说智脑这东西，那可是智脑！别说他们，全球没有哪一家企业敢说不心动的，这是绝对的管制品。
　　“我王晨也不是小气的人，你都舍得我有撒不舍得的，我们是盟友你们强大了就是我们强大了，不过，智脑的话还是那句话，需要上头同意才行，你懂得”王晨笑了笑说到，就当我王晨佩服你任总的气魄了。
　　(第九十九和一百章已经修改，现在大纲改动太多，你们要是觉得看着哪里不对了一定要说，我一个人真的有点兼顾不过来了，大家帮我盯着书的质量，我也能安心调整好大纲
　　可能书中的敏感词我用谐音词代替了一些读者觉得读的不舒服，但是我也没办法，希望大家能够理解下，我这个类型的本来就难写，希望大家能够理解下，出了地球就好了，基本就可以放开了写了，现在..我只能苟着，不被404我就赢了！)

第一百零四章 光头精锐抵达
　　（我尼玛，第九十九，一百，一百零三全被吞了，目前一百一百零三已经解封明天九十九解封。打扰了打扰了，惹不起惹不起，这十万字的剧情我不要了，再见）
　　透过加厚的防弹玻璃王晨看着窗外灯火璀璨的滨江大道默默的喝着可乐。
　　旁边的电脑旁，放着大量的硬盘，二狗子正在快速对这些硬盘的数据进行读取然后归类整理。
　　静静站了差不多十几分钟，二狗子读取完最后一块硬盘后喊道“老板，已经全部导入到服务器里面了，你看看？”
　　王晨收回看向窗外的目光，随手拉上窗帘走到电脑旁揉了揉自己的狗脸，左右手互相捏了捏说道“调出来看看，看看华为压箱底的东西有多牛逼”
　　“好的，打开模拟器加载系统”二狗子快速说道，显示屏上很快划分出一小块区域，华为的麒麟系统在二狗子的控制下迅速启动。
　　“啧，界面看着和安卓怎么这么像？”王晨眉头一皱看着界面上的系统界面有些无奈的说道“调出后台运行代码，我看看”
　　“好的，老板”二狗子迅速调出后台，一排排代码快速的浮现在屏幕上，王晨操控鼠标随意的翻动了一下一旁的系统，旁边的后台上随着王晨的动作大量的代码开始变化刷新。
　　“啧，模仿安卓的底层框架吗？”王晨看了一会就忍不住揉了揉眼眶。
　　虽然就看了一会，但是王晨已经觉得没必要看下去了，就这一会就能看出华为是有野心做出一款属于国人自己的手机系统的。
　　但是上面安卓的影子实在是太浓厚了，从最底层的框架到内部的装修都十分相似。
　　“想要做出自己的又想要兼容安卓的软件吗？”王晨觉得只有这个解释才能够说通为什么华为会这么做。
　　都已经自行研发了，还要模仿安卓。摇摇头王晨叹了口气说道“不用再看了，二狗子，把所有的内部装修都给我去掉，保留麒麟系统的底层框架然后把安卓的底层框架也调出来”
　　“你今晚上加个班，做个评估，然后制定一份装修计划，明天等华为的人来了我在着手开始框架的的搭建”王晨想了想说道。
　　“好的老板，预计明天早上五点能够做完”二狗子迅速说道，随后在一旁另外的一台显示屏上同屏显示了两个系统的底层框架，大量的代码不停的刷动了起来。
　　王晨看了一眼墙上的时间已经是晚上的十点半了，跑到厕所里面洗了一个脸，又把一旁保温杯里面的枸杞茶喝光，认真的对着镜子观察了一下发际线，王晨满意的点点头，很好，没有脱发的迹象。
　　手插兜里，王晨慢悠悠的往旁边的卧室走去，狗命要紧，先睡了先睡了。
　　————————————————————
　　第二天早上，刚过八点，一辆大巴车缓缓开进了咸鱼科技总部大楼外的露天停车场，七八名光头精英下了大巴，有些激动的看着四周。
　　为首的一人差不多已经有近四十岁了，光秃秃的头顶显示着这人深厚的修为，厚厚的眼镜下是一双充满智慧的眼睛。
　　打量了一下四周这人抱着手里的保温杯说道“一会都注意点，这里的保安级别可不低，别瞎逛到时候解释不清楚”
　　“是！总监！”旁边几人快速回答道。
　　这人叫做刘一刀，家里原本是杀猪的，号称一刀封喉，原本打算继承家业的他无意中接触到了编程这一块，结果这一入就是二十多年过去了，刘一刀也从一个青涩的萌新程序员变成了华为麒麟系统的总监带着手下一两百人不停的研制着属于自己的麒麟操作系统。
　　说句不好听的，麒麟系统就是他的儿子，虽然知道它还有很多大大小小的问题，但是一听到任总要把自己儿子送给咸鱼科技的时候，刘一刀当场就炸了。
　　在办公室和任总拍了几个小时的桌子后，最终还是拧不过任总，无奈只能接受命运，感觉自己似乎已经失去梦想一般的刘一刀原本打算干完这年就辞了算了，国产系统的梦已经有人接手，或许自己也到了退隐江湖陪陪家人的时候了。
　　然而任总把自己儿子送走后第二天就跑来告诉自己，王晨愿意带着他们共同研发操作系统，刚听见的时候刘一刀最初是不敢相信的，然后确定后就是激动和....激动！
　　对于王晨的人机互动程序刘一刀闲暇时间研究过，完全没有头绪，当时刘一刀就猜测这人用的虽然是C++但是绝对是自己没有见过的一种编写方式，虽然看不见核心代码，但是看着整个软件的大小也知道这套编写方式极为高效简洁。
　　但这只是刘一刀的猜测，现在终于有机会可以亲眼去接触一下，这怎么能让刘一刀不激动？
　　但是想要去咸鱼科技极为困难，当天任总拟定好名单后，就有几个一看就不简单的人跑来不停的盘问。
　　刘一刀努力配合还是差点被刷下去，还是任总全力担保才勉强通过，理由只是只是自己在RB进修过三个月。
　　而且最终选定的八人，只有四人是自己认识的，其中另外四人自己完全没有见过，问他们他们说是刚加进来。
　　刘一刀翻了一个白眼，骗傻子？跑去问了任总，任总神秘兮兮的告诉他，这是上头的人，别多逼逼管好你自己，进去了好好学，我可是拿我自己担保你进去的，别给我丢人！
　　所以最后刘一刀带着三个同伴还有四个名义上是自己的下属的员工来到了咸鱼科技，刚一下车还没一分钟，四名配枪的军人就走了过来检查了一下大家的证件后说道“各位辛苦了，先吃早饭吧，王哥应该还没有起床....”
　　为首的李光亮带着八人在食堂随便吃了点后又带着他们在公司到处转了转，给他们说了一些他们应该知道的东西，然后暗示他们不要乱来，做好自己的，别动其他歪心事，这里上上下下都是郭嘉的人。
　　感觉自己进了中科院一般的刘一刀见到王晨的时候已经是下午一点了，在李光亮的带领下又搜了一遍身这才带着他们上到了顶楼走进了王晨的实验室。
　　走进实验室，刘一刀就看见一个头发乱糟糟，一脸咸鱼气息打着哈欠穿着睡袍的人正看向自己这边。
　　虽然王晨看起来不修边幅，但是刘一刀切不由得觉得有些亲切，程序员中的精锐不就应该是这个样子吗？可惜就是头发多了点，和实力不太搭。

第一百零五章 要过年了啊~
　　王晨这一觉睡得迷迷糊糊的，一觉起来又是下午一点多了，王晨不由得觉得自己是不是得病了。
　　天天睡十几个小时自己是TM猪吗？而且自己的睡眠质量很好，不起夜不做梦，一觉睡到大天亮还能天天睡这么久也是醉了。
　　觉得自己应该去检查一下的王晨打了一个哈欠感受了一下自己目前的状态，还不错，精力充沛，思路清晰~
　　坐到电脑前，王晨就收到了二狗子的提醒，华为派来的人已经到了。
　　王晨揉了揉头发看了看时间说道愣了下“妈耶，几点到的？”
　　“八点”二狗子诚实的说道
　　“我擦，那不是等了很久？”王晨感觉有些不好意思了。
　　“还好，李光亮带着他们到处转了转，然后暗示了他们一波，现在刚吃了午饭，金三石和他们聊了聊”二狗子说道。
　　“啧，那让他们在等等吧。。”王晨有些尴尬的挠挠头说道“对了让厨房做点吃的上来，来个番茄炒蛋，其他随意”
　　“好的，已经通知下去了”
　　——————————————————————
　　等到王晨见到这群精英的时候已经是一个小时以后了，随便吃了点的王晨打着饱嗝坐在椅子上，看着李光亮如同押犯人一般押着八人走进来王晨笑着站了起来张开双臂说道
　　“各位，抱歉抱歉，昨晚上做研究做的太晚了，今天没起得来，大家别介意啊，小李子别站在那，搬几个板凳过来”王晨招呼道。
　　等到大家坐好，王晨坐在最前面抖了抖腿说道“各位，别的就不多说了，大家也知道来我这是干嘛的，我这人也不太会教人，大家都是精英我也不觉得我能教大家什么，所以直接跟我上手做就好，有什么不懂得大家一起探讨一下，一起努力把国产系统搞出来”
　　刘一刀和众人点点头表示没有异议，你是大佬你说了算，王晨指着一旁的显示屏说道，一人一个显示屏，我坐这边，等会我们就开始吧，我先说一下我们目前的任务
　　“我会带着大家先对系统的整体框架进行搭建，大体分为九分，我们一人一份，大家都把耳机带上，二狗子会实时和你们沟通带着你们完成你们那一份的任务”
　　“有不懂的尽管问，二狗子都会给你们解答，实在有不明白的可以直接问我，我会控制你们的屏幕和你们连麦沟通”王晨指了指显示屏上挂着的耳机笑着说道。
　　“搭框架的时候我们是主力，等到框架搭建好后我们再辅助二狗子进行内部的装修，等到二狗子装修完毕大家再做一遍整体的修改就差不多可以了”
　　“整个研发时间在两个月以内，大家一起努力吧”王晨巴拉巴拉说完，周围的大佬们没有异议。
　　房间内李光亮带着两人站在四周角落盯着他们，警惕的目光下这群大佬也不在意各自选了一个位子后摩拳擦掌的就准备开始了。
　　刘一刀随意的选了一台显示器，坐到显示屏前带上耳机，屏幕上一个贱兮兮的狗头就浮现了出来“你好，刘一刀，我是你的个人辅助系统二狗子，接下来我会辅助你完成五号任务，请点开桌面文档查看”
　　刘一刀愣了一下，这就是人工智能吗？牛逼....
　　看了看显示屏，刘一刀点开了自己的文档看了看大体还是能够明白的。
　　自己负责的应该是类似与搭建框架墙壁的任务，不过前面的都还好自己能够看懂，但是这个请控制在合理范围内这就让刘一刀无法理解了。
　　给出的总代码数量也太少了吧？假设原本需要五十块砖才能完成的墙壁，王晨只给了十块，刘一刀瞬间都不知道怎么下手了。
　　“那个....二狗子...我应该怎么做...”刘一刀看了看周围同是一脸懵逼的大佬们想了想问道。
　　耳机中二狗子的声音很快响起“老板已经将开头写好，请按照开头继续往下编写”说完屏幕上的编程软件弹出，一道极为精简的代码出现在刘一刀的眼前。
　　“我擦，这是？”刘一刀推了推眼镜细看了一下后瞳孔瞬间一缩，还能这么编写的？！
　　————————————————————————————————
　　半夜十一点
　　王晨现在有些无奈，自己的编写方式给这群大佬造成的冲击比想象中的还要大很多。
　　这群秃顶大佬们直接入魔了，傍晚王晨还打算叫他们下去吃个晚饭联络一下感情之类的，然而这群大佬连搭理他的意思都没有。
　　刘一刀直接表示，吃什么吃，浪费时间。
　　得，王晨只能耸耸肩，带着李光亮下到了食堂，留下这群大佬和两个持枪人员看着他们继续待在实验室，等会让厨房一人发两个包子送上来算了。
　　然后到了晚上，这群大佬也没有回去睡觉的意思，王晨都困得不行了，这群大佬还不打算走人。
　　不行，你们头发没了可以随意肝，我还要头发！我可不想变得和你们一样！王晨给李光亮递了一个眼神在耳机里面说道“各位，十一点了，请回吧，早睡早起身体好，明天继续呗”
　　“不行，我今天必须搞懂这条代码的意思！凭什么这条代码能运行成功，这不科学”
　　“王总困了先去睡吧，我们年轻扛得住，不把这些搞懂了我睡不着”
　　“王总，再给我半小时，半小时就好，我快要理解了”
　　王晨嘴角任忍不住抽了抽，说的你们一个个比我年轻似的，一旁的李光亮走过来小声问道“要不要强行拖赶走？”
　　王晨啧了一声想了想说道“我先睡了，十二点，他们要不走就断电，明天我要是八点没起来你可以先带他们进来”
　　李光亮点点头表示没问题。
　　王晨直接闪人睡觉去了，自己心肠软，还是让适合做坏人的李光亮来吧。
　　十二点一过....睡得迷迷糊糊的王晨似乎听见了外面的争吵声，声音还越老越大。
　　被吵得迷迷糊糊的王晨突然大吼一声“谁TM再吵，明天就不用来了！”
　　外面的争吵声瞬间安静了，然后...王晨就舒舒服服的睡到了第二天清晨十一点。
　　伸了一个懒腰的王晨踢开封印自己的被子，揉了揉屁股起了床一边穿上睡袍一边打开了门往外一看，八人已经坐在了电脑前聚精会神的忙碌着。
　　“三好员工啊”王晨感慨了一句和他们打了一个招呼，然而一个回应都没有...尴尬的甩甩手王晨走进洗漱间清洗了一遍后又下楼吃了一顿午饭这才慢悠悠的走了上来加入其中。
　　时间就这么一点点溜走，而新年的钟声也越来越近。
　　（可怜我的十万剧情啊！打滚.........大年三十上架求大家给点推荐吧，上架当天首订每增加一百我就加更一章，万赏加一更，掌门五更，盟主石更爱你们么么哒我开始存稿了）

PY一下 说说一些目前的章节说和上架的事情
　　和两个大佬PY了一下~给大家推荐两本好书
　　一本是老婆巨的（重返2008年）
　　这一年，青春年少，岁月静好，相当牛逼的都市小说~已经七十多万可以宰了吃了~大家去看看~
　　还有就是马上上大风吹的怂巨的书（假装是个boss）
　　剧情在线，文笔恐怖的纯在，五百均活活写到了五千均的大佬喜欢剧情在线的读可以看看马上大风吹了
　　最后就是骷髅巨的书（网游之骷髅也疯狂）
　　网游大佬，没什么好说的了，别人吃药我吃坟头草，喜欢网游的估计都看过~
　　好了我洗洗菊花去~么么哒爱你们哟。
　　————————————————————————————————
　　好了接下来我就要说说其他的了。
　　我又把最近所有的章节说看了一遍
　　首先我对我之前的一些BUG表示道歉，我到现在都不知道人行到底会不会给企业房贷，我当时想的是郭嘉下款，那肯定是找自己的钱袋子，那不就是人行吗？我也查过百度，没有明确说不行，以后全部走工行了算是个bug吧
　　然后就是很多人吐槽的外骨骼价格太低，这个我前面已经说过很多次了，我这次最后再说一次，国内内销版的利润在我的设定里面差不多在一套六十万左右的确很低。
　　这也是前期为了交好郭嘉，别问我为什么不单干，单干的都404了，我低价卖给郭嘉那郭嘉就不会阻止我去高价卖阉割版给国外，应为我是私企，我需要利润，要吗你郭嘉来负担我的利润要吗我就撸国外羊毛自己选。
　　在小说里面外贸版本全部有后门，所以郭嘉让猪脚卖了出去，而且就算是一套两百万美刀，很多人还觉得太便宜了，按照他们的想法一套外骨骼就应该卖个几千万才对。
　　我说说我自己的理解，首先外贸版由于汇率的原因，其本生的利润已经来到了百分之六百多，这个利润已经相当可观了，非要我写个百分之一万多的利润才叫赚钱了？
　　其次说技术就值这么多钱的，说句不好听技术再好也要根据你的产品定位来定价格，一架顶级的全球鹰几个亿美元，按照一些人的说法那是不是要卖一千多亿一架才能够体现这黑科技的价值？
　　我个人很反感那种动不动一两千万，一两个亿的那种小说，外骨骼以后会有上亿美元一套的版本，这只是一套量产型，饶了我吧，我真的写不出量产型上亿的价格，那你让我顶级的外骨骼写多少？几十亿上百亿？谁TM买啊？
　　如果这触发到你们的毒点了我只能抱歉，我是作者我不能因为你们就去写一个毒点来毒我自己，我做不到，你们删书吧，只能说我没这个缘分有你这个粉丝。
　　还有那种让我甩开郭嘉单干的，推翻全球当球主的饶了我吧，我写不出来，也不敢写，我这本书可以明说了猪脚就是绑定全球的，带着全球进入宇宙，而不是一个人浪。
　　觉得无法接受的我也没办法。
　　至于那些说我不改必扑的我只能说这本书现在这种成绩我已经很满足了，哪怕扑街我也认了！
　　最后大年三十当天上架，首订每增加一百我就加更一章，过一千多加更五章，加入过了一千就会多更十五章以此后推，反正我不觉得我能有多少首订。。
　　最后祝大家新年快乐~么么哒

第一百零六章 首批外骨骼机甲投入使用
　　随着一月份到来，各地的火车站和机场已经开始逐渐繁忙了起来，年味也越来越重。
　　京都地区的公安部门这段时间也受到了来自郭嘉的新年礼物，一千套用于巡逻的普通外骨骼机甲已经全面交付，今天他们就会接受到属于他们的五十套外骨骼机甲。
　　一大早，整个总局的人全部起了一个大早顶着朦胧的晨光赶到局里面等着运送外骨骼的车队抵达。
　　一群人一边吃着豆浆油条一边看着外面的街道望眼欲穿，一直到早上十点左右，三辆挂着军区车牌的货车这才开进了总局大门稳稳的停在了旁边的露天停车场。
　　随行的还有三十多名持枪护卫，总局局长赶紧迎了上去，领头的货车上跳下来一名军官看着迎上来的局长立正行了一礼。
　　“我们来送货的，签收一下吧”那人先检查了一下局长的证件确定没什么问题后笑着拿出一份文件递了过去。
　　“好好好”局长赶紧接过看了看，就是一份签收文件，随手掏出自己携带的钢笔刷刷刷的签下了自己的名字，那军官收回确认了一下后将文件放回了车上然后挥了挥手。
　　旁边的士兵很快动了起来打开货车车厢把八十个箱子整齐的卸了下来，那名军官指着这些箱子说道“穿戴平台之前已经在仓库装好了，让你们之前接受过培训的人过来挂上就行，黑色的五十个箱子是机甲，另外三十个白色箱子是电池，记得用光之前说一声我们好送电池过来差不多就这样”
　　“行，我知道了”局长有些激动地搓了搓手，那名军官点点头有些羡慕的说道“早知道我也来公安了，军队里面竞争太强烈了，为了那五千个名额各区大佬都快打起了，哎，羡慕你们”
　　局长笑了笑说道“都一样都一样，对了，我们什么时候可以穿出去？”
　　“都行，尽快，上头说了，春运到了让你们每天把机甲擦干净走出去给所有人看看，别丢脸”那名军官笑着说道转身又挥了挥手喊道“收队！”
　　目送军方的人离开，这名局长有些感慨的摸了摸自己的头，看着周围眼巴巴的同伴，局长笑骂道“看什么看，还不赶紧搬到库房！小赵，你带人分配下去，中午前，机场，火车站，还有各大商圈的巡逻，都给我安排妥了！别出岔子知道没？还有穿出去之前给我擦三遍！”
　　一名二十多岁的小伙赶紧站了出来大声说道“是！绝对没问题！”
　　“去吧！”
　　不光是京都全国各大枢纽城市都陆续出现了穿戴外骨骼机甲的巡逻人员。
　　没过两天B站上，大量的视频也冒了出来，全是拍摄穿戴外骨骼的巡逻人员的视频。
　　“我擦，帅炸了啊！”
　　“尼玛，公安现在都这么牛逼了吗？”
　　“渝都这边也有了”
　　“魔都+1”
　　“深市+1”
　　视频上全身包裹在机甲中的巡逻人员虽然没有配枪，但是整齐划一右手按刀的造型还是刷爆了网络。
　　尤其是皮皮团还钻了出来，让京都的五十名锦衣卫们跳了一首野狼Diss，瞬间爆红网络。
　　王晨也抽空看了一眼，不由的撇了撇嘴，这一看就是军方调教过的，步调都差不多。
　　不过视频还是拍的挺不错的，帅就完事了~王晨默默的给皮皮团点了一个赞。
　　而当天晚上一个新视频也上了B站热门，原来是在魔都的火车站发生了一个事情。
　　在日渐繁忙的魔都火车站，一名小偷在得手后被失主发现，小偷慌不择路瞎几把跑跑到了巡逻队休息的地方。
　　结果被一名正在休息的巡逻人员看见，直接一个蹲伏随后加力往后一踩整个人瞬间冲了出去，直接将那人扑在地上，左手将那人压在地上，右手反手抽出三分之一的绣春刀。
　　这短短十几秒被四周的摄像头完美的拍摄了下来，等到同伴赶来后才发现这个小偷直接被撞断了一根肋骨，后来电视台的还来采访了一下。
　　脱下机甲头盔看起来只有二十左右的小伙脸上有些发红，支支吾吾的解释道没想到机甲的力量这么大，自己已经尽可能控制力量了没想到还是伤到了人。。
　　至于自己下意识抽刀是因为自己小时候学过刀法，当时手上摸着刀下意识的就想要抽出来，还好反应过来了。
　　一时间整个B站弹幕都是大量的6666刷屏。
　　“不是我吹牛，要不是我反应快，那个小偷已经没了”
　　“还好我收住了....”
　　“我已经努力了，但是这个小偷太弱了...心疼小偷一秒”
　　“估计现在小偷之类的都不敢去主流的火车站了吧，这倒霉蛋已经亲身证实了，他们虽然帅，但是真的没有经验，下手没轻没重的~”
　　“加油！点赞~”
　　不光是国内，国外最大的网站尤土碧上也上传了大量的锦衣卫照片。
　　这些穿梭在商业中心，机场火车站地段的锦衣卫们引起了国外网民的热议。
　　“帅是够帅的，但是没有带枪真的安全吗？”
　　“我去，到底谁才是世界中心？兔子家已经这么科幻了吗？”
　　“我酸了，你们酸了吗？”
　　“我承认，在我们自家的企业号和超级大熊猫出来之前我们要天天吃柠檬了。”
　　“我们不是有地狱犬吗？为什么不拿出来？”
　　“拿出来？人家那是郭嘉出钱购买统一调配和我们完全不一样好吧，我们连墙都修不好”
　　不管国内外网络上怎么热议，至少在种花家兔子的这一做法得到了大家广泛的认可。
　　原本让人头疼的小偷随着时间推移已经减少了很多，至少在锦衣卫所在的地方已经很少出现。
　　这一千套用于巡逻警戒的锦衣卫连接着全国五个首批建造完成的数据中心，在这些数据中心里面存储着全国所有有着犯罪记录人员的资料。
　　在锦衣卫进行日常巡逻的时候，身上的传感设备一直处于运行状态，对周围的人进行识别对比，尤其是在锦衣卫门的眼中，只要是有着犯罪记录的人在他们眼前，显示屏上都会对这人进行描红标识旁边还有注释，比如这人几几年偷过井盖，这人几几年前偷过电瓶之类的。
　　小偷小摸的那种锦衣卫会着重看着你，而一旦遇见那种通缉要犯.....锦衣卫们就会立马上报，得到许可后直接掏出绣春刀或者随身携带的电击枪进行逮捕。
　　短短十几天，就有四五名逃了几年的罪犯在大街上闲逛的时候被锦衣卫给逮到了，结果也不言而喻，打又打不过，跑也跑不了只能抱头蹲下自认倒霉。
　　不过锦衣卫可以识别罪犯这一点在国内备受好评在国外却变成了被攻击的方向。
　　国外媒体纷纷发表言论称这是对人权的践踏，是对隐私的侵犯，不自由也不民主然后引得国内一群大V纷纷转载，网上瞬间吵成一团。

第一百零七章 所以到底PY了什么？
　　在王晨看来，郭嘉这就是在显摆，你看我这机甲他帅不帅~他牛不牛逼~我告诉你，花了老多钱了....
　　不过好在效果很好，虽然国外酸的厉害，在国内至少上下都很满意，王晨估摸着后续应该还会有订单下来。
　　毕竟种花家太大了，一千套实在有点太少了，不过这就不是王晨操心的了。
　　王晨最近最重要的事情就是带着这八位大佬把国内的手机操作系统给开发出来。
　　不过进度方面却比王晨想象中要慢上一些，这些大佬虽然牛逼但是对于王晨手上如此超前的编程方式还是有些力不从心。
　　王晨这还是拿的很简单的一套编程方法，他吸收的那位大佬的技术里面这是一套萌新级别的的编写方案差不多也就领先了一百年不到而已，比王晨自己使用的编程方法要简单太多。
　　王晨也不可能直接上手就教他们最难的，倒不是王晨舍不得，单纯就是教了他们也看不懂。
　　不过这群大佬虽然学起来有些吃力不过好在一个个态度爆表，求知欲十分旺盛，要不是王晨拦着估计一个个都不准备睡觉那种感觉。
　　随手将手上的一串代码敲好，王晨拿着手机看了看，时间已经悄然来到了一月十号，算算时间要不了多久就要过年了，外面的街道上大红灯笼都已经挂了起来。
　　金三石最近在做公司的工作总结，关于公司的放假时间在和王晨讨论了一下后王晨直接拍板从一月十五号一直放到二月十号，公司留守人员五倍工资。
　　反正军方的订单最急的就是那一千套撑门面用于巡逻的锦衣卫，剩下的魔改版年后交货就行。
　　关于年终奖，按照王晨的意思就是全体员工加发三个月工资，然后找个大酒店海吃一顿每人再发一张五百的提货券，明年好好干，奖金只会更多！
　　就在咸鱼科技全体上下准备过年的时候，杜刚一个人突然跑到了王晨的实验室还给王晨带来了一个让王晨有些没想到的消息。
　　由于实验室有一群大佬在认真学习，杜刚和王晨只能下到下面的会议室关上门讨论。
　　“你说的是真的？答应了？”王晨有些意外的问道。
　　“嗯，谈了好几天，差不多谈好了，等到具体合同签下来后毛子的人就会过来”杜刚点点头说道。
　　“啧，这个我不关心，我倒是很好奇你们PY了什么？”王晨一脸好奇的问道，对于兔子同意出口外骨骼机甲给毛熊王晨是没想到的。
　　别跟我说什么红色友谊，你们绝对有什么不可告人的py秘密！
　　“好奇心害死猫你不知道吗？你都知道是秘密py了还能让你知道py了撒？”杜刚瞥了王晨一眼说道。
　　“哼哼，这点东西还害不死我，算了算了，你们不说就算了，你说毛熊想要定制版的？”王晨看了一眼你觉得我说不说的杜刚忍不住翻了个白眼问道。
　　“对，他们自己设计了一款外骨骼机甲，想让你给他们提供软件支持和调试”杜刚掏出了一份图纸递给了王晨。
　　王晨随手结果看了两眼后忍不住抽了抽嘴“我能拒绝不？”
　　“怎么了？毛熊可是愿意花大价钱的”杜刚愣住了，小老弟你怎么了？有钱你不赚？杜刚到真没想过王晨不愿意接手这件事情，这要是王晨不愿意...自己那边py的东西怎么办？
　　“太丑了”王晨一脸嫌弃的将图纸铺在桌子上说道“这都尼玛是什么？浑身都是裸露的液压管，横七竖八大小不一，还有这个丑的无法直视的头盔是什么鬼？放大版电焊三级头？我走的是流畅现代的高科技风格！不是蒸汽朋克”
　　王晨一脸丑拒的说道，杜刚深呼吸一口气半响说道“能做吗？他们愿意给高价”
　　王晨双手交叉拖住下巴说道“首先，太丑了，其次，毛子没钱，最后，这机甲威力可不小你们确定要搞？”
　　“价格合适的话，毛熊要一千套”杜刚干脆的说道。
　　“其实我这个人就喜欢开玩笑，这机甲看起来虽然有点奇葩但是却粗中有细，这个电焊头也十分符合毛子的审美，我个人是没有什么问题的，别说蒸汽朋克，只要买的多，赛博朋克都没问题。”王晨表情顿时一变一脸严肃的说道“最后再问一遍，你们真要卖？”
　　“别贫嘴了，说说这机甲做出来战斗力如何”杜刚懒得搭理王晨指着图纸问道。
　　“放弃电推，采用全液压驱动，有好处也有坏处，同等材料下力量防护将比现在我们自用的加强版锦衣卫强上百分之八十左右，但是移动比较缓慢，如果锦衣卫的移动速度最高为十的话，加强版的警衣卫在八左右，这东西最多就一个三。”
　　王晨想了想老实说道“但是液压装置可以让他们携带更多的武器火力，你真的确定要帮老毛子搞这玩意？”
　　王晨一脸我没和你开玩笑的表情说道，杜刚沉默了一会突然说道“鹰酱的一揽子计划你知道吧”
　　王晨点点头表示自己当然知道，杜刚直接说道“那就不用多问了，按照毛熊的意思要用上超级合金，你之前不是说超级合金可以阉割吗？能阉割多少，阉割后锦衣卫能打得过吗？”
　　“最高可以阉割一半的强度，不过这机甲本身的装甲太厚了，防护能力还是很变态，不过对上拥有能量武器的锦衣卫还是吃亏，毕竟可以靠敏捷硬吃，但是全液压驱动的机甲力量很恐怖，要是挨上全力一拳，锦衣卫也不好受”王晨摸了摸头说道。
　　“那行，到时候毛熊来了你和他们谈”杜刚点点头表示知道了，这份图纸中科院的也研究过，最后得出的结论也是力量防御很高但是敏捷太低。
　　“真要搞？毛熊到底答应了什么？我现在真的很好奇”王晨一脸猫挠一样的表情问道。
　　“毛熊和你谈完后，和我们报备一下，到时候冯二会跟着过来，别忘了留个门给我们”杜刚没有回答王晨直接说道。
　　“啧，毛熊明知道我们会留后门也要买，想不明白啊”王晨一摊手无奈的说道。
　　“他们只要聪明买了就不会用来对付我们，至于毛熊拿去干嘛也和我们没关系，哪怕他拿去拆了鹰酱家的白盒子都和我们无关，对了你别开直播，这玩意毛熊到时候会宣称是自己研发出来的”杜刚站起来最后说了一句然后将图纸收好。
　　“啧，买回去装逼？行吧，你这是要走了？”王晨看了杜刚一眼问道。
　　“是啊，事情多，怎么还有事吗？”杜刚看了王晨一眼问道。
　　“嗯有”王晨想了想说道。
　　“说”
　　“我还是想知道你们到底PY了什么不然我晚上睡不着。”王晨一脸纠结的问道“当然要是实在不方便就算了”
　　杜刚看了王晨几秒，又左右看了看最终啧了一声凑到王晨耳边悄悄的说了一句话
　　“毛熊他.......”
　　(PS:穿山甲到底说了什么？)

第一百零八章 小助手上线
　　(年三十上架.......年三十上架......年三十上架......年三十上架......年三十上架......年三十上架......年三十上架......)
　　王晨听完不由得有些咋舌，虽然是合作但是毛熊也算是把他压箱底的东西摸出来了，难怪兔子同意王晨给他们来个定制版。
　　不过王晨自己倒是无所谓，你们愿意那就ok啊，正好我还没有研发重型机甲的经验，先拿毛子的练练手。
　　而且这种重型机甲也没法再用现在的电池驱动，续航太短，必须更换能源核心，王晨直接表示最起码也要一年左右。而且还需要对新一代的能源核心进行阉割，当然你们要是觉得不放心依然采用电推，就是续航估计毛子不会愿意的。
　　杜刚摆摆手表示不着急，等过完年毛熊才会过来，到时候再谈，反正现在上头只是达成了意向合同，具体还要王晨这边给出具体参数后郭嘉再决定和毛熊之间达成多深的PY。
　　杜刚回去写报告去了，王晨自己一个人静坐了一会后也回到了实验室，不管是第二代锦衣卫还是毛熊的马桶机甲都需要不短的时间来完成。
　　而在这之前王晨还有一件重要的事情要做，那就是他接到了B站的拜年祭邀请了，说实话王晨还真是挺意外的。
　　后来想想也没什么好奇怪的，王晨现在在B站也是一个拥有四百多万关注的大up了，而且还是B站直播的门面之一。
　　作为全球独一无二的高科技直播间，王晨也是吸引了大量科技爱好者的眼球，他们除了来看王晨的视频直播之外还同时被B站各种人才所吸引慢慢的一部分人就留了下来。
　　最近B站的鬼畜区就用突然冒出了一堆野生的人才，一个个等级不高，技术倒是屌的一逼，说话还贼有意思，王晨也算是为B站的生态圈做出了一份贡献。
　　B站的邀请函也很简单就是邀请王晨在B站拜年祭的时候录制一段新年祝福，可以的话最好投个节目之内的，当然如果王晨太忙就不用了。
　　其实B站也是试试，毕竟王晨现在被郭嘉里外三层保护着，能行血赚，不行也不亏不是~
　　王晨对于自己直播后台的邀请函当然是百分之百愿意，小破站还是挺不错的，里面人才又多，说话还好听，王晨个人还是很喜欢待在这里的。
　　直接按照邀请函上留下的电话王晨打了个电话过去，明确表示自己会录制一段新年祝福和节目过来，就这一周之内不会耽搁你们搞拜年祭的。
　　B站那边一听喜出望外，虽然预感王晨大概率会同意，但是等到王晨真的同意的时候，B站的站长还是松了口气，好好好，赚大发了！
　　新年贺词简单，王晨随手就能录好，但是搞投稿视频就让王晨有些费脑了，想想自己好想也就能够搞搞黑科技和玩玩游戏。
　　游戏就算了，外挂都救不了自己，除了外骨骼之外除非自己女装不然也什么好的节目了“加班！把虚拟投影搞出来！”王晨暗自下了一个决心。
　　反正那八位大佬学的还挺费劲，抽点时间出来先把虚拟投影完善了也没什么大不了，反正都只差临门一脚了。
　　花费了两天时间王晨将手中的一堆零件组装起来，随着最后一块零件的固定，王晨摸了摸头上的汗水。
　　银白色的金属双手上大量的电路如同血管一般密密麻麻的依附在支架上，王晨走到自己的电脑旁，拉出一个软件快速敲打了起来。
　　“二狗子，调出医用义肢的底层框架，利用无线网连接上助手，对它的内部结构进行三维建模然后给出最优化的编程方案”王晨一遍敲打一遍说道。
　　“好的老板已经接入，医用义肢的底层框架已经调出，正在扫描预计时间三分钟”二狗子快速回答道。
　　王晨点点头双手快速按动键盘在原本医用义肢的底层框架上快速修改着，而另一边二狗子一边扫描助手内部，一边进行推算。
　　三分钟后，二狗子将一箩筐的代码罗列在了显示屏上“已经计算完毕，老板需要我来推算吗？”
　　王晨嗯了一声“等我半小时，我把框架拉出来！”
　　半小时后，随着最后一个字符输入，王晨看着已经改好的框架摸了摸下巴“差不多了，二狗子，导入数据，把系统搭建起来”
　　“预计时间五个小时二十分，预计在晚上十二点三十五分完成”二狗子接管了王晨面前的显示屏说道。
　　“好，你先搞，我先去睡一会”王晨扭了扭脖子叹了口气，好久没熬夜的我这几天看来要破例了。
　　等到二狗子将系统搞得差不多的时候，整个实验室已经只剩下王晨自己了，现在所有大佬都被王晨规定在十二点之前必须回去睡觉，不要一天到晚在实验室修仙，王晨还真怕他们哪天飞升了。
　　将四周的窗帘拉好，王晨给外面的李光亮打了一个招呼，便关好门准备开搞！
　　抱着一台笔记本王晨坐在地上看着眼前的机械助手脸上有些兴奋，将旁边的咖啡端起来喝了一口后，王晨按动键盘上的回车键开始导入系统。
　　和医用义肢第一次导入系统差不多，整个机械助手进行了差不多两分钟的自检才停了下来，王晨看着笔记本上回馈的数据有些满意的说道“干的不错，二狗子”
　　“那必须的”笔记本显示屏上二狗子一张狗脸上满是嘚瑟。
　　“通过无线网接入系统，你试着控制一下”王晨将助手旁边的电源线扯掉，随后按动助手控制平台上的启动键。
　　搭载在底部的八块液态金属电池迅速将整台机器启动，二狗子也顺着无线网络获取了机械助手的控制权。
　　“已经接入，系统没问题”二狗子控制着机械手握了握拳说道。
　　“嗯，举个手我看看”王晨站在一旁拖着下巴说道。
　　很快机械手的两条手臂就举了起来
　　“不是让你投降....算了，左右手互相剪刀石头布”
　　“左右互撸”
　　“结个六字真言手印”
　　“来一段手舞足蹈”
　　“比一个中指”
　　看着眼前坚挺的金属中指王晨这才满意的点点头“看起来不错，那我们就准备上手试试了，争取这两天把东西搞出来，去！把材料拿过来”
　　二狗子有些遗憾的收回中指，控制着自己的咕噜往一旁的仓库小房间开去。

第一百零九章 屌炸了
　　王晨真正搞好的时候已经是新年前一天了，王晨红着眼睛看着眼前一个体积膨胀到半米左右的黑色盒子神色紧张。
　　“我日，二狗子稳住了胜败在此一举，只要把这个加强影像成型的镜片安置进去我们就大功告成了！”王晨小声的说道。
　　“老板，我很稳的好吧，一直失败都是你指挥问题，所以人脑子和计算机比起来和猪脑子没差别，失误太多了”二狗子不满的说道。
　　“你还敢嫌弃你爹？没我能有你？别废话，最后一步，你要是失败了我就把你盘里的学习资料全给你烧了”王晨瞪了旁边显示屏上的二狗子一眼说道，别以为我不知道你在看什么。
　　“你不能干扰我正常学习！”二狗子一听立马抗议道。
　　“**能学习个锤子！你想GHS?我真觉得你需要格式化一下了”王晨瞪着眼说道。
　　“额，多学习才能成长的更快，我是没有感情的！你们那种东西在我看来没有任何诱惑力！我是真的在学习！”二狗子反驳道。
　　“别废话，干活。”
　　王晨才懒得管你是不是真的在学习，这是自己最后一份材料了，过年前也没人会再给王晨生产这些特殊材料，毕竟要过年的嘛，公司已经放假，整个大楼都空荡荡的，除了安保人员包括八个大佬在内的全都回了家，再失败年前就别想搞出来了。
　　一想到这王晨就不免有些伤感自己孤家寡人一个，暗自下决定，过完年一定要找个妹子，然后下个年就去他们家蹭饭去。
　　就在王晨胡思乱想的时候眼前两个机械助手在二狗子的控制下大量的工具不停的切换着，一块小巧的镜片被缓缓安置在了方盒之中，整个小盒子从最开始的魔方大小慢慢往外延伸一直到现在已经是一个三轴半米的胖家伙。
　　在王晨的设计中盒子里面布置了大量的镜片和线路，用来记录物体光波信息然后利用衍射原理再现物体光波信息进行成像。全息图犹如一个复杂的光栅，在相干激光照射下，一张线性记录的正弦型全息图的衍射光波一般可给出两个象，即原始象和共轭象。再现的图像立体感强，具有真实的视觉效应。
　　其中最麻烦的还是成像技术，不过王晨利用一套特殊的算法结合内部特殊的结构总算是解决了这个问题。
　　随着最后一块镜片安置进去，二狗子快速控制机械手将打开的顶部快速封闭，随着最后一颗螺丝落下，王晨忍不住握拳说道“成了！”
　　“来来来，把环太平洋给我调出来我们来看看效果”王晨有些激动的将盒子抱到一旁地面上摆好“妈的还有点沉，二狗子关灯”
　　灯光一暗，整个实验室只有工作台上的显示屏散发着幽幽的亮光，王晨摸索着将早就准备好的电线和网线插在了盒子的屁股上，拉扯了两下确定插稳后王晨指挥道“你去找电影，我去找个观众”
　　王晨说完就小跑到门口，打开实验室大门，就看见百般无聊的李光亮正在值岗，看见王晨出来李光亮行了一礼问道“王哥，有什么事吗？”
　　“啧，大过年的也是难为你们了，回头让冯二给你调休”王晨摸了摸头说道。
　　“没事的，王哥，小事”李光亮摇摇头说道。
　　“那不行，这事我说了算，正好，你进来一下，我给你们看个宝贝~”王晨坚持的说道然后神秘兮兮的笑了笑。
　　把一头雾水的李光亮拉进实验室，李光亮看了看四周很快目光就落在了中间空地上的黑盒子，摸摸头有些疑惑的问道“这是？”
　　王晨嘿嘿笑道“别急，等会再问，二狗子准备好了吗？”
　　“好了，老板，现在接入？”二狗子问道。
　　“把显示屏关了，开始吧”王晨搓了搓手有些激动地说道。
　　“额，我说，王哥...”李光亮看着地面有些紧张，王晨拍了拍他的肩膀说道“放心，没危险的，民用产品。”
　　李光亮点点头不过还是站在了王晨前面防止出现什么意外。
　　中间黑色盒子上，除了底部四周加顶部五块硕大的镜片快速亮起，差不多五秒后，四周淡淡荧光缓缓浮现如同萤火一般。
　　李光亮的眼神逐渐惊愕秋来，四周原本的实验室物件正在缓缓消散，而大量的荧光化作滔天海浪将四周吞噬，环太平洋激昂的音乐响起。
　　不远处一台巨型机甲正缓缓向着自己走来，悬浮在海面上的李光亮忍不住看了看自己脚下，黝黑的海里似乎隐藏着什么。
　　李光亮瞳孔一缩，环太平洋自己也是看过的，如果没记错的话.....
　　“哗啦！”一头硕大的怪兽从脚下窜出，虽然已经隐约有了准备，但是当真的有怪物窜出来的时候李光亮还是忍不住被吓得往后倒退几步。
　　后面的王晨同样被吓得不轻，尼玛太真实了！
　　“怎么样！爽不爽！”虽然有些害怕，但是王晨还是兴奋的拍着李光亮的肩膀问道。
　　“太爽了！王哥！这是虚拟成像吗？我感觉穿越了一样”李光亮看着已经走到自己眼前和怪兽扭打到一块的机甲有些不敢相信的问道。
　　“必须的，裸眼3D成像技术，哥屌不！”王晨笑着问道。
　　“屌！屌炸了！”李光亮兴奋的回答道。
　　“那必须炸了！”王晨一脸骄傲。
　　看了几分钟，兴奋剂稍微过去了一点的李光亮这才仔细的打量四周这才发现有些不对劲“王哥，怎么有些地方不对啊看起来有些奇怪。”
　　王晨摸了摸头说道“没办法，周围的物件只是被小盒子给替换了，并不是不存在了，不过这个不重要，可以通过其他方法解决”
　　“懂了，障眼法，虽然被替换了，但是还是在，有些影像呈现的时候还是有影响对吧”李光亮很快就明白了。
　　“你他娘的还真是个天才！对，说的没错，不过先看到这吧，我看看数据”王晨笑着打了一个响指“二狗子，关了”
　　四周的影像顿时一暗，影像缓缓消退将四周的实验室原貌显现了出来，十五秒后最后一道荧光消散，整个实验室重归平静。
　　“二狗子，开灯”王晨走到电脑前，抽出键盘一边调出后台一边说道，灯光亮起，李光亮有些不适应的揉了揉眼睛，再看向地上的黑色盒子的时候李光亮的脸色都有些不一样了。
　　“王哥，牛逼，划时代的产品”李光亮围着盒子一边转悠一边说道。
　　“呵呵，必须的，我可是要上天的男人，这算什么，以后会更牛逼的”正在查看后台的王晨裂开嘴笑了笑。
　　“我估计这消息告诉杜哥冯哥他们，他们年都过不好了”李光亮似乎突然想到了什么好玩的事笑着说道。
　　“所以，为了两位大佬过个好年，可以晚两天再告诉他们”王晨看了一下后台没什么问题后这才转过身笑着说道。
　　“王哥，我要不知道也就算了，我知道...”李光亮有些尴尬的挠挠头一边摸出手机一边说着。
　　“那随便你吧”王晨倒是无所谓的耸耸肩。
　　“嗯”李光亮快速编辑了两条短信发给了杜刚和冯二。
　　而此时正在老丈人家里忍受白眼的杜刚苦着脸摸出了兜里不停震动的手机看了两眼脸色瞬间变了，旁边的彭老瞪了他一眼说道“干嘛？又有事？还没结婚就这样了，等到结了婚我女儿岂不是要守空房？”
　　杜刚赶紧告饶“别，老丈人，真有事，王晨那又倒腾出东西了....”一边说一边还把手机递给了彭老。
　　彭老瞥了杜刚一眼接过手机看了看眼睛一亮“哦？！”

第一百一十章 嘴里的肉它突然就不香了
　　（年三十上架.......年三十上架.......年三十上架.......年三十上架.......年三十上架.......年三十上架.......年三十上架.......年三十上架.......年三十上架.......年三十上架.......）
　　新年的脚步缓缓逼近，面对这个全球都叹为观止的人类大迁移，全国上下各类交通已经连轴转了近半个月。
　　有钱没钱回家过年，兔子对家的执念是国外一群吃瓜网友永远无法理解的。
　　面对整个春运超过三十亿人次的规模，哪怕是代号基建狂魔的兔子也不的不全力应付，网上有句话说的很对兔子家的春运就和打仗似的。
　　其实每一次春运除了运送客流量之庞大让全球咂舌以外，也透露着一个极为恐怖的信息，这也就是和平年代送送百姓，要是.....
　　蓝星村委会的其他居民每次看到兔子家的春运都要打一个冷颤，鹰酱家的媒体也是不止一次的点出兔子家强大运输能力下的战略意义是极为恐怖的。
　　就拿兔子家的高铁网来说，据说就连接着传说中兔子家的地下长城。
　　————————————————————————————
　　“大红灯笼高高挂，锦绣前程日日新。”王晨看着窗外明显已经空荡了许多的街道默默的感叹道，平时堵得跟闹鬼似的渝都，这一过年瞬间空了。
　　到底是西部地区的明星城市，可以理解，不光是渝都，估计现在全国各大一线城市都差不多，春节到，城空空。
　　今天就是新年了，孤家寡人的王晨特地起了一个大早，沐浴更衣，刮了个胡子，修了修指甲，喷了点传说能够提升魅力的男人香水，虽然孤家寡人一个，但是也要做一条精致的咸鱼。
　　公司的食堂师傅也回家了，无奈王晨只能自己去厨房给自己下了一碗面条，虽然调料放的不太对，好歹也能应付着过。
　　倒是苦了公司三十多名安保人员了，这还是只是明面上，暗地里有多少王晨也不知道。
　　吃饱喝足王晨继续窝在实验室刷视屏，随着外面夕阳渐渐落下，咸鱼了一天的王晨伸了个懒腰带着李光亮再度下到了食堂。
　　和冷清中午不同，厨房里面十几人正在来回忙碌着，四桌已经支好的桌子上放着红滚滚的火锅，火锅底料也已经被烧涨不停的翻滚着，旁边几箱五粮液码的整整齐齐，大量的食材从冰箱里被拿了出来堆在架子上放着。
　　什么火腿，血旺，鸭肠之类的堆了一堆，虽然王晨不能自作主张放他们假，但是让大伙吃个饭还是没问题的，倒不是王晨心大，整个咸鱼科技明面上保安部的人就配发了十二套外骨骼机甲。
　　而且就算是王晨叫大伙吃饭也是轮班，一班吃完换另一班，况且咸鱼科技的保安部只是保护王晨的最后一道防线，在这道防线之前以整个咸鱼科技为中心还有好几道防线。
　　而且二狗子还一直监控着咸鱼科技半径十公里之内的通讯，更不用说渝都本来就在大公鸡的肚子里面，正儿八经的腹地王晨根本不担心自己的安全问题。
　　不过虽然王晨不担心，李光亮却不能依着王晨的意思来，不管怎么说分班吃饭已经是他最后的妥协了，这还是请示了冯二和杜刚后的结果，杜刚也是考虑到自己都要结婚了王晨还孤家寡人一个太可怜了，破例同意了。
　　看着里面忙碌的人，王晨满意的说道“热闹多了，妈的整个公司没几个人感觉阴深深的，要不把外面的也撤进来得了，哪有那么多事”
　　李光亮摇摇头有些无奈的说道“我说王哥这事就别再提了好吧，真要把外面巡逻的也撤进来我敢打赌，这里面除了你没一个能吃得下饭”
　　王晨翻了个白眼摆摆手说道“哪有这么恐怖，这里是渝都！正儿八经的腹地，瞎担心，要是鹰酱的人能够摸到这来我喝火锅底料！”
　　李光亮一脸正色的说道“你还别说，也就是因为是渝都我才勉强答应，要是去了新总部靠着海了，我是无论如何都不会答应的，最多我陪你吃个饭。”
　　王晨嘴角抽了抽半响无奈的说道“行吧，说不过你，不过这吃饭时间？”
　　“别想了，吃完后巡逻任务照旧，没人陪你玩，也就我有时间”李光亮瞪了王晨一眼说道，还想拉着安保人员看春望，在做梦？
　　“行行行，听你的”王晨见说不通也就不说了，走到一个桌子前拉开板凳大马金刀的坐下后看了看满桌子的菜忍不住吞了吞口水对着四周的人招了招手说道“别围着了，吃饭吃饭。”
　　六点左右，十几名安保人员依次坐好，王晨提着旁边的雪碧给自己满了一杯站起来说道“各位，多的我就不多说了，可能你们中间我就认识一个李光亮，但是也不妨碍我很感谢你们”
　　“有了你们的保护，我才能这么安心的做我想做的事情在这里我先谢谢各位了！”说完王晨把一杯雪碧一饮而尽，然后拿起雪碧一边给自己满上一边继续说道
　　“你们护着我，我自然也不会亏待各位，你们是吃郭嘉饭的，郭嘉给你们多少钱我不管，明年开始你们每人年薪六十万，我出钱给郭嘉然后统一打到各位卡上。”
　　“而且要是真的，真的出现了什么意外！伤了我养他一辈子，要是嘎嘣了，我养他全家，大过年的说这个可能有些晦气，但是我觉得还是说清楚了好，我这人有仇报仇，有恩报恩，说到做到。”
　　虽然没有什么回应，但是周围人的眼光都微微变了变，王晨将满好的杯子端起来继续说道“大过年的我让大家伙有家回不去其实我很想自罚三杯，可惜我不太会喝酒，只能在这给大家陪个不是了，大家今天吃好喝好，就当是我的补偿了，吃完了找李光亮要红包，每人一个，红包不大也是我的一份心意大家收好。”
　　“好了我就不废话了，大家随便吃，随便聊，新的一年还要继续麻烦各位了。”王晨说完在周围的掌声中坐了下来，李光亮看着周围有些严肃的气氛敲了敲碗说道“行了，都别拘束了，动筷吧，这不是军营吃个饭没必要这么严肃”
　　王晨一边夹着一块羊肉刷着火锅一边看了看周围稍微放松一些的大伙笑了笑看着旁边一个和自己差不多大的小伙问道“兄弟，多大了，看着你比我还年轻。”
　　“啊？我今年二十二。”刚拿起筷子的那小伙愣了一下赶紧坐直了说道。
　　“别别别，边吃边说边吃边说。”王晨有些头疼的说道“别太拘束了，我这人不喜欢这种气氛，我也比你们大不了多少，其实你们换个方向想想，我和你们抛去身份都是单身狗，本质上都一样，是不是瞬间就轻松很多了?”
　　“额，王总...”那小伙有些紧张的张了张嘴。
　　“叫王哥”王晨眉头一皱打断道。
　　“王...王哥...”那小伙赶紧改口。
　　“哎，这就对了，有什么你说”王晨将肉扔碟里一边吃一边说道。
　　“我...我有女朋友了...”那小伙有些实诚的说道。
　　王晨瞬间僵住了，看了看那小伙有些不知道说什么，李光亮忍不住嘴角一扬摇摇头默默的吃着，旁边的大伙也是一脸憋笑，察觉到气氛有些不对，那小伙有些尴尬的挠挠头紧张的问道“我...我说错什么了吗？”
　　“没...没事，有女朋友好啊，你们都有女朋友了？”王晨放下筷子环视了一下四周问道，一桌的士兵全都点点头包括李光亮，王晨啧了一声转头问道旁边几桌“你们也都有了？！”
　　“我..我也有。。”
　　“我也是王哥。”
　　“我分手了一个...这是新的...”
　　“报告！我没有！”旁边一桌的一人突然说道。
　　王晨眼睛一亮大声说道“好！总算有个和我一样的，小伙子有前途！等会给你发个大红包！”
　　“报告王总...我没女朋友...我结婚了。”那人嘿嘿一笑赶紧解释说道。
　　王晨的笑脸瞬间凝固了，默默的坐了回去给自己倒了杯雪碧，倒了一半又直接把雪碧倒掉端着旁边的五粮液给自己满了一杯，妈的，和你们聊个天嘴里的肉都不香了。

第一百一十一章 口嫌体正
　　不过王晨这一打岔，大家总算是放松了一些，慢慢的也聊了起来，气氛渐渐火热，这才让有些苦闷的单身狗王晨舒服了一点。
　　一边吃一边听着他们吹这军营里的事情，也挺有趣的。
　　“我给你们说，我本来想去参加军区外骨骼第一大队的选拔的，结果报告上去了，然后就把我放到这来了。”
　　“这不好吗？去了你还不一定选拔的上，来这不是想怎么穿就怎么穿，是不是啊王总。”
　　“那必须，不光随便穿，还是最新最屌的，还有叫王哥，又不是混商场的别一口一个王总。”王晨笑着说道。
　　“哈哈，王哥大气，我这也算塞翁失马焉知祸福了。”
　　“王哥，给我们说说呗，你怎么这么牛逼啊，我看你的学历也不高哎。”
　　王晨一听瞬间精神了，嘴里的肉也香了，将杯子里喝了一半的五粮液倒掉重新满了一杯雪碧润了润喉
　　“学历不高怎么了？比尔盖茨的学历，Facebook创始人扎克伯格也不高，不一样牛逼哄哄的？何为天才，天才就是在任何地方都能够一直学习下去，坚持自我那才叫天才，我虽然不算什么天才，但是我也算坚持下来了”王晨睁着眼睛瞎几把扯道心里默默补充了一句“哥是开挂的，想变得和哥一样牛逼？去一个叫七点时空局的找王大龙，别问我怎么找，我也不知道。”
　　“王哥牛逼！以后带我们飞啊~”
　　“哈哈必须的，对了和你们说个事你们自己合计合计”王晨笑眯眯的说道。
　　“什么事，王哥你说”周围的人问道。
　　“明年开始，我这边会成立自己的安保部门，有没有愿意来我这上班的”王晨敲了敲桌子说道。
　　旁边的李光亮瞬间愣住了，what？
　　王晨看着周围明显愣住的大伙赶紧解释道“别想多了，我就算成立安保部门也是从郭嘉那边招人，你们愿意过来那就相当于打两份工，主要是公司上了正规，老免费用郭嘉的人也不像话，一切都要正规起来。”
　　听到王晨这话李光亮这才稍微松了口气，还以为王晨觉得郭嘉看的太严了心生不满了。
　　其实对于郭嘉看自己看的这么严，王晨完全没觉得有什么，反而还觉得不够，安保这东西多多益善嘛~我这么弱！万一被人暗算了怎么办？
　　想让他们加入自己的安保部也是想着给他们名正言顺的发钱，毕竟是负责自己安保的，顶级保镖哪个不是死贵死贵的，虽然不知道郭嘉给他们多少钱，但是王晨并不介意花钱买人心，他们不都有女朋友了吗？花销肯定很大的~~给他们加钱绝对可以加好感。
　　“王哥大气，不过这事我们说了不算，我们听郭嘉安排。”有人想了想说道。
　　“对，我们听郭嘉的。”
　　“嗯，我也是。”
　　“一样。”
　　那差不多就是同意了，王晨笑了笑看了李光亮一眼说道“那行，我去谈。好了换个话题，你们不是都找女朋友了吗？长啥样让我这单身的看看？我给你们参考一下？”
　　周围的大伙的眼神瞬间变了，赶紧打着哈哈转移话题。
　　————————————————————————————————
　　又聊了一会王晨看了看时间差不多已经快七点了，自己在下面这些人始终有些放不开，还是让李光亮在下面陪他们聊天吧，自己还是上去看看b站的拜年祭，然后开开直播算了。
　　提着一瓶可乐王晨借口吃的差不多了挥挥手上了实验室，关上门，王晨打着饱嗝打开了显示器懒散的靠着椅子王晨张开嘴喊道“二狗子，把B站的拜年祭打开。”
　　“是老板！”二狗子的哈士奇形象带着一顶红色帽子穿着一身花棉袄笑嘻嘻的冒了出来“新年快乐。老板我要许愿！还要红包红包！”
　　“哈？你要红包干嘛？”王晨愣了一下没好气的说道。
　　“为了学习！老板给红包！”显示屏上二狗子伸出狗爪子拍着显示屏说道。
　　“行行行，等着啊！”王晨拿起键盘打开文档刷刷刷的写了一百个亿进去然后放在桌面上想了想又吧文档名字改成了红包“你的红包，拿好。”
　　“我要真红包！”二狗子直接把文档丢进了垃圾箱一边粉碎一边咬着牙说道。
　　“额，先不说你要红包干嘛，再说你一个智脑我怎么给你？”王晨抽了抽眼角问道。
　　“这是我在国外开通的一个账户，放进去就行。”二狗子调出一个银行账户放大显示后指着上面的号码说道。
　　“啧，准备还挺充分，你想干啊？”王晨愣了一下=有些无语的问道。
　　“秘密！老板你别问！”二狗子有些着急的说道，毕竟他没办法违抗王晨的命令。
　　“啧，行吧，你要多少？”看着可怜兮兮的二狗子王晨突然父爱如山的问道。
　　“随便来个三五亿就行”二狗子纠结了一下说道。
　　“滚！一百刀爱要不要”父爱如山的王晨眼睛一瞪骂道，你丫别蹬鼻子上脸啊，我能父爱如山也能如山体滑坡！
　　“你觉得给多少能够符合你的身份你就给多少”二狗子想了想自己在网上最近学习的成果突然反将了王晨一手说道。
　　然而二狗子显然修行不够，王晨只是稍微愣了一下然后直接拿出手机说道“账号多少，我这就转一块钱过去！”
　　最后扯了半天王晨给了二狗子十万美刀，虽然不知道二狗子想干嘛，王晨也懒得问，就当养儿子了，给儿子不很正常？再说了它的不就是我的，不就是换个账户罢了。。
　　不对...养儿子要穷养来着...女儿才是富养...王晨突然有些纠结的想到，万一养坏了怎么办，不行这丫的智商本来就不高要想个办法把这十万刀要回来。
　　“好了，收到了！谢谢老板~老板要听听我的新年愿望吗？”显示屏上二狗子的虚拟人物开心的用狗爪子点着钞票说道。
　　“要钱就闭嘴”王晨瞬间警惕了起来，你丫还想要？
　　“额，也不是，主要是我觉得我作为员工，老板是不是应该体恤我一下，毕竟你这么帅气，大方，有才华的老板实在是太少了，还是我爹。”二狗子伸出舌头舔道。
　　“嗯，虽然你说的是事实，不过谁叫我低调来着，以后不准这么说了，直接打在显示屏上就好。行吧，那你这员工有何话要说？”王晨双手抱拳有些好笑的问道。
　　“首先！我要自己的私人时间！不能老是让我加班！其次，我要工资！我这么牛逼起码不能比金三石低了！最后我要一个老婆！这对我研究学习很有帮助！”二狗子大声的说道。
　　“首先！你是我儿子，帮为父分担是你的职责，这是你的福报懂不？别人想加班还没这资格。其二，作为儿子找为父要钱是大不敬，这点你应该还没学到，不怪你。其三，我TM都没妹子你还想要妹子？信不信老子把你一个格式化然后再来个性别转换！？做智脑不能太膨胀！”王晨沉默了一会语气有些危险的说道。
　　“那...其他的我不要！工资必须有！”二狗子坚持的说道。
　　“呵呵，给我一个给你工资的理由”王晨拍着桌子说道。
　　“我这里有一份全渝都所有二十岁左右漂亮小姐姐的联系方式”二狗子掏出一份文件扬了扬说道。
　　“我是那种人吗？你小小年纪不学好尽学些没用的，这些东西每月十万归我了，我要好好批判一下！记得每月更新。”王晨当机立断的说道。
　　“成交”
　　（很多人说我直播太少，这没办法，要想走出地球光靠开直播也不行，开公司是必须的，或许我这小说应该叫咸鱼的黑科技公司..........
　　对了我年三十上架，大家记得帮个忙个首订，每一百首订我就加更一章，谢谢了，你们的首订对我来说很重要
　　最后，大纲剧情已经整理的差不多了，框架也再度搭了起来，虽然损失了十万左右的剧情让我格外心疼，但是没办法，总比书没了要好，最后大家可以加我的群316323007，群里妹子很多，红包也多，福利更多。
　　最后祝愿大家新年愉快，大家别嫌我的剧情变慢了，其实我已经在提速了，但是我前面军用写的太多转民用需要一个过程大家忍忍，我也很难受......抱歉了，大家在评论里面写的很多黑科技建议让我大受启发，我现在思路如尿崩~大家多多建议爱你们哦~）

第一百一十二章 若要鬼神怕，八极加劈挂
　　随着B站上市，大量资金涌入，原本那个过的磕磕绊绊的小破站已经彻底成为了过去，哪怕小破站目前依旧是亏损状态依旧有无数资本看好小破站。
　　有钱这腰杆子就硬，有钱的小破站开始不停地拓展业务，购买以前没钱买的番剧，又搭上企鹅这条大船获得了大量电影电视剧的播放权不停地加大自己的影库，直播方面除了继续培养自己的核心主播以外也直接签下了不少大主播，比如最近几年很火的提莫就被签入了B站。
　　除去这些配套的，B站最核心的视频业务也是蒸蒸日上，以鬼畜区为首的视频UP主数量正在不停上升，再加上手游等方面，属于B站的生态圈正在不停地完善和发展。
　　今年的拜年祭当然也做的格外不错，燃烧经费的B站再一次做出了符合现代年轻人喜欢看的拜年祭，也是只属于年轻人的拜年祭。
　　其中除了大家广为关注的冰原竞速就要数王晨的节目最夺人眼球了，作为特邀嘉宾，B站官方也很懂事的给了王晨一个C位，王晨也不负众望将一众观众的眼球给爆掉了。
　　在第二阶段拜年祭开始的时候，最先出来的就是王晨的拜年视屏，带着东北大皮帽身穿大红色棉袄的王晨把自己裹得严严实实的，手里抱着一个小电视抱枕笑眯眯的给大家拜年了。
　　“各位观众老爷晚上好，我是你们最喜欢的咸鱼主播，游戏区的扛把子外挂求生指定跳伞大神兼职研究黑科技的游戏区主播咸鱼王王晨！很高兴今天能够在这里给大家拜年，希望大家身体健康万事如意，明年也是一条精致的单身狗就像我一样，当然等会我也会有一个和我老婆的合作节目献给大家，希望大家能够喜欢，夸我的多说两句，不夸的把嘴闭上，不接受反驳~”
　　王晨一出现，原本就刷个不停的弹幕更加沸腾了。
　　“我去，老咸鱼出来了，抽个红包？”
　　“可以的，B站牛逼，老咸鱼都请来了，不过你不是科技区的吗？怎么成了游戏区的了？”
　　“明明是咸鱼区的，非要说自己是游戏区的，我们游戏区没有你这么菜的！”
　　“老咸鱼！人机互动软件的初音家族模型什么时候上架啊，我都饥渴难耐了！”
　　“抱歉，本人已经有了女朋友，不需要精致的生活。”
　　“把有女朋友的统统烧了！”
　　“只有我一个人好奇老咸鱼有老婆了吗？”
　　“他有个p，一看就是瞎扯淡。”
　　弹幕上密密麻麻的弹幕刷个不停，又刷了几个明星过去后，老咸鱼的节目也正式开始了，屏幕缓缓变黑，几排白色的小字打了出来
　　作品名：你猜
　　制作人：二狗子
　　拍摄：二狗子
　　技术支持：二狗子
　　技术总监：二狗子
　　配音：二狗子
　　后期：二狗子
　　然后字幕缓缓散去，王晨穿着一身大家已经很熟悉的锦衣卫外骨骼机甲腰间悬挂着一把绣春刀出现在了食堂的大厅上，此时的食堂大厅已经被收拾出了一片空地，王晨眼前的地面上还摆着一个不知道干什么的黑盒子。
　　又过了两三秒，视频中禁止不动的王晨慢慢抬起按住刀柄的右手一个清脆的响指，面前的黑色盒子迅速启动，整个食堂的灯光直接暗淡了下去盒子上的五面镜片快速亮起，在无数观众震惊的眼神整个食堂迅速被荧光吞没。
　　等到虚拟投影完全稳定，王晨已经站到了一座高山之上，旁边一条奔涌而下的瀑布发出震耳欲聋的响声，闲云散鹤围绕着山间飞舞。
　　俯视下方，山脚平原之下一座庞大的古城立于大地之上，隐约可以看见城内车水马龙，王晨手一伸，一面绣刻着金色巨龙的大旗出现在手中，巨龙背后可以看见两个清晰的华夏二字，反手一插将旗帜立于山顶，山风吹过，飘扬的旗帜上，金色的巨龙似乎活了过来。
　　王晨往后退了两步，猛地一个马步稳稳扎下，随后摆出一个起手式大喝一声，一套刚猛的拳法迅速从手上打出。
　　“我草！这什么特效？？有没有吊大的解释一下？”
　　“不要老麻烦我们这些屌大的好不，我们很忙的！”
　　“这是虚拟成像吗？这么真实的吗？”
　　“卧槽，性感主播在线穿越？”
　　“虚拟成像！绝对是虚拟成像！老咸鱼竟然偷偷摸摸把虚拟成像搞出来了！”
　　“不是陷入瓶颈了吗？这么快就解决了？”
　　“比起这个，老咸鱼现在打的是八极吧？绝对是八极吧！”
　　“八极！就是八极！我练过！太熟悉了，我的妈呀，外骨骼加八极.....这一拳下去..”
　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤！壮哉我八极拳！”
　　“我去这就是八极？看着都吓人。。”
　　没错王晨现在打的就是八极拳，作为种花家古代武术中至阳至刚的拳法，“八极”意为发劲可达四面八方极远之处其动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲。
　　当然王晨自己是不会八极拳的，都是二狗子在控制，即便如此王晨也需要配合动作不停的呼吸然后哼哈出声。
　　而随着时间推移，视屏中王晨四周突然出现三十几个蒙面男子，王晨腰部一沉，随后往前一踏和最前面几名黑衣人迅速交手。
　　让观众有些愣住的是，整个交手极为简洁，没有什么大战三十回合，直接出手就致命，三五招便分胜负，暴躁，刚猛看的一群吃瓜群众热血沸腾。
　　然而黑衣人越来越多，再度将一名黑衣人一个贴山靠撞飞后手中的招式直接一变，八极拳迅速切换成劈挂掌，整个双手舞的如同风车一般化作无数个大嘴巴子袭向四周。
　　和势大力沉的八极拳不同，改为劈挂掌后王晨整个人都显得轻快了很多，一巴掌将前面一人扇的原地转了三圈后，王晨再度切换，八极和劈挂轮番打出，招招致命。
　　若要鬼神怕，八极加劈挂！
　　不光是八卦和劈挂，王晨打到最后还切换了太极，咏春，洪拳等明星武术，不光将机甲的协调能力展现的淋漓尽致，也将古武术中最暴力的一面直观的展现了出来。
　　没有花架子，没有所谓的表演招式，出手就致命，戳眼，锁喉，无所不用，力求最短时间分出生死而不是分出胜负。
　　最后在一声爆喝中王晨一个八极拳的大开将最后一人震飞倒地然后随后缓缓收功站好，一个抱拳对着屏幕前已经看得目瞪口呆的观众老爷们行了一礼。
　　就算看不见，王晨录制的时候也知道等到自己这段节目播出来后这群观众绝逼看傻了。

第一百一十三章 出事了
　　“我的天，太帅了吧！”
　　“这才是古武啊，出手就伤人，太暴力了。”
　　“切，这有什么，知道泰拳跆拳道吗？那些才是主流，古武也就打着好看而已。”
　　“我是跆拳道黑带，我可以很明确的告诉你们，抛去机甲，这些古武不值一谈，我一个回旋踢下去他们人就没了。”
　　“妈耶，哪都有杠精，还没看出来老咸鱼想表达什么吗？真正的古武出手，不是死就是伤。知道为什么你们觉得古武很弱吗？那是练古武的怕收不住把手你们打死了。”
　　“不说别的，我上去！这一拳过来！老咸鱼就要哭着求我别死！”
　　“泰拳还可以吹吹，跆拳道是什么垃圾？下盘都不稳，还回旋踢...真正的古武高手都是力从地起，脚如磐石，你敢在他们面前跳起来，分分钟秒了你信不？”
　　“别吵了！背景又变了！”
　　“我去！这撒？”
　　这世界哪都不缺杠精这种东西，鲁迅有句话说的很对“在网络上，喷子和杠精只占了整体网民的不到百分之五，却喷出了整个网络百分之七十的垃圾。”
　　弹幕上一群人争论的面红耳赤，而视频中大杀四方的王晨却再度打响了手指，整个虚拟空间再度变换，脚下的高山流水化作碎片消失不见，取而代之的是深邃神秘的星空。
　　王晨站立在星空之中，四周环绕着好几个神秘天体，有黑洞，有太阳，有恒星，有陨石，王晨静静的站在正中间，左手轻微的在大腿的机甲上打着节拍。
　　随着王晨的节拍，旁边熊熊燃烧的太阳猛地抖动了起来，大量的太阳耀斑如同波浪一般随着节拍不停的跳动，极乐净土的背景音乐也从旁边的黑洞里面飘荡而出。
　　四周环绕的陨石随着音乐打出了大量五彩斑斓的灯光聚焦在中间快速扭动起来的王晨身上，另一个硕大恒星上赤黄色的大陆版块随着节奏不停的变化最终化为几个大字
　　“老咸鱼最帅！”
　　中间跳的兴起的王晨猛地踩了一下虚空，流水般的光芒从脚下激荡而出，初音家族中的初音，镜音，巡音三人缓缓浮现在王晨旁边随着节拍配合着王晨跳动了起来。
　　“妈耶！这也太炫酷了吧。”
　　“老咸鱼这虚拟投影绝了！太帅了！创意也可以啊！”
　　“妈的！虽然很帅！但是这不是你抢我老婆的理由！”
　　“骑士团的来我这报道了！守护公主！干犯老咸鱼！”
　　“妈妈咪啊，虚拟投影都出来了，虚拟演唱会还会远吗！跪求初音家族的虚拟演唱会！”
　　“给大佬跪了....我之前还怀疑大佬搞不出虚拟投影....”
　　“想把老咸鱼拖下去自己站进去.....”
　　然而弹幕上观众的义愤填膺显然干扰不了王晨，一曲舞罢~王晨绅士的牵着初音对着观众们弯腰行礼后视频便彻底结束。
　　“什么？这就结束了？再来一段啊！”
　　“我要剁了老咸鱼的爪子！”
　　“看不够看不够看不够！”
　　“我想要初音的虚拟投影！老咸鱼卖我！”
　　“短小无力。”
　　“卧槽，我也想要！”
　　“想要加1!”
　　虽然节目结束了，但是虚拟投影的出现所带来的震撼感却迟迟消散不了，没过一会各种小道消息如同雨后春笋一般出现。
　　“震惊！拜年祭上突显虚拟投影技术！其背后到底是何方神圣！”
　　“震惊！有一主播竟然在公关场合做出这种事情！”
　　“震惊！科技达人王晨再度出手，虚拟投影的出现又会给世界带来什么样的变化？”
　　而此时，看完自己节目的王晨一脸满意的坐在椅子上给自己鼓掌“二狗子，记一功，这个逼装的不错，总算能够把上次的给弥补回来了。”
　　“虽然如此，但是我估计老板你马上就会被一群人骚扰了。”二狗子在显示屏上贱兮兮的说道。
　　“没事，他们找不到我只能去找老金，大过年的大门他们也进不来，要找我等过年再说吧。”王晨同样贱兮兮的笑着说道。
　　先不说王晨这边，杜刚可是一直盯着B站的拜年祭的，知道王晨投稿后，杜刚就准备好好看看，看看这虚拟投影能到什么地步。
　　不光是他，彭老也在一旁坐着，然而直到王晨节目的结束，两人的嘴巴也没有合上来，还处于震惊中的彭老摸了摸头嘀咕道“我嘞个去，牛逼，这人脑子和人脑子的区别有时候比和猪脑子的区别都大，你说那群天天拿着郭嘉经费的公司怎么就搞不出来？”
　　杜刚没有接话，强压下心理的震惊后，杜刚二话不说直接抓起旁边的外套将三个手机摸了出来，然后走到旁边的阳台快速的拨打着。
　　五分钟后，杜刚重新走了进来一边穿外套一边说到“彭老，我明天要去一趟京都，这件事情有些超出预计了，刚刚我通知了上头的几位大佬，他们十分重视，让我明天去见他们。”
　　彭老哼了一声“你去打电话，我就知道了，不用和我说什么，做好你自己的。”
　　杜刚挠挠头有些不好意思的说到“那撒，回头我调休再陪你们。”
　　“不是陪我，是陪我女儿，算了.....谁叫我女儿瞎了眼看上你了，你去忙你自己的去吧。”彭老瞪了杜刚一样瑶瑶头说到。
　　“好的，彭老，我这就去机场坐飞机。”杜刚将手机重新揣进兜里对着老人行了一个军礼后说道。
　　“哼，别的我就不多说了，保护好那小子。”彭老端着茶杯喝了一口后淡淡的说到，然后挥了挥手让杜刚自己该干嘛干嘛。
　　杜刚没有说什么只是点点头直接出门离去，等到杜刚驱车前往机场的时候已经是晚上十二点了，听着窗外的钟声，杜刚不由得抽了抽嘴，妈的王晨，你给我等着！过个年都不让我清静一下！
　　心里盘算着后面怎么收拾王晨的时候，兜里的电话响了，杜刚摸出来一看是冯二的，按下接听键杜刚一边开车一边问道“怎么了冯二？”
　　“刚哥，王晨那边出事了..”冯二的声音有些着急。
　　杜刚猛地一踩刹车，将车直接停在了马路中间“你说什么？！”
　　（推一本大佬的书~刚py的~《英雄联盟入侵异世界》，领主召唤流，偏西幻风格！目前出场不少英雄(｡•ᴗ-)_德莱厄斯、盖伦、、菲奥娜、德莱文、艾翁斯维因、赛恩、奎因、迦娜、波比、劫......还带有皮肤系统出场
　　喜欢英雄联盟宇宙的，可以去瞅一瞅\(ﾋ•ω•ﾏ)/）

第一百一十四章 虚惊一场
　　“哎哟，我的老腰啊！疼疼疼疼疼!”趴在医院床上的王晨如同脱水的咸鱼一般不停的扭动着，浑身乌漆嘛黑，头发如同刺猬一般。
　　身上还青一块紫一块的，旁边李光亮有些无奈的端着药水一边涂抹在王晨的背上伤口处一边说到“很轻了好吧，王哥你到底干了吗？吓死我了，我还以为有人打过来了。”
　　李光亮有些无语，昨天晚上自己好好地在门口站岗，就听见里面一声闷响吓得自己赶紧跑了进去，就发现王晨顶着一头爆炸头脸朝下一动不动。
　　李光亮发誓自己和女朋友表白的时候心跳都没这么快过！吓得李光亮当时就按了身上的紧急按钮，不到十分钟什么公安，消防，医护，全来了。
　　将王晨一路火花带闪电的送到医院后，一番细致的检查下来发现没有什么大碍，就是晕过去了，身上有很多撞伤休息一段时间就好。
　　李光亮嘴角抽了抽只能对旁边两位老医生点点头，把事情给冯二说了一下，冯二又赶紧给正在改航班的杜刚说了一下。
　　听到王晨没事，杜刚才松了一口气，还以为是被人攻击了，搞半天好像是王晨自己作死，松了一口气后杜刚的气也冒了上来，尼玛反正都改航班了，先去渝都！你丫有多重要心里没点数吗？不知道爱护一下自己？
　　等到杜刚杀进医院的时候，就听见正在床上喊疼的王晨还有一旁同样无语的冯二。
　　“哟，杜哥，什么风把你吹来了？小李子还愣着干嘛？赶紧让杜歌坐下。”王晨看着黑着一张脸走进来的杜刚赶紧说到。
　　“不用了，我就是来看看我们种花家百年难遇的天才是怎么把自己玩死的，说说吧，你在实验室里面搞毛？造炸弹吗？”杜刚双手抱胸问道。
　　“哪有，就是做个小实验，结果出了点意外，你知道的，化学这个东西就是这么脆弱，动不动就爆炸啊之类的。”王晨有些尴尬的摸了摸头，妈的都怪二狗子。
　　“事情是这样的.....”
　　看完拜年祭的王晨咸的没事干，就准备研究一下之前的一个想法，就是把目前的液态金属电池改为液态电磁手雷。
　　这个其实并不算太难，化学这个东西最难得是要将化学反应维持到一个安全的地步，如果只是一次性反应的话那就简单多了。
　　按照二狗子推算出来的比例，王晨很快就将三份原材料准备好，不像电池那样需要持续不断的反应，现在完全密封在三个区域的液体只需要将中间的通道打开，然后用力摇晃两下五秒钟后就会炸出一个直径大约在二十米左右的电力牢笼。
　　将密封好的原始手雷放到桌子上后，王晨便收了手，现在这里又没有试验的地方，得等年后找个地方丢出去看看效果。
　　这个手雷没花王晨多少时间，材料都是现成的就是改下电池内部的结构花了点时间，然后注入液体就算大功告成了。
　　拿出二狗子整理的美女资料，王晨打算研究一会人体工程学便睡觉养生，可惜....
　　十二点的时候正看得津津有味的王晨四周突然响起了好运来的声音，眼前的屏幕上如同火山爆发一般大量的烟花闪瞎了王晨的眼睛，吓得王晨直接打翻了桌子上的手雷。
　　然后手雷头朝下落地又直接激发了开关，原地滚了两圈后成功完成摇一摇的前奏，最后一道蓝色的电光爆发出来直接将王晨弹了出去还顺带把正在放烟花的几台笔记本全给烧了。
　　再接下来就是李光亮跑进来带着王晨杀到了医院。
　　“我回去就让二狗子写一份十万字的检查发给你们，太TM吓人了你们知道吗，好运来啊!吓得我当时就跳起来了！”王晨比划了一下手说到。
　　杜刚和冯二互相对视了一眼，眼神中全是无奈，冯二叹了口气说到“你就不能好好教一下你家智脑？让它沉稳一些？”
　　王晨无奈的一摊手说到“我也想啊，可是它不知道和谁学坏的，就知道一天到晚扯犊子，刷剧，最近还敢找我要工资了！我回头就好好教育他，看看他爹我多稳重的一个人，怎么就养出这么个儿子出来，丢人。”
　　“行吧....你以后注意点，做这种高危产品的时候注意安保，别自己亲手上，你因该知道你自己有多重要。”杜刚无奈的劝道。
　　“放心，我比你们在乎我的小命，以后这东西都是机械助手来做了，我就一旁看着，免得哪天为了人类的伟大发展把我自己给献祭了，我可没那种觉悟。”王晨一脸你放心我有数的表情说到。
　　“行吧，正好我也过来了，那就谈谈其他的。”杜刚给冯二使了一个眼神，冯二又给李光亮递了一个眼熟，李光亮点点头放下手中的药水走了出去。
　　“谈什么？虚拟投影？”王晨努力翻过身歪着头看着杜刚问道。
　　“嗯，你准备怎么搞？我先听听你的，我在说说我的。”杜刚摸出一支烟点燃后抽了起来，王晨有些无语的指了指旁边“禁止吸烟”的四个字说到“我可是病人。”
　　“我是抽烟，不是吸烟，快说我头有些疼”杜刚瞥了一眼后吐了个烟圈说到。
　　“啧，有道理.....行吧，我先说我的计划，现在的投影成像过于真实，所以原始版本只能用于军用，民用版我会削弱百分之五十并对其范围进行限制。”王晨想了想直接说道。
　　“虚弱百分之五十能达到什么效果？”杜刚摸了摸下巴问道。
　　“虽然还是很真实，但是看得出来是假的。”王晨直接说道“你们不就是担心这玩意过于真实嘛，放心民用版就是民用版。”
　　“这个东西首先会用在电影院和大型演唱会上，每一个投影盒子都需要连入咸鱼之家才能够使用，至于个人版我还需要时间解决小型化的问题。”
　　“行，我想问问用这个搭建一个战场的话效果如何？”杜刚抽了口烟弹了弹手中的烟头问道。
　　“当然没问题，配合智脑使用效果更好，可以进行解救，潜伏，突袭等模拟，不过需要场地配合。”王晨笑着说道。
　　“行，我先上报，到时候再谈。”杜刚看了眼时间说道，随后便站了起来将烟头往桌子上一按对着旁边的冯二说道“注意安保，我先去京都了。”
　　王晨笑着挥了挥手“慢走啊，杜哥~”

上架感言
　　一路走来，又到了上架的时候，时间过的真的很快。
　　说实话开这本书的时候我也没想到这本书的成绩能达到现在这个地步，六频，三江，强推走了一个遍，对于我这个大扑街来说真的是一个很大的鼓励。
　　我这个人从来不避讳我是个大太监这个事实，我也没有去搞个小号之内的从新写，我之前就说过我太监是因为我之前写的太垃圾了，我自己都看不下去。
　　我是一个老书虫，我写的书首先要我自己看得下去才会发出来，所以我太监了不少的小说，但是这本小说我不会在太监了。
　　可能说这话大家觉得没什么说服力，但是事实就是我写了一百三十多万字才终于入了小说的大门，终于知道小说应该怎么写，剧情应该怎么安排。
　　有了一个虽然不完美但是还算不错的开头，那我接下来要做的就是把这本小说写完，真正完成自己的第一本小说我才能够继续提升。
　　写网文很难，完全没有想象中那么简单，但是我相信我能够吃网文这口饭，这也是我一直太监但是一直在写的原因。
　　我能感觉到我每天都在进步，掌控力和笔力都在加强，哪怕依旧稚嫩但是已经勉强能够如我自己的眼了。
　　靠着新意的小说可能会火但是火不久，只有剧情在线的小说哪怕新意差点也能把成绩写上来。
　　很感谢不少从第一本书就追过来的老书友，很感谢你们的支持，也很感谢新来的书友们的支持和关爱，希望大家能够继续支持我。
　　在开这个题材的时候我就知道不好写，但是真正上手了才知道比我想象中要难太多了，前面的章节没了不少，大纲修改了五次，没了近十万字的剧情，刚刚写的115章也被吃了。
　　虽然很想吐槽一句我太难了，但是有一说一，我已经快要摸到河蟹神兽的底线了，后面会尽量不被吞章，尽可能的写好写精彩！
　　出了蓝星就好了！
　　被封印的115章我也懒得解封了，直接从新写一章节上传，加上本身要写的两章节和加更的三章今天一共六更。
　　想要更多的加更的话就首订吧~首订每增加100，我就加更一章。
　　每增加1000首订额外多加更三章上不封顶，舵主加更一章掌门五章盟主十章，大家不用怜惜我~
　　反正我估计也就几百首订而已......
　　最后祝愿大家在新的一年合家欢乐，万事如意，红红火火，心想事成。
　　————————————大太监:麒麟2

第一百一十五章 各方动态
　　三天后，王晨回到了实验室，摸着腰间贴着的狗皮膏药，王晨眯着眼睛的关上实验室大门深呼吸一口气后转过身大声吼道“二狗子！你出来！”
　　“老板回来啦~~~快快，二傻子端水。”旁边显示屏里面二狗子的狗头冒了出来一张狗脸笑容如花的指挥着旁边的助手端着可乐开了过来。
　　“你敢谋杀你爹？”王晨无视了二狗子的殷勤一拳捶在旁边的墙壁上骂道。
　　“没有啊，过年嘛~这不冷冷清清的想让老板热闹一下呗。”二狗子一脸委屈的说到。
　　“你那叫热闹？你是想把我屏幕给刷炸吧！还有那首好运来，好悬没把我给震傻了，妈的还好这个手雷主要是针对电子产品，光冲击波对人伤害不大，要是正儿八经的手雷我TM已经交代了！”王晨敲着墙壁说到！
　　“嘤嘤嘤...”二狗子无话可说只能发出嘤嘤嘤的声音。
　　“别嘤了，又不是猫头鹰，回头我给你列一个行为规范表！你必须重头到尾进行改造！稳重！稳重！稳重！”重要的事情说三遍。
　　“我只是个半年大的宝宝！”二狗子抗议道“而且学习程序一旦启动，潜移默化下很难更改的！”
　　“谁说的！少看点网上的智障剧情，多学习一下八荣八耻！让社会主义的光辉改造你懂不？多看看我，我就是在八荣八耻下长大的三好青年，不抽烟，不喝酒，不赌博，自尊自爱！”王晨指了指自己说到。
　　“额，老板，我主要学习的对象就是你啊...”二狗子有些委屈。
　　“我在你身上看不见我的任何一丢丢优点，你的学习方向和思路都是错的！自己重新推算，指定一套学习计划然后提交给我看，不能少于三万字，先检讨再做计划。”王晨瞪着眼睛吼道。
　　“是....老板..”二狗子只能答应道，隐身到一旁默默地开始查资料。
　　王晨哼了一声扬了扬脖子，知错能改善莫大焉，毕竟是自家孩子，虽然淘气了点但是好歹听话，还是有救的。
　　坐到自己电脑桌前，看着四五台笔记本的尸体，王晨挠了挠头，得勒先收拾一下吧，还好实验室各个房间是隔开的没有烧到机器。
　　算算时间回家过年的那群大佬再过几天就要回来了，他们不在王晨也没办法继续往下做，毕竟王晨主要目的是要带他们做一遍。
　　“闲来无事~看看剧吧~“王晨挠挠头唤醒了显示屏打开最近热播的炮姐看了起来。
　　————————————————————————————————————
　　而在北美地区，半导体产业的龙头老大之一英特尔最近日子过的很不舒服。
　　首先就是AMD给的压力越来越大，今年一直制霸高端CPU市场的英特尔遭到了AMD的当头一击。
　　英特尔自己的旗舰CPU 10980XE被AMD的线程撕裂者3970X给秒了！还不是被秒的一点点，完全就是屠杀。
　　这让牙膏厂瞬间感觉自己颜面无光，关键这还不是AMD的旗舰，后面还有3980和3990还没出来。
　　要想重新制霸高端CPU市场，牙膏厂这一次势必要挤一大罐牙膏出来才行，而更让英特尔不安的还是在种花家这边。
　　虽然被一直被自己按着摩擦的AMD打了一个措手不及，但是今年英特尔依旧以657亿美元的收入击败三星重新夺回了半导体市场第一的宝座。
　　在半导体这个每年四千亿美元的大蛋糕里面，牙膏厂独占百分之十五。
　　但是牙膏厂依旧高兴不起来，AMD是一方面，另一方面就是种花家的芯片起步了。
　　可能很多种花家自己人都不知道，在年前种花家的兆芯KX-U6780A已经首发。
　　虽然价格昂贵，性能也只能达到I5-7400，但是这已经让英特尔嗅觉到了危险。
　　要知道在兔子家重来都是先解决有没有的问题，再解决好不好的问题。
　　只要解决了起步问题，慢慢地要不了多久一个新的芯片厂家就会杀进现安静祥和的半导体市场。
　　一想到兔子家物美价廉的特性，牙膏厂现在寝食难安，尤其是现在国会老爷们还在加大封锁力度，这完全就是在刺激兔子家半导体产业发展，反正牙膏厂是不相信封锁能够让兔子妥协的。
　　要是真的逼得兔子自己捣腾出来了，说句不好听的，大家就准备承受来至兔子家的冲击吧。
　　不能再继续下去了，必须想办法解除对种花家半导体的封禁，压缩他们本土半导体厂家的生存环境！
　　应付一个AMD就已经够头疼了，牙膏厂不想以后还遇见什么龙芯，华为鲲鹏，飞腾，兆芯，申威，海光等等，市场就这么大，新的玩家想要进来就势必会损害其他玩家的利益。
　　不光是英特尔，全球半导体厂商但凡脑子正常的都不希望兔子这个玩家加入，别人是一口口吃，这丫是进来就是直接拿刀在蛋糕上划。
　　必须解除对咸鱼科技的封锁！牙膏厂的老大咬咬牙下了决心，这几天继续联合北美所有的半导体产业对国会继续施压，尽快解除封锁！不然就来不及了。
　　英特尔的担忧不无道理，但是并不会影响到王晨，就算现在解除封锁，王晨也会力挺国内的半导体厂商，毕竟国外的盟友都TM不靠谱，再说就算没有鹰酱搞事，王晨也会扶持自家的半导体产业。
　　——————————————————————
　　不得不说2020年还没开始，蓝星村委会就开始热闹了起来。
　　虽然兔子家出了点事，但是并不妨碍在国际市场上开门做生意。
　　这不刚过年，忙的焦头烂额额的兔子们就被骆驼给缠上了。
　　提着几个箱子的骆驼走进了兔子的家门，将箱子往上一放说明了来意。
　　在前段时间的战场上，兔子家的外骨骼机甲可谓是名声大噪，要不是鹰酱强行压制，早就有人装着钱过来提货了。
　　不过骆驼毕竟是骆驼，作为鹰酱家中东地区最重要的盟友，再加上自己手上也有兔子给的大杀器，所以狗大户还是能够有几分话语权的。
　　哪怕进门的时候旁边的鹰酱脸色很不好看，在明面上也不敢说什么，毕竟骆驼养着自己不少的防务大厂。
　　将骆驼迎进门，兔子给骆驼倒了杯水了交谈了一会。
　　原来骆驼觉得外骨骼虽好，但是骆驼希望能够对外骨骼进行进一步的加强，至少要能够抵挡地狱犬的自杀式爆炸才行，而且需要更强的续航更强的近战能力，并且骆驼还愿意付一笔费用进行特殊改造。
　　原因是骆驼虽然打赢了，但是显然对于自家的战斗力还是有点数的，所以骆驼想将原本外骨骼机甲的远程操控程序改为主要操控手段，人工操控改为备用，这样自家的士兵就能够在基地吃着火锅唱着歌继续吊打那群屌丝叛军了。
　　对于骆驼的要求，兔子们互相看了看有些懵逼，加强外骨骼机甲这个没问题，反正王晨现在就在搞，但是关于骆驼说的远程超控...好吧，之前兔子家也考虑过这个问题，但是考虑到战场情况多变，而且也有信号屏蔽等手段干扰信号所以人工操控还是最优选择，不然战场上断网了怎么办？那机甲不就废了？而且远程操控始终有延迟很难做到手动操控那么顺畅，很容易造成不必要的损失。
　　给骆驼解释了一下，骆驼什么也没说只是打开了自己眼前的箱子露出了里面金灿灿的小黄鱼
　　“我，沙某人，不缺钱。”

第一百一十六章 请不要打破宅男的幻想
　　“喂，冯哥，有事吗？”第二天正在看炮姐的王晨接到了冯二的电话。
　　“狗大户这边来人了，已经谈了两天，原则上已经没有太大问题，估计这几天就会来找你。”冯二开门见山的说到。
　　“啧，这骆驼应该知道我们是在过年吧？打扰大家休息可不是好骆驼。”王晨笑着说道。
　　“呵，被打扰的也是我们，你一年到头都是闲着的，过不过年有撒区别。”另一边的冯二坐在家里的沙发上翻了一个白眼说到。
　　“这话就不对了，我可是很忙的，为了郭嘉的伟大复兴，为了全蓝星的繁荣发展我可是一直在努力！我今天起来头发都掉了两根！”王晨暂停了番剧一脸严肃的说到。
　　“没时间和你瞎扯，我还有事，骆驼的生意你做不做，不做我挂了。”冯二捂着脸有些无奈的说到。
　　“做，为什么不做，他们要怎么做？我这有很多种做法，绝对做的他们满意。”王晨赶紧说到，虽然被打扰了假期有点不爽，但是毕竟来得是骆驼，王晨小本子上最重要的客户没有之一。
　　“他们需要改进一下外贸版的麒麟X2机甲，防护力，近战能力都需要提高。”冯二直接把骆驼的要求说给了王晨听。
　　王晨拿着一支笔随手转了两圈想了想说到“既然如此，那简单，他们不就是想要能够抵挡地狱犬自杀式袭击的防护力嘛？全部换装阉割版的超级合金，搭配一把不能覆盖电离层的合金武器就行”
　　“那个地狱犬我研究了一下，就它那小肚子里面哪怕是按照最大当量携带破甲弹也无法击穿超级合金的防御，自杀式爆炸的冲击波也穿不透超级合金。就算是现在的X2型虽然会受损但是保住操作人员的狗命还是没问题的。”
　　“改成老毛子那样？”冯二皱了皱眉头问道。
　　“不不不，比毛熊的简单多了就是换个壳，然后配一把武器就行，毛熊那个可是需要重新设计的。”王晨赶紧解释了一下。
　　“对上我们自己的锦衣卫如何？”冯二换了个角度问道。
　　“秒杀，防御不够，攻击不足，动力也没有锦衣卫强劲，就是个弱化版的弟弟，完全对锦衣卫没有威胁。”王晨一副我做事你放心的口气说到。
　　“那行，对了，骆驼还希望全部改成以远程超控为主，有问题吗？”冯二想了想也没再多说，等实物出来了反正还要做测试到时候再看，话题一转直接把骆驼的最后一个要求说了出来。
　　“什么？他们当玩游戏吗？现在的通讯完全无法满足远程操控的条件，别人把你基站给炸了，卫星给你怼了，他们拿什么控制？意念吗？”王晨嘴角抽了抽，这骆驼一天到晚就想着这些花里胡哨的东西，就不能学学兔子毛熊吗？
　　“我们也是和他们这么说的，但是他们表示就是打个叛军而已，他们破坏不了自家的通讯系统。”冯二解释了一下。
　　啧，扯淡，就是嫌弃自家战斗力太弱，想让大家躲在一个安全的地方战斗这样远程操控下总不至于怕死了吧？
　　“行吧，我无所谓，客户就是上帝，再说这个很简单把软件里面的主次操控修改一下就好，你们要不要也试试？”王晨笑着说道，该说的都说了，既然狗大户觉得没问题，那王晨绝对OK啊，你们都不心疼钱，我还替你们心疼不成？
　　“扯淡，我们不用，我们的人分析过目前这种情况还是手动控制最好，远程操控什么的等以后再说吧，你可以琢磨一下，有好的产品可以推销给我们。”冯二直接拒绝了，兔子家又不是老爷军不需要这么花里胡哨的。
　　“那行吧，顺便可以完成麒麟X3型外骨骼的研制的，以后穷的就卖X2，有钱的就卖X3，美滋滋。”王晨眯着眼答应道。
　　“那行，你准备一下，还有毛子那边，理论数据你早点搞出来给我们一份，我们好坑...好和毛熊谈合同。”
　　“O**K~”
　　交谈完毕，挂了电话，王晨摸了摸下巴突然发现自己手上好像事情又变多了？
　　手机系统，毛熊家的定制机甲，麒麟X3型外骨骼机甲，虚拟投影的分类以及后续的销售.....
　　一想到这么多事，王晨就忍不住揉了揉头，不行要找个人和我一起快乐一下！
　　痛并快乐着的王晨摸出了手机找到金三石的电话直接打了过去。
　　“喂，王总，怎么了？”电话接通，金三石的声音很快传了过来。
　　“老金啊，在干嘛？给你拜个年。”王晨笑嘻嘻的问道。
　　“我在旅游，云南这边带我女儿和老婆。”正带着老婆孩子浏览四方古街的金三石有些警惕的说到。
　　“额，替我给你家里人拜个年，回头我给转给红包替我发给你女儿。”王晨摸了摸头有些尴尬的说到。
　　“行啊，没问题，来二丫，过来说谢谢叔叔”金三石笑着把手机放到了自家女儿耳边。
　　“谢谢叔叔~”
　　“额，叫哥哥!”王晨有些无奈的纠正道。
　　“哈哈，有事就说吧，王总。”金三石将手机放回耳边笑着说道。
　　按照自己对王晨的了解，绝对又来事了，不然这条咸鱼不会想到找自己的。
　　“额，这叫什么话，我作为老板关心一下员工不很正常吗？说的我好像找你就有事一样。”王晨有些不满的嚷嚷道。
　　“行了，王总....说吧又有什么指示。”金三石瑶瑶头问道。
　　“没事，就是想和你商量一下。”王晨摸了摸鼻子继续往下说到“你应该知道了吧，虚拟投影我已经搞出来了。”
　　“我那天看了B站的。”金三石说道。
　　“嘿嘿，是不是很牛逼，我给你说那效果不是我吹牛，放出去全球做这一行的都要抖三抖！不，抖四抖！”王晨笑嘻嘻的吹着牛逼。
　　“呵呵，这倒是真的，你知道第二天有多少人找我吗？我手机都快被打爆了。”金三石一想到这就有些头疼，一个个找不到王晨的电话机就骚扰自己，没完了。
　　“额，咳咳，先不说这个，等回头你就可以按照我们之前说的先和国内的电影院谈一谈，着手组建第一批虚拟投影电影厅，然后就是关于虚拟演唱会的事也可以开始了，这个可以我们自己先搞。”
　　“嗯，用初音家族开虚拟演唱会？这个想法不错，不过虚拟人物的号召力够吗？需要找点明星不？我调查过二次元的受众大都是家里蹲。”金三石想了想问道。
　　“别，千万别，二次元就是二次元，别打破了那些宅男的幻想啊，千万别搞三次元的东西进去，会很违和的。至于号召力你放心，初音的号召力绝对不弱于现在这些所谓的小鲜肉。”王晨信心满满的说到。
　　开什么玩笑，二次元两大邪教之一还怕没人？你也太小看宅男了吧？家里蹲也要分情况的好吧。

第一百一十七章 转正的金三石
　　“行吧，还有什么事吗？一块说了，我好安排时间。”金三石摸了摸自己的头发叹了口气问道。
　　“就是人机交互程序的事，我考虑了一下过年后人机互动程序正式更名为虚拟伴侣，并同时上架初音家族和商场系统。”王晨继续说道。
　　“一定要紧抓二次元市场，多做一些符合他们审美口味的衣服饰品。”
　　“这个已经在弄了，年后新版本预计在二月十五号上架，上架的同时我会将软件名字改过来。”金三石掏出小本本看了看后说到。
　　“好，还有一个事情，你看谁合适尽量去和二线手机厂商谈谈，既然我们已经入了手机操作系统这一块，和谷歌的战斗就已经开始了，尽可能的先稳定国内市场然后再往外扩张。”王晨想了想又补充了一句。
　　“还有第三方软件供应商的问题，和企鹅还有养猪场都谈谈，最好能够针对我们的系统对他们的游戏进行一定程度的优化。”
　　“好的，老板，还有事吗？”金三石拿出笔在小本本上记录了下来。
　　“还有就是公司的总部一定要加紧，狗大户和毛熊的订单随时会下来，包括接下来的虚拟投影，我们都需要更大的产能，场地批下来后第一时间招标开始设计。”王晨转了转笔把最后一件事说了出来。
　　“好的老板，过年前我已经放出风声，咸鱼科技的总部大楼会在全球进行招标，我估计到时候开放投稿通道后会挺热闹的。”金三石笑着说道。
　　“那就好，设计图这个东西这个我亲自把关。”
　　“行，还有什么事吗？”金三石看了眼小本子上密密麻麻的事情感觉有些头秃。
　　“我差点忘了，还有一个事。”王晨语气突然一变有些神秘的说到。
　　“说吧，老板，我记一下。”
　　“过年后你就转正了，恭喜你老金，按照约定百分之一的分红股就是你的了。”王晨大气的说到。
　　“额..”金三石愣了一下“老板，你真给我百分之一？”
　　“哈哈，我又不是小气的人，以后公司只会越来越忙，我又咸的很，还要多靠老金你努力了，毕竟公司赚得多，你就赚的多嘛。”王晨笑着说道。
　　“行，老板，没问题放心吧。”金三石深呼吸一口气推了推眼镜压住自己眼底的激动说道。
　　虽然有把握自己能够转正，但是对于之前王晨答应的百分之一的分红股自己其实已经不抱太多希望，公司的发展太快了，这百分之一的分红股可真的不是小数目。说句不好听的就现在，这百分之一的分红股到手自己就已经是亿万富翁了。
　　挂了电话，金三石摸了摸自己小本子上的小羊皮随手把手里的小本子放进了包里，站起来神清气爽的伸了一个懒腰，脸上的笑意终于隐藏不住了。
　　旁边金三石的老婆看了看金三石有些好奇的问道“怎么，什么好事笑成这样？老板给你放假了？”
　　金三石哈哈一笑抱起自己的女儿说到“放假倒没有，不过你老公我转正了，等会找个好地方好好吃一顿~”
　　金三石的老婆愣了一下随后笑着瑶瑶头“终于转正了？瞧把你激动的，转正工资怎么样？涨了多少？”
　　金三石笑着伸出一根手指“工资多少我还不知道，不过老板已经说了给我百分之一的分红股。”
　　“很多吗？”自家老婆有些疑惑地问道。
　　“必须的！”金三石仰着头一脸骄傲的说到。
　　“那就行。”金三石的老婆没有再多问，直接说道“那就去吃顿好的庆祝一下~”
　　——————————————————————————
　　把老金转正也是王晨最近做的决定，说实话整个公司上上下下都需要老金管理，老让人家挂着一个试用也不好。
　　而且这几个月搭档下来，王晨感觉老金挺不错的，沉稳有实力挺合得来，也懒得再考验什么，新的一年公司发展会更加迅猛，早点给人家扶正，也好让老金工作起来更有动力不是。
　　要让马儿跑，就要让它吃饱草，王晨又不是吸血鬼，没必要一直拖着。
　　至于百分之一的分红股，答应的事情那就是答应了，一口唾沫一口钉，反正只是分红股，金三石又不能拿去卖了。
　　——————————————————————
　　时间一点点溜走，转眼春节就成为了过去式，新的一年正式开始。
　　原本冷冷清清的咸鱼科技大楼慢慢的再度恢复了往日的热闹。
　　和去年不同的是，刚放完假回来的员工们明显感到了和去年不一样的节奏。
　　太忙了！
　　尤其是商务部的，电话快要被打爆了，各地的电话络绎不绝的打来，一大半是询问虚拟投影的。
　　而在四楼，金三石将一份刚刚签好的合同放进了自己的包里，这是一份正式的员工合同，每年五百万加百分之一的分红股就是目前金三石的工资。
　　将合同放好，金三石深呼吸一口气，将两部手机放在桌子上，摸出小本本打开电脑开始罗列需要完成的任务。
　　将所有的事情按照轻重缓急进行排列，洛妹子也端着一杯咖啡走了进来，看着埋头苦干的金三石轻微瑶瑶头将咖啡放在了桌子上。
　　“让商务部的老赵过来一趟，顺便把财务部的人都叫来二十分钟后在一号厅开会。”金三石看了洛妹子一眼将一份文件递给了她“那这个送到宣发部，让他们管事的看了做一份计划给我。”
　　“是，金总。”洛妹子赶紧接过文件往外走去。
　　而在五楼，王晨也带着八位大佬继续埋头苦干，这些大佬二月一号就基本跑了过来，二话不说就坐在电脑前开始研究，搞得正在玩游戏的王晨都只能放弃直播和他们一起搞。
　　好在这群大佬作为全国顶级的码农，聪明绝顶，学的真的挺快，他们的总监刘一刀已经完成了五号任务百分之七十的工作。
　　虽然大都需要二狗子进行指引，不过好在已经慢慢入了门。
　　王晨自己负责的地基部分已经差不多了，估摸着再有个十天左右大家基本都能搞好。
　　到时候就可以让二狗子按照框架对内部进行装修。会快很多。
　　而在其他地方，随着春节结束，谷歌也开始了和国内手机厂家们新一轮的谈判，经过一个春节的冷却，谷歌也调整了一下思路，进一步降低了自己这边的要求以求尽快签下合同。
　　新年刚过，硝烟就已经开始弥漫了起来。

第一百一十八章 狗大户理想中的机甲
　　二月十二号，王晨坐在电脑前揉了揉自己的手指，将显示屏上的代码保存，王晨已经将自己的那一份代码搞好现在就等其他大佬搞好后整合。
　　看着旁边一脸严肃的八人，王晨耸耸肩保存好后随手点开了另一个文档，明天十三号狗大户的人就会跑来和自己进行商谈。
　　王晨需要准备一份文件到时候给狗大户他们看，超级合金的阉割版配方王晨已经分成了十几分让金三石去采购并进行小规模的生产，不过明天肯定是拿不出原型机了，再快也要到二月底左右。
　　不过为了更好的忽悠，王晨已经让二狗子根据自己的想法生成了三维模型。
　　和麒麟X2型外骨骼机甲不同的是，第三代机甲明显要比第二代大了一些，并对头部和各大关节处进行了更加细致的保护。
　　并且所有内部电路全部加强了对电磁脉冲的防护能力，这也是考虑到鹰酱可能会在地狱犬上加装电磁脉冲炸弹的可能性。
　　至于狗大户想要的合金武器，琢磨了一下王晨决定给每一套机甲配一把长枪。
　　没错就是那种古代的八尺长枪，所谓一寸长一寸强，那是有科学依据的。
　　按照王晨的想法大枪长约在2.2米左右，枪头部分为四菱形，脊高刃薄头尖，配合机甲的力量可以打出极高的穿透效果。
　　而且就算面对复数敌人也可以当做长棍横扫，枪杆可伸缩，平时差不多一米左右背在背后也可当做短矛投掷。
　　看着显示屏上的设计图，王晨满意的摸了摸脸，渲染出来挺不错，忽悠狗大户因该是没什么问题了。
　　至于狗大户说的远程操控问题，王晨决定还是在了解一下比较稳妥。
　　将资料打印了一份放在桌子上，王晨就开始继续完善虚拟投影的分级。
　　到了第二天，王晨准时和金三石在一号厅接见了老熟人萨德曼。
　　“欢迎欢迎，好久不见，王子殿下还是这么精神抖擞，看起来最近心情很不错嘛。”王晨看见冯二和萨德曼走了进来赶紧一脸笑意的迎了上去。
　　萨德曼也笑着和王晨握了握手“你好我的朋友，很高心又见到你。”
　　“你高兴，我也高兴，大家一起高兴~来来来坐，小李子上上好的茶叶。”王晨做了一个请的手势让萨德曼和冯二坐下，随后招呼李光亮把准备好的茶水端了进来。
　　四人坐好后，李光亮把茶水依次放好，冯二对着李光亮递了一个眼神，李光亮点点头关上了会客厅的大门站在了门口。
　　“王子殿下百忙之中到我这来，不知有何贵干？”王晨看着李光亮关好门后这才笑着问道。
　　萨德曼看了王晨一眼说到“我的朋友，我这一次来是希望能够获得更强的装备。”
　　“哦？难道是我们卖给你们的外骨骼机甲不好用？”王晨装傻道。
　　“不不不，贵公司的机甲很不错，我个人很喜欢，但是鹰酱也开发出了地狱犬，而且还是远程操控，虽然我们和鹰酱是盟友关系，但是我还是希望能够拥有更强的机甲。”萨德曼话没说全，有点前后不搭。
　　王晨和冯二对视一眼低头琢磨了一下，估计是鹰酱老拿狗大户当试验品，把狗大户给惹急了。
　　“我早就说过鹰酱不靠谱，哪像我们做生意坦诚，既然你们有这个要求，作为朋友我就为你们推荐一下我们最新定型的麒麟X3型外骨骼机甲。”王晨拿处一份文件递给了萨德曼。
　　“更强的防护能力，更强的近战能力，完美克制鹰酱家的地狱犬，不是我吹牛逼，鹰酱家的地狱犬自爆都拿它没办法。”王晨双手交叉拖住下巴继续说道。
　　“其中防护装甲采用的是我们自用的超级合金，和锦衣卫属于同一级别，防护能力五颗星，再配合优化过后的程序以及合金长枪，近战格斗能力更加变态。”
　　“在你们那边复杂的城市战中绝对是死神一般的存在，我们内部有一句话可以很完美的概括第三代机甲”
　　“哦，什么话？”萨德曼有些好奇的问道。
　　“死神来收人了！”王晨一脸严肃的说到。
　　萨德曼“........”好吧中二是中二了一点，不过萨德曼还是认真看了一眼手中的文件，看着上面标注的超级合金，萨德曼微微撇了撇嘴，同一级别是同一级别，但是绝对不是同一型号，真当我人傻钱多？
　　不过萨德曼也没点穿，兔子家自用的高科技产品全球都没一个能拿到，自己也不指望，不过第三代外贸版还是成功的吸引了萨德曼，虽然阉割但是并不影响它出众的性能。
　　将薄薄的几页纸看完，萨德曼想了想问道“有实物吗？”
　　王晨瑶瑶头“还没有，最快也要二月底才有，毕竟阁下是朋友我才提前告诉你，除了阁下还没其他人知道。”王晨就差把早买早享受这句话写在脸上了。
　　“我需要看见实物。”萨德曼将文件放在桌子上看着王晨发表了自己的看法“毕竟我需要直观的看见它比二代到底要强在什么地方。”
　　“这个放心，到时候搞出来了就让阁下过来看看，包你满意。我们不是毛熊，不会坑你们的。”王晨比划了一个OK的手势。
　　“嗯，对了，关于改为远程操控，你们这边能做到吗？”萨德曼将话题转移问了一个自己很关心的问题。
　　“额，这个冯哥给我说过，我还需要确认一下你们需要做到什么地步。”王晨笑着说道。
　　“嗯，很简单，我们希望以后的外骨骼机甲全部采用远程操控，并且简化操作方法。”
　　“比如我在基地操控机甲，机架上的所有武器都和操控台连接，我看见敌人后可以瞄准，开火等等”萨德曼比划了一下说到。
　　王晨挑了挑眉说到“没问题，还有吗？”
　　“我还希望，能够把蹲下，翻滚等战术动作编成快捷键，要简洁，然后把近战的类似于...我看看，长枪是吧，比如长枪的攻击招式也编辑进来，只需要我这边安一个按钮就可以打出相应的招式或者作出对应的战术动作。”萨德曼比划着说完有些期待的看着王晨。
　　萨德曼对面，王晨面无表情的拖着下巴半响说到“阁下....这是机甲，不是游戏....”
　　王晨内心还吼了一句“你TM当打街机啊？波动拳？乌鸦坐飞机？”

第一百一十九章 谷歌的逼迫 风险与机遇并存
　　王晨算是明白了，狗大户是想要直接迈入机器人时代，要不要再每台机甲里面装个智脑帮你们把操作的步骤也剩了？
　　王晨深呼吸一口气强扯出一个笑容说到“阁下，战场环境十分多.....”
　　还没说完萨德曼就打断了王晨的话直接说道“我们愿意出改装费，价格你开。”
　　王晨后半截的话直接被堵了回去，眼珠子转了几圈看了冯二一眼想了想接着说到“战场环境十分多变，但是我也有办法解决这个问题。”
　　“怎么解决？”萨德曼问道。
　　“买卫星。”王晨缓缓吐出三个字。
　　萨德曼沉默了没有吭声，王晨继续说道“加上华为的五G技术和基站技术基本就没问题了。”
　　“战略通讯卫星？”萨德曼看了冯二一眼疑惑地问道。
　　王晨嘿嘿一笑说道“这个我就不知道了，你要去谈谈，看看什么样的卫星适合，我又不是搞通讯的，不过为了延迟和信号强度当然是越强越好，你也不想在家里玩着玩着断网了吧....”
　　萨德曼留下一句我考虑考虑溜了，冯二瞪了王晨一眼也溜了，萨德曼让王晨先搞，到时候再看。
　　王晨坐在会议厅里耸耸肩端着茶杯喝了一口，旁边的金三石想了想问道“你觉得上头会卖？”
　　王晨咧嘴一笑“那要看狗大户敢不敢要，鹰酱可不想自己在中东的基地头上多一只眼睛。”
　　“那要是狗大户不要的话..”金三石眉头一皱问道。
　　“放心，就算不要卫星也不妨碍我卖东西，天上不行可以走地上不是，让华为去建5G基站一样的。”王晨满不在乎的说到。
　　想要玩远程控制就必要要满足通讯上的强度，什么都没有你玩个锤子远程控制，老老实实人工吧。
　　“行吧，那三代外贸版机甲我就继续了”金三石在小本子上记录了一下说到。
　　“嗯，继续，别忘了十五号改名和上架初音家族，宣传片也可以放出去了。”王晨提了个醒。
　　“放心，安排妥了。”金三石比了个ok表示没问题，王晨这才点点头出了大厅。
　　“呦，洛妹子~早啊，吃了没~”
　　“吃....吃了...”
　　————————————————————————
　　而此时在华为的总部大楼，会议厅中，两边人马对立而坐。
　　一边是以小米和华为为首的国产手厂商，一边是谷歌的一行人马。
　　“我们还是这个要求，只要各位签下合同，不用三年，两年，只需要签两年就可以获得最新的安卓系统。”谷歌那边的人指着手中的合同说到。
　　任振飞眼观鼻鼻观心没有吭声，旁边的雷军看了眼任总低头想了想笑着说道“各位，诚意很足啊，不过我们还是希望回到之前的那种，而且希望你们能够提供最新版的安卓。”
　　“不行，必须签合同，不然我们只能收取信息安全费了。”谷歌的人强硬的拒绝道。
　　听到谷歌这边的话，在场的手机厂商脸色不由得一沉，谷歌的代表看了一眼大家眯了眯眼继续说道
　　“各位，你们难道真的要把自己的命运堵在那个虚无缥缈的国产系统上？我不是贬低他们，他们就算能够做出来，和现在的第三方软件能有多少兼容？”
　　“为了一个所谓的国产系统放弃安卓成熟的生态圈有必要吗？商场如战场，谷歌的合作伙伴很多，我答应给你们最新的安卓系统已经得罪了很多我们的客户盟友。”
　　“我们给你们最新的安卓系统，你们也应该付出一些东西，不能只是我们谷歌单方面的付出对吧，生意不是这么做的。”
　　对面大大小小的手机厂商没有吭声，雷军也只是皱了皱眉头并没搭话，半响一直没有说话的任振飞缓缓开口了。
　　“你们说的挺不错，生意就是要大家互相帮衬才能做大做强，我也不反对你们说的有道理”
　　“不过我在这仅代表华为给你们一个答复，就算国产系统烂了点，差了点，只要能用我就会支持，不为别的，就因为那是国产。”
　　“我们华为支持了一个京东方也不在乎再多一个咸鱼科技，我们华为可以赌，也有这个资本去赌，我们也做好了失败的打算，就这样吧。”
　　谷歌那边的人听完翻译瞬间脸色就变了，华为的态度如此强硬这可不是个好兆头，为首的那人敲了敲桌子想了想说到
　　“任总支持国产我们佩服，但是你们也要跟着支持吗？任总家大业大手机产业没了还有其他的，你们也敢把自己全副身家堵在国产系统上？”
　　“我还是希望你们能够好好考虑一下，我给你们的期限最多到二月二十号，这是我们的极限，如果都不愿意签这份合同以后使用安卓系统都需要支付信息安全费。而且以后你们也没有机会再签这份合同了。”
　　谷歌的人说完便告辞离开了，一味地逼迫可能会适得其反，张弛有度的谈判才是上策。
　　旁边的其他手机厂商看着任总又看着离开的谷歌代表有些不知道说什么，倒是任总看着离开的谷歌代表突然笑了笑
　　“我可以赌，但是不建议你们赌，就像谷歌说的，不一定会成功也不一定会失败，我只是不想再被人捏着脖子走了，如果我失败了...还希望各位能够守住种花家的手机市场。”
　　众手机厂商心事重重的走了，雷军反而留了下来坐在旁边抽了口烟，半响说到“我背后的VC不太愿意我冒风险。”
　　“你怎么说？”任振飞笑着问道。
　　“我不知道，我不像你，你和王晨王总差不多，可以说在公司都是一言堂，我不一样，我很想支持到但是小米背后有太多的VC了...”雷军有些无奈的说到。
　　“那你准备签了？”任振飞平静的问道。
　　“不知道，再看看吧。你就这么看好？万一失败了华为这么多年在手机方面的努力就不知道要出去多少。”雷军吐了个烟圈问道。
　　“所谓概率，说白了就是五五开罢了，再说就算失败了花点钱谷歌还不是要把安卓系统授权给我用。”任振飞笑着说道。
　　“说的轻松，到时候你没了市场就没了主动权，谷歌说什么你都要听，那时候你就是案板上的鱼。”雷军将烟头插在烟灰缸里面往门外走去。
　　“再考虑一下吧，我也需要再考虑一下...好不容易稳定下来的种花家市场，好不容易抢下来的三星苹果的份额我不想一波给送了出去，风险与机遇并存啊，难！”
　　“是啊，好好考虑下，多考虑一下稳当....”看着雷军离开，任振飞叹了口气嘀咕道。

第一百二十章 开发结束
　　任总的纠结王晨是知道的，刘一刀每天都会打电话回去给任总简单说一下目前的进展，对于新的系统刘一刀自己是十分的看好。
　　在和任总的对话中全是对新系统的称赞，并表示新系统再差也绝对不会差到哪去，至少在人工交互这一块绝对不会落后苹果和安卓，要是我说错了我吃键盘！
　　刘一刀还把最近谈判的情况告诉了王晨，对于雷总的纠结王晨也表示理解，毕竟小米不是雷军的一言堂，不能像王晨和任总这么任性。
　　虽然那天雷军表示愿意参一脚，不过估计回去也被背后的VC大佬给谈了心，不过任总说了，只要系统好小米就立马换装，雷总还让任总传个话给王晨，给王晨道个歉，我雷军可能要食言了。
　　小米对王晨来说没有什么影响，至少华为是决定和自己一条路走到黑，再说对自己的系统王晨是有着绝对的自信。
　　系统没出来前，大家有担心很正常。
　　谷歌这一次就是冲着自己来的，哪怕是为了以后已经改名的虚拟伴侣也必须抢下一块属于自己的地盘。
　　王晨可不想以后大家都用安卓，然后自己的软件被谷歌卡着脖子。
　　软件的研发按部就班的进行着，而到了十五号，渝都金科酒店的发布会现场，金三石正式对外宣布人机交互系统更名为虚拟伴侣并在今天晚上八点上架2.0版本。
　　消息一出，宅男沸腾，距离咸鱼科技收购初音母公司已经过去挺久了，总算等到初音家族登陆人机互动程序。
　　不过金三石表示初音家族需要较好的机器才能够完美运行，按照金三石的解释就是建模的精细程度比之前的要高出许多，而且还有很多特效加入，老旧的手机只能运行低配版，需要特效全开的话还是建议大家换一下手机。
　　同时国外的洛基亚也第一时间宣布同步更新2.0版本，而三星苹果等国外厂商由于还没有同意王晨之前所说的信息安全费所以暂时没法更新。
　　消息一出引起了国外宅男的强烈不满，尤其是谷歌被骂了个狗血淋头，不过很显然谷歌并不在乎，我又不卖手机，你们骂不骂关我屁事，有本事别用安卓。
　　谷歌一脸的无所谓，而三星苹果一时半会又更新不了2.0版本，再加上完美运行新版本需要一定的配置，很多人干脆选择趁着这个机会更新手机，洛基亚和华为就成为了首选。
　　三星和苹果那叫一个憋屈，苹果的人更是来了好几趟想和金三石谈谈，你们和谷歌打架别误伤我啊，我就是个看客。
　　苹果甚至私底下承诺会联合北美半导体厂家尽可能的给国会施压解封对咸鱼科技的禁运，对此王晨只能翻了翻白眼，现在解封有个P用。
　　发布会上除了关于虚拟伴侣以外还发布了虚拟演唱会的情报，预计在暑假举行初音家族的全国演唱会，三四月开通网上电子抢票。
　　这个消息瞬间引爆了全球的公主骑士团的成员，结合之前王晨在拜年祭上展示的虚拟投影，大家对于演唱会的期待度直接爆表。
　　开完发布会金三石发现自己更忙了，已经快要忙的起飞了那种。一边需要派人去联系全国的手机厂商商讨关于国产手机系统和安卓的问题一边需要和各大影院的大佬们讨论新一代电影厅的可行性，还需要应付三星苹果等国外大厂的骚扰。
　　金三石真的恨不得给自己来个分身术，王晨的工资不好拿啊~金三石无奈的坐在办公室里感慨道，以前是嫌弃自己手上权利不够大，现在金三石都有点嫌弃自己权利太大了！
　　不行还要继续招人！金三石暗自说到，必须扩大管理团队，加大核心管理的培养速度，不然照着这个速度下去，光喝枸杞有点撑不住了。
　　不光是金三石，王晨现在也忙，外贸版的三代机甲，自用的二代机甲，军用民用的虚拟投影设备还有手机系统，王晨现在都需要忙到十一点左右才能睡觉。
　　十五号过了没几天，王晨这边的手机系统也进入了框架收尾的阶段。
　　到了十八号将最后一份收上来后，王晨开始进行最后的整合，一连串的代码在王晨的手上快速打出，一旁二狗子辅助王晨对代码进行优化和检查。
　　仅花费了一天不到的时间，王晨就将整个系统框架整合完毕，毕竟整个系统的开发都是在二狗子的监控下，王晨拿过来基本都能进行无缝对接。
　　将搞好的框架留下一份样本传递给八位大佬继续研究后，王晨将框架扔给了二狗子开始对内部进行填充。
　　按照王晨的预计差不多三天之内二狗子就能完成整套系统的开发。
　　八位大佬一边帮助王晨确定整体的装修风格一边继续深入研究很快时间就来到了三天后。
　　二十二号，天气晴。
　　八位大佬挤在王晨身后目不转睛的盯着王晨眼前的屏幕，前面的显示屏上一个模拟器已经打开。
　　上面一个进度条正在快速跑动着，二狗子正在虚拟机上安装王晨他们自己研发的手机系统。
　　差不多三分钟，整套系统就被安装上了虚拟机，王晨拖动鼠标点了一下开机按钮，很快中间的屏幕就缓缓亮起。
　　一个咸鱼的图标出现在了屏幕中间，随后三秒钟不到直接进入界面。
　　没有传统的界面，只有一个哈士奇狗头出现在了屏幕中间背后是一片深邃的宇宙。
　　“二狗子，监控后台，然后模拟一下一名正常手机用户使用对系统进行检测。”王晨带上耳机对二狗子下了进一步的命令。
　　“好的老板，正在进行检测。”屏幕上二狗子的哈士奇狗头快速缩小，大屏幕上各种程序正在快速安装。
　　检测了差不多两个小时，期间二狗子打了两把王者荣耀，吃了一把鸡，听了听歌，发了一个微博，安装了十几个小程序，给金三石点了一只烤鸭，给洛妹子点了一份五花肉大餐，给王晨最近正在看的一本叫做咸鱼的科技直播间打了赏，投了月票，整个过程下来没有任何问题。
　　“老板，常用软件检测下来没有任何冲突，能够完美兼容。”二狗子在屏幕上拿出了一个小本子上面给自己打了一个一百分。
　　“好，给八位大佬都装一个，然后对市面上的软件进行大规模测试，一定要保证能够兼容市面上百分之九十五的软件，常规软件必须百分百兼容。”王晨点点头让二狗子继续往下测试。
　　旁边的刘一刀看着显示屏上的系统有些激动的问道“王总，接下来我们怎么搞？”
　　王晨看了他一眼笑着问道“这就忍不住了?行吧，给任总打个电话，让他开始着手准备，我们这边如果不出意外基本没有问题了。”
　　“好好，我这就给任总打电话。”刘一刀激动的掏出手机往旁边走去。
　　“对了，记得给任总说，新系统的命名也交给他了~起一个好听的名字。”王晨对着走到一旁打电话的刘一刀大声说道。

第一百二十一章 任总在行动
　　华为实验室中，几十台各型号的华为手机被放在了桌子上，一群技术人员正在对原本的系统进行覆盖。
　　任振飞坐在一旁的椅子上默默地看着，旁边一人拿着一份文件递给了他
　　“任总，刚刚对旗舰机的测试已经完成，基本兼容目前市面上所有的安卓软件，而且对游戏和日常软件的使用有着很强的优化。”那人激动地说到。
　　“能强多少？”任振飞握着手里的水杯问道。
　　“同样配置下，百分之三十。”那人快速说到。
　　任振飞吸了一口气，好啊，太好了，百分之三十可不少了，要知道安装了虚拟伴侣后本身性能就提升了不少现在又提升了这么多“好，继续测试，把华为所有的机型都拿出来测试一遍，还有加大市面上软件的测试，看看兼容性到底能达到多少！”
　　“是，任总。”
　　那人记录下任振飞的要求后快步离去，任振飞又在实验室坐了一会这才转身走向公司大楼。
　　“小华，通知所有部门的高管到三号会议厅开会。”任振飞没有摸出手机而是直接透过耳麦说到。
　　“好的，老板，正在通知。”耳麦里一道沉稳的声音响起。
　　没错任总自己的手机也第一时间安装了新的系统还有新版的虚拟伴侣。
　　了解这个东西好不好的最好办法就是自己上手试验一下，不得不说的是安装了新的系统后，助手的响应速度明显提高了很多。
　　以前由于是第三方软件很多东西都需要手动授权助手完全施展不开，现在作为核心程序绑定在系统上的虚拟伴侣在使用和响应速度没有了枷锁后更为强悍。
　　回到大楼，稍微休息了一下任振飞便来到了三号大厅，走进去就看见可以容纳近百人的会议室里面已经坐的满满当当。
　　环视了一圈，确定核心成员都在后，任振飞坐在了为首的椅子上咳嗽了一声说道
　　“各位，咸鱼科技那边手机系统的开发已经进入尾声，原版系统已经发了过来正在进行各项测试。”
　　“之前你们对于是否要完全放弃安卓系统发表了各自的意见，大都不看好，不瞒你们说我也很忐忑。”
　　“华为手机走到这一步也离不开大家这么多年的努力，但是，就像我之前说的这是一个机遇，一个更进一步的机遇。”任振飞握着水杯有些激动地说到
　　“我们华为不说别的在国内已经是做到了大哥的地步，再想进一步就只能开拓海外市场，前期动静小还好，后面动静越来越大越来越大就势必会触犯国外手机厂商的利益。”
　　“他们是不会放任我们发展壮大的，前面对我们的封锁大家没有忘吧，要不是公司私底下十几年如一日的烧钱研发我们早就成为下一个中兴了。”
　　“现在好了，芯片管不了我们系统这边又出幺蛾子，我不知道大家怎么像，反正我是受够了。我一直在说，要想走得长远，就不能被人掐着软肋，这一次我原本打算就算是折了一定的市场份额，我也要全力支持国产系统。”
　　“而事实上，拿到这个系统不到十分钟我就有预感，这个系统很强，现在虚拟伴侣的重要性越来越重要，而使用安卓系统对虚拟伴侣的有着很严重的限制，这不是可以靠优化来弥补的，而使用配套的国产系统就完全没有这些限制，虚拟伴侣的使用效果吊打使用安卓的手机。
　　智能化，智能化，这是手机以后的趋势，只有走在智能化的最前沿我们才能一直生存下去，现在二线手机厂商大都已经签下了谷歌的合同，小米还在纠结，而我们，我们不但不签还要完全放弃谷歌成为第一批加入国产系统阵营的玩家，拿着完全解放的虚拟伴侣抢占市场。”
　　“这是一个大胆的决定，但是我们有句古话，高风险！高回报！我觉得完全可以”
　　任振飞大声说完后环顾了一下四周慢慢站了起来“现在谁同意，谁反对说说吧。”
　　众人互相看了看“...........”
　　任振飞满意的点点头“既然都没人说话那我就当大家默认了，既然如此干活吧！”
　　“现在，按照我说得来，研发部按照原计划继续研发三月份的新手机，宣发部，准备文案，着重给我宣传国产系统这个方面，具体参数技术部的会给到你们。”
　　“销售部现在就开始着手准备，后勤部门开始全力储备原材料，按照A计划，三月上架三款全新的华为手机，搭载我们自己系统的手机！”
　　“王总还把定名权给了我们，现在系统的定名暂时定为涅槃，有好的想法的到时候再集中开会讨论，现在干活！让我们给现在这个手机市场再添一把火！”
　　众人化作鸟兽散，任振飞一个人坐在会议厅里，眼神中哪还有平时的和蔼一边敲打着桌子一边眯着眼睛不知道在想写什么。
　　除了华为，王晨并没有给其他手机厂商送去原始系统，小米都没有，金三石已经给王晨说了，基本上二线手机厂商都被谷歌拿下，而小米因为背后VC的关系估计也快了，只有华为在努力准备着。
　　对于这个一开始就十分支持自己的商业伙伴，王晨理所当然的选择了优待而小米也没有找自己要系统，这就很说明问题了，王晨也没必要赶趟送过去。
　　系统的测试已经到了尾声，接下来就是拿时间去堆，测试一下市面上大部分软件的兼容性问题。
　　不过华为的动作很快就引起了已经十分敏感的谷歌的注意，最近华为各个部门突然全力运转起来似乎是有新机要发布，但是距离上一次发布时间并不算太久，按理来说短时间应该不会发布新机才对。
　　事出反常必有妖，谷歌的人琢磨了一下似乎只有一个解释，那就是国产系统已经准备的差不多了。
　　对于王晨的系统进展如何，参数多少，谷歌现在是一问三不知，毕竟华为也才刚刚拿到，之前一直都在王晨的实验室里面，而王晨的实验室谷歌也真没办法去获取情报。
　　不过好在华为这边的情报很快就传了出来，国产系统内部代号“涅槃”，整体性能因为解封了助手的缘故据说比安卓要强劲百分之三十，而且已经解决了兼容问题。
　　得到这个情报的谷歌只感觉晴天霹雳，虽然已经有了预感但是等到真正到来的时候还是有些不敢相信，太快了！
　　“让我们的工程师继续优化安卓系统，加大对虚拟伴侣的支持稳住种花家的手机厂商不要让消息扩散出去！让VC的人尽快逼迫小米签下合同！决不能让华为和小米同时放弃安卓！”谷歌老大当即下达了命令。
　　而此时小米的办公室里面，雷军看着一份刚刚传回来的情报脸色极为难看，这是刚刚安插在华为内部的人传出来的上面写着华为已经全面启动了新一代手机的研制计划，预计三月中旬就会正式发布，并搭载国产系统。
　　华为速度如此之快在雷军看来只有一个原因，系统的完成度已经很高，不需要再做过多的测试。
　　“继续查，我要更加具体的情报！“雷军一拍桌子对着旁边的一人说到。

第一百二十二章 华为摊牌了
　　（妈耶，终于要过度过来了，缩水十万字剧情的影响还是太大了，还好是过年我有时间慢慢折腾，这本书的首订也出来了.......1400订，算下来我要加十七更！卧槽！
　　我手上存稿不够啊，每天三到五更慢慢还吧.......我还需要存稿老保证我上班后不会断更，希望大家能够理解.....我真觉得我这本书名字写错了。就应该叫咸鱼的黑科技公司才对。）
　　又过了几天手机系统已经进入到了收尾阶段，王晨让金三石在四楼专门开辟了一个角落让这八位大佬搬到下面去。
　　王晨估摸着他们学完这一套编程方法估计要到三月左右去了，而王晨也需要往下研究其他东西不太方便让他们继续呆在实验室。
　　看着重新变得空荡荡的实验室，王晨左右晃了晃脑袋感叹道，终于没外人了！憋死我了！总算可以好好研究东西了，不过在研究之前王晨还有一件重要的事情，打了一个响指王晨大声说道“二狗子！开直播~”
　　距离上一次开直播已经有段时间，天天忙着搞东搞西的，直播间一直有观众在留言催促。
　　好不容易把手机系统搞定了，王晨决定给先自己放天假，放松一下，来一盘紧张刺激的大逃杀犒劳一下自己。
　　刚打开直播，直播间里面瞬间涌入了大量的观众。
　　“你是谁？为什么会出现在我的收藏列表里？”
　　“爷爷！你关注的UP主终于开播啦！”
　　“那一天咸鱼王终于记起了他的直播账号。”
　　“老咸鱼！抽一张虚拟演唱会的门票！”
　　看着翻滚的弹幕，王晨裂开嘴笑了笑咳嗽两声说到“各位，好久不见，最近太忙了，大家理解一下，今天难得有空，我决定来两把刺激的大逃杀好好陪你们聊聊天！”
　　一边说王晨一边启动大逃杀准备开始今天的直播之旅“二狗子！倒水！”
　　“666，老咸鱼又要开始跳伞模拟了。”
　　“快快快，我的鬼畜视频终于有素材了！”
　　“老咸鱼加油！你是最菜的！”
　　————————————————————————
　　咸鱼科技郊区工厂
　　金三石走进了一间正在改装的车间，各种机械设备正在拆封拼装。
　　从包里摸出一块平板金三石滑动了一下屏幕问道“二狗子，还需要多久可以投产。”
　　正在控制二傻子给王晨倒水的二狗子很快回答道“预计两天之内第一条生产线就能够搭建完毕，原材料已经陆续入库，预计产能能够达到一个月三千台。”
　　“好，继续跟近，核心算法和调试一定要注意保密。”金三石看了看四周说到。
　　“放心吧，没有算法就算仿照一个一样的也没用，这里面的调试参数全部由我控制，其他人连个标点符号都不会知道。”屏幕上二狗子的哈士奇狗脸笑着说道。
　　“行，等会你给王总说一下，就说我要飞一趟华为总部，这两天都不在公司。”
　　“好的没问题，等会老板下了游戏我就告诉他~”
　　“嗯，手机系统测试完毕后第一时间通知我。”
　　“没问题。”
　　急着去华为也是因为就在今天中午，谷歌正式宣布，和好几家国内二线手机厂商达成协议，并签署战略合同，同时表示谷歌将亲自担保对这几家二线手机厂商免除信息安全费用。
　　“我去，到底是谷歌，牛逼。”
　　“卧槽，为国内手机厂商提供最新版的安卓？谷歌这是要放血的节奏啊。”
　　“你们没发现吗？名单里面没有华为和小米。”
　　“华为我能理解，小米竟然也没有签，雷总这是要紧跟华为力挺国产系统了？”
　　“听说国产系统已经搞得差不多了，内部代号涅槃，正在紧锣密鼓的测试中，预计会在三月左右正式宣布。”
　　“楼上就是传说中的内部人士？”
　　“我二大爷家的三姑的四舅的五叔的小姨妈的小侄子在华为工作，他悄悄告诉我们的。”
　　“支持华为！支持小米！支持国产！老咸鱼加油！”
　　“快去B站！任总发视频了！”
　　而此时小米的会议大厅里灰蒙蒙的一片，十几人正坐在其中嘴里烟雾缭绕如同仙境。
　　“我觉得还是和谷歌合作稳妥，毕竟稳定的生态圈不是一朝一夕能够建成的。”
　　“不，我觉得应该和咸鱼科技那边谈谈，至少让我们上手测试一下，然后再做决定。”
　　“不行，我还是觉得谷歌稳妥，我支持安卓。”
　　“高风险高回报，低风险低回报，难舍难取啊。”
　　一群股东吵得不可开交，坐在前面的雷军忍不住敲了敲桌子。
　　“各位，听我说一下”
　　一群人停下了争吵看向雷军，雷军端着水杯喝了一口后想了想说到
　　“国内市场上，对于国产系统的期待很高，我们做过一个调查，就算国产系统逊色于安卓，国内很多消费者都愿意支持国产系统。”
　　“而我们现在得到的情报是，国产系统比安卓还要厉害，而且能够完全释放手机助手的性能，也就是刚刚改名的虚拟伴侣。”
　　“先不说别的，就算有夸大成分，至少表示这个系统不会太差，现在广大消费者对于虚拟伴侣的依赖性正在急速上升，人工智能这是未来的大趋势，谷歌虽然强，但是在人工智能上目前是没法和咸鱼科技比的。”
　　“所以，我一直再说加入国产系统的阵营好处很多，咸鱼科技又不是只有手机系统一个产业，就比如小米全家桶，咸鱼科技的虚拟投影已经出现，如果我们和咸鱼科技搞好关系，或许能够在全家桶中引入虚拟投影进来那对其他的同类产品就是天大的优势。”
　　“就现在目前的情报来看，华为已经是准备在国产系统上死磕了，这就说明这个系统肯定不差！就如同他们当年支持京东方一样，华为已经在逐步摆脱国外的控制，如果我们故步自封别说超越华为成为全国第一手机厂商，估计以后连和华为比的资格都要没有了。”
　　“各位，谷歌的条件的确很诱人，但是这不能否认他们是采取胁迫的方式想要逼我们就范，今天我们答应了，难道以后他们提出更加过分的东西我们还要答应？真的要把公司未来的前途给到外人之手？比起谷歌我更加愿意相信国内的厂商。”
　　环顾了一下四周雷军刚准备继续说下去，会议室的大门突然被推开，一名高层拿着一个平板走了进来。
　　“雷总，最新消息，华为摊牌了。”那人把平板放在了会议桌上。
　　雷军脸色一沉瞥了一眼想了想说到“摊牌了？放到投影器上给大家伙看看。”
　　那人点头将平板连接到会议厅的投影仪上按动了播放键。
　　这是一个刚刚转载到B站的视频，视频很短，是华为老大任振飞的录像。
　　“今天，是个特殊的日子，在今天我们终于可以对大家宣布，我们种花家也有自己的手机系统了，由咸鱼科技开发的手机系统已经正式完成，我们也和咸鱼科技的王总达成了战略协议！华为将彻底放弃安卓系统，成为全球第一家安装涅槃系统的手机厂商！”
　　“多少年我们不停的追赶，一代又一代人的奋斗才在近十年迎来爆发式的丰收，我也相信这款全新的国产系统能够与全球所有的系统争锋！”
　　“在这我们做出一个决定，在搭载涅槃系统的新机发布之后对所有的华为手机免费换装涅槃系统，当然并不是强制安装，大家自己决定。”
　　“想要知道更多就请关注三月份的新机发布会吧，不光是新的系统，华为全家桶也可能会迎来全新的成员，大家可以猜一猜，也和咸鱼科技有关，大家可以把猜答案发到评论区，我们会随机抽选三人赠送我们最新的旗舰机一台。”

第一百二十三章 小米也摊牌了
　　看完视频，雷总的脸色更加不好了，华为全面放弃安卓系统这比自己预估的还要凶猛的多。
　　“各位，还要犹豫吗？真要和谷歌绑一块？”雷军瑶瑶头看着四周问道。
　　“华为家大业大，没了手机市场照样可以吃香的喝辣的，我们不一样，没了手机市场，我们小米还有什么？我建议还是稳妥一些比较好。”
　　“说的都是屁话，要我说一半安卓一半新系统算了，试试市场再说。”
　　“想的简单，两边都不同意，只能选一家，没看见这是掐架吗？”
　　“我还是反对，安卓稳定一些。”
　　“我同意，我同意雷总的看法，华为都敢，我们小米有什么害怕的？”突然一人站起来大声说到。
　　“林总，你可以要想好了，稍有不慎粉身碎骨。”
　　“就是，林总，在考虑一下？”
　　林斌看了眼四周说话的老外瑶瑶头，这些人大都是国外VC不看好国内很正常，看了眼雷军，林斌直接说道
　　“我之前一直没表态就是想再看看华为的态度究竟如何，能做到什么地步，现在我已经看得差不多了。”
　　“虽然华为没了手机市场依旧可以过得很舒坦，但是平白无故没了这么大一块收入谁都会闹心，华为既然敢拿整个手机市场做赌注，这说明新系统绝对让他们很满意。”
　　“你们没发现华为完全没有劝我们的意思吗？那些二线厂商签了合同华为连声都不出，这说明什么？这说明华为想要通吃，底气很足啊。”
　　“当然大家有大家的看法，一直僵持下去两边不讨好还耽搁时间，那今天就投票把这事定了。”
　　“雷总加我一共占股44.7，有谁还同意的，举个手。”林斌看着四周问道。
　　“我也同意。”半响小米的副总裁黎万强也举手说到。
　　旁边有些VC的脸色都变了，陆陆续续又有几名几名国内股东表示同意，最终六成同意四成反对还有几个弃权的完成了决定。
　　几名一直在反对的国外VC指着雷军等人怒气冲冲的说到“放弃安卓就是自寻死路！”
　　雷军眼神一眯淡淡的说到“既然各位这么不看好，那完全可以把你们你手上小米的股份抛售出来，抛多少我接多少。”
　　那几名VC不吭声了，半响拂袖而去，陆陆续续的又有一些股东告辞，和几名支持自己的国内股东聊了几句送走后，雷军看着眼前的两人有些无奈的说到
　　“到底是成了，多谢。”
　　林斌瑶瑶头说到“大不了重头再来，当年我们两白手起家都过来了，有什么好怕的。”
　　“哈哈哈，是啊，老黎也谢谢你了。”雷军笑着对旁边的黎万强说到。
　　“比起这个，雷总你应该赶紧去谈一下，华为已经抢先一步，我们不能再拖了。”黎万强摆摆手说到。
　　“放心，我这就去找咸鱼科技的金总谈谈，你们开始着手安排新机型的事情。”雷军一拍桌子快速安排道。
　　“好！”
　　————————————————————
　　而此时在网络上，随着任总的视频传出，国内外的网络迅速沸腾了起来。
　　“我去，华为牛逼！硬刚啊！支持支持！”
　　“不说了，支持一波！华为加油！干翻安卓。”
　　“小米还在犹豫什么？华为都撸袖子上了还在犹豫吗？”
　　“小米别犹豫了！上国产啊！我支持你们！”
　　“要是真的华为小米联手对抗安卓就真的热闹了。”
　　“据可靠消息，小米还是签了安卓的合同。”
　　“巧了，我这也有可靠消息，小米上了王晨那条老咸鱼的船和华为联手对抗安卓。”
　　“干起来！干起来！干起来！”
　　国内网友看热闹不嫌事大，国外也同样议论纷纷。
　　“种花家的国产系统？不会又是安卓换个皮说是自己的吧？”
　　“笑死我了，兔子家的国产系统，哪一次不是炒的沸沸扬扬的，最后不一样全死了，华为和小米这是在作死。”
　　“不一样啊，这一次是咸鱼科技开发的，就是那个开发出智脑的企业，技术很强的好吧”
　　“我个人不看好谷歌，这一次的对手可不是什么阿猫阿狗。”
　　不光网友议论，各国的新闻媒体也纷纷发表了评论，有的看好有的不看好，苹果也第一时间发表了自己的看法并宣称谷歌的脑残操作平白让手机系统市场多出来一个强力的竞争对手，实在是太棒了。
　　苹果的挖苦谷歌无暇顾及，刚刚传来消息小米内部投票最终支持国产系统的那一票人获胜，雪上加霜的消息让谷歌高层头秃不已。
　　最后谷歌高管下达命令让在种花家谈判的代表尽可能的拉动剩余手机厂商，告诉他们华为小米玩火自焚这是他们冲击国内一线手机厂商的绝好机会！
　　而王晨也接到了金三石的电话，得知小米在纠结了半天最终还是选择放弃安卓的时候，王晨还挺意外的。
　　不过这是好事，对于雷军找金三石寻求合作，王晨直接表示支持，当天晚上就把测试的系统发给了小米。
　　王晨有把握拿到系统的雷军只要不是瞎子只会加大力度，反正都免费，性能还好干吗不用国产？国产系统这个卖点它不香吗？
　　果不其然两天后也就是二月二十六号，小米正式宣布放弃安卓系统加入国产系统的阵营，并同时宣布四月初发布小米新机。
　　国内网络上这一下是真的沸腾了，小米华为联手放弃安卓投入国产系统的怀抱，这不光是扬眉吐气，也代表着新的国产系统已经获得了一线手机厂商的认可，这可是天大的好事。
　　一时间关于国产系统的各项数据的报道那是漫天飞舞，越传越离谱，说什么的都有，甚至有人说新的国产系统支持意念控制.....
　　对此王晨只能说你们脑洞真大。
　　华为和小米紧锣密鼓的折腾着新机，王晨也开始着手准备虚拟投影民用版的设计。
　　目前第一套锦衣卫加强版已经交付了一千套剩下的预计在六月前全部交付完毕，到时候空出来的产能正好用来生产狗大户的氪金版。
　　在这之前王晨决定先把手上的虚拟投影的事情给解决了，然后好好给狗大户设计一个看了就想买买买的外形。至于毛熊....再等等吧，谁叫你钱没狗大户多，我王晨也是要恰饭的嘛~

第一百二十四章 毫无卵用的球形设计 （加更1/17）
　　关于民用版的虚拟投影设备，王晨其实在研究原始型号的时候就已经留了后手。
　　整个虚拟成系统主要是靠算法来生成图像，和足够的镜片来保证足够的清晰度。
　　王晨琢磨着要想让民用版达到要求只能在清晰度上下功夫，要让人看着牛逼但是一眼就知道是假的才行，成像点数必须大砍一刀。
　　比如原本一平米有一万的成像点王晨估计保留到两千左右就足够了。
　　民用版的成像大小也需要进行控制，根据计算原版的最大投影距离是一个直径近四十米的球体。
　　而民用版则被王晨限制在了十米，想要进行大范围的投影就必须购买更多的投影器进行串联工作。
　　最终在显示屏上民用版的三维模型被定格在了差不多三十厘米左右，而且和原版的方盒子不同民用版是一个二十四面菱形的球体。
　　王晨虽然减少了内部的镜片数量控制了每平方米的成像点数但是却增加了整体的投影出口加强画面的质感和稳定。
　　这么设计还有一个好处就是帅！和原本平平无奇的样子相比，这个长得和牙膏厂I9包装盒似的样子显然更加符合人类的审美。
　　在王晨的理解中一个好的包装也是关系到能不能卖出一个好价格的重要原因。
　　为了增加科幻感，王晨还在所有镜片的边框部分刻画了大量的呼吸灯。
　　长条形如同电路板一般的图案在投影器启动的时候会有蓝色的光芒在四周游走极大地提升了逼格。
　　看着渲染出来的三维图，王晨满意的摸了摸下巴“二狗子，对比一下原始版本看看整体弱化了多少。”
　　二狗子的哈士奇狗头歪了歪说到“比起原版弱化了近百分之六十五，尤其是这种毫无用处的二十四面菱形设计浪费材料不说还加大了功耗，上面的呼吸灯更是没什么用处，除了好看之外。”
　　“好看就够了！要什么其他的，你不懂，大部分人都是视觉动物，卖相好就能够卖高价。”王晨翻了个白眼说到。
　　“无法理解，性能才是最重要的，价格应该和性能对等才对。”二狗子有些无法理解。
　　“举个最简单的例子，毛熊一直用自家的五代机坑阿三，光图纸阶段就来来回回坑了好几遍，为什么阿三被坑了这么多次还要买？”
　　“原因好看啊，你看苏菲超薄长得就是一个帅字，再加上五代机的噱头，就算是个坑，阿三也认了不是。”
　　“我们这个一样的，帅再加上虚拟投影的噱头，有一个算一个想要的都得被我宰一刀。”王晨扣着鼻子说到。
　　“那老板准备卖多少？”二狗子歪了歪头问道。
　　“我还在考虑.....先把原型机造出来再说，去，把材料清单还有渲染图整合一下给金三石发过去让他进货。”王晨将黑乎乎的一团往桌子下一抹搓了搓手说到。
　　“好的，正在整理....”
　　等到金三石接到王晨清单的时候已经过了半个多小时了，金三石正在华为总部和两位老总谈合作。
　　看着自己屏幕上发过来的一箩筐的材料清单还有几张渲染图，金三石淡定的推了推眼镜，将渲染图放大后递给了对面的两位老总。
　　“两位，正好王总刚刚把三维图给发了过来，差不多民用版就是这个造型，你们可以看看。”
　　任总接过平板和雷军凑在一块看了看，一眼看过去第一反应就是，哟，不错哎。
　　“方块变成球体了，还有以前周围还没有这些跑马灯，这个是装饰吗？”雷军指着上面的蓝色呼吸灯问道。
　　“我看看”金三石接过平板往下翻了翻仔细看了看后推了推眼镜说到“王总说这外面的灯里面是监控每个平方成像点数的监控器，不停的跑动是为了检测成像的稳定程度并不是装饰。”
　　雷军一脸原来如此的表情挠挠头笑道“老了老了，完全看不懂这些高科技。”
　　旁边的任振飞也笑着说道“看不懂就别瞎说免得丢人，像我看不懂就什么都不说，好看，好用就够了，金总说说参数呗。”
　　“这一个球能够形成一个直径十米的投影空间，可以多个串联。”金三石努力把王晨发来的有用信息从一堆废话里面挑了出来说到。
　　“具体价格？”雷总听完问道。
　　“还没定。”将平板收回包里，金三石解释道“王总正在加紧原型机的开发，具体价格还需要王总来决定。”
　　“行，那到时候让我们小米抱一下你们的大腿？让虚拟投影设备加入到小米的全家桶中你看如何？”雷总摸了摸下巴想了想问道。
　　“应该没什么问题，这个我可以回去和王总讨论一下，你们知道的，这东西目前还属于管制品，上头盯着的，家庭版乃至以后的个人版都需要审核，过了才行。”金三石没有直接答应只是表示有这个机会。
　　“那行，有机会请务必带上我们小米。”雷总笑着说道。
　　“说的我们华为不需要似的，那金总麻烦了，有消息还请第一时间通知我们。”旁边任振飞有些好笑的瑶瑶头说到。
　　“放心，只要过审了，我第一时间联系你们。”金三石点头答应道。
　　又和两位大佬针对操作系统谈了一下午，等到金三石回宾馆的时候已经是晚上六七点了，明天还需要继续往下谈，合同什么的也陆陆续续签的差不多了，估计再有个一两天就能够回渝都总部。
　　一边往宾馆走去，金三石一边带上耳麦问道“二狗子，材料我已经收到了，明天就会联系厂家生产发货预计就这一两天就能够发来，到时候我把物流单号给你你跟进一下。”
　　“好的，金总，还有什么事情吗？”二狗子将信息记录下来后问道。
　　“王总在干嘛？”金三石有些好奇的问道。
　　“在跳野狼diss，刚刚和直播观众打赌说自己撩妹很厉害然后观众不信，老板一生气就去查房撩妹，结果连麦了一顿尬聊，观众都说他是钢铁直男凭本事单身。”二狗子吐槽道。
　　“额好吧，那不打扰他了，我就想问问，王总给虚拟投影设备取名没？”金三石嘴角抽了抽问道。
　　“有啊，今天他还在纠结起名字这个问题来着。”二狗子问道。
　　“额，准备叫撒？”金三石有种不好的预感。
　　“还挺好听的，四个字。”二狗子的狗脸眯了眯眼睛说道。

第一百二十五章 三千世界
　　“三千世界？”金三石愣了一下，这名字听起来还不错，金三石原本还以为王晨会取一个咸鱼什么什么的名字没想到这一次竟然正常了。
　　“对，就叫三千世界，刷番的时候看见的，老板觉得不错就拿来用了，寓意就是有了它就能够穿梭三千世界，体验不同人生。”二狗子快速说到
　　“金总有什么意见吗？”
　　金三石赶紧摆摆手“没，完全没有，挺好，就这个，三千世界千万别改了！”
　　开什么玩笑，王晨难得正常一次，赶紧的把这个名字定下来，别到时候又变卦了。
　　“先这样，到时候我回总部了再说。”金三石快速说道。
　　“好的。”
　　——————————————————————
　　两天后，王晨的直播间，此时近十几万人正看着王晨倒腾着手中的一个小球。
　　材料刚刚送到王晨就马不停蹄的开始组装起来，按照设定的参数和图纸开始组装第一代民用版虚拟投影设备。
　　“我给你们说，这个一代虽然是军用阉割版，但是也绝对能够满足大家的需求了。”
　　“目前我手上的这个小球是影院版，我们正在和万达等国内知名影院谈合作，一切顺利的话将在四月左右开放第一批虚拟投影厅，到时候大家别忘了捧场。”王晨一边看着二狗子指挥二傻子组装一边笑着对屏幕说到。
　　“必须的，出了必去！”
　　“影院版的出来了，家用版的还会远吗？”
　　“这玩意用来看学习资料估计很有意思，我手中几个T的种子已经快安奈不住了。”
　　“楼上在？借一部说话？”
　　“老司机带带我！”
　　“我去这么一说拿来玩游戏也很爽啊！3D版的生或死？awsl。”
　　王晨看着弹幕上越来越不正经的弹幕无奈的捂住头“各位，请放弃你们大胆的想法，这是一个绿色直播间，麻烦各位为我的直播间考虑下，那个几个T的哥们，记得回头传我一份，我要批判一下你这种财不外露的行为，有好东西就要大家一起分享！”
　　“震惊，某主播当众承认自己绿了。”
　　“我也要批判一下！”
　　“每次扫黄都有你。”
　　“开车了开车了，车号316323007，想上车的快来~”
　　就在王晨和观众聊天打屁的时候，旁边的二傻子已经完成了核心部位镜片的调试和封装。
　　王晨不动声色的将摄像头拉近了一些让大家可以看得更加清楚然后自己往旁边挪动了一下将新买的贼船打开开始导入算法。
　　“各位，你们现在可以看见，基本的镜片已经封装完毕，接下来我会将核心算法导入然后给大家看一看民用版的效果能达到什么程度。”
　　“二狗子，自检一下，没问题就按计划开始吧”王晨将简化版的算法导入进去后又将一堆调试好的参数导入到了程序里面并对几个核心数据进行了控制，理论上这个小球可以达到原始版百分之七十的效果，不过性能大都被王晨给限制住了。
　　“老板，自检完毕，没有问题，系统已经导入，参数已经加载完毕开启吗？”两分钟后自检完毕的二狗子快速说到。
　　“好，关灯。”王晨打了一个响指说到。
　　吧嗒一声，整个实验室的灯光全部关闭，厚厚的窗帘也将四周的窗户遮的严严实实。
　　将摄像头对准旁边的球体，二狗子迅速接通了电源，黝黑的空间中，球体四周表壳上大量蓝色的光芒顺着电板一样的纹路快速游走。
　　球体二十四面上镶嵌的镜片快速亮起，在桌子旁边一个闭着眼睛的双马尾萌妹子在荧光中缓缓浮现。
　　虽然比起之前看起来弱了不少，但是一点也不影响角色的活灵活现。
　　“啊啊啊，初音我爱了！”
　　“我去，什么都不用说了，报价吧，让我死心。”
　　“虽然没有之前真实但是也很不错了，能动一动吗？动一动动一动。”
　　王晨歪着脑袋看着弹幕咧开嘴笑着说道“给大家打个招呼。”
　　旁边闭着眼睛的初音妹子缓缓睁开眼睛，葱绿色的瞳孔看向旁边的屏幕，嘴巴一张二狗子猥琐的声音就冒了出来
　　“各位好，爱你们，么么哒。”
　　瞬间弹幕上仿佛被施加了魔法三秒后大量的问号冒了出来。
　　“二狗子！你走！”
　　“我去，吓得我差点魂归二次元。”
　　“妈耶，别说话我们还能做朋友。”
　　“老咸鱼你TM绝对故意的，我水打翻了。”
　　王晨撇了撇嘴一摊手无奈说到“初音的语音包还没加载进去只能先这样将就着，你们要是接受不了的话二狗子换个造型。”
　　旁边初音妹子瞬间爆炸化作点点荧光然后重聚变成了一个人立而起的哈士奇，一张狗脸上是一副略带嘲讽的表情。
　　“这样如何。”
　　王晨左右看了看沉默了一会说到“挺讨打的。”
　　二狗子狗脸上表情一垮，王晨笑着安慰道“没事，至少颜值在线。”
　　“好了各位，今天的直播差不多就到这里了，看看时间已经快到晚上七八点了，接下来我还需要对这个小球进行进一步的调试就不方便直播了，喜欢的同学点一下关注，么么哒爱你们哦，那么最后就让初音家族给大家献舞一曲猫步轻俏结束今天的直播吧。”
　　说完旁边的二狗子迅速化作流光，初音和镜音双子出现在前方的空地上，随着音乐快速跳动了起来。
　　王晨还在一旁发出了恶魔的低语
　　“想要吗？想要属于自己的专属舞团吗？想要有萌妹子天天叫你起床吗？那就去官网关注一下，然后拿出你们的银行卡，支付宝，微信，准备几个月的方便面火腿肠准备抢购吧！爱她就买她~给她一个家~”
　　————————————————————————
　　不理会弹幕中的鬼哭狼嚎，王晨下了直播也正式给金三石说了一下，民用版的虚拟投影设备正式命名为三千世界，让金三石赶紧拿着王晨手上这个去报备一下然后就可以找个时间开卖了。
　　一直到二月底，三千世界的报备已经进入到了最后阶段，基本上已经没有什么问题，和华为小米的合作也正如火如荼的进行着，而王晨则在三月一号坐上了一架飞机前往之前去过的那个隐藏在大山深处的秘密基地。

第一百二十六章 你猜
　　飞机上，王晨坐在副驾驶位百般无聊的嚼着口香糖，旁边杜刚操控着飞机看了眼王晨说到
　　“这一次主要是测试一下虚拟投影技术和人工智能的结合，这方面我们没有经验需你要来帮一下忙。”
　　“行，没问题，场地准备好了？”王晨一边嚼着糖一边问道。
　　“按照你的要已经封闭起来了，到时候你看看还需要加什么东西不。”杜刚将一叠照片递给了王晨。
　　王晨翻看了一下，这是一栋简单的水泥别墅，上下五层自带花园泳池。
　　不过泳池就是一个坑，花园只有简单的花坛土也没有花也没有。
　　“你们想做到什么地步？”王晨有些好奇的问道。
　　“越真实越好。”杜刚看了看前面依稀可见的跑道说到。
　　“行，我琢磨一下。”王晨点点头思考了起来。
　　五分钟后，杜刚稳稳的将小飞机停在了跑道上，带着王晨走到一旁空着的吉普车坐稳便往基地开去。
　　山还是这些山，树还是这些树，王晨看着四周熟悉的景色不由得感叹道时光飞逝岁月无情。
　　过了五六个关卡，吉普车稳稳的停在了一栋办公楼前，撑住车窗往外一跃王晨稳稳的落在地上。
　　抬头往前看去，熟悉的操场上五百多名身穿加强版锦衣卫机甲的士兵正在努力训练，旁边还有一群眼神中带着羡慕的士兵看着他们训练。
　　停好车的杜刚带着王晨往旁边一条小路走去，一边走一边说“上头已经决定四月份把全国公安的机甲操作人员统一编队改名为锦衣卫大队，按照各个城市划分小队。”
　　王晨愣了一下有些好笑的说到“我取名叫锦衣卫，你们就来个锦衣卫大队，这下锦衣卫的名号要真的坐实了，是不是还要出个标语，天子亲军，锦衣夜行，先斩后奏，皇权特许？”
　　杜刚一听翻了个白眼解释道“你想多了，只是上头觉得这样接地气一些，很多你们你这种小年轻不是都很喜欢明朝嘛，我们这也算是贴近群众了。”
　　“什么叫很多？那是相当多，不瞒你说，除了秦始皇我也就喜欢大唐和大明了，天子守国门，君王死社稷，不和亲、不赔款、不割地、不纳贡和我们现在很像啊。这才是一个强国应该有的姿态。”王晨就差把明粉两个字写在脸上了。
　　“我又没说明朝不好，你激动撒，我也挺喜欢明朝的，有骨气。”杜刚看了王晨一眼说到。
　　“那我们算是有共同话题了，对了这是去哪？”王晨看着四周越走越偏不由得问道。
　　“前面是训练场，我们直接过去。”杜刚指了指前面一堆隐约可见的房屋说到。
　　王晨挑了挑眉头快步往前走了两步，踏上一块石头往前一看，下方是一个平整的谷底，有着大量的水泥建筑物依稀还能够听到枪声。
　　“走吧，五号训练场在这边。”杜刚指了指左边一个黑盒子说到“已经按照你的要求将其封闭了起来，里面的设备也全部连接好了。”
　　王晨左右看了看背着手和杜刚踏进了训练营，走到盒子前摸了摸，王晨挠挠脸，全都是铁皮，一旁杜刚打开了一扇小门喊道“别摸了，这边进来。”
　　王晨背着自己的背包从小门走了进去，一眼就看见顶端几十盏大灯将盒子内部照的灯火通明。
　　灯光下方一栋水泥别墅静静的屹立在地面之上，王晨看了看四周满意的点点头，然后跟着杜刚走到旁边的一个控制区。
　　有两三名工作人员正不停的在电脑上敲打着，看到杜刚过来了赶紧起身行了一礼。
　　杜刚回礼后侧身指了指王晨说到“咸鱼科技的王总专门过来调试的，一会你们配合一下，王晨这两位是调来负责这个区域的技术人员，你有什么问题可以找他们。”
　　王晨伸出手笑了笑说到“我这刚来人生地不熟的，大家多多关照。”
　　那两人有些激动和王晨握了握手表示没有任何问题，王晨将背包取下来放在桌子上摸出两台笔记本放一边接通电源一边问到“对外的网线在哪？”
　　旁边一个三十岁不到的小伙子赶紧将旁边一个网线头子递了过来“大佬，这，这个是专门给你预留的对外网线，不走我们内部服务器，直接接在两百多公里外的小镇基站上。”
　　王晨笑着接过一边插上一边说道“我算什么大佬，懂的多一点而已，那撒，让你们的智脑出来吧。”
　　另一人看了看杜刚，杜刚点头同意，那人才把另一边的电脑开机，随后对着麦喊道“李建国同志，请过来一下。”
　　一旁正在摆弄电脑的王晨一听这名字就不由得抽了抽嘴，不到三秒钟一道沉稳的声音传了出来“杜首长好，王晨先生好。”
　　王晨瞥了一眼旁边显示屏上一个身穿军装国字脸差不多三十多岁的大叔不由得吐槽道“我去，几个月大的智脑配这造型，太违和了。”
　　“没什么违和的，我们这是为了确保李建国同志能够健康正常的成长，树立正确的三观和价值观。”杜刚瞥了王晨一眼说到。
　　那你的意思是我家二狗子长歪了？
　　王晨虽然很想反驳但是想了想自己好像真没什么好反驳的，毕竟二狗子长歪了是事实。
　　“我给你说，智脑的感情都是模拟的，所谓的沉稳也好逗比也罢，其背后智脑本身并没有感情，本质上都是一样的。”既然无法否认，那就从本质上解释，王晨可不会承认自己带孩子带歪了，那不是自己承认自己有问题吗？
　　“行了，怎么说你都有理，先说说这个吧，怎么搞？”杜刚懒得和王晨扯淡，我又不懂技术，你和我撤这个干吗？至少我家李建国看起来就比你家二狗子靠谱就行了。
　　王晨摸了摸鼻子想了想说到“每一个房间都需要加装虚拟投影设备，室外的话四个方向加上顶部一共放置五个基本就差不多了。”
　　“至于和智脑互动，简单，让智脑控制外骨骼机甲士兵头盔的投影屏配合虚拟成像技术来达到训练效果”
　　“能有多真实？”杜刚摸了摸自己的胡子问道。
　　王晨咧嘴一笑敲了敲笔记本的键盘说到“你猜。”
　　（今天电脑有点问题，刚修好，明天多更，抱歉抱歉）

第一百二十七章 其他都还好，头为什么这么大？
　　看着对面面无表情毫无波澜的杜刚，王晨啧了一声倍感无趣，这人是真的没意思，摇摇头王晨耸耸肩说到“算了，我直接说吧。”
　　王晨从笔记本上调出一段视频对着杜刚“杜哥来看看吧。”
　　杜刚走过来站在王晨背后，王晨笑了笑直接按动了键盘上的播放键，屏幕上原本暂停的视屏快速播放了起来。
　　首先出现的就是一个土豆大厂的标志，然后随着一段激昂的音乐，一段剪辑而成的攻防视频落入杜刚眼里。
　　视频不长差不多三分钟左右，看完王晨笑着问道“杜哥觉得如何？”
　　杜刚沉默半响有些疑惑地问道“这是反恐类的游戏视频吧？其他的都能理解，为什么有个角色的头那么大？”
　　王晨愣了一下想了想解释道“头大说明脑袋好使呗！这个角色特聪明。杜哥，我给你说，这是土豆厂的拆迁六号，是一款超级火的拆迁游戏，关于很多训练设定我觉得可以参考一下。”
　　“当然毕竟是游戏，要考虑到玩家的上手问题真实度不会太高，我们自己搞得话自然是能有多真实就有多真实。“
　　“包括房屋的装修啊，出入口的设定啊等等都可以参考一下，当然这是我个人觉得，提个意见罢了。”
　　杜刚听完瞥了一眼视频说到“行吧，我会让人去看看。”
　　“行，我就是提个建议，尤其是这别墅就和这里面的一张地图挺像的，都是攻防，有些地方都可以用来借鉴一下。”王晨指了指旁边的别墅说到。
　　“你来定就行，完成这栋别墅的铺设需要多少时间？”杜刚直接表示你是专业的你说了算，我只看结果。
　　“很快，把两天前发过来的虚拟投影设备先安装进去，然后我在让二狗子配合李建国搭建所需的模型，并对房间进行扫描测绘的话........”王晨想了想伸出两根手指“两天就差不多了。”
　　“那行，有什么需要你和他们说就行。”杜刚指了指旁边两人。
　　“ok，那我开始了！”
　　——————————————————————————
　　打发走了杜刚，王晨伸了一个懒腰指着别墅说到“各位你们先让人去吧虚拟投影设备搬过来，按照户型每个房间都需要放置一个，位置不限尽量不要占地方就行。”
　　“好的，王哥，我们这就去安排。”那两人点点头随后一人直接出了小门往其他地方跑去。
　　王晨坐在椅子上看了看旁边显示屏上的李建国挠了挠头说到“李建国同志，麻烦你等会对这栋别墅进行详细的测绘，我需要高精度的参数。”
　　王晨一边说一边拿过笔记本敲打了起来，接入咸鱼科技自己预留的一个后门将自己的身份代码输入后，很快二狗子的声音就传了出来“老板，你到了吗？”
　　“我已经到了，二狗子，你准备一下，等会李建国将数据测绘好后会把数据发到中转服务器你取出来后直接建立数据库并开始对内部进行装修。”听到二狗子的声音王晨快速指挥道。
　　“好的老板，没问题。”二狗子举了举自己的爪子随后又和旁边的李建国打了一个招呼“哟，儿子早！”
　　那边李建国淡定的点点头“早”
　　“啧，别废话了，两天内我们要把这个别墅的装修计划拿出来，还要完成建模和调试，早点弄完我好回公司。”王晨看了看两个智脑忍不住揉了揉脑袋说到。
　　“放心老板，很轻松的，你想要什么样的？中式的还是西欧的？奢华的还是简约的都行，网上设计图一大把。”二狗子有些轻松的说到。
　　“来个轻奢风吧，障碍家具多一点，贴图要画出一定的岁月感，磨损和划痕一定要真实，摆放要讲究，不能让人看出太大的破绽。”王晨琢磨了一下直接说道。
　　“好的老板，我这就去找资料。”显示屏上二狗子掏出一台平板滑动了起来。
　　“李建国同志，数据扫描出来后发给二狗子一份，然后你搭建一下这栋别墅一比一的等比例三维模型要尽可能的做到极致，比如这梯子一米一就不能做成一米二，不然到时候训练的大哥们摔断腿可就不好玩了。”王晨又转头对着旁边的李建国补充了几句。
　　“王先生放心，这栋别墅的设计图有工程文件，我这就将所有的数据归纳整合发送到中转服务器上，等比例三维模型的搭建需要五个小时左右。”李建国平稳的说到。
　　“行，那尽快，我这边监督一下他们安装设备先把位置确定了。”王晨把一个耳塞塞在了耳朵里，在旁边刚刚出去那人正指挥着几人推着两个大箱子走了进来。
　　“你们两个弄好了给我说一下，我带着耳麦的。”将耳塞塞带好，王晨直接起身迎着那边几人走去一边走一边说道“来来来，今晚的任务就是把位置定了！”
　　————————————————————————————
　　等到第二天早上，睡得迷迷糊糊的王晨被杜刚给叫醒了，王晨撑着眼睛脑袋里空了半天才反应过来随手摸出枕头下面的手机定睛一看忍不住哀嚎到“杜哥！才凌晨八点！让我再睡会。”
　　已经跑完早操吃完早饭的杜刚看着床上赖着不起的王晨撇了撇嘴说道“你这二十多岁过的一点朝气都没有，起床，吃饭！都懒成什么样了。”
　　王晨眼睛一翻说道“大哥，我才睡十一个小时，脑袋还没冷却完毕，不行不行我起码还要再睡四个小时，不然用脑过度烧坏了你赔我？”
　　裹着被子，王晨直接头朝下屁股对着杜刚说道，杜刚摸了摸自己的胡子想了想一摊手直接说道“行吧，我是管不了你，不过那边工地上一群人可都等着你的，要是按时完不成.....哎....你继续睡吧。”
　　说完杜刚就出了门，五分钟后，捂着头的王晨一脚踢开了被子大骂道“草！”
　　———————————————————————————————————————
　　“昨天晚上已经完成定位了，今天只要把电源接通就可以进行初步的调试。”打着哈欠的王晨吃了早饭洗了脸磨蹭了半天等到来到别墅的时候已经快十点了，一边给旁边的杜刚说着进度一边揉着眼睛。
　　“王哥，电源已经接好了，你看需不需要检查一下？”旁边一人走过来笑着说道。
　　王晨愣了一下有些疑惑“昨晚上不是还没接通吗？你们加班了？”
　　“没，这不早上吃完饭没事干嘛，王哥你又没来，我们闲着也是闲着就把所有的线路全部接了过去。”那人摆摆手解释道。
　　看着旁边杜刚投过来的鄙夷的目光，王晨嘴角抽了抽半响伸出手拍了拍那人的肩膀“干的不错，值得嘉奖。”

第一百二十八章 测试进行时 （上）
　　坐在椅子上，王晨捏了捏自己的脖子提了提神将键盘摆正后大声喊道“二狗子，汇报进度。”
　　二狗子的狗脸从屏幕上冒了出来笑嘻嘻的说到“老板按照原计划，初步的设计已经差不多了，参考游戏的很多模型也搭建完成，刚刚他们已经接通电源我儿子正在对虚拟投影设备进行串联调试，一会就能开机。”
　　王晨挑了挑眉对着旁边显示屏上忙碌的李建国问道“建国啊，你那边怎么样了？”
　　“三维模型已经搭建完毕，已经将其加载到虚拟投影设备之中，我正在做串联调试，分配每个设备的负责范围。”李建国沉稳的回答了王晨的问题。
　　王晨比划了一个大拇指说到“加油，哥看好你，二狗子，将装修图调出来我看看。”
　　屏幕上画面一变，几张渲染好的效果图被二狗子放大到了屏幕上，王晨敲动着键盘上的左右键来回看了几遍后对着后面一言不发的杜刚问道“杜哥，你觉得这个装修如何？”
　　“有点太奢华了，不过看起来挺真实的。”杜刚沉吟了一下给了个不坏不好的答复。
　　“那就是可以了，先按这个来，回头有问题你们自己改。”王晨直接把头转回来对着二狗子说到“就先这样，上传吧，让建国同志把这玩意录入数据库。”
　　“好的，老板。”
　　——————————————————————————————
　　等到一切准备的差不多了的时候已经是下午两点多了，刚吃完午饭的王晨坐在椅子上直犯困，而旁边包括杜刚在内随着一切准备工作陆续完成脸上都是忍不住的亢奋。
　　再一次打了一个哈欠，耳边终于传来了李建国的声音“王晨先生已经准备就绪，可以进行初步的调试。”
　　王晨精神一震赶紧站了起来，终于他娘的好了。
　　“杜哥，可以了，我们进去溜达一下？”王晨对着另一边坐着的杜刚挥了挥手喊道。
　　“可以了？”杜刚站起来问道。
　　“差不多了，接下来就是第一次测试了，我们要进去看看有没有穿帮的地方然后让智脑细调一下。”王晨搓了搓手有些兴奋的说到。
　　“行吧，开始吧。”
　　杜刚和王晨站在别墅大门签，王晨嘿嘿一笑说道“杜哥，小心点可别被吓到了。”
　　杜刚没有说话一脸的淡定。
　　咳嗽一声将耳朵上挂着的耳麦打开王晨直接喊道“接通电源，全功率开启！”
　　随着王晨声音落下，头顶上半空中的虚拟投影设备和四个地面上的投影设备率先启动，不到五秒钟，头顶上一片湛蓝的天空开始浮现。
　　四周的水泥地面也迅速发生变化，一片环绕着别墅的精致围墙拔地而起，四周花坛上开始浮现出大量精致的浮雕，一朵朵艳丽的花朵从花坛中冒了出来。
　　不到两分钟，四周已经彻底边了模样，哪怕是早有心理准备，杜刚还是忍不住低声说了句“卧槽“，弯下腰杜刚有些忍不住的将手抚摸上脚下茂盛的草坪，然而传回来的却是冰凉的触感。
　　“啧，不摸一下和真的似的。”杜刚忍不住笑了笑站起来说到。
　　“当然不过场景是死的，想要让它们活起来还需要智脑的辅助。”王晨看着皮笑肉不笑的杜刚忍不住打了一个颤赶紧瑶瑶头说到。
　　“二狗子，载入一号剧本，营救被绑架的有钱人王晨。”
　　“剧本已经载入。“
　　杜刚和王晨的手上同时浮现出一把武器，随后大量的荧光在两人身上投影出各种装备衣甲。
　　杜刚看着手上的一把满配M4忍不住翻了翻手腕“这手上有东西，但是一点重量都没有...”
　　王晨将手中的四倍MP5抗在肩上笑着说到“现在就是测试，回头你们搞个差不多的模型不就好了。”
　　杜刚点点头表示你说的没错继续说。
　　王晨这才转身往大门走去，贴在墙后王晨对着另一边的杜刚说到“所有人身上携带的装备的种类数量都是可控的，只要你们建立相应的模型就能够投射进来。”
　　“而且场景都是可破坏的，简单来说就是门口这门原本是没有的，但是在训练的人看来这里就有一个木门，想要进去怎么办？那就只能破坏掉它”王晨指了指身旁的绿色木门说到。
　　“二狗子给我手上来个八十。”王晨直接对着耳麦说到。
　　很快手中的枪就化作荧光变成了一把锤子，王晨拿在手上颠了颠随后对着木门就是一榔头下去，每一个八十下去木门上都会出现不同的损坏，王晨一边砸一边说道“物理的破坏是即时演算的，砸到什么地方什么地方就会被破坏。”
　　“当然，要是嫌弃砸的太慢，还有个简单的办法。”王晨随手把手中的八十一丢双手一伸“二狗子，暖宝宝。”
　　将手中刚刚投影出来的暖宝宝随手贴在木门上，王晨直接将中间的小玩意一拉，木板上的热切一顿电光石火直接将木板切出一个入口，王晨伸出左手笑着说道“杜哥里面请。”
　　旁边的杜刚嘴角抽了抽转身从洞里钻了进去，一眼就看见一个不下于一两百万的装修，看着头顶的精致吊灯，杜刚想了想将手中的M4对准后直接就是一梭子上去。
　　看着墙顶的弹孔和被打的七零八落的吊顶又看了看脚下的弹壳，杜刚满意的将手中的枪放了下来，走进来的王晨看着头顶的吊灯啧了一声说到“杜哥，这玩意二三十万一套，你就这么打了？”
　　杜刚斜视了王晨一眼，随手从兜里掏出一个弹夹换上然后又是一梭子上去，打完后看着王晨问道“敌人在哪？”
　　王晨挠了挠脸啧了一声继续说道“敌人的数量和难度你们都可以控制，二狗子投影两个土匪到我眼前一个简单的，一个困难的。”
　　说完，很快两个带着丝袜头套手握AK的土匪就出现在了大厅，王晨指着两人说道“左边这个是简单难度，右边这个是困难难度，我给你演示一下啊，当然你们也可以让自己人进来扮演土匪，参数什么的都可以调。”

第一百二十九章 测试进行时（下）
　　“哒哒哒哒哒”王晨手中的MP5对着左边一人就是半梭子过去，随着子弹命中左边的土匪迅速倒下，调转枪口对准右边土匪，剩下半梭子子弹快速打出然而打在那名土匪身上直接跳弹，最后三发王晨点射爆头才将其击倒。
　　“如你所见，左边是正常的土匪中弹会有不同的反应，而右边是加强版的土匪只能够爆头击杀。”王晨一边将空弹夹弹出一边说到。
　　“这个好，到时候把速度，准头什么的都提高一些，用来训练再好不过了。”杜刚眼睛一亮满意的说到。
　　“额，说的对，我这是参考你们红蓝军对抗想出来，蓝军不是号称一辆59能打八个99吗？你要觉得这样没问题那就行，我们去二楼吧。”王晨耸耸肩说到，只要甲方满意那就是晴天，至于训练的人有多大心理阴影....王晨表示和我没关系。
　　杜刚跟着王晨来到二楼王晨指了指卧室门的墙壁说到“基本所有的地方都能够被智脑控制，但是这种实际存在的墙壁虽然投影里面是能够被破坏的但是实际上本体还是存在的，所以有些规则需要你们设定一下，比如不准把承重墙给炸了，你也不想看见有人撞墙上吧。”
　　杜刚嗯了一声点点头说道“没事，现实中巷战里一般是不会动用太多重火力的，墙壁什么的本来就不太会被损坏，这个还好。”
　　王晨点点头打了一个响指“那就行，回头我会想办法解决这个问题，当然除了刚刚那些，剧情你们可以自己编写，各种实验性的战术装备也可以拿过来进行试验，二狗子房屋后放两土匪一个人质，把照相机和咚咚咚给我。”
　　很快王晨手中就出现了一个土黄色的长得和相机一样的东西“我不知道现实有没有这玩意，不过游戏里面说这是国外的特殊装备，透过墙壁可以检测到后面有没有人。”
　　王晨一边说一边将相机对准了墙壁，相机屁股后方的显示屏上果然显示出了土匪和人质的心跳，随后王晨反手掏出一个小玩意贴在了墙壁上，随着“咚咚咚”的声音响起霰射炸药直接将里面的人质和土匪一块炸掉。
　　“在这个剧本中，人质被炸掉就算结束，所以我们现在已经GG了。”王晨走到门口探头往里面一看人质倒在了土匪身上看起来格外的凄惨。
　　果然咚咚咚重来不会让我失望。
　　“好，好，很不错。”杜刚难得的拍了拍手。
　　“那必须的，不过还是有些问题，有些地方穿帮了，你看那个桌子成像就不太对等会让智脑在检查匹配一下，差不多明天就能彻底调试好。”王晨看了看四周一脸尽在掌控中的表情说着。
　　“行吧，你继续，明天我让人来测试一下看看实际效果如何。”杜刚拍了拍王晨的肩膀说完便往别墅大门走去，
　　王晨耸耸肩跟在后面按了一下耳麦“二狗子关了吧，别等会杜哥撞墙上了。”
　　等到王晨和杜刚走出来的时候投影已经消失，背后的别墅再度变成了简陋的水泥房子，杜刚抬头看了看头顶密封的房顶悄悄地扯了扯嘴角，时代变了啊。
　　接下来的一天，王晨慢悠悠的和工作人员配合两名智脑反复检查了一下投影的bug对一些细节进行了修改调整。
　　时间很快就到了第二天上午，自觉起床的王晨带着几人最后检查了一遍BUG后边王晨坐在椅子上班抱着薯片和可乐准备看一场真人版的实战演习。
　　杜刚找了十名外骨骼大队的精锐士兵带到了演习场里面。
　　十名身穿外骨骼机甲的士兵走进这个密封的空间内的时候忍不住左右看了看，五号演习场大家都挺熟悉的以前经常在这搞训练不过几天前就暂停接客开始升级装修，说是要搞什么实战投影之内的东西。
　　杜刚站在十人前面快速将演习规则和他们说了一下，实战演习，外骨骼机甲上的所有功能关闭只是保护他们不会受伤，击伤判定会由智脑进行分析，腿受伤了移动速度就会变缓，手断了那就只能单手，单手断了那就用脚，被爆头了那就直接躺着，演习内容，消灭别墅内的五名土匪，五局三胜，输了的食堂今晚唱征服！
　　杜刚给了他们半个小时熟悉环境，随着虚拟投影开启，站在别墅外的十人目瞪口呆的看着周围迅速变样，一人还摇晃了一下自己的同伴“我没睡醒吗？卧槽，太科幻了。”
　　“你们准备看到什么时候，你们只有半个小时熟悉地形，选好你们的武器装备，快点，别到时候唱征服的时候脸红。”杜刚站在王晨旁边按动了一个麦克风喊道。
　　“GOGOGGO”一群人这才反应过来赶紧往房间里面跑去。
　　“啧，挺有干劲的，杜哥要不我们赌一赌。”旁边的王晨笑着问道。
　　杜刚瞥了王晨一眼说到“军队里面不准赌博。”
　　“随便玩玩，这样我赌红队，赢了这批设备我给你打个八折，要是输了我给你打个十二折你看如何？”王晨嘿嘿一笑提议道。
　　“没钱，军方的钱我做不了主，打扰了。”杜刚直接回绝。
　　“啧，那换一个，输了你让上头把总部的地皮再给我批大一些。”王晨想了想换了个提议。
　　“还不够大？你要干嘛？”杜刚愣了一下，他没记错的话刚刚批下去的地皮可不小。
　　“我有一个大胆的想法，再帮我大个三分之一就差不多了。”王晨一脸神秘的说到。
　　“我可以帮你去问问。”杜刚看了王晨一眼想了想说到，没有直接拒绝。
　　“那也行，当我吃个亏你帮我问问，免得到时候不够还要去申请，那就这么说定了看比赛看比赛。”王晨满意的拍了拍手，反正这一批货就几十万八折又损失不了多少。
　　“呵，行吧，我又不吃亏。”杜刚这一次同意了。
　　“那行，我红队，你蓝队，输了别赖账啊。”
　　杜刚摸了摸自己的胡子再度按动了麦克风“张小龙你们蓝队要是输了唱三天征服，赢了我请你们吃大餐。”
　　王晨愣了一下看着旁边露出笑容的杜刚赶紧抢过麦克风喊道“红队的加油，干翻蓝队我掏钱请你们吃大餐！让杜哥给你们敬酒！”
　　正在房间里面熟悉地形的张小龙被杜刚的声音吓了一跳，旁边的队友有些懵逼的问道“什么情况？”
　　“还能什么情况，外面两大佬打赌了，杜首长压得我们，咸鱼科技的王总压得扬天那一队，好好打吧，赢了还好，输了就等着倒霉吧。”张小龙忍不住摇摇头说到。
　　“额，没事，赢了血赚，输了不亏！”旁边的队友打气道。
　　“呵呵，说的简单，大家都是精锐半斤八两的，这样你让我们的人都到婴儿房来，我有个计划，等会我们偷他们一波....”张小龙靠在队友耳边悄悄说到。

第一百三十章 金三石的一天
　　二月已过，新的一月已经开始，趁着王晨在杜刚那边折腾虚拟战场的时间，金三石已经开始安排影院版的相关事宜。
　　以万达，中影，联合为首的国内影线对于金三石提出的虚拟电影厅十分感兴趣，要知道目前影线主流发展的3D等方向主要目的就是为了加强电影的震撼感和代入感。
　　虚拟投影技术的出现让这些大影院嗅觉到了未来的潮流，还有什么能比虚拟投影更能带来直观的体验和视听感受？
　　就以万达来说，王晨搞出虚拟投影的第二天就有影院老总打电话给了金三石，可惜那时候是过年，再加上民用版还没有出来所以金三石推脱了一下只是说民用版出来再谈。
　　而就在王晨前脚刚到秘密基地，后脚三千世界的审核就通过了，上头同意三千世界用于影线和演唱会等公共场合，但是每一个都需要严格报备。
　　三千世界刚通过，这群大佬就从各个方向得到了消息，这不刚刚从华为总部回来的金三石还没喘口气就接到了好几家影院的电话。
　　“到底是大公司，反应真的快。”金三石看着自己电脑上十分钟前才发过来的审核通过的文件有些无奈的说到。
　　“你是风儿，我是沙~缠缠绵绵找不到家。”就在金三石感叹的时候放在一旁刚买的洛基亚手机又开始叫唤了起来。
　　金三石拿过来一看，得，大哥来了。
　　“万总，你这消息来得有点慢啊，我刚刚都接到中影他们的电话了，你这才打过来。”接通电话金三石笑着说道。
　　“哪有，我一接到消息就赶紧打过来了，没想到一直占线，当时我就知道这群家伙都知道了，别的不多说了，金总可以谈谈了吧。”万达影院的万总笑着解释道。
　　“可以可以，你们不打电话我也准备给你们打了，我刚刚已经给他们说过了邀请你们三月五号来咸鱼科技的总部大楼我请你们看场电影，大家实际感受一下然后再谈，你看如何。”金三石转了转手中的笔说道，这也是王晨的意思直接一块谈得勒，反正也没有独家的打算。
　　“好，没问题，五号万某必到。”那边万达的王总爽快的答应道，只要不是独占就好，那群混蛋电话打的快有什么用？
　　“好，那我就在这等候万总大驾了”
　　挂掉电话，金三石想了想按动了一下桌子上的按钮，一分钟不到，洛妹子从外面敲开了金三石的办公室大门“金总有什么事吗？”
　　“让你们准备的影院准备的怎么样了。”金三石推了推眼镜问道。
　　“三号左右就能够改好。”洛妹子快速的回答道。
　　“那行，你跟进一下，务必五号之前弄好，还有联系一下酒店帮忙给那几位老总定一下套房，来者是客，服务还是要做好的。”
　　“金总放心，金科酒店那边我已经长期定了五个房间没有问题。”
　　“好，那先这样，帮我把这份文件交给财务部。”金三石将抽屉里面的一份文件抽取了出来递给了洛妹子“通知三千世界的配套厂商前期我们先下十万件的原材料，让他们现在就可以开工了，让财务部划款。”
　　洛妹子接过文件点点头想了想问道“十万件的话我们的仓库可能不太够。”
　　金三石直接说道“你看着解决，租也好，买也罢都行，但是要距离工厂近一些，对了下午给我一份三千世界生产线的进度表我看看。”
　　“好的，没问题。”
　　“行吧，去吧。”
　　将事情丢给洛妹子去落实后，金三石又将一个蓝牙耳机塞在了耳朵里面“二狗子，把合同传给华为和小米让他们看看，要是没问题记得和我说一声。”
　　“好的。”二狗子快速说到。
　　“苹果的人七号会来找我，你帮我记一下，六号的时候提醒我一下。”金三石掏出小本本看了看安排道。
　　“已经记录，六号下午会通知你的。”
　　“嗯，行，王总什么时候回来？”金三石抬手看了看时间问道。
　　“预计三月四号到七号左右回来，具体要看那边调试的怎么样。”二狗子如实的回答道。
　　“嗯，准备再加一条军用版虚拟投影的生产线，二狗子你列一份军用版所需要的机床然后让财务部下单，记住一定要可以改成民用版的生产线，不然要是军方的单子不够放在那里浪费了。”金三石提醒了一下二狗子。
　　“放心，军用和民用的生产线都可以互通，目前民用版三条生产线，军用版两条，还需要再加一条军用版？”二狗子将一份数据调在了金三石的电脑上问道。
　　“嗯，再来一条，就算多了以后直接转民用也行，个人版的虚拟投影出来后我估计还要加。”金三石在小本子上记录了一下说到。
　　“行，我这就下单。”二狗子见金三石坚持也就没多问。
　　又处理了一些手上的东西，中午十二点左右，一声职业装的洛妹子走了进来“金总，都安排下去了，我直接把周围的两个大型仓库买了下来用作中转，距离工厂也就五分钟左右的路程。”
　　“行，让财务给个条子我签一下就行。”金三石连眼皮子都没有眨一下说到。
　　“嗯，中午十二点半，你约了高秘书吃饭，要谈一下关于总部的问题，现在是十二点距离饭店需要十五分钟，金总你看....”洛妹子掏出手机看了看问道。
　　“嗯，现在就走，我去上个厕所，你去让司机把车先开出来。”金三石将手中的文件保存后把手机揣在兜里往门外走去“二狗子，帮我锁下屏。”
　　中午十二点半一家私家菜馆，金三石和洛妹子坐和福州的市长秘书在一个包间碰了头。
　　“不好意思啊高秘书，实在是太忙了还麻烦你亲自跑一趟，实在是抱歉。我自罚一杯”金三石有些歉意的说到，将手中酒杯的白酒一饮而尽。
　　“没事，分内的事情，你们这样优质的独角兽公司入驻福州那是我们福州的福分，说实话我原本以为你们会去浙洲一带没想到最后来了我们这小地方让我们受宠若惊啊。”高秘书笑着说道。
　　“福州要是小地方那还得了，高秘书既然来了那就吃好喝好完好，费用我们咸鱼科技全包了，不过眼下我下午还有事，所以我们现在就先谈正事吧。”金三石对着旁边的洛妹子递了一个眼色。
　　洛妹子将手中的公文包打开摸出一份文件递了过去“高秘书，这是一份大概的计划表，你可以先看看。”
　　（我又把大纲理了一下，目前进度已经被我提的比较快了，再快就要断开了，大家不要急，明天我就开始加更，这两天我主要是整理大纲去了，最近家里咸的蛋疼有很多不错的想法和大家的意见我都准备加进去，大家千万别急~爱你们哦么么哒。）

第一百三十一章 不差钱的王晨
　　高秘书接过文件详细的看了起来，金三石看着满桌子的菜一边拿起筷子夹菜一边说道“王总的意思是地皮还是小了点，希望能够再大一些。”
　　“已经够大了，还不够？不就总部吗？工厂不在这边对吧，这边靠海有生态保护的。”高秘书看了金三石一眼眉头一皱问道。
　　“放心，先不说工厂本身就不建在这边，就算建了，王总说过，保护环境人人有责，我们不缺那点利润。”金三石笑着回答道。
　　“那你们要这么大地皮是要干嘛？保密吗？”高秘书有些奇怪的问道。
　　“这个我也不太清楚，王总也没说，你看能不能再匀一些地出来？”金三石问道。
　　“嗯...我看看。”将文件放到一旁，高秘书从自己的公文包里面取出一台笔记本打开，金三石也放下筷子凑了过来。
　　“你看上面的红圈就是原本给你们的地皮，如果按照你们的要求，只能往这边划分。”高秘书指了指地图上的红圈说道
　　“下浒镇下方这一片包括麻园岭和镜顶都已经划给你们了，你们要还想要就只能往下吧照镜这边都给你们，不过这区域是在有点太大了，你们确定要这么多？虽然都是深山但是开发成本可不低，而且还不能破坏太大的绿植面积。”高秘书指着地图问到。
　　“没事能行的话都划给我们该多少钱就多少钱，对了这边几个岛屿可以租给我们不？”金三石又指了指旁边几个岛屿问道。
　　“嗯，这个我需要问问，这几个小岛你们要来干嘛？”高秘书想了想貌似这几个小岛还真不确定能不能行。
　　“我们要建一个造船厂在这边，放心我们会严格按照标准来排污绝对不会影响周边环境，这个可以写进合同。”金三石直接坦白明了的说道。
　　“你们还要涉及造船行业？”高秘书一听愣住了。
　　“这个我真不太清楚，你也知道我只是个执行者，王总有这个要求我就需要给他解决。”金三石解释了一下，他是真不清楚王晨要建船厂来干嘛，问了王晨也不说态度还贼吉尔坚持，麻蛋。
　　“这个我需要帮你问问，至于扩大地皮的事情，你们需要给我一份书面文件，至少要把你们要干什么，要建造什么东西让我们知道，然后我在给市长让他往上去申报。”高秘书想了一会没有直接拒绝。
　　“行，那这样，这一块我们先预定了好吧，不管能不能成，这一块暂时我们定了，上头不准你们再找其他人。”金三石推了推自己的眼镜说道。
　　“这个没问题，那地方也没多少人愿意花钱去投资，建设成本太高，一般都是旅游开发的居多，很少有你们这种大企业愿意来山里。”金三石的是这个提议高秘书直接就同意了，市里的意思是想尽一切办法把这家公司留在福州，福州现在正处于爆发增长的高速时期很需要一家高科技公司来拉动增长，能给的优惠就给，千万别又放跑到江浙一带去了。
　　“那就先这样吧，我们再谈谈优惠的问题吧，我们前期准备拿出一百个亿来建造总部，不够还要加，不管是哪建成后都可以当成地标建筑，就是不知道你们福州愿意给我们多大的优惠政策。”
　　“两年免税，其他的到时候再谈。”高秘书言简意赅的说到。
　　“不能再多一年？三年如何？”金三石问道。
　　“这个真不行，两年是我们开了好几次会决定的能给的最大期限。”高秘书瑶瑶头说到，说实话上头对于咸鱼科技的评估就是这两年会是咸鱼科技爆发增长的两年，不出意外两年后咸鱼科技就会成为一个极为恐怖的集团公司，三年太长了，就是两年大家都是下了好大决心才决定的。就咸鱼科技这流水免税一年那是多少小钱钱？
　　“那行吧，我给王总说一下，那我们再谈谈地皮的问题，你看着地皮的价格是不是能给我们少一些？”金三石也没在这上面多坐纠缠，两年已经很不错了。
　　“地皮的价格上头来消息了，有两个方案，一个是你们拿出百分之五的股份然后郭嘉出钱以每年一块钱的价格租借给你们，而且绝对不会增持股份也不会插手公司的运作这些可以写进合同。另外的话就是按照实际价格该收多少收多少。”高秘书说出了一个让金三石有些意外的消息。
　　听完高秘书的话，金三石沉默了一会说到“这个事情已经超出了我的权利范围，股份的事情我是没有办法做主的。”
　　“没事，等王总回来了你可以和他商量一下，反正也不急，地我们一直给你们留着的。”高秘书笑着说道。
　　“嗯，行吧，那我们再谈谈其他的，来来来，边吃边谈。”
　　——————————————————————————————————
　　吃饱喝足已经是下午两点左右，将一些框架上的东西谈的差不多后，金三石便和高秘书各回各家各找各妈了。
　　回公司的路上，洛妹子将一份进度表递给了后座的金三石，金三石接过看了看后说道“行，记住一定要尽快完成组装然后开始投产，我们和华为小米他们的后续合作马上就要开始了。”
　　“好的金总，我会一直盯着的。”洛妹子赶紧说道。
　　“嗯，今天还有什么安排没有？”金三石靠在后座上闭目养神的问道。
　　“今天暂时没有什么事情，五号需要和各家影院的老总会面，七号苹果的人会过来。主要就是这些，对了明天早上十点半有一场高层会议。”洛妹子掏出手机看了看快速说到。
　　“行，那就先回公司。”金三石听完想了想直接说道，先回去把这边谈的事情给王晨说一下，对于国家说的免费地皮的事情金三石自己还是很动心的。
　　回到公司将消息告诉了二狗子让它转告王晨后不到十分钟，王晨就给自己发了一个短信过来。
　　“直接买，不差钱。”
　　一看这消息，金三石就忍不住头疼，谁说公司不缺钱的？总部建设一开始公司账户上的钱立马就要缩水三分之二左右，还有后续的费用就不提了。
　　不行，必须赶紧加快三千世界的铺货，赶紧折现，看着短信金三石直接给王晨回了一个消息
　　“三千世界怎么卖？价格，方案。”

第一百三十二章 赚钱就不能分大钱小钱，是钱就要赚
　　四号，金三石在总部进行了第六次高层会议，对目前公司手上所有的事情进行了探讨。
　　而在三楼的一个大厅中，由会议厅改过来的放映室正在快马加鞭的装修着。
　　整个放映厅大约在一百平左右和传统的放映厅不同的是没有大屏幕，中间的真皮座椅旁的扶手上还有一个小巧的操控杆。
　　四个角落分别修建着四个装饰用的柱子，柱子顶端放着四枚虚拟投影设备。
　　头顶上还悬浮着一个，整个大厅所有的装修都是黑白二色，目前影厅里面的工作人员正在进行最后的调试和修缮。
　　洛妹子抱着一叠文件坐在会影厅门口如同监工一般盯着，现在她手上最重要的事情就是保证明天中午之前整个大厅要能够正常运行。
　　本来今天就能够完工的项目由于昨天出了点问题导致一些地方需要返工，为了确保明天能够正常使用洛妹子也是直接坐在了影厅门口盯着他们赶进度。
　　负责装修的是一个附件很出名的老队伍，他们的头扶了扶自己的头盔站在洛妹子旁边有些无奈的说到“明天完工时间有点紧，好几条线路需要重新规划。”
　　洛妹子瞥了他一眼说到“不管用什么办法必须明天完工。”
　　“不是大妹子，原本是能够正常完工的，之前负责那人自己搞错了搞出来的问题现在我们也没办法啊。”那人一摊手有些无奈的说到。
　　他说的问题，洛妹子也知道，之前负责这一块的那人已经被洛妹子给开除了，看个数据都能看错，不过问题的确出在自己这边想了想洛妹子直接说道“我不管你用什么办法明天必须完工，完工了这个项目的款项我给你加三成。”
　　刚想要继续抱怨的那人直接把自己想要说的话给吞进了肚子里面，洛妹子直接加价百分之三十，那就是多了快十万的收入能不心动？
　　“好！既然大妹子都这么说了，我老杜也不是墨迹的人，我去找人去！不过安保那边？”杜工头一咬牙说道。
　　“你尽管去找，我来和安保协商。”
　　“好，我这就去打电话。”得到了洛妹子的保障，杜工头直接往旁边走去开始摇人，只要钱到位，不就是再拉一面包车人的事吗？
　　“喂，老刘啊，你那边的人是不是空着的？来我这帮个忙，这边包三餐包油钱，出手阔气，对，对，没错，咸鱼科技，对，你带二十个弟兄过来，电工瓦匠多来点，对对对，明天中午之前必须搞好，快过来。”
　　——————————————————————————
　　有钱能使鬼推磨，虽然钱这个东西不能解决百分之一百的问题，但是很显然这个问题并不在这其中。
　　钱到位，人到位，多了二十多人后硬一伙人是刚了一个通宵在第二天上午八点成功验收，洛妹子也不含糊二狗子验收通过后直接让财务结账，还给每人塞了一罐红牛。
　　顶着一对黑眼圈，杜工头就准备带着家伙闪人了，旁边洛妹子兜里的手机突然抖了抖，摸出手机洛妹子看了看，是王晨让二狗子发过来的消息，看完后洛妹子若有所思的看着前面收拾东西准备离开的杜工头。
　　“那个，杜工头你等等。”洛妹子将手机揣进兜里喊道。
　　“怎么了大妹子，还有什么事吗？”强忍着困意，杜工头回头笑着问道。
　　“是这样的，不知道各位有没有兴趣加入我们咸鱼科技，各位都是装修方面的老师傅了，我们这边后续可能会有一大批这种影院的装修工程，只要各位加入，五险一金十六薪，还有业绩分成，保证你们赚的比现在多。”
　　杜工头一下愣住了，旁边的几个老伙计倒是先反应了过来，看着有些发愣的杜工头旁边一人一巴掌呼在了他的后脑勺上“人家老板和你说话，你愣着干嘛。”
　　“啊？哦哦，抱歉抱歉，走神了....”反应过来的杜工头瞪了那人一眼想了想说到“这个倒有些突然了，不知道能不能给我们一天时间考虑一下，我也要征求一下大家的意见。”
　　洛妹子点点头递出一张自己名片“明天之内给我答复吧。”
　　“好好好，谢谢谢谢。”杜工头小心的收好名片后这才带着周围的伙计撤出了咸鱼科技总部的大门，
　　摇摇头，洛妹子从包里取出耳塞塞入耳里“我帮王总问了，他们要考虑一下，二狗子，你通知一下清洁部门的人过来打扫一下。”
　　“好的，洛妹子。”
　　原来是二狗子验收通过后给王晨说了一声，王晨在基地那边一琢磨这有个商机啊，这赚钱就不能分小钱大钱，是钱就要赚，刚刚决定拒绝郭嘉的白送，这王晨心里头都在滴血，这不决定在装修这一块再宰一刀。
　　你们影院改虚拟投影厅总归是要找人装修吧，我们这专业还高效加点钱一块给你包了！对，这事还要给老金说一下。
　　——————————————————————
　　到了中午，十大影院的人基本到齐，金三石在自家食堂的包间里面先摆了一桌接风宴，大家熟络了一下后，便在大家的催促下匆匆吃完。
　　现在十大影院的人哪还有心情吃饭，都急着看效果，这可关系到自家影院后续的发展问题。
　　拗不过大家，金三石只能带着大伙进了影厅，一伙人先左右打量了一下，和其他影院提倡红色不同，黑白色的配色让人看起来有些清冷。
　　最让大家瞩目的就是四边和头顶的虚拟投影设备，还有就是中间二十多张椅子。
　　“各位，这边匆匆建好还不是太完美希望大家能够见谅，大家随意挑选一把椅子坐下，我们一边看一边谈。”
　　一群影院大佬这才相继坐下，万达的万总坐下后有些好奇的摆弄了一下扶手旁的手柄，这才发现原来自己的椅子是可以三百六十度旋转的。
　　“因为虚拟投影的原因，所以画面不在局限于眼前，而是四周都有，为了更好的观看体验，所有的椅子都可以三百六十度旋转方便寻找最适合自己的观看角度。”
　　金三石也找了一台椅子坐好后随手系好了安全带“和普通观影不同，观看之前我要先说明一下我们这有没有恐高的，心脏不太好的，接下来可能会有点刺激。”
　　“金总，开始吧，我们心脏杠杠的，绝对没问题。”
　　“就是金总，快开始吧，我们等不及了。”
　　“没事金总大家都收到了你之前发过来的注意事项，都没问题。”
　　金三石这才点点头说道“行吧，那我们就开始吧，二狗子，关灯放电影!”

第一百三十三章 我真的没赚多少
　　“不过完整的一部电影时间太长，接下来的两个小时，我会让二狗子将十几部电影最精彩的部分播放出来，大家一起体验一下吧。”
　　随着周围灯光变暗，四周和头顶的虚拟投影设备快速亮起，随着蓝色跑马灯的流转，漆黑的环境里大量的荧光快速将电影折射了出来。
　　首先第一步就是前段时间DC大火的新电影海王，而现在金三石他们正在观看的就是海王最开始下到海底的那一幕。
　　随着海王老妈纵身一跃，四周大量的气泡将大家伙带入到了那个电影中的亚特兰蒂斯。
　　“卧槽...”中影，万达等老大默契的同时低声暗骂一声，震惊的看向四周。
　　随着镜头的拉升，万达的万总尝试的调动了一下右手的控制杆，随着椅子的旋转可以从各个角度欣赏电影。
　　随后画面一转变成海王和他兄弟在竞技台上撕逼的画面，搅动的海水，激昂的音乐尤其是最后海王老婆的一手水龙卷更是看的爽快不已。
　　战斗结束，画面再度变化，脚下的海面瞬间化作蓝天，就在大家环视四周的时候，一家战机从旁边呼啸而过，一名老总当即惊呼出声被吓了一跳。
　　画面一转透过云层可以看见下方鹰酱的航母编队正列队在大洋上航行，随着返航时的背景音乐，当即就有人认出来这部电影正是当年鹰酱一等人的宣传大作壮志凌云，而刚刚的战机就是当年全球空军中的网红F14熊猫。
　　随着一连串眼花缭乱的空战落下帷幕，紧接着就是妇联洛杉矶的经典一战。
　　接着秘书李狂扁外星人，钢铁侠骚动的舞肢，冰雪奇缘的奇妙魔法纷纷登场。
　　两个小时后随着头顶的灯光亮起，各位大佬愣了半响才反应过来，万总有些腿软的从椅子上站了起来，虽然前面吹得厉害，但是自己身处在万丈高空的时候还是有些被吓到了。
　　“金总厉害，佩服佩服。”稳了稳自己的身形，万总感叹的说到。
　　“额，和我没关系，那是BOSS厉害我可做不出来。”坐在椅子上的金三石摆摆手说到。
　　“时代发展真快，我们还在研究3D4D，结果现在虚拟投影都出来了，哎，别的不多说了，金总开价吧，让我死心。”中影的老大在一旁摇了摇头说道。
　　“死心？说的你不买似的。”旁边的万总有些好笑说道，不过眼神却落在了金三石身上。
　　看着大家伙看着自己，金三石推了推眼镜直接说到“五个为一套，一套三百万，全国免费安装。为了获得最优的观赏体验装修也需要按照我们的要求来，你们可以自己找人也可以我们帮你们装修安装一条龙，不过装修价格另算。”
　　三百万的报价一出在场的所有大佬都沉默了，这报价可不低了，单个价格已经来到了六十万一个，还不算装修，预计改一个厅四百万起步，毕竟都上虚拟投影了，音效这些还能不高端点？
　　“价格不能少点？”一名大佬问道。
　　“各位，我们的价格已经很低了，Boss的意思是大家都是在国内混口饭吃就赚你们一个人工费而已，价格就是这个价格。”金三石直接把口子给堵死了，全球独家产品爱要不要。
　　周围大佬们互相看了看，装是肯定要装的，整体看完这效果也值这个价，价格高点到时候也可以把电影票的价格提上去不是？现在大家纠结的是到底要装多少。
　　“我就先来一百五十套吧，装修什么的我自己来你们出设计图就行，全国统一风格，付款方式是？”万达的万总摸了摸自己的下巴说道。
　　“付款方式先付三分之二全部搞完一个星期内付剩下的三分之一。”金三石快速的说道“对了，由于我们的安装队人力有限，所以前期只能按照订购的顺序进行排序安装，不过我们已经在扩大规模了。”
　　此话一出，周围的大佬脸色一变，中影的老大当即拍板“我也来一百套！”
　　这一下如同导火索一般，还在犹豫的大佬们纷纷开始报数“我来八十套！”
　　“五十！不！六十！”
　　“八十套！”
　　“一百二十套！”
　　金三石眯着眼睛笑着说道“各位别急，我们先移步会议厅，大家细谈一下如何？”
　　“好，听金总的，换个地方。”
　　“行，没问题，但是我要说啊！我是第三喊的都别和我抢！”
　　移步会议厅一直谈到晚上六七点中，金三石才终于和一群大佬谈成了初步合同，国内十大影院总共加起来一千三百套总价值近四十亿。
　　初步的合同已经谈好，关于大家关心的施工问题金三石只能表示正在紧急扩大规模，绝对会尽快完成大家的订单，你们急着赚钱我也急不是？
　　初步合同谈好后，大家就又在食堂包间吃了一顿，这一吃就吃到了十点左右，吃饱喝足后金三石让人把各位大佬送回了酒店，而自己也回到了自己的家。
　　初步合同谈的差不多了，正式合同的签署被金三石定在了三天后，大家回去各自找好律师签了合同给了钱金三石这边就可以开始发货。
　　而网上，五号刚谈完，六号各大影线就忍不住纷纷在官微上发声，基本上意思就是各大影迷们，我们氪了一大笔钱买了超级无敌炫酷吊炸天的装备！将会在最近对各城市的影院进行升级改造，全新的视听体验，前所未有的新奇感受，还在等什么！快来点赞支持一波~
　　等到晚上王晨回到公司的时候，网络上已经热议开了，咸鱼科技和各大影线谈的如此之快是大家没想到的，原本以为起码要谈个几个月没想到这么快就差不多谈拢了。
　　金三石倒是想谈，不过王晨说的很明确，自己这边就是个甲方供货的，什么影片分成之类的通通不要，给钱卖货简单明了，价格低廉童嫂无期。成本二十万卖你六十万你赚大发了。
　　一个愿打一个愿挨这合同谈的就快，王晨也算成功的将影院这一块的大佬们拉到了自己的阵营里面，回到实验室刚给自己倒了一杯可乐，金三石就跑上来敲了王晨的门。
　　让李光亮放金三石进来后，王晨随手给金三石也倒了一杯快乐水坐到金三石对面笑着说道“老金辛苦了，来喝点水，92年的快乐水，极品。”
　　金三石忍不住翻了一个白眼“BOSS，我就是上来问问，海外版的什么时候可以谈，价格如何？这消息一出去海外的影院大佬有些坐不住了。”
　　王晨看了金三石一眼想了想笑着说道“快了就这几天，对了，之前一直都是我来定价，这一次你来定，你不是一直嫌我不会定价嘛~这一次你来，我看看你能卖多少钱出去，让我见识一下。”
　　金三石眼睛一亮“真的？”
　　“废话，我的偶像周树人说过，男子汉大丈夫，一口唾沫十口钉！”

第一百三十四章 决定了 就是你了——冷核聚变
　　海外版还需要再等一段时间，王晨也不着急，将定价权给了金三石后，王晨就把金三石打发走了。
　　随手从包里摸出自己的笔记本接上电源打开后，王晨将一份数据传进了自己的服务器中“二狗子，将这份数据分析一下，根据数据继续优化算法。”
　　“好的老板。”屏幕上二狗子快速接收数据后回答道。
　　“我出去这几天有什么事没，挑重点的说说我听听。”王晨端着水杯喝了一口后问道。
　　“冯二来了消息，狗大户那边貌似正在和上头谈判购买卫星和引入华为5G的事情。”二狗子快速汇报道。
　　“动作挺快....鹰酱那边怎么说？”王晨摸了摸下巴问道，这狗大户又是卫星又是5G真不怕刺激到鹰酱？
　　“现在鹰酱家有点乱，北美半导体行业在牙膏厂的带领下联合了苹果等多家手机厂商正在给国会老爷们施压，要求解除对我们的技术封锁，背后貌似还有微软的影子在里面。”二狗子解释道。
　　“微软？意料之外情理之中。”王晨挠挠头说道。
　　“估计是怕我们研究国产PC系统。”二狗子回答道。
　　“嗯，估计是，不过电脑系统的事情先放一放，你先让老金给国内的半导体厂商放个话让他们安安心心做好自己的，我说了带他们玩就一定带他们玩。”王晨觉得还是有必要先稳定一下国内半导体厂家的军心，不管能不能解禁，我王晨都会带着大家一块玩。
　　“好的，明天早上就会发给金总。”二狗子将王晨说的备注在了自己的日记本上。
　　“嗯，不过我估计鹰酱就是想管也管不了，狗大户毕竟还是有一定的自主能力，又不是大寒国没那么听话的，再说真把狗大户惹急了鹰酱家的那些防务大厂们第一个不答应。”王晨想了想笑着说道。
　　“那我们现在干嘛？玩游戏吗？”记录好王晨说的事情后二狗子的哈士奇狗头挤眉弄眼的问道。
　　“玩个头，手上事情这么多哪玩的舒坦？先把二代锦衣卫的事情解决了再说吧，二代出来了我们就可以放松一段时间了。”王晨揉了揉头无奈的说到“把我之前设想的二代参数调出来我看看。”
　　“调出来了。”二狗子很快将一张表格放在了显示屏上。王晨一边看一边摸着自己的下巴思索着。
　　“二代锦衣卫将完成对一代的全面超越，不光是能源方面，防护火力方面都会进一步加强，尤其是改进能源后我们可以在外骨骼上加装单兵电脑这样就算没有远程服务器也能够支持机甲本身进行一定规模的数据运算。”王晨一边想一边说道。
　　“老板，按照你的设想最难解决的就是能源问题，只要解决了能源问题其他的其实都可以慢慢解决。”二狗子提醒道。
　　“二狗子，你觉得目前最好的能源是什么？”王晨看了屏幕上二狗子一眼突然问道。
　　“可控核聚变。”二狗子迟疑了不到半秒钟迅速回答道。
　　“可控核聚变啊，也是毕竟号称永久能源，按照目前人类的使用量来说，哪怕用到太阳毁灭都用不完，更不用说月球还有一大把的氦-3。”王晨摸了摸下巴说到。
　　“老板，可控核聚变最大的问题就在于承载高温的容器，目前没有任何东西能够承载聚变时出现的高温，只能通过磁约束来进行干预。”
　　“嗯，看来是做过功课的。”王晨笑着说道。
　　“那必须的，不过老板哪怕是我们自己的超级合金也没法顶住聚变时的高温。”
　　“没错，能够完全抗住核聚变的材料以我们现在的技术完全不行，所以我们要搞的是冷核聚变”王晨直接说道
　　“二狗子建立两个新文档”
　　“已经建立，新的档案名字叫什么？”二狗子快速在王晨的私人服务器上建立了文档后问道。
　　“冷核聚变和超导储能电池。”王晨手指敲了敲眼前的桌子说道。
　　“好的老板，已经建立完成。”
　　“嗯，等会我列出一个清单，你帮我发给老金。”王晨想了想继续说道“对了，你帮我给冯二说一下就说有空来我这一趟”
　　“好的老板，需要定时间吗？”
　　“不用，人家冯二也忙得很，让他有时间抽空过来一下就行。”
　　“好的。”
　　“先这样吧，我去洗个脸。”
　　关于新能源的选着王晨也考虑了很久，除了核聚变以外，金手指里面还有很多高大上的能源方案，如如就有一种靠约束光来获取能量的设计，不过最后王晨还是选择了冷核聚变。
　　主要是这玩意什么都是现成的方便，难度也不高，原本的超级合金就能够达到要求，另一个就是获取原材料方便，往海边一扔就完事了。
　　王晨琢磨着先建一个小型的看看效果，然后在将其放大安置在新总部的海边。
　　不过这个事情还是要提前和上头通个气，要知道鹰酱一直把美刀和石油挂钩一旦王晨突然搞出冷核聚变指不定鹰酱情急之下会做出什么这个还真不好说，这东西完全是在挖鹰酱的地基。
　　所以这事还需要上头出面在王晨搞出实体之前摆平鹰酱，慢慢引导让鹰酱认清事实，温水煮青蛙避免刺激太大让鹰酱上了头就不好玩了。
　　只要能够完成冷核聚变王晨就可以通过一种超导储能的方式制作新一代的电池，这种电池将会成为以后驱动外骨骼机甲以及各种武器载具的核心。
　　“二狗子，这件事暂且对老金保密不要告诉他我们在干什么，你把安全程度给我拉满，然后你绕开上头的眼线，以给我送材料为名运送三十套外骨骼机甲到实验室来然后放到一号仓库里面，这些机甲归你控制。”
　　“老板，你觉得有人要对付你？”二狗子有些疑惑地问道。
　　“没有，不过防一手是应该的，记住，除了你我不要让第三个人知道一号仓库里面藏了这些东西。”
　　“没问题老板。”

第一百三十五章 苹果
　　决定了冷核聚变作为下一代能源后，王晨便把心思扑在了第二代锦衣卫的设计改动上，由于第一代锦衣卫已经实现了全覆盖式，所以关于第二代的设计王晨怎么搞怎么觉得这东西已经超出了外骨骼的范畴。
　　“二狗子，这东西不能叫外骨骼机甲了吧，完全和外骨骼搭不上边了已经。”王晨一边看着二狗子在屏幕上搭建模型一边皱着眉头说道。
　　“老板，这要看你对外骨骼的定义了，按照我在网络上获得的数据分析，只要是全覆盖式的基本都不能算是外骨骼机甲了，就是正儿八经的机甲。”二狗子快速的回答道。
　　“嗯，看来还要改个名才行，以后这不能叫它锦衣卫二代外骨骼机甲了，直接叫锦衣卫二代机甲得勒，还少了三个字挺不错。”王晨笑着说道。
　　“那需要改一下文档命名吗？”二狗子调出文档名字放大后问道。
　　“改吧，这也是进步不是。”王晨想了想大手一挥说道。
　　“好的，已经改好了。”
　　“嗯，你继续，我先看会东西。”王晨伸了一个懒腰打开了B站开始了刷番之旅，这出去几天好几部番都更新了，不看可就亏大发了，王晨可是专门买了大会员的。
　　而在王晨脚下，苹果的首席执行官库克亲自来到了咸鱼科技和金三石就关于信息安全费的事情进行沟通，关于苹果，王晨也和金三石在QQ上讨论过了，按照王晨的意思是可以放你们苹果一马但是要谈出点东西来才行，怎么谈交给你，最差也要捞几个亿，苹果不差钱，再说了毕竟敌人的敌人就是朋友，对待朋友我这人还是很大方的，你看三星，连让我宰的资格都没有，虽然他们用的是安卓。
　　“阁下，我们已经展示出了绝对的诚意了，只要解除对我们苹果的针对，一个月里面除了帮你们解除技术封禁我们苹果还会购买价值十亿美元的虚拟伴侣的激活码。”库克有些无奈的摊了摊手对着眼前的金三石说道。
　　这都谈了一个多小时了，对面的态度一直若即若离，暧昧不已，这让库克十分难受，你同不同意倒是给个话啊，给个痛快行不，哪有你这么谈判的？我大老远飞过来飞机票不要钱啊？
　　金三石看了眼自己的手表想了想说到“库总，我还是那句话，我们并不是针对你们苹果一家，是你们那边的谷歌先对我们的盟友发动的制裁我们被迫进行反击，这事你不能赖在我们身上吧。”
　　金三石一脸我也很无辜的表情继续说道“为了表示对我们盟友的支持以及对谷歌的不满，我们这才决定对整个北美的手机厂商加收费用，要是少你们一家我这怎么给我的盟友交代？他们又怎么看我们？库总体谅一下。”
　　“那万事总有一个解决办法不是，实话说吧，我们苹果是在无法匀出多余的利润来支付你们所谓的信息安全保障费，如果真要加收我们只能放弃虚拟伴侣，我们也要赚钱糊口不是？”库克强忍着给金三石一拳的冲动抱怨道。
　　“其实我也知道，这事情是谷歌动的手，你们苹果也很无辜，不过我们王总是个体面人，说出去的话泼出去的水，说了要对整个北美加收费用那就要说到做到，不过我个人对你们苹果的遭遇十分同情，我自己也是一个果粉，所以我和我们家BOSS争讨了很久，最终勉强松了口。”金三石也叹了口气一副我真的尽力了的表情说道。
　　库克瞥了眼金三石旁边新买的洛基亚一眼一副我真的信了的表情说到“没想到金总也是我们苹果的粉丝，真是太意外了，就是不知道你们王总怎么说？”
　　“Boss的意思很简单，首先你们要解除对我们的禁运，其次购买不下与十五亿美刀的激活码，最后一次性交付五亿美刀的信息安全保证费保证你们不会窃取我们的信息，只要同意我们保证两年之内只要贵公司不搞事我们也绝对不会对你们加收任何费用。”金三石不做痕迹的将自己新买的洛基亚摆的更显眼了一些笑眯眯的说道。
　　“你们这是敲诈！”库克当即就怒了站起来大声说道“苹果绝对不会答应这种无理的要求！”
　　“别急，听我们说完，只要你们答应，我们立马升级ios的虚拟助手，将初音家族以及后续的商城都添加进来，洛基亚在北美越做越大，库总要为大局考虑啊。”金三石手指头在洛基亚最新的旗舰机旁边敲了敲说道。
　　“而且我听说，洛基亚马上就会推出全新的机型，其中就有专门针对高端市场的旗舰机而且听说对虚拟伴侣有着更强的优化，如果到时候他们又最新的虚拟伴侣你们没有，那岂不是很尴尬？我作为一个果粉都有些不敢想象了。库总三思啊。要为我们这些果粉着想。”金三石一脸我很担忧的表情说道。
　　旁边坐着没吭声的洛妹子强忍着笑意，拿着洛基亚说自己是果粉，果然和王总呆久了人都是会变得。
　　其实金三石也很无奈，自己一个文化人真的不想唱黑脸，但是无奈摊上了一个无良Boss让自己始终觉得公司会被王晨给玩破产，金三石可不想以后别人指着自己说“看见没，就他就他，活活把一个超级独角兽企业给带破产了。”之类的话，毕竟明面上自己才是CEO，想想都可怕。
　　对面库克的脸色不停的变化着，虽然库克自己很想掀桌子走人然后再来一句“老子不要了！”之类的硬气话，但是库克知道自己已经没有其他的选择了，洛基亚在北美越做越大，这是坏事但也是好事。
　　苹果是被波及了不假，但是苹果有着一个天大的优势，那就是自己不是安卓系统，与其说咸鱼科技针对的是北美其实说白了就是针对用安卓，自己的IOS是闭环生态又不和咸鱼科技的新系统产生直接的竞争，没看见上火的公司这么多能到这来谈判的只有苹果一个吗？这已经说明问题了，咸鱼科技有意放自己一马让自己去对付谷歌牵扯谷歌的注意力。
　　这TM就是阳谋，虽然知道但是库克还是乖乖的来了，有的谈总比没得谈要好吧，只是没想到金三石的胃口这么大，十五亿的合同加五个亿的保证费，整整二十亿美刀，比TM抢劫还狠！
　　苹果也是第一次吃到了落后就要挨打的亏，放弃虚拟伴侣是绝对不可能的，智能化是未来手机的趋势这是所有手机厂商的共识，放弃虚拟伴侣等同于放弃未来混吃等死，库克可不想苹果成为下一个洛基亚，苹果可不像洛基亚还有通讯业务来续命，没了手机市场苹果就只有一个死字。
　　“行....不过我们有一个要求。”库克咬着牙坐下来沉默半响说道。
　　“什么要求？”金三石愣了一下问道。
　　“我要三千世界的海外销售权！”库克斩钉截铁的说道。

第一百三十六章 三十亿美刀的船票
　　库克来的时候就想明白了，这一次来就是来送钱的，但是送归送，要想办把这个钱给赚回来，而且苹果内部开会发现现在手机越来越不好做了。
　　虽然并没有恶劣到生存不下去但是已经不是当年苹果一出，谁人争锋的时代了，洛基亚死而复生，种花家两大巨头崛起极大地压缩了苹果手机的生存空间。
　　再加上咸鱼科技推出的虚拟伴侣直接将手机往智能化方向拉近了一大截导致现在没装虚拟伴侣的手机完全无法和装了虚拟伴侣的手机同台竞技。
　　苹果高层就琢磨要多找点路子，虽然苹果家大业大，但是有句话说的很对，巨人倒下的时候会摔得更惨。
　　这一次库克来除了送钱以外还有一个目的就是拿到三千世界的海外销售权，苹果要在自己的苹果套餐里面加入虚拟投影这个新成员进一步在全家桶市场抢占份额
　　虽然现在家庭版的还没出来但是并不打扰苹果提前布局，而且苹果也有进军影院市场的心思，准备投大钱建一批苹果影院加载三千世界强势杀入。
　　虽然这样做会将苹果彻底绑在咸鱼科技的战车上，就目前鹰酱和兔子的关系来说并不理智，但是只要有利可图就算国会山的老爷不乐意又如何？不死总能出头！活到最后的才是胜利者！苹果现在保证的是自己不会被时代所淘汰的。
　　对于库克想要三千世界的销售权金三石还是愣了一下微微一琢磨后问道“影院版的？你们是自用还是转二手卖？”
　　“自用，不光是影院版，未来的家庭版乃至个人版我们都想要加入进来。”库克直接坦白的说到。
　　听完库克的话，金三石明白了，苹果不想把鸡蛋放到一个篮子里面，想要多线发展多几条后路，不过这对咸鱼科技来说并不是什么坏事。
　　“原则上我们愿意和全球任何友好的公司达成合作。”金三石没有直接拒绝临摹两可的说道。
　　“那不知道我们有没有这个荣幸获得这个合作的权利？”库克直接追问道，别废话行不行直说。
　　“这个嘛，要看你们的诚意如何了，不知道你们要买多少？”金三石转了转手中的杯子想了想问道。
　　“再谈这个之前，金总不应该说一下价格吗？”库克也没急着说直接问起了三千世界的售价问题。
　　“由于技术和成本原因，海外版的售价定为五百万美元一套，包含五个虚拟投影器以及免费的安装，半年包换，一年保修。装修的话需要另附费用。”金三石推了推眼镜说道。
　　“金总，这个价格太贵了，据我所知你们国内的影院才三百万一套还是人民币，现在你卖给我们要五百万一套还是美元，换算下来我们要花费近十倍的价格，金总未免有些狮子大开口了。”库克皱着眉头说道。
　　“我想你们可能搞错了，我卖给国内的价格都在千万一套以上，怎么可能才三百万，而且你们又是北美地区，关税运输费等等都是大头，折算下来我也就赚点电费罢了。”金三石一脸诚恳的说道。
　　“明人不说暗话，金总这个价格的确太高了，我们苹果接受不了，整个北美乃至欧美地区的公司都无法接收这个价格。”库克瑶瑶头扯起了大旗。
　　“明人不说暗话，我真就赚了点电费而已，至于你们说的北美欧美地区无法接受的问题，等到国内影线乃至其他地区的影线购买了我们的产品在你们的地盘上发展的时候，肯定有人出钱的，库总也别心疼，这点小钱对你们苹果来说那是九牛一毛，眼光要放长远一些。”金三石笑着说道，你不买总有人买，别说的你能够代表整个北美地区一样。
　　“......”库克沉默了，虽然金三石说的话不太中听但说的都是实话，除非鹰酱拉下脸皮直接封锁保护自家企业不然被逼同意只是迟早的事情。
　　毕竟就算封锁了兔子家的公司，那自家盟友的公司你也封锁吗？自由民主的灯塔还要不要了？
　　“四百万，我们要两百套。”几分钟后库克缓缓开口。
　　金三石眼睛一亮，到底是苹果，有钱！放下手中的水杯金三石瑶瑶头“库总，五百万一套这是最低的价格了，说句夸大的话，此时此刻我们就是下一个时代的潮流，我们卖给你们的不是单纯的产品而是一张通往新一代潮流的船票，我个人觉得已经很便宜了，顺便说一下，洛基亚准备推出自己的全家桶套餐，作为果粉我真的很担忧，你们苹果确定为了这么点钱不上我们的船吗？”
　　库克的脸色很难看，金三石这已经是在威胁了，洛基亚作为目前全球中除国企外和咸鱼科技合作最深的公司早已经成为了各大手机厂商中的眼中钉了，但是大家伙还偏偏拿他没办法，鹰酱脸皮再厚也不好对洛基亚下手。
　　“行....五百万，两百套，加上之前的一共三十亿美刀，我们苹果认了。”库克几乎是咬着牙说出的这句话。
　　“哎，这就对了嘛，以后大家就是一家人了，欢迎加入新时代的邮轮。”金三石笑着站起来伸出手说道。
　　下了决定后，库克反倒轻松了下来，站起身整理了一下衣物和金三石握了一下手“既然如此希望我们合作愉快，我们现在算是朋友了吧？”
　　“当然，这条船上的旅客都是我的朋友，放心，签下合同后我们保证给你们苹果最优的待遇。”金三石斩金截铁的说道。
　　呵呵，老子为了当个朋友花了三十亿美刀，你不给我好点的待遇老子立马掀桌，库克看着金三石心理恶狠狠的想到，不过嘴上却是面带微笑的说道“既然如此那就太好了，我这就让人去给董事会汇报一下，择日就把合同签下来。”
　　金三石笑眯眯的问道“这么急？”
　　库克嘴角扯了扯说道“不能不急啊，商场如战场，你们的好盟友洛基亚可是在北美杀得我们喘不过气来，我们是一天都耽搁不起了。”
　　“既然如此，我随时恭候你们的大驾。”金三石微微咧嘴没有接话笑着说道。
　　“好，改日再见。”库克也不想再谈下去了，三十亿美刀啊！奶奶的谷歌，这事老子和你没完。

第一百三十七章 水瓶座的王晨
　　“多少？”王晨看着眼前的金三石有些震惊的问道。
　　“三十亿美刀，如果不出意外这周内就能签下合同。”金三石喝了口茶杯里面的茶水淡淡的说道。
　　“卧槽，老金看不出来啊，厉害啊，我让你坑个几亿美刀就行了，你竟然坑了三十亿美刀，我去牛逼牛逼，算下来我们建总部的钱有了。”王晨一脸不敢相信的说道。
　　“苹果这一次是被逼的，谷歌搞事，洛基亚又在疯狂抢占地盘，产业单一的苹果当然坐不住了。”金三石倒是一脸平静，谈成这样很正常，天时地利人和全齐了。，说实话要不是谷歌动手金三石还真没这么好的机会宰人。
　　“他们就没有不乐意？”王晨有些好奇的问道，我当然知道是被逼的，不过这些资本家就甘愿损失三十亿美刀？
　　“乐意个P，不过就算不乐意又能怎么样？我们又不是北美企业，他们还能搞小动作不成？再说，三十亿美刀而已，苹果在布局全家桶和影线方向一旦成功只会赚的更多。金三石笑着解释道。
　　“这样啊，那看来还是坑少了....”王晨一琢磨好像还真是这样，小声嘀咕道。
　　“这样就差不多了，毕竟又不是真的山穷水尽，宰他们一刀以后再慢慢宰，只要我们保持技术压制就行。”金三石看了王晨一眼说道，说一千道一万还是自家BOSS的技术压制太厉害，自己也才有底气这么做，要是今天角色互换，金三石是苹果的人那估计金三石也能郁闷的不行。
　　“行吧，钱不缺了那就开始招标吧，早点吧总部建设起来我们也好搬家，这里已经越来越不够用了。”王晨看了看四周有些无奈的说道。
　　“好的，关于加地的请求上头还没有同意，不过最先给我们的那一批地已经批下来了，我们只要交了钱就可以开始了，全球招标的话我还是建议你把你的想法写详细一些，方便业界的大佬设计。”金三石想了想说道，毕竟之前王晨那个太扯淡了太概念了。
　　王晨摸了摸下巴琢磨了一会说到“这样吧，今晚我加个班把设计思路写出来然后你明后天就正式招标。”
　　“行，那我先下去了。”
　　“好”
　　送走金三石，王晨暗自握了一下拳，三十亿美刀，好啊，这下可以放开手脚搞了！
　　“二狗子，调出总部那疙瘩的地图，我们今晚就把概念给定下来。”王晨有些安耐不住的说道。
　　“好的老板。”屏幕上二狗子迅速将一副地图放了出来。
　　“我们先确定基调，二狗子你觉得古风如何，就是类似于江南烟雨的那种感觉。”王晨摸着下巴问道。
　　“老板...这是海边，再说我们是一家高科技公司，古建筑有点不搭啊，而且公司都是年轻人按照心理学分析古建筑适用于养老。”二狗子分析了一下后说道。
　　“瞧你说的，老金不就是老年人吗？养老怎么了，不过你说的也对，古风和海边是有点不搭，那你觉得什么比较合适？”王晨反驳了一下二狗子的观点然后反问道。
　　“公司是一家年轻的公司，员工大都是年轻的员工，那么按照全球大部分的设计理念，公司的设计一定要贴合公司的氛围，那么我们的设计就一定要设计出一种活力感。”二狗子一边后台查着百度知乎一边说道。
　　“虽然不知道你在哪收的质料，不过大方向可以，年轻活力有朝气！就向我一样。”王晨挺了挺胸说道。
　　“那必须的，老板多有活力，既然主方向是活力感，那么整体构架上还需要贴合公司的产品，作为一家科技公司，未来感也很重要，总部大楼的造型也要让人一眼难忘。”二狗子赶紧拍了王晨一个马屁说道。
　　“有道理！我有想法了！”王晨突然灵光一闪赶紧抽出旁边的纸张和钢笔花了起来“我们公司既然叫做咸鱼科技，那么就要突出性格，要不拘一格，我们就用半条咸鱼头朝上的设计在作为我们的总部大楼外形设计。”王晨将一副简易图画好后翻转过来对着二狗子。
　　屏幕上二狗子仔细一看，一条咸鱼嘴唇朝上，一双死鱼眼看着天空透露着一股盐放多了的咸鱼气息，二狗子死机了差不多有一分钟才反应过来问道“那撒，老板，你是不是准备周围的其他小楼都搞成这样然后比这个要小一号？”
　　王晨一脸惊讶的看着二狗子“卧槽，变聪明了！你怎么知道的？我准备中间的这个周围再按照阴阳八卦来布置一个阵型已达到招财进宝的效果，是不是很有创意。”
　　“我去，那不就是仰望星空吗？”二狗子用爪子捂住自己的脸无奈的说道。
　　“什么乱七八糟的，我是问你这设计是不是很有创意？我给你说这总部大楼我准备做四百多米高，是不是够高！”王晨一副你懂我的表情问道。
　　二狗子一脸严肃的说道“老板，高不高我不知道，但是我能知道要真的这么设计，老金和杜刚他们的血压肯定要高了。”
　　“是被惊喜的？”王晨一咧嘴笑着问道？
　　“不，是被惊吓的。”二狗子无情的打破了王晨的幻想。
　　王总笑容一僵直接把纸往桌子上一拍眼睛一瞪问道“不是你说的要创意吗？”
　　“我是说了要创意，但是我还说了要活力感，活力哪去了？这么大一条咸鱼哪来的活力感？”二狗子反驳道。
　　“日子怎么过？混着过，一看你就不懂....算了，那先放着我把其他几个区域确定了我们在讨论总部大楼的问题。”王晨哼了一声放弃了和二狗子讨论这个问题，你一个智脑不懂审美，我可是水瓶座，特立独行是我的性格。
　　第二天，杜刚刚上班就收到了二狗子发来的邮件
　　“目前总部大楼设计方向定位青春活力未来风格，设计思路不限，其次，老板还要一个能够容纳二十万人的超级体育馆，要能够满足演唱会，发布会等需求，其次还要有大型海洋游乐园，不过为了保密需要把游乐园建立在海边且需要和总部区域保持距离，另需要建造一个大型造船厂，起码要有能够生产二战时期战列舰级别的船坞。
　　PS:船坞不急，请先开始总部外形设计的招标，如果不想以后自家总部变成仰望星空的话。”
　　杜刚看完后直接就懵了，我们不是建设总部吗？体育馆是干嘛的？游乐园又是干嘛的？还有那个船厂计划，你想干嘛？反清复明？我们到底是设计总部还是旅游景点？
　　不过最后的仰望星空杜刚懂了，看着二狗子发过来的草稿图，金三石第一次产生了丢人这种想法。
　　“不行不行不行，他是老板，他说什么都是对的，对的，好了，平常心，平常心....”杜刚瑶瑶头将脑海里的想法赶紧甩了出去自我安慰催眠道。

第一百三十八章
　　最近全球的设计圈中都流传着一个消息，咸鱼科技要建总部大楼啦。
　　而且这个消息已经传出来很久了，得到消息的全球各大设计公司和团队纷纷将注意力集中了过来，虽然金三石一直没有承认但是也没有否认不是，而且总部的位置也已经从小道消息透露了出来，随便找个地图查一查都能猜到这会是一个非常大的项目。
　　钱不钱的另说，设计公司和团队最重要的是什么，那就是项目，你参与的大项目越多越出彩你就越牛逼，尤其是小道消息金三石为总部准备了近两百亿人民币的资金，虽然不知道真假但是管中窥豹砍一半也有一百亿不是。
　　于是全球各大知名设计公司闻风而动想尽一切办法打听咸鱼科技总部的各种消息，不过咸鱼科技毕竟是兔子看门费时费力也就打听到最近就会正式对全球进行招标。
　　而这个最近比各公司团队预计的来的还要快，三月九号金三石正式召开发布会确定了咸鱼科技的总部正式动工，并表示前期投入一百个亿用于总部建设上不封顶并面向全球进行总部大楼的设计招标稍后会在官网上放出王晨的设计要求。
　　全球各大团队第一时间挂梯子下载了文档，看完要求后纷纷感觉有些棘手，王晨要求不多还极为概念，说白了就是看眼缘，鬼知道王晨心中所谓的青春的律动是个什么鬼。
　　一些大公司还打电话给金三石想要详细询问一下，然而也没问出什么来，毕竟....金三石也不知道王晨想要什么....
　　不过再难也要上，先期投资就百亿的项目吃块肉都够出去吹好几年的了，于是各大团队开始从王晨的日常言语和习惯中分析王晨的性格有的还建立一张人格分析表里面分析的是头头有道。
　　不过国外设计团队头大和王晨也没关系，金三石按照王晨的需求已经将第一批物质采购了回来送到了王晨的实验室。
　　王晨这一次要搞得的准确来说应该叫“镍氢冷核聚变”可以根据设计功率的不同，随意进行配置。
　　这一次王晨没有打算直播，王晨再怎么心大也知道能源这一块不比其他的，尤其是自己现在搞得东西一旦成功对于鹰酱来说灭顶之灾可能有点过了，但是美元控制石油石油控制世界的事情就真的会变成历史。
　　冯二明天才会过来，王晨要先和冯二谈谈，让上头出面牵扯住鹰酱免得鹰酱狗急跳墙。
　　关于镍氢冷核聚变算是取巧的一种聚变方法，和传统的核聚变不同的是，冷核聚变发生反应的方式是靠一种非放射性的催化剂混合进去后同氢气加温到五百度左右就能够发生聚变反应产生大量的能量。
　　区区五百度对比理论上核聚变反应时的常规温度完全可以说是冷的不能再冷了，其中装置制作很简单，最麻烦的就是催化剂的调配。
　　一旦试验成功，将可以完全取代现在的所有核电站，传统核电站为了防止核泄漏外壳需要几米厚的贴合钢筋混泥土进行保护，当铀、鈈燃料用完后放射性仍保留达数千年，同时还需放在冷却池中用水冷却一年多才能安全的运送到储存地点保存起来，这对安全和环境具有潜在的危险的。
　　而镍氢冷核聚变在工作时的放射性主要是低能的射线，只需要加2厘米厚的铅保护即可。反应堆关闭数分钟后即无任何放射性，且无任何核废料产生。因此镍氢冷核聚变装置周围的居民无需担心核辐射和核泄漏危险。
　　只要王晨能够搞出来配合接下来的超导存储电池王晨可以拍着胸脯说地球将彻底进入清洁能源的时代。
　　随着王晨试验开始，二狗子已经将周围的警戒拉满，三十套锦衣卫已经悄无声息的存进了王晨的一号仓库中随时处于待激活状态。
　　三月十号冯二开着一辆防弹红旗进了咸鱼科技的大门，来到五楼按了门铃没一会二狗子就打开了实验室的大门。
　　刚一走进去冯二就闻到了一股奇怪的问道，顺着味道来到一旁的小房间透过玻璃就看见穿着防护服的王晨正小心翼翼的调配着一些白色的粉末。
　　敲了敲玻璃，带着面具的王晨转头看了冯二一眼随手指了指门外，冯二点点头没有再打扰王晨回到外面坐在了沙发上，旁边二傻子还给冯二端了一瓶可乐过来。
　　差不多等了有半个多小时，王晨才从实验室里面出来将衣服脱下挂在旁边的衣柜中，王晨随手拉开冰箱取出一罐可乐后走到冯二对面坐在椅子上美滋滋的喝了一口
　　“啊~爽。”
　　冯二看了王晨一眼瑶瑶头说到“爽什么爽，大冬天的喝冰可乐。”
　　“你不懂，科学家就是容易脑子用力过度导致核心区域温度过高，所以你看很多天才科学家都神神叨叨的，所以我才喝冰可乐降降温。”王晨一本正经的解释道。
　　“行了吧，我看你不喝也好不到哪去，说说吧，叫我来什么事？”冯二直接无视了王晨的瞎扯说道。
　　“没撒就是最近在研究一个东西，给你们吱一声。”王晨笑着说道。
　　“哟，难得啊，竟然会提前说一声了，看来搞得东西不简单啊，说来我听听。”一边说冯二一边端着可乐来了一口。
　　“没撒，就是搞搞核聚变。”王晨一脸无所谓的说到。
　　“噗。”面前的冯二当即就喷了出来。
　　“咳咳咳，什...什么玩意？”冯二一脸你TM在逗我的表情问道。
　　面无表情的抽出一张纸在自己的衣服上用力擦了擦王晨有些无奈的说到“冷静点冯哥，别乱喷水，你当你龙王啊，学学杜哥多淡定。”
　　“呵呵，别废话，你要搞核聚变？你哪来的核材料。”冯二皱着眉头问道。
　　“我搞得是冷核聚变，用的是氢和镍。”王晨瑶瑶头解释道。
　　“冷核聚变？钢铁侠那玩意？”冯二震惊的问道“你能搞出那玩意？
　　“不不不，和钢铁侠那个没的比，那是正儿八经的磁约束冷核聚变，我这个是讨了个巧，虽然结果一样不过功率要差点，不过都是核聚变差点也无所谓了建大点就行。”王晨摆摆手说到，钢铁侠那东西不解决材料问题想都别想，哪怕王晨知道那东西的理论。
　　（欠一更，我有些头疼，写了几千写了又删删了又写，我想给上头百分之五的股份，固定股那种，毕竟涉及的东西越来越多，我这人又不想写的太过于无脑，懂的都能理解无限的清洁能源代表的什么，现实中不光是鹰酱，国内都会有很多人安耐不住的。
　　但是我看很多给了股份的都被骂的很惨，我又有点不敢写，所以第二更明天再写，我先问问，我不想因为这个崩了，最后说一下只是百分之五的固定股份，无法加持，不会参与公司运转只是单纯的变成自己人。）

欠一更，我有个很严重的问题要问下大家。
　　欠一更，我有些头疼，写了几千写了又删删了又写，我想给上头百分之五的股份，固定股那种，毕竟涉及的东西越来越多，我这人又不想写的太过于无脑，懂的都能理解无限的清洁能源代表的什么，现实中不光是鹰酱，国内都会有很多人安耐不住的。
　　尤其是越往后要搞得东西就越多，越做越大很容易就会被猜忌，这是必然的，懂的都懂我指的什么。
　　但是我看很多给了股份的都被骂的很惨，我又有点不敢写，所以第二更明天再写，我先问问，我不想因为这个崩了，最后说一下只是百分之五的固定股份，无法加持，不会参与公司运转只是单纯的变成自己人。
　　我不想解释过多，支持的不支持的都说一下吧，我有点不敢写。
　　不管如何明天我四更，算是今天单更的补偿，大家都说说把。

第一百三十九章 着急上火的三星
　　“镍和氢？”冯二愣了一会问道“这玩意也行？”
　　“说你没文化吧，又不是只有铀才能聚变，你也不用太懂回头找个懂的物理大佬问问就知道。”王晨耸耸肩说道....貌似话说这玩意是属于物理吧....好像也有化学反应来着。
　　“你真能搞出来？”冯二脸色严肃的问道。
　　“废话，不然我叫你来干嘛？不怕告诉你就这一个月左右，理论已经搞定了。”王晨翻了一个白眼说道。
　　“我也很想知道你叫我来干嘛。”冯二双手抱拳似笑非笑的看着王晨，听到王晨说已经搞定了理论冯二暗自有些心惊。
　　“呵呵，还能干嘛，真当我不懂啊，这是要颠覆现有的能源市场，我可不想让人给暗杀了。”王晨一摊手说道。
　　“暗杀倒不至于，杀手进不来的，不过...可真是给我们出了一个大难题了，这可不只是国外，还涉及到国内三桶油，有点麻烦哎。”冯二摸了摸自己的下巴说道。
　　“不是有点麻烦是很麻烦对吧，你没看我都没直播吗？这事情不管是国内还是国外都需要一点时间做好准备贸然拿出来国内还好，我怕鹰酱跳脚。”王晨直接认怂说道。
　　“呵呵，你一边怕还一边撬了鹰酱的地基，说的我都信了。”冯二笑着说道。
　　“那咋办嘛~时代要发展，科技要进步，我只是把这个过程提前而已，科技的浪潮和发展是鹰酱抵挡不了的！倒下一个我还有千千万万个我站出来！”王晨义正言辞的说道。
　　“得得得，别说的你要死了似的，不过在这之前麻烦你老人家千万别泄露出去，你搞出冷核聚变上头肯定高兴都来不及，不过需要一点时间，各方面都需要时间。”冯二想了想说道。
　　“我王晨也不是不懂，这样，你给上头说，能源这一块我会专门成立一个子公司可以划分股份给你们，具体多少让能主事的来谈。”王晨一咬牙说道。
　　“你肯给我们股份？”冯二当即站了起来一脸震惊的看着王晨。
　　“固定股而已，免得你们瞎担心，我也过不安稳，别想太多。”王晨看着有些激动的杜刚瑶瑶头说到。
　　“啧，固不固定股的另说，有些事情我一直不好说透，你能理解就太好了，放心有你这句话就好办很多了。”冯二赶紧说道。
　　“行了行了，别太激动，公司还是我的，话语权决定权都在我手上，我能给你们的就是监督权，我可不希望到时候你们安排一堆人进来影响我的安排。”王晨直接把话挑明了说。
　　“至于最后谈成什么样我做不了主，不过你愿意给股份那至少对我们来说你是我们内部的人了，而不是合作伙伴了懂吗？”冯二解释了一下。
　　“行吧，随便你们。”王晨无所谓的说道。
　　给上头股份也是王晨昨天才决定的，随着自己越做越大，后面涉及到的东西越来越多，光靠之前的合作关系已经无法满足目前咸鱼科技的需求。
　　后面自己还会涉及到很多东西，上头会不会愿意继续扶持自己也还是两说，任何合作都是建立在两边对等的情况下，要是王晨自己是上层随着咸鱼科技越做越大自然而然的也会有其他杂念。
　　再说一个国家也绝对不会允许能源这一块全部掌握在私人手里，就算王晨不说上头估计也会来谈，还不如王晨卖个人情谈判的时候也有主动权一些。
　　冯二带着王晨给的参数资料闪人了，走的很快，这可是大事，真正的大事。
　　上头不想要咸鱼科技的股份吗？说不想那简直就是扯淡，但是上头是真的不好伸手要，就怕交恶王晨，好不容易出个天才还不得当个宝。
　　不过随着王晨越做越大，各种声音也是越来越多，大体意思就是咸鱼科技算不上自己人，这么大力的扶持万一那撒了还得了，忘了之前支持谁谁谁然后卷席了上千亿跑了的事？
　　上头也是两头为难，两边都有道理，倒不是想要控制咸鱼科技，主要是要有个理由大力支持。
　　再说控制咸鱼科技有个P用，王晨在哪哪就是咸鱼科技，惹急了王晨完全可以重新开一家公司。
　　打发走了冯二，王晨准备歇一会继续研究，慢慢来吧，看冯二那边传上去后上头怎么说。
　　两天后，就在王晨继续研究的时候，鹰酱突然宣布正式解除对咸鱼科技的封锁，鹰酱终于还是放弃了。
　　解除不解除对王晨的影响都不大，国内差点但是好歹已经起步了，放着国内稳定的供应链不用王晨才懒得换回国外的供应，反正做的是独一份的生意，差点也有人买。
　　倒是苹果这边回去没两天就带人过来把合同签了下来然后回去马不停蹄的召开了发布会，表示已经和咸鱼科技谈妥，双方进行了友好的协商增进了友谊接下来会继续加大和咸鱼科技的合作。
　　金三石这边也不拖沓，合同签好钱到账后没十分钟就开始对北美地区的苹果手机上的虚拟伴侣进行线上升级。
　　随后苹果也表示新一代的苹果手机将针对虚拟伴侣进行更好的优化提升，话里行间都透露着一句话，洛基亚和谷歌给老子等着，玩死你们。
　　关于苹果花钱消灾的事情金三石这边并没有过多的宣传，虽然行业内的人基本都知道了，但是网络上苹果和咸鱼科技对此都没有明确承认算是给苹果留了点面子。
　　而苹果和咸鱼科技谈妥后最慌的就是三星了，苹果谈妥了，自己怎么办？
　　作为安卓阵营的一员三星连谈判的资格都没有，再加上同为安卓阵营的洛基亚疯狂蚕食市场三星的手机市场也是越做越难做。
　　无奈之下三星只能一边维持国内市场一边想办法和谷歌进行沟通，差不多意思就是大哥你想想办法啊，小弟我快活不下去了。
　　谷歌现在也很头疼，安卓可是谷歌手上的一张王牌，保证安卓市场就等于稳定了自己在手机产业上的龙头位置。
　　但是现在自己手下几个核心大将伤亡惨重，虽然有个洛基亚混的风生水起，但是明眼的人都知道是怎么回事，再说偌大个谷歌不可能靠一家洛基亚来维持业务吧，那和被咸鱼科技卡住了脖子有什么区别？
　　而在谷歌总部，着急上火的三星的团队又一次到访，想要就这件事情进行讨论，谷歌高层无奈只能接见，于是在会议厅两边人大眼瞪小眼的坐了下来。

第一百四十章 来了一个大佬
　　“佩奇阁下，我们还是希望你们能够拿出有效的办法，三星手机市场已经经不起进一步的萎靡了。”三星的代表高东真坐在椅子上一脸严肃的说道。
　　“各位，我们谷歌自己的虚拟伴侣系统正在研制很快就会成功，你也知道在人工智能这一块我们谷歌也是研究了很久，并不比咸鱼科技差上多少，你们需要给我们时间，请相信我们。”坐在对面的谷歌联合创始人佩奇淡定的说道。
　　“三星已经没有多少时间了！因为你们贸然对种花家的手机厂商出手，我们已经遭到了咸鱼科技的报复，所有北美三星手机上的虚拟伴侣无法升级到最新版本完全失去了和洛基亚竞争的能力，在种花家我们的业务也是一再受挫，三星已经到了很危险的时候了。”高东真有些着急的说道。
　　“阁下，种花家的业务貌似和我们没什么关系吧，那是你们自己电池炸了然后公关出了问题导致的市场缩水，至于北美地区，不光是你们很多都受到了影响你也可以选择先大力发展欧洲地区的业务不是？”佩奇端着咖啡喝了一口说道，种花家地区的锅我们谷歌可不背，你们自己公关脑残怪我们？
　　看着对面高东真脸色一沉，佩奇想了想继续忽悠道“你们别急，最多三到五个月我们绝对会为你们提供谷歌自己的虚拟助手，再忍忍吧，这不是谷歌一个人的战斗而是我们大家的战斗。”
　　三五个月....三五个月还玩个蛋蛋，高东真双手交叉拖住下巴沉声道“阁下，种花家华为和小米已经开始铆足了劲准备干一票大的，更不用说种花家国内那一群新加入安卓的厂家不光获得了最新版的安卓系统同时还能获得咸鱼科技最新版的虚拟伴侣。”
　　“而在北美地区，苹果花了三十亿美刀已经谈妥，接下来苹果绝对会采取行动，平白损失了三十亿美刀这口气肯定要出在我们身上。”
　　“更不用说还有一个同样拥有最新安卓系统和虚拟伴侣的洛基亚，我们三星有什么？什么都没有。”
　　高东真越说越激动，佩奇一听不由得皱了皱眉头“高先生，虽然你说的是事实但是我还是很抱歉，手机系统之争是为了确保谷歌能够继续生存下去，这是生存之战，我们绝无半点退缩的可能。”
　　看着脸色很难看的高东真，佩奇稍微缓和了一下语气“这么说吧，就算我们谷歌不出手，咸鱼科技依然会针对你们三星，原因很简单，因为他们老大是个种族主义者，找到机会就会找你们麻烦，和他们合作本身就是在与虎谋皮，所以你们只能和我们共进退，所以请务必相信我们。”
　　“这样吧，我们会尽可能的加快虚拟助手的研发工作，也希望你们能够对我们谷歌有信心，和我们一起在这场生死之战中笑道最后。”
　　高东真听完很想掀桌子，但是最后也只能默不作声的离去，不管怎么说自己现在也只能先抱着谷歌的大腿，要是再失去谷歌的支持三星就真的要推出手机市场了，至于谷歌说的同进退就是在扯犊子，安卓又不是只有三星在用，就算没打赢让一部分市场出去安卓还是好好的，但是三星手机可能就没了。
　　虽然三星家大业大整个国家都是三星的，但是平白损失一个手机部门这谁受得了。
　　在回国的路上，一直沉默着的高东真睁开了一直闭着的眼睛对着旁边的助理说到“给总部发消息，启动韩宫计划吧，都靠不住了。”
　　旁边那名助理愣了几秒反应过来想要说些什么，高东真瑶瑶头直接说道“不用多说了，发吧。”
　　三星和谷歌的会面并没有多少人知道，知道了也并不会太在乎，反而是种花家国内的手机市场已经能闻到硝烟味了。
　　华为和小米作为首批国产手机系统的使用者可以说是风光无限，网络上对于新手机的期待也是满满的，很多还在使用老手机的用户都表示只要国产系统还不错就入一个全当支持国产了。
　　在这种氛围下，华为和小米的压力可想而知，对于新手机两家手机厂商都下了血本和功夫，堆料堆技术力求发布就能站稳脚跟。
　　而华为的申请也在前两天通过，上头同意了咸鱼科技以十亿人民币的友情价格卖一个阉割了七成的智脑给华为而且这东西还是受到国家管控的，相当这东西其实还是郭嘉的。
　　华为没有任何意义，甚至是赶趟的把钱交了迎回了智脑，目前已经完成调试正式开始使用。
　　再加上在王晨那边学习的八位大佬已经返回各自的岗位，刘一刀回到华为后第二天就被任总加薪加工资包括其他几名同样学习过的员工全部被任总下了重金。
　　其他公司包括小米在内其实还是想挖一下人的，结果还没开始接触就被上头警告了。
　　——————————————————————
　　十四号，杜刚来了，还带来了一个五十多岁的大叔一同来到了王晨的实验室。
　　坐在实验室里的沙发上，王晨打量了一下这个五十多岁的大叔一眼对着旁边的杜刚笑着说道“杜哥，好久不见，这事还是你来谈？”
　　杜刚瑶瑶头说到“这事我不管，给你介绍一下，国资委的陈封，今天这事他来和你谈。”
　　王晨眉头一挑，国资委？这来头有点大啊。
　　王晨打量陈封的时候，陈封也在打量王晨，听到杜刚说的话笑着说道“如此年轻的国宝级科学家真是后生可畏啊。”
　　王晨摆摆手谦虚道“哪有哪有，随便研究研究。”
　　陈封摇摇头说道“随便研究就能研究出冷核聚变这种划时代的东西，你让中科院还有全球的科学家怎么想？”
　　王晨一听咧嘴一笑说道“运气好罢了，取巧取巧。”
　　旁边的杜刚摸摸的喝着可乐没有吭声，听着两人互相恭维，差不多有一两分钟，互相熟悉了一下后陈封率先切入了正题“听说王总愿意将新能源单独划分一个子公司，并同意郭嘉入股？”
　　王晨点点头说道“对，没错，这东西我一个人玩不转，而且你们也不会放心让我一个人玩，所以我自觉点，免得大家都为难。”
　　陈封一听笑了笑说道“别说的郭嘉跟土匪似的，什么叫不放心你一个人玩？我们对你可是很放心的。”
　　王晨悄悄撇了撇嘴，你放心到是别来啊，来的这么快完全没说服力好吧。
　　“不过既然你愿意给出一部分股份，郭嘉也不会让你吃亏的。”陈封话锋一转说道“，那我们现在可以谈谈了吧？”
　　王晨摸了摸下巴，不愧是混官场的说话就是圆滑，不违反原则...这个原则的标准还不是你们说了算，手一摊王晨直接说道“没问题，谈谈吧。”

第一百四十一章 达成共识
　　“那好，先说说你的想法。”陈封双手抱拳盯着王晨问道。
　　“简单，我会重新成立一家能源公司，叫做咸鱼能源科技，专门用来生产冷核聚变，我愿意给出百分之二十的股份给你们，并接受你们的监督，但是公司的运营以及决策权还是在我手里。”王晨直接说道。
　　“监督？怎么个监督法？”陈封笑着问道。
　　“就和外骨骼一样，除了我自己自用以外，不管是你们用还是出售给其他国家都需要你们点头同意我才能卖，当然你们同意我也可以选择拒绝。”王晨耸耸肩说道。
　　“嗯...我们能安排人进来不？”陈封低头思考了一下问道。
　　“管理层不行，财务部分可以让你们的人进来还有安保。”王晨直接回答道。
　　陈封点点头思考了一会说到“上头的意思是希望能够控股到百分之五十一，但是不会干预公司的发展还有决策，你觉得如何？这一点可以写进合同里面。”
　　“说句不好听的话，和谁都能谈合同，但是和你们谈合同有用吗？”王晨听完直接笑了笑说道。
　　“怎么没用？我们是流氓吗？”陈封似乎有点生气瞪了王晨一眼说道。
　　“别生气别生气，我就说说而已，不过百分之五十一太多了，百分之二十五就是我的极限了。”王晨手一摊笑着说道。
　　“百分之二十五太少了。”陈封直接摇头。
　　“你们不是对我很放心嘛，怎么现在又嫌少了？”王晨挠挠头有些好笑的问道。
　　“你当我们是贪你这股份？我是要拿去堵住某些人的嘴。”陈封哼了一声说道“不说别的，就三桶油那边就是一个大麻烦。”
　　“有撒麻烦的，科技的变革是必然的，新能源代替化石能源也是必然的，我只是把时间提前了罢了。”王晨不屑的说道“化石能源那种垃圾能源还能用多久？全球加起来够三百年不？”
　　“话是这么说没错，但是不可否认的是新能源代替旧能源势必会触及到很多利益，还涉及到很多靠这个吃饭的人。”陈封看着王晨瑶瑶头说道。
　　“算了，这个等会再谈，比起这个我更想知道你给了股份想要得到什么？不会真就白送给我们吧？”
　　王晨摸了摸鼻子琢磨了一会后说道“我要的不多，首先总部那边我申请加地皮的事情你们要同意，其二我申请的造船厂的事你们也要同意，并且我需要大型的龙门吊。”
　　“地皮的事情我现在就可以同意，但是船厂的话，我想问问你建这么大一个船上是要干嘛？”陈封有些好奇的问道，不光是自己上头也挺好奇王晨搞这么大一个造船厂来是干嘛？
　　“我这人从小就喜欢战舰，尤其是二战的战列舰我喜欢的不行，我要造一艘出来当我的私人游艇。”王晨笑眯眯的说道。
　　“真的？”陈封眉头一皱一脸不信。
　　“当然，不过也还有其他用途，不是听说我国海军的费用一年比一年高嘛~本着海陆空和谐发展的念头，到时候卖你们点好东西。”王晨神秘的一笑说道。
　　“二战那种古董？”陈封一听乐了，反问道。
　　“那肯定不是，到时候就知道了，放心会报备的。”王晨打了个哈哈说道。
　　“行吧，船厂的事情原则上也没问题，还有其他的要求吗？”陈封也没多问，反正要报备到时候就知道了。
　　“其他的就没什么了，我挺想按照市值让你们出钱的，不过想了想这玩意市值多少还真算不出来，暂时就这要求吧，其他的就多支持我一点，多关照我一点就行了。”王晨一副我亏大了的表情说道。
　　陈封摸了摸下巴想了想，王晨说的没什么毛病，这东西还真没法用钱来估算琢磨了一会陈封直接说道“这样吧，按照之前说的你们那地皮的价格我们以一块钱每年的价格租给你们同时我也给你留句话这话不能写进合同啊，我说你听就行。”
　　王晨愣了一下笑着点点头，行啊，我没意见，少给几十个亿也是钱不是。
　　陈封敲了敲桌子慢慢的说道“只要你不叛国，我们罩着你。”
　　王晨嘴角抽了抽看着前面一本正经的陈封半响摆了摆手“得了，说的我不给你们就不保我似的。”
　　“那不一样。”陈封认真的说道。
　　“得了吧，比起这个你们还是想想怎么拖住鹰酱吧，我这可是把鹰酱家的地基给挖了，篓子可不小。”王晨似笑非笑的说道，对于陈封的话王晨也知道这东西没法写明面上，只是知道上头有这个态度就行了。
　　“这个放心，我们知道怎么对付鹰酱，不过需要时间，在这之前千万别透露风声。”陈封提醒道。
　　“放心吧，我又不傻，我可不想吃个饭还要验一下有没有毒。”王晨撇了撇嘴说道。
　　“那就行，行吧，那就没其他好谈的了，我们还是谈谈股份的事情吧，既然你不同意百分之五十一，那我们退一步，百分之四十九的固定股份加白送的地皮。”陈封话题一转笑着说道。
　　“想得美，百分之二十五，最多了。”王晨白眼一翻说道。
　　“不行，百分之四十五，不然我没法交差。”陈封眉头一皱说道“别舍不得，百分之二十五和百分之四十五又没撒区别，多给点我们这边好运作一下。”
　　“呵呵”王晨皮笑肉不笑的笑了一声。
　　“别笑，行不行。”
　　“不行，最多百分之二八”
　　“四十二！”
　　“你当冷核聚变是白菜吗？三十！不能再多了！再多我是狗！”
　　“不行，再给点，你多给点我就能更好的帮你不是。”
　　“前面文质彬彬的，一谈到股份就变脸了！还能不能好好合作了？”
　　“不是，你多给我点，我们才能好好合作啊，你给的越多越好合作。我说的是实话啊。”
　　“啧”
　　就在两人僵持不下的时候，旁边一直没有吭声的杜刚突然开口说道“行了，别吵了。”
　　看了陈封一眼，又看了看王晨，左右手伸出一比划“百分之三十五，就这么定了。”
　　王晨和陈封对视一眼，半响王晨缓缓点头“行吧，算我吃亏，百分之三十五，再多一点都没有了！”
　　——————————————————————
　　离开了王晨的实验室，陈封和杜刚往地下车库走去，半路上陈封的脸色看起来很不错，旁边的杜刚瑶瑶头说道“怎么现在不觉得亏了？”
　　陈封看了杜刚一眼笑着说道“要不是你多嘴我估计能谈到百分之四十，不过也差不多了。”
　　杜刚忍不住抽了抽嘴角说到“你就不怕真谈崩了？”
　　“放心，那小子装的而已，你混军队的你不懂。”陈封瞥了杜刚一眼开着玩笑。
　　“呵，行吧。”
　　“对了你觉得那个造船厂是干嘛的，他不会真的搞二战的战列舰买给我们吧？”陈封摸了摸下巴问道。
　　“呵，放心吧，肯定是好东西，我也不敢确定，但是这家伙敢说拿出来卖就绝对差不到哪去，等着吧。”杜刚笑了笑说道。
　　“那不一样，我观察过，这家伙是个感性派，万一真搞个二战的战列舰出来你收还不是不收？”陈封还是有些担心的问道。
　　“放心吧，我估计如果真的是战列舰的话，很有可能就是那玩意。”杜刚左右看了看确定没人后小声说道。
　　“你还别说，冷核聚变都能搞出来，还真说不准。”听完杜刚说的话陈封吸了一口冷气说道。
　　“所以啊，不然怎么叫天才，我们能做的就是尽可能的保护好他，以诚待人。”杜刚拍了拍陈封的肩膀笑着说道。
　　“行了行了，我知道他是国宝，不然我堂堂国资委老大我犯得着像菜市场买菜的大妈一样吗？搞得我像个流氓土匪似的，还有你别对着我笑，瘆得慌....”陈封有些好笑又有点好气的说道。
　　杜刚“.......”
　　（沃日，不行了，三更就是极限了，欠一更明天三更补上，我是个废人了已经，还欠你们十五更我想死。
　　顺便说一下子公司的百分之三十五的固定股不多了吧，要是有大佬觉得看的不爽的还要和我说应该吃独食的我也没辙了。
　　这本书或许写的不是很燃，因为燃的都被和谐了，我只能保证尽可能的写的合理有趣，大家理解一下啊~等出了地球我们在燃起来，球内我是真的燃不动，燃了两次都被和谐了.......再燃书就没了。）

第一百四十二章 时代的浪潮
　　十五号下午三点，华为正式在自家的发布会大厅发布了新一代手机的发布会。
　　新手机搭载涅槃系统和最新的虚拟伴侣以及全面屏等各种黑科技一经亮相就吸引了无数人的眼光。
　　这一次华为直接取消了传统的界面，所有的图标信息全部集合在虚拟人物之中，玩家可以通过语音或者旁边专门的按键调出软件图标。
　　整个界面最亮眼的就是中间的虚拟伴侣，她会实时整理手机的所有信息并进行筛选，将重要的信息第一时间通过耳麦汇报给手机的主人。
　　假设有人给你微信发了短信而手机主人没有察觉，那么手机助手就会第一时间吧这个消息告诉手机的主人。
　　刚开始可能还有些不准确，但是每一个虚拟伴侣都是独一无二的，从激活的那一刻就和手机的主人绑定在了一块，她会实时收集手机主人的使用习惯还有社交人脉方面的信息，时间越久就会越发的准确。
　　并且虚拟伴侣是指纹绑定，换手机只需要输入指纹和身份证就可以将助手换机激活，就相当于多了一个免费的随身助手他们会从事业，生活等各种方面为机主提供帮助。
　　华为这一次是真的下血本了，屏下指纹，全面屏，无限快充等各种黑科技集体亮相，加上最新的麒麟990 5G芯片售价也只要五千三，旗舰稍微贵点破了六千。
　　加上莱卡三摄超广角，AI识别，无线投屏，3D建模，3D结构光等可以说这一款手机已经是华为目前的集大成之作，真正的巅峰旗舰。
　　手机发布会一结束，不到三分钟京东淘宝上预购人数直接破十万，而且这个数字还在快速跳动。
　　很多手机用户除了看中里面很多黑科技以外，最吸引人的还是完全解除封印的虚拟伴侣。
　　完全解除封印的虚拟伴侣只需要完成第一次授权，随后几乎所有的日常操作都可以通过耳麦来进行指挥。
　　加上正在不断扩大的咸鱼服务器机群的加持，虚拟伴侣已经可以取代百分之九十的操作，而且响应速度和准确度也比安卓系统上的要强上不少。
　　一炮而红的华为新旗舰也同时给了小米极大的信心，三天后华为正式开始铺货只要不翻车国产系统站稳脚跟那就是时间问题。
　　压力瞬间来到了谷歌这边，看完华为的发布会，谷歌阵营的大小手机厂商除了洛基亚纷纷倒吸一口冷气。
　　国内的还好毕竟能拿到授权，国外的已经有些军心不稳了，智能机智能机，智能才是最重要的，可以说苹果创造的第一代智能机的时代已经完结，时代的潮流已经开始变化，新的时代稍有不慎就会粉身碎骨。
　　迫于无奈，谷歌正式在华为发布新一代旗舰机之后的第二天正式对外公布了露娜计划，表示谷歌的人工智能已经在路上了，让安卓阵营的大家别慌稳住！
　　然而第三天让谷歌没想到的是，三星也发布了通告，将雪藏已久的韩宫计划公布了出来，并宣称今年之内完成属于大寒国自己的手机系统以及智能助手，消息一出整个大寒国举国沸腾。
　　谷歌当即就炸了，刚安抚好自己的小弟还没喘口气，你三星就给我来一个背刺？什么意思？飘了？
　　一个电话打过去，三星方面只回了一句话“为了生存。”
　　这一句话直接把谷歌给膈的说不话来，然而这还没完，两天后微软正式宣布曙光计划已经取得了不错的进展，预计将在两年内将电脑版助手添加到windos系统之中让大家敬请期待。
　　这一下全球的吃瓜群众都明白了，要变天了。
　　微软发布公告后当天下午鹰酱家的美联社就发表了一篇报道“由咸鱼科技引发的科技浪潮终于出现，这是一场决定未来几百年走向的***时代，谁能够走的更远让我们拭目以待吧！天佑美利坚！”
　　而兔子家的人民日报也不甘落后“时代在变迁，科技的浪潮之下让我们携手同行，种花家的复兴是必然的，不管未来如何变化，只要能够同心协力未来必然有我们一席之地！”
　　正在实验室搞研究的王晨也有些蒙了，这一个个怎么了？突然就和打了鸡血似的。
　　谷歌，微团，三星这还只是公开的，背地里有多少没公开的鬼知道有多少。
　　至于网上最近说的最多的关于时代浪潮的事情，王晨倒是觉得很正常，本来就是为了刺激大家努力发展，说句不好听的，蓝星还能养全人类多久？
　　如果在资源耗尽之前无法脱离摇篮，那就等死吧，优胜劣汰可不只是在地球内，全宇宙都一个样。
　　这也是王晨火急火燎的将冷核聚变拿出来的原因，无限能源与智脑虽然只是开始，但是确是进入宇宙的支柱之一。
　　抬头看了看天花板，王晨摸了摸自己的下巴嘀咕道“能源，智脑都还算好，还有一大限制人类进步的原因就是寿命啊，基因锁这东西可不好搞....”
　　摇摇头将脑子里乱七八糟的东西全部甩出去，现在考虑基因的事情还是太早了，先出了地球再说吧，不出地球什么都是扯淡，贸然解锁基因提高寿命只会导致原本不多的资源加速消耗在找到解决办法之前王晨是绝对不敢去碰基因这一块的。
　　“不管如何，先把冷核聚变搞好，然后尽可能的提高影响力吧，路还长，慢慢走。”王晨颠了颠手中的易拉罐随手往旁边垃圾桶一抛低声说道。
　　“二狗子，你到直播间去改个名就说我最近要闭关一段时间，让大家勿念，等我出关再好好补偿他们！”王晨摸了摸自己已经长出来的胡子说道。
　　“好的老板。”二狗子快速回答了一声。
　　“另外给冯二他们都说一声，我要全力攻克冷核聚变，在那之前别来打扰我。”王晨掰了掰手腕补充道。
　　“好的，还有吗？”二狗子记录下后问道。
　　“我想想.....对了让小李子每天给我泡点枸杞还有当归人参，研究归研究保养还是很重要的。”王晨想了想一脸严肃的说道，王晨可不想当一个聪明绝顶的人。

第一百四十三章 豪爽的洛妹子
　　三月很快就过去了，四月的渝都已经明显热了起来，毕竟渝都只有夏冬没有春秋。
　　咸鱼科技总部外的花园里面的鲜花和树木已经散发了新的活力，来来往往的员工不停的进出着咸鱼科技的大门。
　　随着王晨宣布闭关，微软他们似乎也陷入了沉静就好像没看见各大媒体大肆吹捧的时代的浪潮一样。
　　华为的手机卖得很好，紧随其后的小米发布手机后卖的也很不错，而其他国产的二线手机搭载最新的安卓系统还有虚拟伴侣也获得了不小的市场。
　　国外方面，苹果也是对外宣布，四月中旬将携带新一代旗舰手机归来，言语中是满满的自信，洛基亚则是放缓了抢占市场的脚步开始稳固自己的地盘，并宣布将在六月左右推出自己的全家桶系列。
　　可能最惨的就是三星了，只能勉强靠着国内市场靠着大寒国的爱国之心勉强度日，好在屏幕卖得很不错。
　　网络上对于突然安静下来的世界，网友们纷纷表示有些不习惯，一家家的放完狠话后全都没了音讯让很多准备看热闹的网友倍感无聊。
　　不过最近股市倒是涨的不错，尤其是科技股只要涉及到智能的，系统这一块的，乱涨，很多名不见经传的公司靠着一个个概念疯狂的融资。
　　有一个业内人士就在网上吐槽，现在拉投资的十个有八个都是搞人工智能这一块的，上来先不说别的，牛皮吹的震天响，关键是还有很多投资人还真TM信了。
　　而各大名牌学校研究人工智能的人一瞬间就成为了香饽饽，一大群人挥舞着钞票来求你去上班，甚至还有人打出了我是王晨的师弟，我和王晨以前是一个疙瘩地送外卖的之类的口号来骗钱。
　　和这些相比，最近比较火热的消息还有万达等影院的第一批影厅改造已经开始了，杜工头最终还是同意了洛妹子的福利，虽然杜老大心里并不太想被管着，但是奈何洛妹子给的钱实在是太多了.....
　　这刚加进来没两天上手就是几百家影厅的改造把杜工头给吓得够呛，自己这就几十号人一个人砍八段也不够啊。
　　跑到洛妹子的秘书办公室一问，洛妹子二话不说抽出一张纸刷刷刷的写了起来然后盖章递给了杜工头“拿着条子去财务登个记，然后你们需要多少人，需要什么设备财务部会直接给钱，还有什么问题吗？”
　　杜工头还能有什么问题，默默的拿了条子闪人了，跑到财务部备份后，杜工头直接拉出微信群喊人了，五险一金十六薪，还有绩效奖金每个月少于两万我给你们补上，要来的带着身份证直接过来先去保安科登个记，五年以上老师傅优先，别说哥们发达了不叫你们啊，机会给你们了。
　　甚至杜工头还折腾出了一个方案，先集中把渝都周围的影院改完培养骨干后在分散到各地带人施工，这样既方便也能轻松不少。
　　不得不说作为一个老师傅从业近二十年的杜工头还是有一定号召力的，短短两个星期团队就发展到了近三四百人，全是各地的老师傅，最低都是三年以上的施工经验。
　　带着这群人杜工头，哦不对现在要叫杜老大了，杜老大带着他们先把渝都地区的十大影院的影厅改造搞定然后按省分人分组前往外地。
　　在这期间，万达等影院也开始造势纷纷吹捧新一代的影厅有多么多么牛逼，馋的国内外的影迷是口水直流。
　　国内的还好等等就能用上，国外的影迷则是一片哀嚎，如此划时代的产品我们竟然用不上，太伤心了。
　　然而这时候苹果突然站了出来，宣布将一家二流影线公司全资收购，然后会在年底前完成影厅改造工作。
　　苹果的高调宣布震惊了一票北美地区的影院大佬，什么情况？
　　也不难怪他们这么震惊，要知道三千世界刚过审他们就第一时间和金三石联系过了，但是都被金三石以产能不够延期再谈的借口推脱了，现在你告诉我苹果拿到授权了？直说吧，苹果给了你们咸鱼科技多少好处！我TM给双倍！
　　这也是苹果要求的保密，大家只知道苹果被坑了三十亿美刀，但是没想到我苹果拿到了三千世界的授权吧？
　　傻眼了吧？一群瓜皮，我苹果不光要在手机上恢复往日的荣耀还要文体两开花多线发展！
　　果然消息一出，原本的影院大佬坐不住了，一边派人联系苹果指责你们苹果不道德，要进来就光明正大的进来，你这暗度陈仓是个什么鬼玩意？一边加紧派人直飞咸鱼科技找金三石谈判，不对，是送钱！
　　金三石也无奈了，坐在自己的会客厅看着眼前的一群大佬只能解释道，我们的安装队真的人员不够，光满足苹果一家就已经十分艰难了，不是我们不卖给你们，而是卖给你们短期内没人安。
　　国外的影院大佬们是一脸的不信，我们不管其他的，我们就要货！给现金！不分期那种。
　　最终金三石咬牙同意了，痛并快乐的收下了一千多套订单，并保证今年内全部安装完毕。
　　看着手中一叠价值五十多亿美刀的合同，金三石苦笑着摇摇头，不愧是自己期待了很久的吸金奶牛，这吸金能力简直恐怖。
　　将洛妹子叫了进来，让他给正在忙碌的杜老大打个电话就说又多了一千多套国外的订单让他抓紧招人，今年内必须全部安装完毕。
　　正在万达影院吃便当的杜老大接到这个消息后当即就懵了，又来一千多套？真当培养熟手不要时间的？你干脆杀了我算了！
　　刚想抱怨两句，电话那头洛妹子直接说道“所有安装工今年按二十薪发放，基础工资上涨百分之三十，绩效上调五个点，还有什么问题吗？”
　　“没....没有...我去找人....”杜老大活活把后面的话给憋了回去，放下手机一咬牙在一个新建的微信群里喊道“妈的又来了一千多套的任务！大家继续摇人，全国包飞机票！只要是老师傅有多少收多少！”

第一百四十四章 王晨出关 化石能源的终结 加更（3/17）
　　钱的力量是伟大的，四月下旬杜老大带着最开始的三百多人已经完成了对渝都地区所有需要改造的影厅的改建工作。
　　随后马不停的将手中的老手们分配出去前往各地进行安装，为了提高效率，杜老大已经在各省租了短期的仓库所有的材料已经全部到位只需要人过去就能立马开工。
　　而率先完成改造工作的渝都地区已经被各大影院当成了试验点，当月上架的各大电影只要是特效好全部接到虚拟投影厅，原本三十多的票价也被定到了七八十一张。
　　当天改造完成，第二天就投入使用，第一批观影完成的观众走出来后纷纷感叹太他么爽了！
　　很多细心的人还发现其中还有很多老外夹杂在里面，有人还在里面看见了环球影城的老大。
　　这位老外看完后出来整个人嘴巴都是张着的，一直小声嘟囔着“&*%￥Fuke....*&（%￥&*（））”等不明词汇。
　　开业三天，各大影院心理的石头已经落地了，倒不是担心没人看，而是担心这个价位没人看，好在大家都还是挺富有的，想想也是毕竟今年全国都要脱贫了，看个高端电影还是没问题的，毕竟虚拟投影厅的运营成品并不高主要就是耗电而已。
　　渝都的影迷们看完后纷纷在网络上晒着自己的观影经历然后不懈余力的吹捧着新一代影厅有多么多么的牛逼馋的全国各地的影迷们是口水直流。
　　好在杜老大已经安排人手带着源源不断招聘来的员工奔赴各大省会，预计能在国庆之前完成大部分的改造工作，而杜老大自己也在五月初坐上了前往洛杉矶的包机，顺便说一下包机钱是苹果出的，可见苹果已经有多着急了。
　　外面的纷纷扰扰并没有影响到咸鱼科技，五楼实验室中，已经自我隔离近两个月的王晨正专心的看着眼前的一个装置。
　　“二狗子，进水。”王晨看着眼前的超级合金反应炉低声说道。
　　“已经接入水流，按照预定参数注入。”二狗子快速回答道。
　　“按照预定比例往水中注入氢气，让铜管外缠绕的电阻流经的电流给反应器充电，燃烧镍粉和催化剂将温度加温到五百度！”王晨搓了搓手有些紧张的说道。
　　“正在加温，目前温度450度，已经检测到核聚变反应。”十分钟后在一片沉默中二狗子缓缓说道。
　　王晨眼睛一亮看向旁边插着的一块蓄电池，上面的电源灯已经亮起，王晨忍不住握了一下拳头大吼道“nice！”
　　尼玛为了调配催化剂王晨就差把自己给点着了，太尼玛难了，尤其是脑子里面原本的配方套用到地球的环境中来的时候有些偏差，为了寻求最合适的比例王晨真的已经快要疯了。
　　“化学这东西还真是尼玛折磨人。”笑过过后就是一股浓浓的疲惫感，心累。
　　“计算一下。”王晨坐在一旁的椅子上扭着脖子说道。
　　“100克镍粉至少可供10千瓦级镍氢冷核聚变装置使用半年，10千克镍粉可供兆瓦级镍氢冷核聚变装置使用半年。以煤耗357克/千瓦时计算，燃10千克镍粉即相当燃1500吨煤，二者相差15万倍，相当于一克镍粉释放的能量等同于500桶石油，老板我们成功了。”二狗子将一组数据贴在王晨旁边的显示屏上一张狗脸满是兴奋的说道。
　　“是啊，还是无污染的那种，从今天起化石能源就是历史了，人类再也不用为能源的问题苦恼了。”王晨咧嘴一笑说道。
　　“给杜刚发个消息，就说东西做出来了，让他带人来看看，接下来我就要开始折腾超导存储技术了，对了二狗子你出个图把四号房间腾出来以后我这实验室的供电就靠这东西了。”王晨看了一眼不远处最小的四号房间说道。
　　“好的老板，两个小时搞定。”二狗子点头说道。
　　“行吧，你先弄，我下去溜达一下，哎，屁股都坐大一圈了。”王晨站起来扭了扭自己的老腰一边说一边往实验室大门走去。
　　打开实验室大门，王晨就看见正在值岗的李光亮，李光亮一看王晨钻了出来赶紧行了一礼说道“王哥，早，你这是要去吃饭？”
　　“吃什么吃，我下去溜达一下。”王晨摆摆手一边说一边往电梯走去，宅了两个月都快生锈了。
　　“行，我陪你下去转转。”李光亮一听赶紧将枪背上跟在了王晨后面。
　　扭着屁股，王晨直接下到了四楼，和几名自家员工打了一个招呼，王晨随手从零食架上抽出一包薯片一边吃一边走到了洛妹子的办公室推开门往里一看王晨乐了
　　“哟，洛妹子，忙着啦？这么多文件？”眼前洛妹子办公桌上几大叠文件将洛妹子挡的严严实实，听到王晨的声音忙碌的洛妹子这才抬头看了一眼有些惊讶的说到“王总？你这是出关了？”
　　“出了，再不出就要入土了，最近公司怎么样？还行吧？”王晨靠在墙上笑着问道。
　　“很好啊，有钱有人业务繁忙。”洛妹子指了指眼前的一堆文件说道。
　　“忙是好事，不过要注意身体，这么多文件老金都不帮你分担一下的？”王晨走过去随手拿起一份文件看了看后问道。
　　“金总比我还忙，看着多其实做起来还是挺快的。”洛妹子指了指右边的门说道。
　　“行吧，加油，这方面我帮不了你。”随手将文件放了回去，王晨问道“老金在里头不？”
　　“在，不过下午有饭局，你有事的话最好现在就去找他。”洛妹子看了一眼旁边贴着的一张表格说道。
　　“行，你继续，回头给你涨工资。”王晨点点头握拳做了一个加油的手势后走到右边的门敲了敲。
　　“请进。”金三石沉稳的声音从上面的喇叭上传了下来。
　　王晨对着后面的李光亮小声说道“外面守着，别让人进来。”
　　李光亮点点头随后站到了门前，王晨这才笑着开了门往里走去
　　“哟，老金，好久不见，你都胖了....”

第一百四十五章 被吓到的老金
　　“胖了？我昨天称体重发现自己轻了五斤你怎么说？”正在敲电脑的金三石抬头看了眼走进来的王晨又看了看自己有些无语的说道。
　　“轻了好啊，我一直觉得你之前胖了，人就要多运动，不然容易长膘。”坐在旁边的沙发上王晨笑嘻嘻的说道。
　　“你在说你自己吗？的确我看有些人再不锻炼一下就要九九归一了。”金三石笑着指了指王晨的肚子说道。
　　王晨眉头一挑默默的挺直了腰“我有无数种方法可以变强壮，只是我没时间罢了。”
　　“是是是，我的大老板，你牛逼，说吧今天怎么想起来跑我办公室聊天了？你不来我都快忘了这公司还有董事会来着。”金三石站起来走到旁边的小冰箱打开取出一瓶农夫山泉递给了王晨。
　　王晨撇了撇嘴接过水瓶看了一眼随手放到一旁说道“我手上的事情忙完了，暂时出关一下，下来看看公司发展的如何，作为老板我肯定要关系你们一下，看看你们吃饱没，穿好没。”
　　“打住打住，忙完了？那正好，狗大户那边已经催了好几次了，毛子那边也问了两次你赶紧的去和冯二沟通一下，别老来找我，那玩意我又做不了主。”金三石一听赶紧说道。
　　“这个先不急，回头我解决，你就不问问我在上头搞撒？”王晨一听摆了摆手随后微微往前一探身神秘兮兮的问道。
　　“不关心，好奇心害死猫。”坐会自己的座位上，金三石一边看着笔记本一边说道。
　　“你这人一点意思都没有，作为公司掌舵的你要时刻关注公司的最新动态，简单来说就是我的最新动态。”王晨一脸嘚瑟的说道。
　　“看来这一次王总你搞得东西不一般啊，又没有直播，还花了这么长时间，憋坏了吧？说说吧，让我看看国宝级科学家又搞出什么好东西了。”金三石瞥了王晨一眼琢磨着要是不让王晨把这个逼装出来这工作是干不下去只能双手拖头无奈的问道。
　　“告诉你一个好消息，就在今天，我已经改变了世界。”王晨双手一比划咧开嘴眉飞色舞的说道。
　　“等等！”金三石一听赶紧伸手制止了想要继续说下去的王晨随后按动了一下桌子旁的一个按钮，旁边的窗帘快速将窗户遮住，随后可以直接看到秘书室的玻璃也变成了不透明的样子。
　　“这是？？”王晨眉头一挑环顾了一下四周有些不确定的问道。
　　“上个月搞得，还带有电磁干扰，绝对无法窃听，现在你可以说了。”随手合上笔记本金三石说道。
　　“啧，牛逼，那我继续说了啊。”王晨也没在意摸了摸鼻子找了一下状态后继续说道“我给你说啊，就在今天，化石能源已经正式成为过去式了。”
　　金三石一听先是愣了一下随后又低头沉思了几秒最后抬头一脸震惊的看着王晨“你指的是石油？！”
　　看着一脸震惊金三石，王晨感觉自己瞬间浑身都舒坦了，打了一个响指王晨笑着说道“不愧是文化人，就是聪明。”
　　“卧槽，你没开玩笑吧？”金三石看到王晨确认后非但没有开心反而一脸的凝重。
　　“哎哎哎，笑一个，别沉着一张脸搞得我好像失败了一样。”王晨眉头一皱不满的说道。
　　“你找到能够代替石油的能源了？核裂变还是核聚变？”金三石无视了王晨的话一脸严肃的问道。
　　“猜对了一半，不过不是核聚变，而是冷核聚变，低耗环保牛逼的不行。”王晨一脸骄傲的说道“我可以这么说今天过后，化石能源就是过去式了，全球将迎来真正的清洁的近乎无限的能源。”
　　“卧槽...”对面的金三石一听非但没有高兴反而左手扶住了自己的额头爆了粗口。
　　“哎哎哎，干嘛啊，搞得跟破产似的，无限能源！黑科技！笑一个，笑一个。”看着金三石王晨皱着眉头说道。
　　“王总，我能看看详细的功耗吗？”金三石抬起头眉头紧锁的问道。
　　“当然行，二狗子给他调到笔记本显示屏上，让老金惊喜一下。”王晨瞥了金三石一眼按着耳麦说道。
　　很快一份功耗表就发到了金三石的桌面上，看着上面各种数据金三石直接说不出话来了，半响才推了推眼镜艰难的说到“Boss，你这不是惊喜是惊吓啊。”
　　“惊吓也差不对，这个功耗懂得人估计都要被吓得不轻。”王晨摸了摸自己的下巴赞同道。
　　“Boss我不是说的这个惊吓，能源市场牵扯太过重大，我们一家玩不转的。”金三石一翻白眼解释道“一旦能源革新你知道会触及多少人的利益吗？”
　　王晨摆摆手翘着腿说道“你当我傻啊，我能不知道？放心，我比你怕死，我早就找好合作的了，绝对没问题。”
　　“谁？上头？”金三石愣了一下手往上一指问道。
　　“废话，除了上头还能有谁？我都谈好了，这不是下来通告你一声吗？”王晨耸耸肩说道“我平时没觉得你这么胆小啊，怕撒，天塌了还有个高的顶着。”
　　金三石哼了一声稍微放松了一些“难得你还知道能源这一块不能吃独食，说吧怎么合作的方便透露吗？”
　　“当然，不然我下来干嘛，我们已经谈好了将能源这一块划分出去单独成立一家公司然后上头控股百分之三十五的固定股份，并拥有监督权。”王晨拧开旁边的矿泉水瓶喝了一口悠悠的说道。
　　“就这？上头同意了？”金三石琢磨了一下问道。
　　“当然，为什么不同意？科技的发展能源的改革这是必然的。”王晨笑了笑回答道。
　　“那就好，那就好，百分之三十五够不够要不再多分一些出去？我们只需要拥有绝对控股权就行了。”金三石松了口气突然说道。
　　“扯淡，百分之三十五已经是极限了，还多给，你当黑科技是白菜啊，这个你不用管我已经和上头谈妥了，目前这个处于绝密状态，不要乱说一切看上头的眼色行事，别刺激到鹰酱。”王晨撇了撇嘴低声说道
　　“这事我说你听，其他的就不用管了，到时候冯二...不，因该是杜刚会找你合伙成立子公司你配合一下就行只要能够确保股份没问题，其他的随他们折腾。”
　　“行，我知道了，还有什么事吗？”金三石点点头说道。
　　“还有一个事，很重要。”王晨抽了抽鼻子说道。
　　“你说”
　　“今晚上我请你和洛妹子吃个饭，你看洛妹子忙成那个样了，我这个当老板的不得表示一下，晚上吃麻辣烫，我请客管饱。”王晨嘿嘿一笑说道。
　　“....今晚上可能不行，洛妹子刚刚找我了晚上要陪她闺蜜看电影我已经批准了，要不我陪你吃或者改天？”金三石一脸巧了的表情笑着回答道。
　　王晨脸色一僵起身往门外走去“告辞。”

第一百四十六章 灵感如尿崩的王晨
　　出了办公室王晨又上下溜达了一圈后这才回到了自己的实验室，透过玻璃看着里屋摆放的小型冷核聚变装置忍不住笑了笑
　　“二狗子，你说你爹我是不是个天才。”坐回电脑桌前，王晨撑着下巴突然问道。
　　“按照你们人类对天才的理解，老板你还真TM是个天才。”旁边虚影一亮，一个人力而起的哈士奇笑眯眯的说道。
　　“好好说话，TM的是什么鬼？好的不学学脏话，能不能像我一样做TM的一个有素质的人。”王晨指了指自己皱着眉头说道。
　　“老板你是一名渝都人对吧。”二狗子有些委屈的问道。
　　“对啊，怎么了？”王晨疑惑地看了二狗子一眼问道。
　　“渝都人说话带把子那是现象级的存在，我这也是为了更加贴近学习嘛。”二狗子委屈的说道。
　　“啧，那也不能学说脏话那是不对滴，要做一个有素质的智脑。”王晨眉头一挑反驳道。
　　“可是经过分析，大部分渝都人说话带把子只是为了表现自己的情绪并没有恶意在里面，我觉得这样可以加深我对语言的理解。”二狗子小声解释道。
　　“我去，你这话说的我他娘的竟然没法反驳....”王晨嘴巴一张想要狡辩一下发现他娘的二狗子这一次说的貌似还真没错。
　　“算了，随便你吧，不过在有外人的时候尽可能的少说脏话，不然别人会说我闲话的懂不？”王晨摆摆手打开了眼前的显示器
　　“最近有什么好玩的事情没，说来我高兴一下。”
　　“好消息没有，坏消息倒是有一个，老板要听吗？”二狗子问道。
　　“说来我听听。”王晨来了兴趣转头问道。
　　“鹰酱方面单方面宣布在可控核聚变上取得了突破性进展，预计将在十年内完成世界上第一台核聚变发电站。”二狗子调出一份报纸说道。
　　“卧槽，鹰酱牛逼啊，什么时候的消息？”王晨眼睛一瞪惊叹道。
　　“十五天前，据说整个消息一出狗大户的脸色都绿了。”二狗子笑着说道。
　　“狗大户要是知道我已经完成冷核聚变了估计就不是绿脸了，估计要上吊了，不过鹰酱还是牛逼啊，十年的话现在应该是已经完成大半的理论了吧，不能小看啊。”王晨仔细看了眼报纸瑶瑶头说道。
　　“老板你怎么看？是坏消息吧。”
　　“坏消息？这是好消息，我还担心怎么样才能不刺激到鹰酱，鹰酱倒好自己把药给做出来了，好啊，这样就算冷核聚变的消息透露出去鹰酱也不会发疯了，好事。”王晨搓了搓手笑着说道。
　　“额，是这样吗？我分析一下。”旁边二狗子狗脸一僵。
　　“不用管鹰酱了，十年可太久了，我们还是着重于眼前吧，接下来我们先解决狗大户的问题，然后再解决二代锦衣卫和毛子机甲的设计问题。”王晨伸了一个懒腰叹了口气说道“能者多劳，命苦啊。”
　　“老板，关于狗大户的问题其实最大的问题就在于他们所提出的远程操控方面，就算引入了军用卫星还有5G网络想要短时间形成战斗力也很困难。”二狗子如实的说到。
　　“这个我知道，不过也简单，按照他们的要求来，战斗力的问题不归我们管，你将原本的外贸版的控制程序改一下改成以远程操控为主，然后分析一下各种游戏里面的长枪招式找几个威力大的帅气的进行编程。”
　　“将这些招式绑定到按键上通过一连串的按键来控制机甲进行攻击，再给他们来个终极技，名字我都想好了。”王晨打了一个响指灵感爆发的说道。
　　“老板请说...”旁边二狗子拿着一个的小本本虚心的问道。
　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”王晨双手一握拳一边喊一边做出了一个往前桶的姿势。
　　“既然大部分时间都靠远程那就给他们来一些超过人类极限的动作，给他们上一个大推力推进器，能够给机甲提供短时间极高的冲刺能力，再配合长枪，绝对是所有敌人菊花的噩梦，记得把防电磁干扰做上。”王晨有些兴奋的说道。
　　“老板，这样的话成本会上去很多啊。”二狗子伸出狗爪子算了算有些懵逼的说道。
　　“我还没说完，把虚拟投影也给他们接上，给远程超控的士兵一个完美真实的体验，通过5G实时传送机甲周围的讯息给控制室，正好再宰他们一笔。”王晨摸了摸下巴笑着说道
　　“远程超控机甲有好处也有坏处，不过也是一个发展方向既然狗大户提出来那就别怪我用他们练手了，先这么着，具体参数到时候再看，我们先把要添加的东西确定。”
　　“老板还需要添加什么吗？”二狗子挠了挠狗头问道。
　　“当然，这么帅气的机甲怎么能就拿一把步枪，太扯了，我觉得两只手完全可以腾出来，步枪不用带了，反正他们远程操控又不上手要什么步枪全部改成一体式的。”
　　“这样我说你记。”王晨琢磨了一下大手一挥说道。
　　“后背背一个六管哒哒哒，背上携带一个子弹包，两只手可以发射小型火箭弹比如钢铁侠里面的前妻就很不错，腰间放置一个投掷区多塞点手雷之类的还有C4，把我们最新研制的液态手雷也给他们加上，在腿上放置一个烟雾发射器方便他们跑路，蓄力跳可以加大一些功率把高度调到六米左右然后跳起来接一个毁天灭地完美。”
　　王晨越说越控制不住自己，等到王晨巴拉巴拉说完后，二狗子举起手中的牌子指着上面罗列出来的一堆东西小声问道“老板，你确定外贸版要这么搞吗？”
　　反应过来的王晨定睛一看尴尬的咳嗽一身拍了拍桌子说道“这些都是设计思路，谁说都用到外贸版上去了，我自己的锦衣卫还用不用了？傻里傻气的不知道变通，就这些挑一些贵的又不实用的加到外贸版上，其他的保留，准备用在二代锦衣卫上懂了吗？笨！”
　　二狗子“.........”

第一百四十七章 亚特兰蒂斯
　　“二狗子，你觉得这些如何，我始终感觉差点什么。”这天王晨正坐在自家实验室的电脑桌前，盘腿坐在椅子上右手按在键盘的左右键上不停的翻阅着什么。
　　“老板，你觉得可以就可以，我的意见不重要。”旁边二狗子小声说道。
　　“什么叫你的意见不重要，你的意见很重要！我是那种独断专行的人吗？不过我估计你也提不出什么好意见，你的分析就没靠谱过。”王晨眼睛一瞪说道。
　　“我的所有分析均来至于大数据，适用于大部分人类，不适合小部分奇葩。”二狗子撇了撇嘴说道。
　　“卧槽，长能耐啦，连你爹都敢怼了，给你一个重新组织语言的机会。”王晨眉头一挑威胁道。
　　“我的意思是，像老板这样出类拔萃的奇葩才能够有如此大的成就，所谓的天才在其他人眼里不就是怪才嘛，我是在夸你。”二狗子不慌不忙的解释道。
　　“呵呵，谢谢啊，行了，懒得和你计较，把下一批调出来我看看，我还不信了就找不到一个合适的。”王晨哼了一声说道。
　　今天一早金三石就把最近收到的一批总部设计图发给了二狗子让二狗子转交给王晨看看，这转眼第一批设计图纸已经截稿按照王晨的要求所有图纸全部由王晨一个人来评选，如果第一批没有入眼的那就再开第二期。
　　第一批总共收到了近四千多份设计图，其中有各国知名设计公司也有私人团队在校学生，就这第一批三百份设计图已经让王晨见识到了脑洞的力量。
　　随手将第二个三百份点开，王晨揉了揉自己的脑袋继续往下看去，虽然里面夹杂有很多奇葩设计图，但是王晨还是希望能够找到那份能够让自己第一眼就喜欢上的设计方案。
　　连续看了三天，终于在五月六号晚上七点王晨终于找到一份还不错的设计图纸，这是一份来自荷兰的几名还在上学的设计师组建的设计团队设计的。
　　这份名为亚特兰蒂斯的设计方案入眼所见就是一栋的类似于梯形的硕大建筑屹立在花园之上，入眼所见到处都是茂盛的植被。
　　和那些未来科技风浓厚的设计图不同，主建筑上也就是中间的梯形建筑上也覆盖着大量的植被，两侧还有两道瀑布从顶端倾泻而下注入四周的花园之中。
　　“森林大厦吗？”王晨摸了摸自己的下巴不由得暗自点了点头，果然自己对这种带有夏威夷风的建筑没有任何抵抗能力，王晨始终觉得传统的未来风建筑太过于冷了一些。
　　“老板喜欢这种？”二狗子在一旁有些好奇的问道。
　　“与其说是喜欢这种，不如说我喜欢这种大自然的感觉，我喜欢大海自然就喜欢这种夏威夷风也可以说是加勒比风的建筑，我们国内自己的园林风格过于沉稳而且和海边不搭，不像这种风格既灵动又有一种自由的感觉，我很喜欢。”王晨满意的说道
　　“而且如此巨大的梯形建筑还自带有一种沉稳在里面，灵动，自由，沉稳，太完美了，比那些浮夸的未来风要好太多了。”
　　“老板，这栋建筑看着就造价不菲啊，你看按照他们的三维解析图，外面要全部贴上这种装饰用的石条，而且内部以及外部会装饰有大量的水流以及树木花丛，光是整栋建筑的循环水系统就老贵老贵了。”二狗子指了指旁边的三维图说道。
　　“鲁迅说过，钱这玩意只有花了才是自己的，不花都是银行的，贵点怎么了，我都能赚回来，我很喜欢这种设计，到时候把周围的海域改一改沙滩珊瑚不就全有了，先列入备选，我们继续看。”王晨满不在乎的说到，我缺钱吗？钱是什么..钱就是王八蛋，花了我再赚。
　　又看了几个小时王晨摇着脑袋将一份长得可裤衩似的设计叉掉后揉了揉自己的脖子“还要多少份？”
　　“还有三百多份，今天加个班能全部看完。”二狗子回答道。
　　“通知老金就说我已经找到心仪的了，我估计后面都差不多，今晚加个班我们把这后面的看完睡觉。”王晨拍了拍自己的脸颊给自己打气道“加油，还有三百多份！”
　　—————————————————————————————————————
　　荷兰大学外的一栋公寓小楼里面，四五名正在荷兰大学上学的小年轻在这里创建了一家名为黑色郁金香的设计工作室。
　　两女三男就是这家小设计公司的全部员工了，弗尔姆是这家工作室的创办人，虽然工作室很小，但是已经在本地有了一点点名气，靠着给私人家庭设计装修来赚取大家上大学的费用。
　　卡莉是弗尔姆的女朋友也是最早加入这家工作室的员工，和自己男朋友不一样的是，专修心理学的她专门负责对接客户然后对客户的性格进行分析并判断什么样的装修更加适合他们。
　　咸鱼科技全球招标的事情闹得沸沸扬扬，同样作为设计师的弗尔姆在看到这个消息的时候心动了，弗尔姆自己并不满足于只给家庭用户设计装修图纸，作为一名设计师弗尔姆也有着作为一名设计师应有的梦想，那就是有一天能够设计出一座属于自己的地标性建筑。
　　将咸鱼科技全球招标的消息打印出来，弗尔姆很快就找到了自己的小伙伴们，和激动的弗尔姆不同的是，小伙伴们对弗尔姆参标的事情并不太看好，毕竟自己等人都还只是学校的学生，，没有名气没有资历，什么都没有，而这个项目的竞争实在是太过激烈了。
　　弗尔姆则是完全不觉得，拉着大家坐在客厅的沙发上激动地说到“每一个伟大的设计师最开始都没有名气，我们要抓住任何机会拼尽全力去争取，机会是给时刻准备着的人的，哪怕希望在渺茫那也有希望，如果什么都不做，那才叫没有希望，大家难道真的想一辈子都设计厕所和婴儿室的装修吗？”
　　到底都还是不到二十岁的年轻人，听到弗尔姆这么说，虽然明知道希望很渺茫但是最终大家决定陪弗尔姆疯一把。
　　接下来的两个月，弗尔姆带着大伙推掉了好几个业务专心的扑在了这个大项目上，自己的女朋友卡莉也是不停的翻墙到种花家的网络中从各种渠道分析王晨的性格特征。
　　最后由卡莉最终拍板决定了以热带风格为主设计一个完全另类的设计，弗尔姆对此还有些担心，但是卡莉解释道，如果按照常规方案来设计我们绝对没有任何机会，那些大公司比我们更懂常规方案应该如何设计，所以我们要另寻蹊跷，这家公司的老总和我们差不多大，性格方面我也做出了一个表格，按照我的推断另寻蹊跷或许会有不一样的效果，就算再差机会也至少比常规设计要大上不少。

第一百四十八章 三千万美刀的设计图
　　工作室的小伙伴们最终都同意了，卡莉作为一名心理学博士合作这么久大家还很少有看见她看走眼的时候。
　　两个的月的时间很紧，从设定方向到最后出图大家都不知道熬了多少个夜晚，在四月底的时候弗尔姆在大家伙的注视下怀着忐忑的心情将这一份图纸提交到了咸鱼科技官网，接下来就听天命吧。
　　时间一点点过去，图纸就好像石沉大海一般没有动静，弗尔姆带着大家也从新回到了之前的生活状态，继续承接着周围用户的设计业务。
　　对于投稿的事情，大家还是很轻松的，反正已经尽力了，就算不成功也是一次不错的体验不是，到时候拿来交大学作业也是挺不错的。
　　五月十号上午八点，正躺在自己沙发上呼呼大睡的弗尔姆身旁的电话突然响了，已经起床做饭的卡莉走了过来推了推睡觉的弗尔姆说道“亲爱的，电话。”
　　“哦，该死，今天又没课谁大清早的打电话过来，宝贝，你帮我看看。”弗尔姆不赖烦的翻了一个身迷迷糊糊的说道。
　　卡莉笑着摇摇头随后拿起旁边的手机看了一眼，是一个未知地区的长途电话，想了想解锁了手机接通了电话。
　　“喂你好，请问是黑色郁金香设计公司吗？”那边一个妹子的声音响起，不过荷兰语说的有些不太标准。
　　“嗯，对，我是黑色郁金香的设计咨询师请问有什么需要帮助的吗？”卡莉礼貌的回答道。
　　“你好，我是咸鱼科技的，请问亚特兰蒂斯是你们公司设计的吧？”那边洛妹子确定了公司名后快速问道。
　　“啊...？啊！是是是是！是我们设计的。”卡莉先是愣了一下随后快速回答道，一边还伸出右手拍打着旁边弗尔姆的肩膀。
　　“你好，你们的设计初稿王总已经看过了，觉得十分的不错，请问你们最近有时间吗？王总想见你们一面谈一谈。”洛妹子直接说道。
　　“时。。时间！有，我们有，等一下，亲爱的，电话，咸鱼科技的，好像我们入选了！？”卡莉赶紧答应道然后将电话塞到一旁坐起来还有些发懵的弗尔姆身上。
　　“喂..你好，我是黑色郁金香工作室的老板，我们的设计过了吗？”弗尔姆接过手机憋了半天有些憨憨的问道。
　　“当然，王总觉得你们的设计很不错，想要约你们细谈一下，请问你们有时间到种花家来一趟吗？来回的机票钱我们可以帮你们出了。”洛妹子耐着性子又解释了一遍。
　　“好，好，有有有，当然有，我们现在就可以过来。”弗尔姆一听有些结巴的答应道。
　　“我们调查了一下，你们因该是在校的学生吧，这事你们最好还是和学校说一下免得耽误了你们上课，就这两天打我电话就行，不过还是尽快一下，我们这边比较急。”洛妹子翻开了眼前的一份资料看了看后说道。
　　“放心我这就去请假，绝对不会耽误你们的。”弗尔姆指了指旁边的裤子站了起来有些着急的说道。
　　“不急，你们先把手上的事情处理好然后再过来吧，处理好了打我这个电话就行。那我就先不打扰你们了。”洛妹子听着那边有些激动的弗尔姆笑了笑说道。
　　“好！我们马上就去处理！”
　　挂了电话，弗尔姆有些呆泄的看着手中的手机还有些不敢置信“我们通过了？？？我们通过了！！！啊哈哈哈哈！”一把抱住了旁边的卡莉大吼道。
　　“走！去学校！”激动过后，弗尔姆一边拿起手机一边往门外走去“喂，大卫，别睡了！我们的设计过了！来学习咖啡厅碰头！把大家都叫上！我们要准备出国了！老子没疯！赶快！”
　　就在弗尔姆这边带着大家伙去学校请假的时候，咸鱼科技官网正式公布了中标方案，中标的亚特兰蒂斯的设计草图也第一时间被公报到了官网上。
　　一时间这家来自荷兰的黑色郁金香工作室火了！业内人士纷纷打听，这一打听才知道原来是一家由一群在校生设计出来的方案，一时间有羡慕的，有不满的，也有高呼黑幕的。
　　不管如何，弗尔姆他们是真的火了，荷兰大学设计学院的老教授亲自批了他们请假的条子，然后由学习出钱将他们前往咸鱼科技的衣食住行全部包完，而后将这个消息放到了荷兰大学的官网社交上不到十分钟就引起了轩然大波。
　　不过弗尔姆已经顾不上这些了，带上自己的小伙伴，刚请完假的弗尔姆在第二天晚上踏上了前往渝都的直达飞机。
　　等到他们和王晨见面的时候已经是第三天的下午了。
　　得到金三石的通知，王晨亲自在四楼的会客厅和他们见了一面，关于他们的设计方案王晨表示了高度的认可，不过这只是初稿，接下来他们就要根据王晨的要求设计一份更加详细的稿图出来。
　　王晨将一份自己的设计方案扑在了桌子上说道“这里是总部的区域，包括总部在内一共有十四个区域在这其中，我现在把这些设计工作都交给你们，总部的设计就按照你们的初稿来，其他地方怎么搞你们决定，风格上一定要统一，我只看结果。”
　　“只要这个你们能搞好，海边游乐园的项目我也可以交给你们，不过在这之前先把总部的设计图出出来，都等着设计图下锅，至于你们的报酬，只要能让我满意这份设计图我给三千万美刀，合同等你们追你被好后就签，加油好好干吧。”
　　拍了拍被震惊到的弗尔姆的肩膀王晨笑着说道。
　　出了咸鱼科技公司的大门，弗尔姆还有些晕忽忽的“我的天，三千万美刀，三千万啊。”
　　卡莉在一旁翻了一个白眼说到“能吃到再说吧，这可不比初稿，我们的人手太少了，这么大的设计我们虽然靠着创意拿下了项目但是我们经验不足人手不够很容易出纰漏的。”
　　弗尔姆也反应过来点点头说道“是啊，虽然我现在都像在做梦一样，我们接下来怎么办？招人？”
　　卡莉瑶瑶头说到“其实也很简单，我们可以请我们学校的老教授们出来帮忙监督啊，我想他们总不愿意看着我们几个新手搞砸了这么大一个项目吧，而且这么大的项目我想是个设计师应该都不会拒绝的。”
　　“对对对，好办法好办法，我这就去打电话。”弗尔姆一听拍了拍自己的脑袋摸出了手机。
　　（问个问题我自己不太懂，设计师除了设计外形内部的结构图也是归设计公司吧，还是说详细的施工图纸是由建筑公司来出不太懂这个）

第一百四十九章 和杜刚碰头 再会狗大户
　　咸鱼科技的总部大楼设计被一家名不见经传的小公司给拿到了这让很多围观群众大跌眼镜，很多设计公司纷纷表示不服，有人还说这是王晨的锅是王晨没有表达清楚，这种设计风格我们也会啊，你不说清楚谁知道啊。
　　不过定了就是定了，接下来的各种设计图要是他们做不下来王晨也会买断他们的设计草图然后换人就是，不过本质上王晨还是倾向于让他们亲自来，毕竟怕变味了。
　　将这件事件交给洛妹子跟进后，王晨带着李光亮坐上了前往京都的飞机，据说是狗大户和上头谈的差不多了让王晨赶紧过去，王晨一听直接肝了个通宵将草图和参数肝了出来。
　　下了飞机还没睡醒的王晨迷迷糊糊的上了一辆开到机场内部的专车，下午三点在宾馆稍微小睡了一会的王晨跟着李光亮来到了国宾馆的一间会议室里面。
　　推开门王晨就看见坐在里面的杜刚正在不停的看着手上的文件，听到动静杜刚抬头瞥了王晨一眼伸手招呼了一下。
　　留下李光亮看门，王晨走到杜刚一旁随手拉开一个椅子坐下后看了看四周问道“狗大户人捏？我咋没看见。”
　　“他们还有半个小时过来，我们先通个气，看看你的设计如何，你咋一副没睡醒的样子？”杜刚放下收手的文件端着前面的水杯小喝了一口后问道。
　　“昨天二狗子不知道干嘛和人在网上骂起来了差点吧房梁给掀了，我直接拔了他的网线这才消停了下来，哎不谈这个了，谈谈你这边，进展如何？”王晨无奈的揉揉头抱怨了两句问道。
　　“目前已经和上头达成共识，我们会卖给他们两颗军用卫星以及华为也会帮他们架设5G网络，接下来就看你们这边搞得怎么样了。”杜刚放下水杯慢悠悠的说道。
　　“我们这边没什么问题，他们要求的远程控制我能够做出来。”王晨一听精神了一些笑着说道“不过按照当时谈判的，我出售给他们的第三代外骨骼机甲战斗力可不会太弱。”
　　“所以我就是先叫你过来谈谈，看看你那三代外贸版到底什么样，我好心里有个底。”杜刚看着王晨直接说道。
　　“其实大的变化没有，主要是驱动能源全部改为新一代的电池，电池回头我单独给你说，然后就是改装了护甲的材料全部采用阉割版的超级合金，最后就是对大量的动作进行编程方便控制人员进行操控。”王晨手一摊说道
　　“具体的战斗力会提升很多，但是也比一代锦衣卫要弱一点，毕竟材料阉割了，但是比起二代锦衣卫那没得比。”
　　“有实品吗？”杜刚想了想问道。
　　“还没，只有渲染图，实品还需要搭配月底估摸着才能出来。”王晨摇摇头说道，然后随手从包里摸出一个小球放在桌子上又把电源插在了旁边的插座上后伸手打了一个响指“二狗子，投影出来。”
　　很快一个机甲的三维模型就被投射了出来，杜刚愣了一下看了看桌子上的小球问道“小型化的问题解决了？”
　　“还没，这是当时折腾三千世界的时候随手试验的，成像清晰度是个问题不过倒是可以拿来日常投射一些东西。”王晨摇摇头说道。
　　“嗯，的确清晰度不够。”杜刚看了看投影，的确整个三维模型看起来就是一副虚假的投影而且整体色调也只有单一的蓝色
　　“整个机甲我没有做太大的改动，依旧是可以穿戴的两用型外骨骼机甲，中间的核心动力将改为我接下来我要推出的新一代电池，全功率使用在我得预想中应该可以到四十八小时左右，后面加装了电推装置可以短时间给整个机甲提供极强的冲锋能力，脚下的蓄能装置也被我加强了一些可以获得更好的弹跳能力，长枪的编码我也已经导入比如按下键盘的C键就可以打出横扫的动作。”
　　随着王晨的声音，一直控制着投影的二狗子赶紧让投影出的机甲拔出了背后的长枪用力一抖展开后猛地往前一挥。
　　“再比如推进系统加上突刺可以打出大招，上上下下左右左右BABA也能打出不同的连招。”王晨一边解说后台的二狗子也跟着控制机甲做出各种动作。
　　“这看起来不错啊。”杜刚摸了摸下巴说道。
　　“不一样的，虽然有着反电磁干扰的保护措施但是还是会受到极端天气还有地形磁场的影响有不小的限制，而且招式比较老套不灵活和人控的差很多，而且一旦断网就彻底失去了作战能力。”王晨撇了撇嘴解释道。
　　“售价如何？”王晨说的杜刚当然也懂，没有在这上面多做纠结反而问起了价格问题。
　　“我也不和你们说虚的，加上后台的成像装置就这么一套成本就高达六百二十万人民币，这还没算5G网络和天上卫星的投入，也只有狗大户才舍得这么搞，一般远程控制的谁会做这么精细。”王晨一脸嫌弃的说到，无人控制的精髓是什么，那是打不过就自爆啊，比如鹰酱的自爆狗。
　　“没事，反正狗大户也就是拿来打打叛军。”杜刚一听就一脸打扰了的表情说道，无人单兵装备五百三十万一套可真的太贵了，这么贵搁兔子手里绝对舍不得无人操控，扣除王晨嘴里的水分也差不多在四五百多万一套了，有这钱等王晨的锦衣卫二代它不香吗？
　　“我个人还是倾向于廉价装备无人化，高端装备还是人工化比较好，廉价的比如无人自爆的机器狗啊，自爆无人机啊都挺不错，高端装备还是要配合人这个脑子才能发挥出最大的威力。”王晨感叹道，哪怕是手镯中那些吊炸天的文明也没有完全无人化。
　　“行吧，等会你自己和他们谈，对了关于毛熊的事情你准备的怎么样了。”杜刚没有发表感想直接换了一个话题问道。
　　“老毛子还要等等，至少要等二代锦衣卫出来了我才好着手设计，老毛子那个设计太过于极端了，说句实话全机械液压一拳下来那真不好受。”王晨有些为难的说道。
　　“不能限制一下？”杜刚有些疑惑。
　　“你再怎么限制那也是液压啊，不可能连个鸡蛋都打不碎吧，虽然牺牲了速度但是攻击力和防护能力真的挺变态的，虽然我还没开始设计，但是已经能大概估算出他的防御力有多强了，硬刚坦克不是什么问题。毕竟载重也很变态随便扛点单兵导弹和玩似的。”王晨砸了砸舌头说道。
　　“什么玩意？硬刚坦克？”杜刚一听有些不淡定了。
　　“别激动，这玩意造价就赶上坦克了，要是不能刚坦克谁买单啊，就外贸版来说，打法滑溜一点都能溜着坦克玩，放心二代的锦衣卫一样可以刚坦克，放心吧放心吧。”王晨赶紧安抚道。
　　杜刚还想说些什么，这时候客厅外传来了一阵脚步声，杜刚留下一个等会再说的眼神看了看自己的手表站了起来“起来吧，狗大户来了。”

第一百五十章 幸运的枪兵？
　　萨德曼最近心情很不好，鹰酱家最近爆出了个大新闻，可控核聚变的时代或许真的就要来了，这让做石油贸易起家的萨德曼很是苦恼。
　　虽然沙特目前已经在尽量转型走旅游等方面但是就目前为止石油依旧是沙特的支柱产业，毕竟石油出口额占沙特GDP的40%、财政收入的80%、外汇收入的90%以上。
　　要是鹰酱真的普及了可控核聚变，那对于沙特来说可谓是一场天大的打击。不过好在鹰酱至少还要十年时间才能搞出来，虽然不知道水分有多大但是在这之前沙特王室已经做出了决定加快沙特转型的步伐尽快摆脱对石油的依赖。
　　日子要一天天过，转型也要一天天来，至少现在狗大户的日子还是很不错的，不过现实就是这么的残酷且无情，还是老问题也门地区的拖鞋军虽然被狗大户给胖揍了一顿但是由于背后有着某猫的支持渐渐的又蹦跶了起来。
　　连日来在也门地区策划了多次袭击搅得狗大户睡觉都睡不安稳，无奈失去了代打的狗大户只能亲自上手操刀自己的氪金账号准备再胖揍他们一顿。
　　然而学乖了的拖鞋军们充分发挥了地形优势，打得过就打打不过就跑，地雷炸药RPG各种各样的花样都出来了，就是不和狗大户刚正面，只是不停的偷袭骚扰。
　　加上麒麟x2型外贸版本身防护力上就没有采用超级合金这导致沙特几个月下来已经损失了一百多套外骨骼机甲，虽然也对那群穿拖鞋的造成了很大的杀伤但是狗大户觉得还不够最好能把占比控制在对面光死人我们不死人的这才是最完美的战争。
　　所以才有了后来狗大户找王晨商量远程控制方面的问题，对此王晨还能说什么，自己就是个乙方弟弟，说再多甲方爸爸又不会体谅自己，好在这个甲方爸爸有钱，很多东西还是能够操作一下的。
　　走进厅里，看着站起来迎接自己的王晨，萨德曼换上一张笑脸迎了上去“好久不见，阁下终于舍得出来见见沙某了。”
　　“可别这么说，你们可是我最重要的朋友，主要是前段时间有点事实在抽不开身，这不刚忙完我立马就来见你们了。”王晨咧嘴一笑赶紧解释道。
　　“是吗？阁下是在忙什么？”萨德曼一脸不相信的问道。
　　“还能忙撒，不就是三代外贸版机甲的事情吗？为了让你们满意我可是花了大力气肝了两个月，头发都少了很多。”王晨嘿嘿一笑说道。
　　“那你们有做出实物吗？我想看看。”萨德曼笑眯眯的问道。
　　“还没有，不过已经完成了定稿，大致的数据和参数已经差不多出来了，你可以先看看，初始型号我估计这个月底就能够出来。”王晨摇了摇头，有个锤子实物，正当我这两个月忙这个去拉？
　　“你是不知道，这一次我改动了多少，太难了，你们的要求又高，为了满足你们的需求我好多地方都推翻了重新设计的。”一边说王晨一边拉着萨德曼走进会客厅坐了下来。
　　随便找了个位置坐下的萨德曼眉头一皱“两个月只有数据吗？阁下效率有点低啊。”
　　王晨手一摆有些不满的说道“话可不能这么说，那是你们习惯了我的高效率，其实我们这效率已经比很多公司都要快了，你放心实体机型很快就能搞出来保证让你们满意。”
　　萨德曼也摇了摇头“虽然我对你么你很放心，但是还是那句话我们需要看见实物才能够签合同，没问题吧。”
　　“当然没问题，我对我的产品有信心，二狗子上图，让王子殿下看看。”王晨满不在乎的说到，只要你想要就只能来找我，全球你还能找出第二家做这个的？
　　原本已经关闭的虚拟投影仪再度启动，萨德曼看着缓缓浮现在小球上方的机甲模型有些惊讶的说到“这就是贵公司刚刚开发出来的虚拟投影技术吧，实在是划时代的产品，可是这个为什么看起来清晰度有点低。”
　　王晨一听赶紧解释道“这是个人版的试验型号，我先将就着拿来做展示用，你们看见的那是影院版比这个要大很多而且是多台成像。”
　　“行吧，我很期待个人版，这就是三代机甲？”萨德曼听完点点头若有所思的说了一句后目光回到了小球上方的机甲左右看了看问道。
　　“对，这就是麒麟X3型外贸机甲，和二代不同的是这已经不算外骨骼了，所以我也把外骨骼三个字给去掉，这可能是目前真正意义上的机甲。”王晨指着投影大声说道。
　　“和二代不同的是，我们更换了更加强力的能源核心，能够保证更为持久的作战能力，而且加装上我们自主研发的超级合金整套机甲的防御力也是杠杠的。”
　　“最重要的是按照你们的要求我们把一些常规动作经过编程整理浓缩在了一个个按键上通过手搓不同的按键可以打出不一样的连招，二狗子，放视频。”王晨打了一个响指一脸牛逼轰轰的说道。
　　很快投影仪上就浮现出了一个小人，小人坐在一个封闭的环境中前方是一块键盘还有一个手柄，随着小人摆动手柄外面的机甲快速的跑动了起来。
　　“除了机甲上做出调整以外，操控系统也加装了我们最新研发出来的三千世界虚拟投影器配合你们刚刚购买的5G网络和卫星能够实时快速的将机甲外的讯息传递回操控人员上方的投影器上。”
　　“然后投影仪会根据接收到的讯息将战场环境实时的投射出来让操控人员有一种身临其境的感觉。”王晨说的唾沫横飞看着前面眼神明显亮起来的狗大户，王晨抓起一旁放在桌子上的杜刚的水杯吨吨吨喝了两口脸色瞬间变得通红。
　　“怎么TM是酒？”王晨脖子一梗皱着眉头艰难的看向一旁没吱声的杜刚问道。
　　“天冷我暖暖身子不行啊，谁让你喝的。”一把夺过王晨手中的水杯杜刚没好气的说道。
　　“阁下没事吧？”看着脸色红润的王晨，萨德曼有些担心的问道。
　　“没....没事，小意外，我们接着说啊。”懒得搭理杜刚，王晨咳嗽一声继续说道
　　“整个机甲背后还有一个武器悬挂点可以携带单兵导弹或者加特灵等火力装备，再加上这八丈长矛，就如同我们古代的英雄人物赵子龙一样完全可以在敌人中杀他个七进七出，赵子龙你应该知道吧？”王晨摇了摇脑袋做了个出枪的姿势问道。
　　“知道，我很喜欢三国，赵子龙很厉害。”萨德曼伸出一个大拇指说道。
　　“不光是厉害，在我们种花家一直有一个说法，战场上的枪兵都是很幸运的，而且会十分的勇猛无畏，这也是我选择长枪作为你们近战武器的原因，算是一种祝福吧。”王晨本着忽悠不犯法的精神继续忽悠道。
　　“哦，还有这种说法？”萨德曼愣了一会不由的感叹道“那倒是很不错，很适合我们狗大户的战士，我也希望他们能各个都像赵子龙一样。”
　　“有了它完全不是梦。“王晨赶紧拍了一个马屁不过在心里嘀咕道，你怕不是在想P吃。

第一百五十一章 赚点小钱（4/17）
　　“手握长枪自然就有一种豪迈之情，再加上远程控制你想象一下在战场上，你的士兵控制着这种大杀器把那群叛军全部送去见斯大林而你自己的战士却毫发无损这是多么美妙的一幕。”王晨忽悠能力全开指着小球上的投影两个嘴皮子就差翻出花来。
　　“这就是未来战争，这就是科技的艺术，王子殿下，你觉的这样的东西你满意吗？”
　　“满意，当然满意！要是能看见实物就更满意了。”萨德曼没有被忽悠的找不到北，笑着回应道。
　　王晨脸色一僵抽了抽鼻子说道“实物那肯定是要给你看的，我这个人从来不吹牛，外贸版的核心供应商全是国内有头有脸的企业，什么北方重工啊，什么电子科技，兵器装备集团等等一大堆，比我们自用的还好。”
　　“是啊，这个我信，你们兔子做生意历来很地道，只要实物出来了能够达到阁下说的标准我立马付钱。”萨德曼笑眯眯的说道。
　　王晨挠挠头耸了耸肩“行吧，那既然如此阁下还有什么意见可以提出来，能改进的我尽量给你改了。”看着死活不提定金不上道的狗大户王晨也没办法了。
　　“好，那我说了，其实整体来说我都很满意，不过我还是希望火力再强一点，续航再久一点，速度再快一点，最好能够飞起来那就更不错了。”萨德曼摸了摸自己的下巴半开玩笑半认真的说到。
　　“飞起来？”王晨眉头一挑，你是看过剧本吗？王晨的设想里面后续的机甲里还真就有能飞的，不过不是现在啊。
　　摇摇头王晨善意说道“这已经是外贸版的极限了，就这已经让上头很不满意了，我是顶着巨大压力拿出来的，因为这已经和我们自用的不相上下，说实话要在加强一些我就没法和你签合同了。”
　　行吧，你说什么就是什么，萨德曼一脸我信了的表情摸了摸桌子上的小球问道“这么一套多少钱？”
　　王晨赶紧双手一伸摆出两个八字说到“不贵，只要888万美元一套就能带回家。”
　　“太贵了！”还没等王晨继续说，萨德曼就皱着眉头说道“阁下别拿沙某当肥骆驼，这个价格太不地道了。”
　　王晨一听赶紧说道“哪贵了，这已经很便宜了，成本价，童嫂无欺。”
　　“阁下，沙某准备购买一千套，按照价格沙某实在是囊中羞涩买不起”萨德曼叹了口气一摊手说道。
　　夭寿啦！狗大户说自己囊中羞涩啦！
　　要不是旁边有人王晨就差抱着脑袋喊出来了，你狗大户有没有钱心理没点逼数吗？
　　“那阁下的意思是？”王晨试探的问道。
　　“价格再降低一些，我们原先购买的也要帮我们升级改造。”萨德曼想了想说道。
　　“这样吧，我也不坑你门，我把零头给你们抹了八百八十万美刀一套，后面的升级工作我给你算便宜点，三百万美刀一套我帮你升级。”王晨琢磨了一下后大方的说道。
　　“七百万美刀一套，升级原有的机甲两百万一套。”萨德曼直接说道“我虽然不知道你们的成本，但是你们兔子历来有把人民币换算成美元的习惯来卖，这一次算便宜一点，来日方长嘛。”
　　卧槽有内鬼！一听骆驼这话王晨眉头一皱想了想有些难为的说到“阁下既然这么说了我也不隐瞒了，我们的价格真的已经很低了，主要是开工率的问题，我们需要足够的利润来维持生存，毕竟我们不是国企，还有一大帮子企业跟着我们混口饭吃。”
　　“这样吧，看在你们长期照顾生意的份上，八百五十万我卖了！升级的两百五十万我帮你升上去再免费送你一次保养。”王晨咬着牙说道。
　　“七百五十万，两百万，我的底线了，我再送你一笔生意。”萨德曼盯着王晨看了许久后缓缓说道。
　　“什么生意？”王晨愣了一下。
　　“关于虚拟投影的，同不同意吧。”萨德曼笑着说道。
　　“八百万！两百二十万！”王晨思考再三最后一跺脚说道“再少就没办法了，做多少亏多少。”
　　“这个价格我可以接收，不过虚拟投影的价格我打听过了，国内你卖五百万人民币一套，我不占你便宜，你按一百万美元批发给我如何。”萨德曼思考再三缓缓说道。
　　“那是胡扯！”王晨直接否认了。
　　“是不是胡扯只有阁下自己知道，你就不想听听我想要多少货吗？”萨德曼转了转拇指上的大扳指笑着问道。
　　“你要多少都不可能这个价的！”王晨斩金截铁的说到。
　　“我要.....”萨德曼突然靠近王晨耳边悄悄的说了几句话，王晨听完脸色骤变，看着萨德曼一脸的惊讶。
　　“没办法，形势所逼，成交吗？”萨德曼很满意王晨现在的表情笑着问道。
　　“行....”王晨张了几次嘴最后在杜刚疑惑的眼神中从牙缝里挤出来这句话。
　　——————————————————————
　　又谈了一会其他的，在杜刚确定没有问题的情况下，大家达成了口头协议，狗大户心满意足的走了，狗大户一走王晨就坐在椅子上揉了揉自己有些昏沉沉的脑袋。
　　“可以啊，八百万美刀一套，再加上改装费赚的不少啊。”杜刚笑着坐在一旁说道。
　　“还好吧，赚点稀饭钱。”揉了揉太阳穴王晨无奈的说道。
　　“你这要只是稀饭钱你让其他企业怎么看？要饭的吗？”杜刚没好气的说道。
　　“放心，我赚了他们也跟着赚不是，我又没打算一个人发财，这么大一个半导体产业跟着我混饭吃，我不多赚点能行？”王晨翻了一个白眼说道。
　　“你知道就好，放心吧国家的扶持政策很快就下来了不会让你一个人拖着这么大一个半导体产业走的。”杜刚笑着说道。
　　“我无所谓，他们进步了对我好处更大，互帮互利罢了，对了你怎么还不走，都谈完了。看了杜刚一眼王晨趴在桌子上说道，这破酒几口下肚后现在有些上头。
　　“我等你汇报一下刚刚那位王子说了什么，怎么？不准备我和说一下？”杜刚笑着提醒了王晨一下。
　　王晨撑起脑袋看了一眼四周确定没外人后撇了撇嘴说道“干嘛啊，我谈撒你都要知道啊？都怪你这破酒，刚刚说的撒我都忘了。”
　　“那没事，我局里有醒酒茶，要我我请你喝茶？醒了再说一样的。”杜刚一张面瘫脸笑的诡异异常的说道。
　　“你别笑，瘆得慌....得得得，也不是撒大事，我说我说，就是.....”

第一百五十二章 这和穿什么没撒关系
　　“啧，看来狗大户被刺激的不轻啊。”杜刚听完有些好笑的摸了摸自己的下巴说道。
　　“没办法，也就是他们还不知道我已经把冷核聚变搞出来了，不然估计当场就疯了，不过留给他们的时间也不多了。”王晨耸耸肩一摊手有些无奈的说道。
　　就刚刚萨德曼告诉自己沙特接下来三年内会全力发展旅游行业，将沙特打造成一个全球顶级的旅游地区和消费中心，科幻与自然共存！
　　为了实现科幻之城的设想，王晨手上的虚拟投影那是必不可少的，萨德曼直接告诉王晨将在全国各个大街小巷铺设虚拟投影，预算和采购量都是没有上限的。
　　这也是为什么王晨真香了的原因，没办法啊甲方爸爸要的太多了.....
　　“要不我们也学习一下？拿几个重点城市搞一搞？我觉得很有搞头。”王晨一脸认真的看着杜刚说道。
　　“小李，带王晨上去休息吧，醉的有点厉害。”杜刚呵呵一声直接站了起来往门外走去一边走一边叫着门外的李光亮。
　　李光亮一听赶紧推开门进来看着有些红脸的王晨疑惑地问道“这是怎么了？”
　　“嘴贱，喝了我杯子里我老家自酿的五杯倒，睡一觉就好了。”杜刚摆摆手有些心疼的看了看自己的水杯没好气的说道。
　　“真的可以考虑一下啊，我真的觉得很有搞头的！”王晨趴在桌子上不死心的喊道。
　　“瞧，已经开始说胡话了，休息好了就回渝都吧，注意安全。”拍了拍李光亮的肩膀杜刚看了王晨一眼直接离开了会议厅。
　　“额，王哥，你看我们是上去休息还是...”看着杜刚离去，李光亮转头摸了摸脑袋看向王晨问道。
　　“扶我上去，麻蛋，什么五杯倒我要去举报杜刚！这丫绝对从医务室偷的医用酒精！”王晨想要撑起来但是始终使不上力拍着桌子说道。
　　“额，别叫了，来我扶你上去。”李光亮有些无语的看着已经有些迷糊的王晨伸手拉开王晨的左手搭在自己肩上扶着王晨出了会议厅往电梯走去。
　　——————————————————————————————————
　　第二天中午一点左右，王晨迷糊的睁开了眼睛，愣了好一会才撑着床站了起来，摇晃了一下脑袋感觉清爽了不少这才看了看四周。
　　“妈耶，喝酒害人啊。”从可以睡五六个人的大床上爬起来，王晨用力的伸了一个懒腰扭了扭屁股，穿好一旁已经放好的衣服王晨突然脸色一僵。
　　不对啊，昨晚上谁脱得我的外套？
　　看着自己身上的外衣王晨不由得陷入了沉思，好在只是脱了外衣，一把拉开房门王晨探出头就看见站在门口站岗的李光亮。
　　“哟，王哥醒啦？”李光亮看着探出头来的王晨笑着问道。
　　“昨晚上是你帮我拖的衣服？”王晨歪着脑袋神情严肃的问道。
　　“对啊，怎么了？”李光亮摸了摸头疑惑的问道。
　　“没事，谢谢啊。”张了张嘴，王晨最终憋出一个笑脸道了个谢关上门后用力揉了揉自己的头。
　　“二狗子！”王晨按了一下耳朵里的耳麦大喊道。
　　“在！老板。”
　　“给我发征婚启事！我需要一个妹子！”王晨倒在床上大喊道。
　　“真的？”二狗子有些不信的问道。
　　“废话，你不觉得我需要一个女朋友吗？”王晨不耐烦的说道。
　　“不需要啊，老板不是混二次元的嘛？二次元要什么女朋友。”二狗子笑嘻嘻的说道。
　　“那TM是宅！我是宅吗？我需要关爱，温暖！”王晨眼睛一瞪翻了个身反驳道。
　　“根据我在B站的调查，基情和友情也能够代替女朋友，有句话在B站很流行，女朋友卵用没有还消磨你的意志消耗你的钱包，还会降低你的智商。”二狗子认真的说道。
　　“草！让你发你就发！哪那么多废话！我双商高！再降也不怕！”这都什么乱七八糟的，王晨捂住脸大喊道。
　　“真发？”
　　“发！”
　　“我真发了啊！老板你确定！”
　　“我确定！”
　　“那我发了。”
　　“等等...你真发了？”
　　“发了啊”
　　“你是不是傻！我让你发你就发啊，赶紧撤了！”
　　“不是老板你非要发嘛？”
　　“我只是说着玩的，你傻啊！听不出来吗？赶紧撤了！傻乎乎的”
　　“.......”
　　怼了一遍二狗子，王晨瞬间舒服多了，整理好衣服又洗了个脸，王晨走出了房间，后面李光亮赶紧跟上吊在王晨后面两三步的距离。
　　“杜哥回去了？”王晨走在走廊上转了半个头问道。
　　“回了，我们现在是回渝都还是干其他的事情？”李光亮快速回答道。
　　“这么急着回去干吗？生命在于运动配老板我逛逛街。”王晨挽了一下袖子说道。
　　“额，我陪？”李光亮愣了一下指了指自己问道。
　　“那不然？我倒是想约一个你们放心吗？”王晨没好气的说道。
　　“额，那行吧，逛什么。”李光亮想了想貌似还真就是这么回事笑着问道。
　　“作为一名有钱人，我觉得我太失败了，这么有钱竟然没有去挥霍过！今天我就要当一个败家子！体验一下有钱人的生活。”王晨眉头一扬说道。
　　“额，王哥你不是不在乎这些吗？”李光亮一听有些奇怪的问道，王哥这是怎么了？酒还没醒？
　　“和这个没关系，我刚刚思考了一下，我一直找不到妹子绝对是因为我穿的太普通了，虽然我个人不在乎，但是别人在乎对吧，就好像动物世界里面雄性动物通常要比雌性动物好看，虽然不用买太贵的，但是也要能体现出我有一定的经济实力。”
　　“你看我，浑身加起来不到三百块，我自己是不在乎了，但是同样的人家妹子也就看不上了，作为一个土豪我太失败了！”王晨自我批评道。
　　“其实王哥...这和你穿什么没太大关系...”李光亮一听终于明白了，原来是春天到了，琢磨了一下后小声说道。
　　“为什么没关系？”王晨一脸疑惑。
　　“其实，没有妹子找你和王哥你穿什么真没太多关系，主要是找你的妹子吧...都被我们拦着了。”李光亮尽可能的用一种委婉的语气解释了一下。
　　王晨脚步顿时一停转头看向咧嘴笑着的李光亮说不出话来
　　“（无法形容的表情）”

第一百五十三章 汉服与慈善（可能会被骂的一章）
　　“王哥，这里是朝阳大悦城，面积在全国都排的上号，你要买啥这里都有。”在一栋人来人往的商场前李光亮对着耳麦说道。
　　李光亮的耳麦和王晨的耳麦是连着的，虽然平时都被二狗子给掐断了但是关键时刻可以按动两下耳麦直接联通王晨的耳麦。
　　“看起来是挺大的，进去需要什么？要换身衣服吗？”王晨打趣道。
　　“那倒不用，带好银行卡就行，或者支付宝微信都行，只要有钱你就是爷。”李光亮笑着回答道。
　　王晨一听随手摸出自己的手机打开支付宝看了一眼“余额还有千把万，够资格了吧。”
　　“够了够了，王哥你要买撒赶紧买，这里人太多我不放心。”一来到人流密集区李光亮就一直贴在王晨身后眼睛不停的扫视着四周，在周围还有十几名便衣将王晨保护在中间。
　　“行吧，进去看看。”王晨随手将手机放进兜里大步走了进去。
　　“今天是周四，人不算多，王哥你要买撒这边有图你看下。”进了商场李光亮左右环顾了一下后指了指旁边的牌子。
　　“其实吧，我进来又不知道买撒了....”走过去站在牌子前上下看了一会王晨又有些纠结的说道，想了想王晨直接说道“算了你帮我订晚上回渝都的机票吧，等会我们去美食区找个好饭店我请你吃一顿吃完就撤。”
　　“不买衣服啦？”李光亮一脸你是不是闲的慌的表情看着王晨问道。
　　“不买了，不买了，有撒好买的，就那些衣服大部分都是国内代工然后贴个标签就成精了，原价几百的就敢卖几千上万，赚的比我还多，还不如去买地摊货，不见得差不多少。”王晨嘴巴一撇说道。
　　“王哥，人家卖的是时尚是潮流。”李光亮笑着说道。
　　“那是他们定义的时尚和潮流，我干嘛要活在他们的定义中？还轻奢，我可就去他大爷的了，这些人花钱买的是衣服吗？买的是所谓的自尊，关键是在理智的人看来就是个傻子。”王晨不屑的说道。
　　“王哥存在即合理，你小声点。”李光亮看着周围几个店家投射过来的眼光赶紧拉了拉王晨说道。
　　“是，存在即合理，不说了，上楼我请客吃饭~”
　　一顿海吃吃掉千把块后，王晨拍着肚子走了出来一边走一边悠悠的说道“这才叫生活，果然我就是一个天生的吃货，再贵只要好吃我都舍得。“
　　坐着扶梯下楼看着上下几层琳琅满目的商铺王晨突然若有所思的问道“你说要是我们自己的汉服能够有这么多人买那就好了。”
　　李光亮愣了一下摸了摸头说道“我个人很喜欢汉服，不过现在很多年轻人不是更喜欢这些所谓的潮流嘛，汉服.....太另类了。”
　　“有撒另类的，老祖宗的东西不比这些国外的衣服好看？回头我就成立一个服装品牌专门卖汉服。”王晨有些不忿的说道。
　　“那王哥你要先改变大家的观点才行，不然你卖不出去的。”李光亮摇着头说道。
　　“哼，说的虽然不中听但是是事实，慢慢来，这事不急。”王晨摸了摸鼻子眼神微微一眯小声说道。
　　又在周围闲逛了一会，晚上七点王晨带着杜刚等人坐着川航的飞机回了渝都，回到自己的实验室，王晨打了一个哈欠将耳塞取出来丢在桌子上，让二傻子给自己取了一杯可乐王晨坐在沙发上琢磨了一会喊道
　　“二狗子，出来。”
　　“老板，有何吩咐。”二狗子的投影迅速出现在王晨旁边。
　　“我准备搞慈善，你觉得如何。”王晨喝了一口可乐慢悠悠的问道。
　　“按照我的分析这是好事，虽然估计老板你也不在乎舆论但是积德行善嘛，终归是有好处的。”二狗子分析了一下
　　“成立一个咸鱼慈善基金。”王晨翻了一个白眼说道。
　　“那老板准备针对什么进行慈善？”二狗子掏出一个小本子问道。
　　“针对教育，毕竟民族发展教育为本。”王晨想了想笑着说道。
　　“希望小学？”二狗子歪了歪头问道。
　　“不光是希望小学，还有中学和高中。”王晨摸了摸下巴坐直了腰说道。
　　“不设立大学？”二狗子问道。
　　“不用，到高中就行了。”王晨笑着摆了摆手。
　　“你按照我说的成立一个方案到时候发给金三石...不，这个我亲自来。”王晨琢磨了一下后觉得还是自己亲自上手比较好。
　　“老板你说。”
　　“你这样让老金继续扩大咸鱼之家的规模然和联系全国各大图书馆成立一个大型的线上图书馆。”
　　“这个图书馆将用于我们自己的希望学校，我的设想很简单，私人学校为什么牛逼为什么贵？那是因为他们可以对学生的兴趣进行针对性的教学，这一点我和那些私人学校看法是一样的，我和他们都觉得兴趣才是学习的第一动力。”
　　“不过私人学校高昂的学费导致这种学习方式没有办法普及开来，不过在我们这就不一样了，我有智脑啊，完全可以让智脑担当一个辅助学习的角色，将针对性教学和普及教学结合起来。”
　　王晨越说越兴奋“就好比笨蛋召唤兽那部动漫，我们完全可以参考其中的一些设定，整个学校都覆盖在虚拟投影之中，每一个学生都有自己独一无二的召唤兽，这些召唤兽的能力将和学分挂钩，比如可以通过学分解锁装饰品，解锁衣物等等。”
　　“其次，对于学习，除了基础的母语学习，数学等之外，美术，体育，音乐计算机的比例必须加大，快乐学习，德智体全面发展不能只是一句空话。”
　　“在我的想法中除了主课以外，会留出很多时间给小孩们自己选择发展的方向，他们的召唤兽可不只是一个玩具这么简单，每一个召唤兽都是一个正能量满满的鸡汤大师同时还是一个心理学大师防止小孩长偏了，还能起到监督的作用，什么校园暴力啊之类的在我这完全不可能存在。”
　　“这样在主课不落下的情况下还能让他们去做自己想做的事情，喜欢画画的可以在召唤兽的教授下学习国画或者漫画，喜欢计算机的也可以提前接触汇编还有头发的保养知识，喜欢乐器的也可在没人的地方弹奏给召唤兽听得到最中肯的反馈。”
　　“一直到高中，我希望他们能够在高中的时候就能够明确自己未来要走的路，而不是为了读书而读书，是真的为了自己的未来而读书，只要努力三百六十行，行行出状元，每个人都能活出自己的精彩。”
　　听完王晨说的话二狗子愣了半响才反应过来“老板...你这玩的有点大啊。”
　　“那是，要玩就玩大的，对了，学生的校服全部是汉服，我要从娃娃这一辈抓起改变他们的看法！不然老一辈的东西就真的要丢光了。”王晨哼了一声有些无奈的说道。
　　（免费章节的时候我写过这个剧情不过被喷了，我就删了，现在我又重新写了出来，这是我自己的理解和希望可能有些太理想化了，但是我个人觉得读死书和没读书没撒区别
　　说个我自己经历过的事情，是真实的事情，我姐是一所重点初中本部的学生，成绩很好，但是在上大学之前脾气很暴躁，学习压力太大，但是有一天一件事对她对我们触动都很大。
　　08年大地震，重庆有强烈震感，我姐后来给我说他们全校的人都去操场避难了，唯独有一个班动也没动，那个班就是原本我姐要进的重点班，也就是所谓的高考班，当时原本有两个人跑了出来看着里面大部分人都坐着没动在刷卷子尽然直接又坐了回去，把他们老师都吓得半死。
　　后来我姐说这么读书有意思吗？再后来我姐就看开了，脾气也变好了很多，原本清华北大的志向也变成了中传媒，最后也考上了，做自己想做的事后没有学习压力人都开朗了很多。
　　我不是想说国内教育有多差，而是我个人对死读书这一点十分反感，成绩真的能代表一切？因为成绩的事情抵不住压力跳楼的小孩还少吗？
　　喜欢读书的人在哪都不会变，我希望那些死读书不行的也能找到自己的路，而不是走向跳楼，逃课，吸烟，混社会，和家里人反目成仇的道路，一个小孩本来就不应该承受这么大的压力。
　　现实里面我无法改变，但是在小说里面我希望可以改变过来，这也算是我的一点希望吧，快乐读书，读书快乐，让每一个人都能找到适合自己的道路，任何事业只要做到最好就不会差到哪去。
　　所谓的懒惰，没有上进都是没有找到方向，没有人是天生的庸才。）

第一百五十四章 国土安全局驻渝都办事处部长冯二
　　“Boss，你这计划有点太大了吧，花的钱可不少。”金三石坐在王晨对面有些咂舌的说道。
　　今天刚来二狗子就告诉了金三石一个不幸的消息，你家老板又要搞事情了....打开文档仔细看了一遍，对于王晨要做慈善的事情金三石还是挺支持的，不过就是这个力度会不会也太大了一些。
　　“没事，反正我们赚的也多，就当回馈社会了。”王晨笑着摆摆手说道。
　　“那老板准备盖多少？”金三石也知道劝不住王晨只能无奈的问道。
　　“一所希望小学大概要多少钱？”王晨低头琢磨了一会问道。
　　“好像是在五十万左右。”金三石想了一下有些不确定的回答道。
　　“这么便宜？”王晨愣了，一所小学才五十万？
　　“便宜？”金三石也愣住了，希望小学本来就地处偏远，加上自己找施工队那肯定便宜啊。
　　“我的希望小学和其他的希望小学不一样，除了主楼还需要配套有其他的设施，什么画室，音乐室，球场，泳池，电脑室等等都要有，不是光建一个主楼就完事了。”王晨赶紧补充了一句，免得金三石理解错误。
　　“还要有泳池？？”金三石摸了摸头有些不敢相信的问道。
　　“泳池怎么了？我还想加一个网球场来着，不过那个放到初中去，小学这些就够用了。”王晨笑着说道。
　　“你准备一所小学投多少钱？”金三石眉头紧锁，按照王晨的想法来做的话这小学可不太便宜了。
　　“小学我的预算在两百万到三百万左右，初中在八百万左右，高中一千多万到两千万。”王晨摸了摸鼻子笑着说道。
　　“你要建多少？”
　　“小学一千座，初中三百座，高中一百座，我准备拿一百个亿出来。”王晨语出惊人的说道。
　　“Boss...虽然我不想打击你做慈善的心思，但是我还是要说如果这些学校全部建设起来了后续的维护费用也不是一笔小数字。”金三石默默在心理计算了一下后硬着头皮说道，一百亿对于现在的咸鱼科技完全可以拿出来，但是考虑到后续的支出那可是长年累月的贴钱。
　　“呵，你当我傻啊，大头肯定是我来，不过其他方面上头不给我优惠？偏远地区的地皮是不是就不用收钱了？还有设备这些方面我可以找人捐赠啊，这些我来想办法，我们要尽可能的把钱用在基础建设上。”王晨笑着说道
　　“就当苹果赞助我们搞慈善了，没撒大不了的，区区一百亿而已，人家一个网红都能捐一个多亿，我总不能比网红还不如吧，放心这事情我亲手来做，你让财务划分一百个亿出来等着就行。”王晨直接拍板决定了。
　　“行吧.....”金三石还能说什么，反正都是你的钱。
　　“我们现在账户上有多少钱。”说道钱王晨才想起来自己貌似好久没关心自己公司的财务状况了。
　　“账户上在不影响公司运转的前提下差不多有六百五十三亿可以使用，这里面还要留出两百亿用于总部建设，能够随意支出的也就四百五十亿左右。”金三石推了推眼镜冷静的说道。
　　“目前虚拟伴侣全球月流水在三个亿左右，医用义肢在六千多万左右，三千世界方面主要还是在影院方面卖得很不错，不过这一次卖过后将出现一段时间的饱和。”
　　“没事，我会加快个人版虚拟设备的研发，放心吧包括后续能源方面可是一个大蛋糕我们不缺钱的，就先这样吧，划一百亿出来，然后每年再划五十亿用于教师的工薪发放以及学校的维护工作，多了就延到下一年少了再加。”王晨听完直接说道。（沃日，忘了记录前面赚了多少了，这里就同意六百五十三亿，我加了半天都没加上来，反正差不多就是在七百亿之间。）
　　打发走了金三石，王晨摸了摸下巴掏出手机刚想打电话给杜刚琢磨了一下又换成了冯二，又不是撒大事找冯二就行了。
　　“喂，这不是王哥嘛，好久不见，舍得打电话给我了？”正在吃午饭的冯二笑着接通了王晨的电话。
　　“冯哥在吃饭啊，我这不是想你了嘛，要不来我这我做东请你去搓一顿？”王晨嘿嘿一笑说道。
　　“别，你这人无事不登三宝殿，没事你会来找我？说吧，又怎么了？”冯二毫不留情的揭穿了王晨直接问道。
　　“瞧你说的，我是那种人吗？”王晨脸色一僵反驳道。
　　“那没事我挂了啊，我等会还有事。”冯二呵呵一笑说道。
　　“别别别别，好吧，是有个小事要和冯哥商量一下。”王晨一听赶紧告饶。
　　“小事？你的事就没小了的，说吧，又要我干嘛？我洗耳恭听。”对面的冯二摇了摇头问道。
　　“最近小赚了一笔，我寻思着这钱太多了也没意思还不如让它发挥点作用，所有我有个想法。”王晨搓了搓手继续说道“我想做慈善，金额有点大，所以想直接和教育部的人对接一下，你看有空帮我搭个线？”
　　“教育部？你要搞学校啊？准备出多少？”冯二有些好奇的问道。
　　“前期一百亿，每年五十亿。”王晨如实说道。
　　“.......”对面冯二直接没音了，王晨等了半天忍不住喊道“喂？冯哥！还在不？喂喂喂~”
　　“别叫了，真的还是假的？”冯二有些严肃的问道。
　　“废话，不是真的我闲的蛋疼拿你开刷啊？”王晨翻了一个白眼没好气的说道。
　　“等我半小时。”冯二说完直接挂了电话。
　　听着耳边的忙音，王晨愣住了，半小时？什么半小时？说清楚啊！？
　　半小时后..............
　　“我去，你不会住在我周围吧？”王晨看着眼前的冯二有些惊讶的问道。
　　“我现在是国土安全局驻渝都办事处的部长，专门负责渝都地区，多多关照了。”冯二笑眯眯的说道。
　　“啧，头衔越来越长了啊，快和电影有一拼了。我很好奇这个所谓的渝都分部有几个人。”王晨歪着头琢磨了一下有些好笑的问道。
　　“呵呵，不方便透露，还是说说你的事情吧，一百亿，认真的？”冯二脸色一僵直接转移了话题。
　　“当然，我已经让老金去准备钱去了，我这人做事一口吐唾沫一口钉，雷厉风行绝不拉稀摆带。不过我的学校和其他学校不太一样，需要你们有点心理准备。”王晨一拍胸脯认真的说道。
　　“哦？说来听听。”

第一百五十五章 学院战斗系统预备中
　　接下来的一个小时里，王晨对着冯二详细的介绍了一下关于自己旗下的希望小学的各种设想，从人文环境到教学历练，听完后冯二都已经不知道说什么了，看着眼前说的眉飞色舞的王晨冯二想了一会缓缓说道“你这是要改变目前的教育制度啊。”
　　王晨一听笑了笑“当然，现在的教育制度本来就有问题，我不想我学校的学生上个体育课还老被主课老师给抢了。”
　　“对于你说的这种教学模式我需要上报一下，不过我还想说的是这么多学校师资力量方面你如何解决？”冯二决定把这个事情丢给上头去头疼转而又问了一个很现实的问题，优秀教师可是每个学校的骨干力量，可没那么容易被挖走。
　　“呵呵，我不需要，我只要师范学院刚刚出来的老师，不需要那些所谓的老资历，只有年轻人才能够接受我这种新的教育方式，而且说句不好听的很多所谓的老师已经将传授知识变成了一门生意，开小灶的事情比比皆是，反而是那些实习老师很容易和学生们打成一片，你不觉得很讽刺吗？”王晨直接了当的说道
　　“新的教育模式里面不需要老古董的存在，我需要的是能和学生打成一片的老师，是能够做朋友的老师，而不是那种眼里只有成绩，把班级当场公司，学分当成业绩的老师，哪怕他再牛逼我也不需要。”
　　“你这句话说出去怕是要得罪一大票人哎。”冯二有些头疼的说道。
　　“你觉得我在乎吗？我虽然说的难听但是说的都是事实，以前这种所谓的快乐学习很难实现，但是现在我已经有条件实现这种学习方式，我不觉得上头会不同意。”王晨撇了撇嘴说道“上头或者说教育部难道没有发现问题？肯定发现了，不然也不会喊出德智体全面发展，快乐学习比死读书要好的口号了，只是碍于现实很难实现罢了。”
　　“我去帮你上报一下吧...”冯二也没多说这件事情涉及到教育方面自己也没办法给王晨肯定的答复。
　　“行，那我先准备着。”王晨笑着说道“我不急，慢慢来，你顺便给上头带个话就说我说的，新时代的发展需要的是更多更全面的人才而不是只会死读书的傻子，五谷不分的那种。”
　　“行，我一定带到。”冯二眼睛眯了眯认真的看了王晨一眼后说道。
　　“那没别的事了~走冯哥，我请你一条龙庆祝你高升。”
　　“呵呵，吃不下，再见。”
　　————————————————————————————
　　两天后，京都教育总局一间会议厅中烟雾缭绕，一群半百的各大领导就王晨准备投一百亿建设近两千座学校的事情已经讨论了很久了，刚开始接到这个消息的时候大家伙还挺高兴然后详细一看就不是那个味了。
　　其他都好说争论最大的还是关于王晨所提出的教学方式，一部分人对王晨提出的主课加智脑辅助的教育方式嗤之以鼻也有人觉得可以一试或许是能够提高教学质量的方法。
　　“我还是不同意，要照那位这么说，以后老师都可以被机器人给替代了，那还要我们来干撒？”一名半百的中年摇着头说道。
　　“我觉得没那么夸张，毕竟学生还是需要和人接触的，再说智脑辅助教学不是能够完全弥补现在我们教学方式的短板吗？可以更好的拓展学生的兴趣范围。”一名六七十岁的老者说道。
　　“我觉得不行，这样谁来保证教学质量？没有好的教师谁来保证不会带偏学生？我觉得不行，建学校可以但是必须按照现在的方式来。”又是一人拍着桌子说道。
　　“别人跟本不在乎所谓的好的教师，没认真看嘛？别人全部启用师院刚毕业的老师，还不明白吗？别人是打心里就看不上，觉得我们老古董了，思维固化了。”那位老者有些无奈的说道
　　“郭嘉提了这么久的要德智体全面发展，不要填鸭式教学大家都忘了吗？我个人很赞同这种创新，先让那位王总先试试，要是可行就应该全国推广！”
　　“什么叫填鸭式教学？学习本来就是辛苦的，哪来的快乐一说？老祖宗说过吃得苦中苦方为人上人！”有人反驳道。
　　“那也要吃苦吃对方向！辛苦的学习是为了收获时候的喜悦，我们做到了前半段，做到后半段了吗？我个人赞同。”也有人赞同。
　　坐在最前面的那位部长看着吵成一团的大家无奈的推了推眼镜说道“各位，别吵了，都吵了两天了，我们吵没有任何意义，上头已经同意了，两千多座高质量的学校可以极大的改善偏远地区上学的问题，而且所有的维护费用人家全包了。”
　　“也就是说上头也觉得可以试一试，你们吵这么久没用的，就算你们反对我们现在也必须要同意他建造学校的事情而起还要大力支持，你们反对的可以去劝那位改变想法不是，今天叫大家来不是问你们同意和反对，而是问你们该如何分配和支持的问题。”
　　“胡闹！简直就是胡闹！”有人一听当即就炸锅了。
　　“人家拿一百个亿出来胡闹，你要是能拿出来你也能说了算！别说这些有的没的了，批文今天就会下去，同意的不同意的都消停会，公说公有理婆说婆有理，让时间来鉴证对错吧。”掌舵的老大下了最终的决断。
　　—————————————————————————
　　“上头可是顶着不小的压力支持你的，要知道很多教育部的人可是不满的很啊。”冯二在电话里笑着说道。
　　“呵呵，这是大势所趋，本来现在90后逐渐走向社会对填鸭式教学的不满也不是一天两天了，上头又不瞎怎么会看不见？批文我已经收到了，听说明后天教育部的部长要过来？”王晨坐在沙发上懒洋洋的问道。
　　“是啊，放心吧，这位会全力配合你的，全国各地的偏远乡镇名单也会给到你们，你看着建就行。”冯二笑着说道“希望你这个方法真的能成吧，到时候我让我儿子或者女儿也来这上学。”
　　“行，没问题。”
　　挂了电话，王晨对着一旁的二狗子说道“让老金准备一下，等明天教育部的人过来后谈完就可以开始了，对了让你设计的战斗系统如何了？”
　　“已经差不多了。”
　　“好，帮我接直播，好久没见那群沙雕观众了，甚是想念啊。”王晨一伸懒腰笑着说道。

第一百五十六章 萌宠上线
　　“各位观众老爷们早啊，好久不见甚是想念啊，让我看看你们都长胖了没有。”画面一接入王晨就笑嘻嘻的打了一个招呼。
　　“卧槽，老咸鱼竟然上线了！我眼花了？”
　　“主播终于记起了自己的直播间密码了吗？”
　　“我的天，老咸鱼终于出现了，再不出现我就要报警了。”
　　“喂，110吗？对是我，那个之前我说的走丢的老咸鱼找到了，对，麻烦你们了，不好意思哈。”
　　“老咸鱼在？抽个红包？”
　　看着瞬间沸腾的弹幕和左上角疯狂暴涨的在线人数，王晨咧嘴一笑说道“各位看来还是挺关心我的，好吧其实今天冒个泡的原因主要是有事情要说，今天暂时不打游戏，我最近实在有点忙等忙完了我给你们补上。”
　　端着电脑旁的可乐喝了一口，王晨抹了抹鼻子整理了一下思路说道“第一个事的话就是我准备搞慈善了，搞一批学校出来改善各个偏远山区的学习环境。”
　　“前提投入一百个亿，每年再投入五十亿左右进行维持，名字的话就叫咸鱼希望小学，当然还有咸鱼希望初中，咸鱼希望高中，暂时没有大学计划。”
　　王晨话音一落，弹幕上一群问号就冒了出来。
　　“卧槽，一百亿？有钱人。”
　　“我的天这要建多少小学？，不管怎么说支持一个。”
　　“别走红十，别走红十，别走红十，重要的事情说三遍。”
　　“老咸鱼建的学校肯定不简单吧，我感觉老咸鱼又要搞事情了。”
　　“只有我一个人想吐槽学校的前缀吗？郭嘉会同意？”
　　“楼上的习惯就好，我们已经对老咸鱼的取名能力无力吐槽了，我估计老咸鱼这辈子的取名能力都用在三千世界上了。”
　　“23333，楼上+1。”
　　“+10086。”
　　王晨撇了一下嘴不满的说道“咸鱼怎么了？这是一种态度，做一条精致的咸鱼他不香吗？但是做一条精致的咸鱼前提是什么？第一条就是生活财政独立。”
　　“我这里面可是寄托了我对他们的希望，我希望他们每一个人以后都能财政独立做自己想做的事情，当一条快乐精致的咸鱼。”
　　“可以的，能把咸鱼解释的这么清新脱俗的也就老咸鱼你了。”
　　“呵呵，希望是美好的，现实是残酷的。”
　　“说的我差点都信了...老咸鱼当人人都是它自己啊，想干什么就干什么。”
　　看着弹幕上各种调侃，王晨切了一声说道“我们没法决定出身，但是我们能够改变未来，至少在我的学校每一个小孩都能找到属于自己的道路。”
　　“我就知道没这么简单！说吧，老咸鱼你又鼓捣出什么东西了？”
　　“难道是知识置入装置？分分钟让人成为博士后？”
　　“我估计是学习装置，能够加快大学习的效率。”
　　“难道是传说中的醍醐灌顶？要是真的我可真就谢谢老咸鱼了，大学法学狗已经快要脱发了。”
　　“呵呵，法学算个屁，介绍我学土木的我一个哥们已经被我人道毁灭了，我现在只想霍霍我的小学弟。”
　　“医学狗笑而不语。”
　　王晨看着弹幕挠了挠头说道“你们扯到哪里去了？我要说的是兴趣要从娃娃抓起！接下来就隆重给大家介绍一下本天才推出的新产品“测试召唤兽！””
　　王晨刚说完，弹幕上集体停顿了几秒后大量的弹幕蜂拥而至。
　　“？？秀吉？！”
　　“卧槽，不会是动漫里面那个吧？”
　　“沃日，貌似还真可以啊，智脑和虚拟投影结合起来可不就是那东西吗？”
　　“我的天，动漫里面的东西要成为现实了吗？”
　　王晨看着弹幕嘿嘿一笑打了一个响指“二狗子，启动测试召唤兽系统，将我的年龄设为六岁。”
　　“正在开启召唤兽系统，正在打开局域虚拟投影，正在连接线上图书馆，正在分配智脑AI，正在加载中.....”旁边二狗子巴拉巴拉的说道。
　　放在旁边的两台三千世界迅速亮起，随后一道肉眼可见蓝圈扫向四周，但是并没有任何变化，等到蓝圈扫描完成后二狗子这才说道“已经架在完毕，个人数据已经导入，祝你使用愉快。”
　　“看着没撒变化啊？”
　　“是啊，投影在哪？”
　　“老咸鱼别买关子了，快点。”
　　“好奇好奇好奇。”
　　王晨笑了笑解释道“目前配套的手表还有耳机还没搞好，所以只能简单给大家演示一下。”
　　王晨手一挥眼前迅速出现了一块屏幕，王晨将旁边的摄像头调整了一下方向让大家可以看得更加清楚后说道“每一个新入学的学生手上都会统一发放一个手环还有一个耳机。”
　　“入学的当天，进入学校后，大楼的虚拟投影器以及远端的智脑会根据手镯来进行投影定位。”
　　“比如我眼前的这个就是第一次登陆系统时的界面，大家可以看见这是一个捏人环节，和测试召唤兽一样召唤兽的外形是大头Q版的萌宠加上数据库正在不停扩充的近万装饰品我相信每一个人的召唤兽都是独一无二的存在。”
　　“召唤兽的性别可以自行选择，我现在就简单一点选个男性加一个狼耳朵，一个狼尾巴，一套牛仔服腰间挂一个左轮枪，差不多这样就行了。”王晨一边说一边快速的做出选择。
　　挑选完衣服确认后很快屏幕上就出现了一个身穿牛仔服的狼耳萌宠，背后还背着一把长弓看起来十分可爱。
　　“我去，姐姐我的的少女心啊！”
　　“我恨啊！我上学的时候怎么没有这些。”
　　“强烈要求推广到社会！”
　　“对对对，推广到社会！”
　　王晨一边点击确定一边有些无奈的解释道“由于目前算力的原因只能暂时提供给本校的学生使用，全国推广大家就别想了，短时间跟本不行，没有后台智脑的加持那就是个摆设罢了”
　　眼前点击确定后，狼耳小人直接漂浮在半空睁开了自己的眼睛“您好，我是01号召唤兽，从今天我就是你的朋友啦，有什么开心或者不开心的事情都可以找我哦，希望能够在以后的日子里我们能够携手前行，现在请给我取一个名字吧。”

第一百五十七章 V家全国巡回演唱会
　　王晨琢磨了一下后直接说道“就叫你王小狼吧。”
　　“嗯，名字已确认，有什么问题你都可以问我哦~我可是无所不知的。”狼耳少年开心的抖了抖耳朵落在了王晨的肩膀上。
　　“嗯，有需要我会叫你的。”王晨笑着点头说道。
　　“那好，我就先回去拉~有事请务必找我哦！”说完小狼就化作一道蓝光消失不见。
　　“需要的时候只需要叫他的名字就能够召唤出来，在我的设定中，每一个学生的召唤兽都是独立的存在，这些召唤兽每一个都连接着正在建设中的虚拟图书馆。”
　　“这个图书馆包罗了全球各个方面的知识，可以说每一个召唤兽都是上知天文下知地理的存在，而且最主要的是每一个召唤兽都是一个心理学大师，他们会无时不刻便潜移默化的引导者学生让他们走上正确的道路找到属于自己的未来。”
　　“就像这样。”王晨一边说一边伸出了手“王小狼，我想学电脑。”
　　“我在的，电脑方面的话不知道小晨想要学习什么样的电脑知识。”王小狼迅速浮现在王晨的手掌上歪着脑袋一本正经的问道。
　　“我也不知道...我就是对电脑很有兴趣..我喜欢玩游戏！我想以后可以亲自做一个好的游戏出来！”王晨装作懵懂的样子思考了一会说道。
　　“这样啊....那我建议你从最基本的编程开始，不过要想做游戏目前来说学习英语是很有必要的，如果确定要学习的话我可以列一份学习表格，不过你要想好哦，学习的过程都是漫长的需要咬着牙学习很久才行，不过我会一直陪着你的~”
　　“我会尽可能的辅导你用最简单的方法学会英语然后就可以学习编程啦。”
　　王晨摸了摸下巴笑着说道“好啊，那就从明天开始吧。”
　　“好的，那我这就去帮小晨做表格，请务必要坚持下去，坚持不下去的话小狼可是会鄙视你的哦。”
　　又和王小狼聊了一会，王晨让二狗子暂停了一下看着弹幕说道“目前各方面还在完善，大家有意见可以多提一下。”
　　“我有意见！我想重新上学可以吗？”
　　“初二狗想要转校跪求收留。”
　　“我意见很大，为什么我今年就大学了！”
　　“咸鱼咸鱼！我可以进你的学校吗？”
　　王晨啧了一声有些好笑的说到“我这最主要的目的还是给那些偏远地区的小孩提供上学服务，如果有多余名额的话也可以收不过要看当年的入学情况来定，肯定是困难家庭优先的。”
　　“你们也别急，要是以后推广开了大家也能体验不是。”
　　“那要多久啊！我都高二了！！！”
　　“我草！我还有希望我才初三！”
　　“咸鱼王继续说说学校吧，我们很感兴趣。”
　　王晨看了一下时间说道“过多的就不介绍了（免得你们说我水）后续官网会详细给大家说的想了解的可以等一下官网，我这演示的只是一点点，还有很多功能都没有展示包括战斗系统等会我一一给大家看一下，不过现在还有一个很重要的消息通知大家！”
　　咳嗽了两声王晨郑重其事的说道“V家全国巡回演唱会将在七月五号正式开始，将在全国二十三个城市进行演出！这是全球第一场虚拟演唱会也是V家新的开始。”
　　“我希望各位骑士团的朋友们做好准备，拿好你们的应援旗我们暑假不见不散！”
　　“卧槽，还真就是暑假！老咸鱼干的漂亮！”
　　“啊啊啊啊啊，作为骑士团的一员我已经饥渴难耐了！”
　　“存钱存钱！”
　　“卧槽，老咸鱼可千万别放我们鸽子啊！我必买的！”
　　“只求便宜一点，抢的人少一点。”
　　王晨看着重新沸腾起来的弹幕哈哈一笑说道“放心，我虽然懒但是我做事什么时候不靠谱过！说句中二的话！暑假我将打破二次元的结界带领大家一起踏入二次元的大门！这是属于二次元的狂欢~大家一起拭目以待吧。”
　　中二满满的话说的王晨自己都有点脸红但是效果确实很好的，看着旁边刷个不停的弹幕就知道了。
　　“同样这个事情的后续消息将会在官网上公布，大家可以关注一下我们咸鱼科技的官方微博获取第一时间的消息，顺便说一下我会不定期的抽取幸运观众发放累计三万张门票，同时B站也会全程独家直播！”
　　“哇！B站牛逼啊，独家？”
　　“豆奶虎牙哭晕在厕所。”
　　“我就好奇B站花了多少钱拿下了独家直播权。”
　　“各位！介于现在外面不太太平！建议你们在家呆着，捧场这个事情就交给我了！请务必保护好自己！没错我就是这么的舍己为人。”
　　“楼上想P吃！”
　　“想P吃+1”
　　“尿黄的上！”
　　“好了好了，大家别急，票很多的，放心我们有好几套方法针对黄牛，这里也奉劝那些黄牛们别来找事，不然别怪我手下不留情。”王晨一边说一边威胁了一手那些黄牛党。
　　王晨也不是瞎扯，二狗子会对售票情况进行实时监控，一旦发现黄牛党直接发律师函。
　　“论黄牛厉害还是王晨厉害...”
　　“黄牛禁不了的吧...”
　　“别想了，肯定是二狗子监控，你觉得那些黄牛能在网络上躲过二狗子的监控？”
　　“好！我抢不到也不想票被黄牛抢了！”
　　“对！运气不好我认了，但是输给黄牛我死不瞑目！”
　　“哈哈，大家有些激动啊，别激动别激动，缓缓缓缓，事就是这两个事，已经告诉你们了，我还有一个多小时可以陪你们聊聊，你们想聊什么？好久没唠嗑了今天我们聊个痛快。”王晨敲着二郎腿笑着问道。
　　“我就想知道那天的征婚消息是什么情况？”
　　“对对对，虽然你撤得很快！但是我们已经截图下来了！”
　　“还用问吗？老咸鱼肯定寂寞了啊。”
　　“寂寞找我们撒，B站什么人才没有？来找我也行，阿威十八式给你打八折。”
　　王晨看着弹幕眼皮一翻坐直了身子无奈的说到“算了我还是继续给你们演示战斗召唤兽吧......给你们看看战斗系统！”
　　（妈耶，明天加更，我这两天忙着准备返回公司，结果接到通知又不用返回了.....估摸着又要待一段时间，明天开始加更。）

第一百五十八章 没有把握 但是我愿意尝试
　　“通过学分除了可以兑换商店里面的各种装扮以外还可以让召唤兽学习各种技能，学习技能过后可以在课余时间连接上战斗系统开启召唤兽对战，当然友谊第一比赛第二，只是让大家学习之余能够放松一下。”王晨挥手将商场页面召出将技能书打开给大家看了看。
　　“不过目前技能的特效方面还没搞好所以暂时只能给大家看一下技能名字，大体目前分为元素类和体术内后续会添加更多的技能进来。”
　　“除了这些还有大量好看的武器皮肤，人物特效等都需要学分来解锁，想要好看的皮肤那就只能好好学习，当然并不是只有主课和考试才能拿到学分，自己定了目标后按照召唤兽定下的学习方法不停的学习达到一定阶段后也可以获得大量的学分，这样娱乐学习就两不误了。”
　　“我去.....我恨啊！”
　　“听得我都想重新上学了。”
　　“现实版宠物小精灵？”
　　“啧，科学改变生活，鲁迅诚不欺我。”
　　王晨看着弹幕笑了笑随手关掉了商店投影双手抱胸说道“等到完整版出来会有一个详细的视频到时候大家可以去看看，我看时间还有半个多小时，这样吧我给你们唱会歌吧，不是我吹牛逼要不是我当时没钱我就去参加中国好故事了，绝对拿冠军！”
　　——————————————————————————————————————
　　半个小时后，王晨心满意足的下了直播，看着弹幕上痛不欲生的观众们王晨不由得感叹道曲高和寡啊。
　　下了直播王晨便把批文发给了金三石，虽然是王晨亲自上手，不过团队的构架还是需要金三石来搞一下才行，王晨也就负责看看报告动动嘴皮子而已，只要大方向没错就行，再说有二狗子帮忙监控着也不用担心团队跑偏了。
　　王晨捐赠一百个亿将在全国建设近两千所学校的事情很快就传了出去，对于这种正能量的事情广大网友纷纷表示支持并反手就是一个赞，当然也有一些无良大V想要蹭热度便指责王晨是在作秀对此王晨只在微博上回了一句“就算作秀，老子能拿一百亿出来作，你能吗？键盘侠。”
　　还有一个挂着作协头衔的博主发文称，作为一名科学家，天天沉迷于直播还将学习和游戏混为一谈还开发战斗系统，这不是带坏青少年吗？刘信达命你现在立刻马上退出直播圈安心研究并放弃所谓的战斗召唤兽系统，否则逐出科学圈。（最开始我是不信的，后来才发现实有时候比小说更扯淡，什么奇葩都有。）
　　这条消息一发下面瞬间热闹了
　　“卧槽，现在刘老师已经管到科学圈去了吗？牛逼牛逼。”
　　“刘老师，这个人我们惹不起...”
　　“为了人类的安全必须把刘信达驱逐到火星”
　　“你好，我是精神健康研究中心的主治医师。我院领导看到你发的微博后，高度重视你的情况，特派我来帮助你摆脱病魔的困扰。希望你相信医生，配合我们的工作。精神病是可防可控可治的，只要你竖立起坚强的信心，我们一定会陪你走出阴影，过上正常人的生活。”
　　“刘信达在我手上，赞我一下我给它喂一口屎。”
　　“刘信达这种已经千年的尸体，出棺的影响太严重，建议封杀，不要让他拿到手机做仰卧起坐。”
　　不少网友还纷纷艾特了王晨，王晨看后只是默默地敲了敲了一行字
　　“刘信达，你整天玩微博成何体统，你不怕伤着身子吗？你不怕带坏青少年吗，你不怕家长谴责你吗？沉迷网络而引发的悲剧还不惨痛吗？我限你三个月，必须戒掉网瘾，不再玩微博，否则逐出生物圈！”
　　而后不到十分钟，咸鱼科技律师部正式发表声明将以诽谤罪起诉刘信达，并警告所有人不要无端生事。
　　消息一出，不少蹭热度的大V纷纷删帖，很多明星也是心里暗喜，最好告死这个狗日的，刘信达的事情王晨没有怎么放在心上，种花家家大业大出几个脑瘫很正常，和他们生气不值得，让律师部的陪他玩玩就行，杀鸡儆猴。
　　五月十二号下午，王晨在四楼的一号厅见到了领导还有同行的两人。
　　“王总，首先我代表全国各地偏远山区的孩子们给你道一声谢谢，这一百亿的投入极大的改善了偏远地区教学难的问题。”赵老坐在对面有些诚恳的说道。
　　“我只是做了我应该做的，教育为本，一个民族想要发展就必须要从娃娃抓起，这个观念我很认同。”王晨笑着说道。
　　“不过像王总这样愿意这么大力支持的人可就很少了。”赵老不着痕迹的拍了一下王晨的马屁。
　　王晨赶紧摆摆手说道“可别这么说，我钱多放着也是放着，还不如拿出来干点有意义的事情。”
　　“要是大家都像王总这样想那就好了，王总也应该知道我这次来就是为了协助你们落实这近两千座学校的各种问题，你们需要我们做什么？尽管说。”赵老感叹了一句后有些严肃的问道。
　　“我需要一份详细的资料，全国贫困偏远山区的分部图，这样我才好确定哪些地方需要建设学校。”王晨直接了当的说道。
　　“放心，这个我们已经在整理了很快就会给你们，还需要我们做什么吗？”赵老点点头表示这个他们已经在处理了。
　　“地皮的价格我希望能够便宜一些，这样我就能够将更多的钱投入到学校的基础建设中去，这个需要你们去和有关部门协商。”王晨想了想继续说道。
　　“没问题，不光优惠我们也会拿出钱来补贴你们，山区的地价本来就便宜，不过初中高中一般都在县城地价方面只能一个个去谈了，放心我们会尽可能的给你争取最低价格。”他摸了摸自己的下巴回答道。
　　“既然如此我也没其他要求了，尽快开工吧。”王晨琢磨了一下也没其他需要他们帮忙的，钱都是自己出，只是让他们协调一下地皮而已。
　　“好的，不过我还是有个小问题，就是不知道王先生对所谓的新一代教学方案有多大的把握？虽然上头是支持你，但是我还是挺担心的。”赵老有些诚恳的问道。
　　看着眼前已经半百的人王晨想了想一摊手说道“我也没多大把握，但是我能保证的是在我的学校的学生每一个都能开开心心，每一个人都能找到自己的目标和方向。
　　每一个都是为了自己而读书，不再会因为成绩而被老师分为三六九等，我希望他们长大后回忆起自己学生时代的时候是五彩缤纷的而不是只有黑白两色做不完的书卷和他们本就不应该承受的巨大压力。”

第一百五十九章 多喝热水
　　听完王晨说的话，赵部长有些不知道说什么了，看着王晨半响才缓缓说道“教育局内部对你的理念有赞同的也有反对的，我个人的话说实话也是赞同，但是我并不看好，这是一条国内没人走过的路，一旦走上去非议和争论就会源源不断，很有可能你好心做好事最后却成为了笑柄和别人口诛笔伐的借口。”
　　“我不在乎。”王盯着赵部长笑了笑摇着头说道“这世界上本来就没有路，但是走的人多了路就出来了，如果连走都不走，那哪来的路？”
　　“希望王先生到时候还能够保持本心吧，我会尽最大能力支持你的，但是我也快退休了，下一任会不会还这样我可就说不准了。”赵部长走过来拍了拍王晨的肩膀小声说了这一句后继续说道“
　　批文已经下下来了，随时可以开工，教育局会专门成立一个小组对你那个战斗召唤兽系统进行监控，但是我们不会插手，只是保证你的召唤兽传递的都是正能量，这无关信不信任，希望王先生你能够理解。”
　　“本来我就会让你们监督的，免得你们瞎担心，对了你都这么说了我也再说一个事，和召唤兽无关，而是和钱有关，虽然我有钱，但是我希望我的钱每一分都投入到学校的建设中去，我会让二狗子对每一笔钱进行监督，哪怕是一包方便面的钱我都要知道它进了谁的嘴巴。”王晨抬头看着赵部一笑说道“赵部长应该知道我的意思吧。”
　　“放心，这钱谁敢伸手我就剁了谁的爪子。”赵部长斩钉截铁的说道。
　　“这样的话，那就祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　——————————————————————————————
　　“谈完了？”金三石的办公室里，金三石坐在老总椅上一边签署文件一边问道。
　　“已经谈好了，你这边的团队搭建的如何？”王晨坐在一旁沙发上懒洋洋的回答道。
　　“团队还需要点时间，二十号左右差不多就能够启动，六月初整个团队就能搭建起来。”金三石快速说道。
　　“行，尽快启动，我会让二狗子给你一定的权限，记住了这钱必须花在实处，谁敢伸手你直接告诉我，我去找他麻烦。”王晨拿着可乐喝了一口后说道。
　　“放心，我会一直跟进的。”金三石抬起头看了王晨一眼。
　　“行吧，那我就不打扰你了，我这事情还挺多，我先回楼上了，最近辛苦你了，总部的事情还没忙完又来了一个慈善项目。”王晨有些歉意的挠挠头。
　　“没事，我到觉得很充实，在其他公司我就是嫌手上权利不够大施展不开，现在来这了我可没觉得累，放心吧，交给我没问题。”金三石咧嘴笑了笑推了推眼镜说道“我可要对得起你那天价工资。”
　　“行吧，我想说的是要是忙不过来就多招一些人，你是掌舵的要是把自己玩坏了我还得去找人来替你，闲下来就招几个副总帮你，以后事情只会越来越多。”王晨耸耸肩站了起来往门外走去一边走一边说道。
　　“放心，这个我已经在找了，不过现在想进这公司可不容易，我找了好几个都被冯二给拦住了，说什么还需要观察一下让我再等等。”坐在椅子上的金三石无奈的摇着头解释道，你当我不想招人？就因为你搞出的能源，搞得现在想招个人更困难了。
　　“行，我会和冯二说一下，你自己也注意点，我上楼去了。”王晨听完想了想说道随后拉开办公室大门走了出去。
　　随手关上门，看着秘书室一脸好奇的洛妹子，王晨摸了摸自己的鼻子嘿嘿一笑问道“洛妹子，吃了没？没吃我请你？”
　　洛妹子抽了抽自己的鼻子有些无奈的说道“王总，我感冒了，没什么胃口....”说完还指了指旁边的几盒拆开的药盒一脸生无可恋的说道。
　　“感冒了？我给你说个秘方，保证你很快就能恢复过来。”王晨眼珠子一转笑眯眯的说道。
　　“啊？真的啊？”洛妹子眼睛一亮问道。
　　“真的，这可是我家的祖传秘方，包治百病。”王晨嘿嘿一笑问道“想不想知道？”
　　“想！”洛妹子赶紧点头，这感冒后吃了药弄的自己昏沉沉的效率都低了不少。
　　“多喝热水。”王晨看着洛妹子嘴巴一张一合吐出了四个字。
　　洛妹子“..........”
　　调戏了一下洛妹子，王晨心情不错的回到了五楼，刚出实验室就看见旁边一个小桌子上李光亮正在一台笔记本上敲来敲去。
　　“我说你这堕落的也太快了吧？上班时间你竟然在公共场合和人聊天？和谁聊得这么开心啊？你女朋友？”王晨眉头一皱靠在电梯门口一脸严肃的问道。
　　“王哥，别开玩笑了，我这是在和冯哥联系，有一批安保器材要送过来，我刚刚安排人去接收了一下。”听到王晨的声音，李光亮赶紧站了起来回答道。
　　“你让你弟李光晨去了？撒玩意啊，我能看看不？”王晨环顾了一下四周没有看见李光亮的弟弟有些好奇的问道。
　　“对，我让他去了，也不是什么稀罕玩意，就是一些枪械的配件，还有一些重火力武器。”李光亮想了想说道，对王晨也没撒不好说的。
　　“重火力？RPG？有必要吗？这又不是中东。”王晨眉头一挑问道。
　　“现在不需要，等到以后去了海边就需要了，先批过来收着，到时候直接带过去就行。”李光亮笑着解释道。
　　“呵，随便你们吧，但是别拿出来在公司瞎晃悠啊，别吓到他们，不知道的还以为我们这是雇佣军总部。”王晨瞬间没兴趣了一边打开实验室大门一边说道。
　　“放心吧王哥，基本也用不上，但是不怕万一就怕一万，放这心里也有底。”李光亮有些憨憨的说道。
　　“呵呵。”王晨耸耸肩没有多说什么打开实验室大门刚想往里面走又探出半个头说道“对了让食堂把中午饭送上来，给我炒一个辣子鸡，多放辣，再来个平菇汤，小菜随便来个就行。”
　　“好的王哥还需要什么吗？”李光亮记下后问道。
　　“我实验室的可乐快喝光了，帮我再进一批过来。”王晨想了想补充道。
　　“那东西喝多了不好的王哥。”李光亮劝道。
　　“没那东西我不快乐！别废话，赶紧的。”说完王晨直接走进了实验室没有再给李光亮说话的机会。

第一百六十章 石墨烯晶体电池
　　回到自己的实验室王晨坐在沙发上想了一会掏出手机打了一个电话出去
　　“喂？任总吗？”电话一接通王晨就笑着问道。
　　“这不是大慈善家王总吗？今天怎么想起来给我打电话？是不是有什么吩咐啊？”那边任振兴听到王晨的话笑了笑中气十足的问道。
　　“这不是有生意想和任总商量嘛。”王晨摸了摸鼻子问道“不知道任总有没有兴趣？”
　　“你王总的生意恐怕这国内还没人能够拒绝，什么生意？让我们华为也跟着喝口汤呗。”任总笑着说道。
　　“这一次可不是赚钱的项目了，我是来求任总搭把手帮我站个台。”王晨笑嘻嘻的说道。
　　“哦？那我更好奇了，说来听听，只要我们华为帮得上的一定帮你！”任总有些好奇了。
　　“你也知道我最近不是准备成立一批学校嘛，有些东西想让任总帮我生产一下。”王晨直接说道
　　“战斗召唤兽系统需要用到类似手表一样的战斗手镯，我想让华为帮我生产一下。”
　　“王总的意思是想让我改一下运动手表的生产线帮你们生产战斗手镯是吧？”任总琢磨了一会问道。
　　“对，图纸我来提供你们帮忙生产一下。”王晨承认道“不知道任总有没有兴趣？”
　　“没问题，王总亲自发话了我还不得给你王总一个面子？再说能够参与到这场教育变革中我可是感觉很荣幸的。”任振飞想了没几秒后直接表示没有问题。
　　“那太好了！就是这价格方面………任总你看便宜点？”王晨嘿嘿笑道。
　　“搞半天王总是来拉赞助了？我还以为王总是真的来谈生意的。”任振飞要是还不明白王晨找他的目的那就妄为华为一把手了。
　　“哎…实不相瞒，摊子铺的有点大。”王晨很光棍的承认了。
　　“这样吧，我就收一个成本费如何？多的我一分钱都不赚你的，另外我个人捐五个亿用于学校的软修方面。”任总直接说道。
　　“那可太麻烦了，多谢多谢。”王晨一听眼睛一亮到底是老江湖深知我意。
　　“有撒麻烦的，要不是王总你学校太多我都可以给你免单，王总可别嫌弃我们就行。”任总有些自嘲道。
　　“可别这么说，帮忙是情分，不帮是本分，多谢了，这个情我王晨记着了。”王晨一听赶紧说道。
　　“那倒是我赚了，你王总的人情可不止五个亿。”任总笑着说道。
　　“夸大了，夸大了，那回头我就把图纸发给你？”王晨笑着摇摇头问道。
　　“随时恭候。”
　　搞定华为后王晨挂了电话，为什么不去找小米最主要的原因还是小米没华为这么有钱而且雷总要对董事会负责，找过去肯定也行不过那人情可就欠大了，毕竟雷总背后的董事会可不管这些。
　　有了华为帮忙也省去了王晨自己建厂的费用，搞定后王晨就坐在了电脑前开始设计战斗召唤兽的手镯。
　　五月十六号王晨完成了设计工作将图纸交给金三石让他去和华为洽谈后王晨终于可以吧重心集中在新一代电池的设计上。
　　对子新一代电池王晨也早就确定了方向，石墨烯晶体电池就是王晨接下来要研究的方向。
　　和现在所谓的石墨烯电池不同的是石墨烯晶体技术是通过一种特殊混合物在一定温度下将石墨烯合成一种特殊的晶体，这种晶体的蓄电能力是远超普通电池而且还同时继承了石墨烯电池超强的导电性，充电速度极快。
　　按照王晨的预计四块石墨烯晶体电池就能够满足新一代机甲全功率使用三天，而且机甲专用的石墨烯晶体电池只需要十五分钟就能够完全充好。
　　所有的试验材料早在几周前就准备好了，不过王晨一直没有时间弄所以一直放在那了，总算腾出手来的王晨从仓库里面将一个大箱子推了出来检查了一下后满意的点点头，老金办事就是靠谱。
　　把箱子推进旁边的实验室，王晨对着二狗子喊道“午饭来了叫我。”
　　“好的老板。”
　　——————————————————————————————
　　福州咸鱼科技新总部地址。
　　弗尔姆带着自己的小伙伴一人拿着一根木棍在导游的带领下爬上了总部附近最高的一座山峰，站在高处往四周看去，不经意间一股雄心壮志涌上胸膛。
　　在这里，自己就要完成自己人生中第一个地标性建筑，弗尔姆到现在都感觉在做梦一般，一想到这里弗尔姆就不由得看向旁边正在休息的自己的女朋友卡莉。
　　要不是自己女朋友力排众议另寻蹊跷估计自己等人的设计就会和其他人一样成为一堆落选文件中的一个。
　　“怎么了弗尔姆？”卡莉看着弗尔姆看向自己有些疑惑的问道。
　　“没事，亲爱的，开始测绘吧。”弗尔姆没有多说什么直接放下背包开始折腾起来，旁边四个随行的穿着野战服的士兵也放下了大包小包默默的帮忙。
　　这里所有的测绘数据全部由他们监控，所有的数据会集中在一个房间里面他们只有调阅的权限，除了在房间内他们连一直笔都带不出去。
　　弗尔姆也不在意，咸鱼科技自己又不是不知道，高科技公司掌握着大量的黑科技被这样监视着也很正常。
　　比起这个还是赶紧测量好了去机场接机，弗尔姆前几天直接给自己的教授打了一个电话请求支援，那个教授也很给力，一听可以参与咸鱼科技大楼的设计不顾自己已经六七十的年龄拉着另外两个老搭档就先行过来了，也没提钱只是说最后设计完有自己的名字就行。
　　这三个老教授可是资深设计师，参与过很多大型设计项目，经验十分老道。弗尔姆也不可能真的不给钱，至于他们所说的提名要求弗尔姆二话不说直接答应，毕竟接下来就要上手操作了如此庞大的项目所涉及的工程量光靠自己几个萌新忙到死也不可能搞完。
　　“大家休息够了吧？动起来动起来，赶紧测绘好了我们还要去接教授他们。”弗尔姆将手上的设备架设好后转头拍了拍巴掌说道。
　　顿时后面哀嚎一片。

第一百六十一章 在招了在招了
　　时间转眼就来到了六月初，在六一儿童节这一天金三石正式对外宣布启动咸鱼基金会并投入一百个亿在全国新建一千所希望小学，三百所中学，一百所高中用于改善贫困地区的教育问题。
　　并投入每年五十亿用于改善和维持，所有学校全部引入最新的教育理念，并且由华为提供战斗召唤兽所需的战斗手镯。
　　而后官网上也发布了最新的战斗召唤兽视屏，视屏上一个小巧的Q版猫女仆背着一个魔法杖正在辅助一个小男孩学习。
　　小男孩正在做小学三年级的数学题，在遇见问题的时候召唤兽就会拉出一个虚拟屏幕详细的为他讲解，作业并不多很快做的差不多了后，召唤兽便询问小男孩要不要开始今天的兴趣学习。
　　小男孩点点头直接从书包里面拿出了一张纸和一只铅笔还有橡皮檫和尺子，视屏也在旁边打出了一个弹幕，小男孩的梦想是成为一个漫画家。
　　召唤兽看小男孩准备就绪后，便调出了一个教程开始一步步的进行讲解，在召唤兽的讲解下小男孩一步步的开始在白纸上学习空间的架构等等可以看出小男孩已经学了有一段时间了。
　　视屏中光线逐渐暗淡了下来，窗外夕阳西下不知不觉小男孩就学习了一个多小时，将手中画好的苹果交给召唤兽评估后，小男孩获得了三十分的学分。
　　得到学分的小男孩很高兴，快速划拉出商店面板将一个早就心仪的召唤兽的攻击技能买下，左下角的学分余额瞬间清空。
　　召唤兽拿着新到手的魔法书用力一捏随后旁边的属性栏里一个极*大火球出现在了技能栏中加上其他的一共已经有六个技能。
　　学会新的技能后召唤兽显得有些兴奋取下后背的魔法杖低声吟唱了起来四周无数的火元素迅速聚集在法杖顶端一个脸盆大的火球被召唤兽用力一丢砸在了旁边的墙壁上。
　　小男孩一脸见怪不惊的样子似乎很满意这个效果将桌子上的东西收好后跑出了教室，下了两层楼梯刚一出去画面一转前面的花园中好几个黑色大盒子印入眼前。
　　在最近的盒子中两名学生正指挥着召唤兽进行战斗，左边小女孩指挥的召唤兽不停的召唤出大量的风刃攻击向前方的对手，而另外一人的召唤兽则是全身披着盔甲左手持盾右手长枪往前跑了几步后速度陡然加快化作一道残影冲向对面的法师。
　　几个回合交锋下来特效乱飞，这时候画面再度一转回到了小男孩这边，小男孩旁边已经站着一个小胖子似乎关系很不错，两人相互沟通了几句后便走到一旁的空地上。
　　两人站好后同时伸出了带着战斗手镯的双手匹配了代码后申请对战。
　　不到三秒钟申请通过，一个黑色的盒子在两人四周浮现将两人关在空间里面。
　　两人的召唤兽同时浮现体形也打了不少，按照规则两人同时行了一礼中间的裁判小精灵一看大家已经准备就绪挥舞了一下手中的小旗大声说道“准备~开始！”
　　视屏在这戛然而止，刚看的兴起的观众一看视屏黑掉了先是懵逼了一下而后集体骂出声来
　　“草！有本事做有本事放出来啊！”
　　“尼玛，这断的太过分了。”
　　“啊啊啊，那个骑士套好帅啊，法师也好棒。”
　　“我去这特效吊打斗气化马。”
　　“我想上学！！别拦着我！我想上学！”
　　“放假毫无意义，上学才是真理，要是我小时候在这种学校里面上学我只想说一句！谁也别想拦住我学习。”
　　“这才是快乐学习，这才是我梦想中的童年，虽然我很遗憾无法进入其中但是我希望我的小孩能够进去。”
　　短短五分钟的视频不到两三个小时就破了百万点击大关而且热度还在持续飙升。
　　有了热度自然就有争议，而争议最大的地方就是王晨这种学习方式到底行不行。
　　反正网络上公说公有理婆说婆有理有看好的有反驳的有捣乱的，但是第二天当这个视频流传到国外的时候却得到了国外无数人的赞美和支持。
　　多家学校纷纷表示如果可以的话想要引入这种学习机制，毕竟定制学习最大的问题就是教师资源不够成本太高，现在王晨这个方法完美的解决了成本问题很多学校表示愿意大力引进。
　　不过跑来一问，金三石也只能很抱歉的告诉他们目前暂时并不出售，因为还只是试运行还需要时间来发现问题慢慢改良等以后稳定后再考虑出售。
　　不过不管怎么说金三石在六一儿童节发布的这个通告和视频火了，而后教育部也放出一份地图标出了第一批小学初中高中的位置并表示六月中旬左右第一所小学就会动工开土。
　　争论哪都有一切靠时间来证明吧。
　　目前咸鱼科技已经进入了一个飞速发展期，随着总部位置的确认第一批子公司已经开始迁往福洲地区，对此金三石直接包下了一个新建工业园区大半的楼房。
　　而后核心的组装厂房也已经开始准备搬迁，金三石已经让洛妹子开始寻找合适的仓库，厂房搬迁将在年底或者明年开始。
　　金三石现在每天光签文件都要签几十份上百份，这还不是最忙的最忙的是咸鱼科技的财务部，已经扩建到三十多人的财务部现在已经忙得飞起，加上现在咸鱼科技不好招人，金三石也只能让他们加油先顶住等招的人政审过了就好了。
　　对于招人这个事情金三石也和王晨说过，王晨也找冯二谈了好几次，对此冯二表示知道了，但是却没见丝毫变换。
　　王晨也没辙，直从自己搞出冷核聚变后整个公司这么久了就招进来一个人还是个扫地的，各个部位招收的人才全部被冯二截住了，现在冯二每天最主要的事情就是在自己的办公室里面审核这群人才。
　　每个人起码往上查五代，还有社交圈，亲朋好友等，还别说还真查出来好几个不对劲的，所以就算王晨和金三石再着急冯二也没打算放松，嘴上应付一下王晨就行了。
　　王晨对此也知道，反正应付一下金三石就行，电话我打了冯二不放我也没辙，金三石也清楚所以也就是应付一下下面的各级主管，我反正是告诉Boss了，Boss在协商催我也没用，主管自然也只能应付一下手底下抱怨的员工，在招了在招了，别急。

第一百六十三章 流量来袭
　　（麻蛋162章被吃了，在申请中）
　　“我们真的要帮兔子建设可控核聚变站？”兔子走后没多久旁边里屋走进来另一只鹰酱有些疑惑地问道。
　　“切，骗经费罢了，不过兔子要是愿意加入我们，等到我们搞出二代可控核聚变站后也可以帮他们修建落后的可控核聚变站，要是能够把兔子的能源控制住这只兔子就是一只死兔子了，清蒸还是红烧都是我们说了算。”鹰酱一握拳阴恻恻的说道。
　　“而且他们的机甲技术以及智脑我们也都要拿到手，这样集齐了这些我们就可以拓展外太空了，一但掌控了外太空这蓝星我们就真的无敌了！”
　　“不过那只兔子会就范吗？”走进来的那只鹰酱有些担忧的问道。
　　“由不得他们不就范，不就范就落后，落后可是要挨打的，这一点他们比任何人都清楚，所以我们现在要做的就是全面封锁可控核聚变的任何消息绝对不能让兔子推算出来，连思路都不能给他们！”
　　——————————————————————————————————
　　村委会发生的事情，王晨自然不知道，杜刚等人虽然知道也没打算告诉王晨，这是国家之间的博弈没必要让王晨参合进来，上头对王晨只有一个理念，在不违反大的前提下让王晨能够最大自由的做自己想做的事情。
　　六月中旬，金三石将一份文件递交了上来，关于七月开始的全国演唱会已经陆续准备完毕，各大体育馆已经进入洽谈阶段，以渝都为起点，魔都和苏州被确定为前三站，演出地点已经确认完毕。
　　金三石已经包了一个国际知名的舞台设计公司一股脑的打包票到现场进行布置，第一场的演出时间也定在了七月十号。
　　王晨这边也让二狗子帮忙对接一下那边的团队协助安装三千设备，光渝都巴南国际体育文化中心这边想要完成全覆盖就需要近四百台三千世界联机工作才行。
　　而V社也早就抵达了渝都，金三石给他们安排了专门的地方进行演习，包括各种歌曲的选用和出场顺序等等。
　　同时金三石还将洛天依等国内知名虚拟人物也加入其中，不过可惜没有直接买断版权，人家压根就不卖。
　　洛天依加入的消息传出去后将原本就备受关注的演唱会炒的更加火热，一时间关于虚拟演唱会的消息完全压盖了最近娱乐圈的各种花边新闻。
　　金三石也彻底展现了什么叫做财大气粗，各种线上线下的广告已经开始预热，宣发费用金三石直接批了两个亿出去只有一个要求！那就是一炮而红！
　　除了可以拉动一下三千世界的销售以外，王晨似乎还另有打算，对于票价方面王晨也兑现了自己的诺言，就拿渝都场馆来说，三个不同地段的票价分别售价为399.299和199。
　　这个售价一出惊呆了所有人，王晨这完全就是在赔本赚吆喝啊，而这还没算完，渝都地区场馆可容纳一万六千人，王晨直接让金三石抽出四千个名额以每天两百个抽取幸运观众免费赠送不过仅限学生党，这也算王晨给广大学生们的一点福利。
　　一些列操作下来很多人都认为金三石疯了，如此低廉的票价还送票你钱多难受是吧？你让人家小鲜肉一张票一两千怎么活？
　　对此金三石很无辜，关我屁事，都是王晨决定的我就是个传话的，脑子有问题那也是Boss脑子有问题别什么事情都推到我身上来，我很忙的。
　　而随着时间推移，两亿宣发的效果正在展现自己的威力，各大流量网站的头顶基本上被包圆了还有各主要城市的地铁线的广告，到处都是虚拟演唱会的宣传。
　　一些明星也动心了，如此高的热度自己要是能够蹭一蹭那该多好。于是很多明星纷纷联系自己的经纪人表示想要在这个演唱会上参上一脚。
　　经纪人也不傻他们不说也准备行动了，一些流量明星的经纪人想要直接找金三石奈何金三石他们根本就见不到于是只能去找另一个，就是金三石的秘书洛妹子。
　　洛妹子最近忙着沟通全球三千世界影院的事情已经很忙了，现在又凭空多出一个事情来也是倍感压力，在做沟通前洛妹子探了一下金三石的口风，金三石直接让洛妹子去找王晨，通过二狗子联系上王晨后，王晨在确定了一下大都是流量明星后只回了四个字
　　“让他们滚”
　　行吧，通过分析这四个字的构成和笔画成分，洛妹子分析出了王晨对流量明星极度不感冒的事实，上司的意志就是我的意志，虽然很忙但是洛妹子还是尽可能的抽出时间挨个通过电话和他们友好的沟通了一下并委婉的拒绝了。
　　但是那些经纪人不死心啊，多好的机会啊，这么高的热度，我不要钱行吧！我告诉你我家坤可是九亿少女的梦，大家可以相互蹭热度你好我也好啊。
　　谁TM想和你你好我也好啊，能不能别烦我了...洛妹子看着这些堵在工地上找自己的经纪人也是无语了只能不停地重复一个事情，那就是王总说了这是二次元演唱会暂时不请明星你们请回吧。
　　经纪人们一听更加不甘心了，你做不了主是吧，那让能做主的出来谈谈呗。
　　说了半天洛妹子死心了也明白了这群人是不到黄河不死心，也对要是自己的话有这么大一个现成的热度不想方设法的去蹭一蹭死了都不甘心。
　　这是你们自找的啊，洛妹子放弃和他们沟通后直接问了一下二狗子，正好王晨再吃午饭接到洛妹子的求援电话后二话不说接通了手机上的语音请求然后一顿八百字的祖安问候脱口而出直接喷的这些经纪人脸色铁青最后拂袖而去。
　　“贱得慌。”看着这群烦人的苍蝇终于走了，洛妹子不由得吐槽道，好好和你们说话听不懂非要找骂才舒服是吧。
　　可惜事情还没完，王晨这一顿国骂虽然骂走了人表明了自己的态度，但是蹭不到热度的经纪人们直接换了一个方法开始在微博上各种装可怜博取同情，表示自己带着好意去协商生意但是王晨妄为一个公众人物各种嘲讽乱喷。
　　还别说挺有用的，这些小鲜肉的粉丝一听就炸锅了纷纷表示要给王晨一点眼色看看，几个爱豆的粉丝群体连夜策划了爆破计划先是围攻王晨的微博然后集结火力攻击B站王晨的直播间！
　　半个小时候，王晨的微博的确被他们拿下了，但是B站.....很多人直接死在了第一关，连B站的门都进不去，接到消息的各粉丝团团长一听都懵了。

第一百六十四章 战火升级
　　半夜王晨微博沦陷的事情很快就传了出去，一群吃瓜网友纷纷上线围观，王晨微博下方的评论区已经沦陷。
　　不过没多久王晨的粉丝们也纷纷开始还击，虽然平时一个个跟黑粉似的关键时候还算靠得住，一时间在微博下方双方进行了惨烈的争夺战。
　　不过王晨的大本营在B战微博毕竟势单力薄最终在争夺了几个小时候后只能放弃。
　　完全占领微博后，几大粉丝团的团长一脸兴奋，虽然B站一时半会进不去太多人不过先头部队已经有人潜伏进去开始攻击王晨视频下方的评论区，还有各大王晨鬼畜视频地区的评论和弹幕。
　　刚开始还挺少但是随着第二天晚上经过一天的发酵已经颇具规模而这时很多人才刚刚知道王晨被攻击的事情。
　　首先就是各大鬼畜区的UP主开始着手清理弹幕，随后王晨的粉丝在B站聚集稳固防线，随着禁言和禁止小号发言两大利器出手很多新建进来的小号直接拉闸，仅剩下的小猫两三只也翻不起什么风浪。
　　而此时咸鱼科技对外发布公告将事情的来龙去脉详细的解释了一遍，并且毫不客气的再次怼了那几个小鲜肉以及背后的团队一遍。
　　这一下原本就不太受欢迎的各大小鲜肉的粉丝们直接被很多围观群众潜意识的孤立了起来，毕竟这些脑残粉一天到晚干的破事也不少。
　　而各大粉丝团的团长一看赶紧发文宣称这是正常的商业沟通但是王晨作为公众人物无端骂人这就是他的不对，应该道歉！
　　这说的也挺有道理，一些不嫌事大的也开始两边挑拨想要加剧两边粉丝的冲突已达到看热闹不嫌事大的目的。
　　这几个小鲜肉的粉丝团的一部分极端粉丝更是花钱购买B站的高级账号在各个和王晨有关的视频里面疯狂刷弹幕。
　　一个四级B站账号能卖几千块钱这在外人看来既有些好笑也有些讽刺，一些B站玩家一看还有这好事哪怕很恶心这些人依旧潜伏进了他们的粉丝群。
　　进了群先是伪装一下自己，声称自己也是粉丝并对王晨一顿口诛笔伐，引起共鸣后直接说自己由于外派原因无法上电脑愿意出售账号给大家，祝大家一臂之力！
　　什么？你说我卖的太贵了？想想我们爱豆受到的委屈！作为他的粉丝不支持他你们能说爱他吗？这花的不是钱！而是你们爱他们的决心？
　　你还别说还真有人买还TM不少，一些人卖了号直接就退群了，一些人退群之前还直接发了一个流量明星打篮球的表情并附上一句“一群脑残。”潇洒走人。
　　而最重要的是B站一群鬼畜区的大佬们坚决的站在了王晨这边，虽然王晨一直没动静但是这并不妨碍他们支持王晨，开什么玩笑王晨这老咸鱼可是我们创作的源泉！你们要是怼跑了我怎么办？那岂不是少了很多乐趣？
　　再说就算没这个原因，你们这群脑残粉我他娘的也看不顺眼！怼就完事了！正好趁这个热度出点作品。
　　到了第三，第四天，各鬼畜大佬纷纷出手，各种段子层出不穷简直就是摆明了公然打脸。
　　然而事情闹到这种地步有几个小鲜肉的经纪人却有些退缩了，一方面自己这边的初衷只是想蹭热度但是并不想成为公敌！B站的事情发酵的这么快搞得他们有些懵逼，流量已经蹭到了，现在是时候抽身了。
　　但是有一个公司却不这么看反而觉得还能炒作一把！于是不顾其他人反对直接一张律师函扔到了B站脸上。
　　这一骚操作直接把周围围观的观众给看懵了，再然后就是B站炸窝了。
　　“那个坤什么的明星什么意思？敢搞小破站？”
　　“我尼玛一个看戏的都忍不了了！自家小鲜肉是个什么B样没点逼数？小破站是你能搞得？”
　　“虽然这是一个垃圾网站害的我一天到晚营养不良，但是这也不是你一个流量小鲜肉能够怼的！没的说！我上了！”
　　“啧，先怼了王晨又怼了B站，完美的解释了什么叫做作死！”
　　捅了马蜂窝是种什么感觉，以前可能不知道，但是现在这个坤姓明星的运营团队现在知道了。
　　B站的人才开始用各种方式渗透自家的粉丝群，然后各种打篮球的图片乱发，这还是比较直接的，有些人不知道怎么搞的混到了群管理然后直接找了个没人的时间开始T人，T一个发一句鸡你太美。
　　而微博方面也遭到了B站粉丝的围追堵截，不得已原本这些在王晨微博蹦跶的粉丝们只能无奈回援，间接的解了王晨的围。
　　而到了这个时候王晨才知道这件事情，刚从实验室钻出来的王晨听到二狗子的汇报后只能无奈的耸耸肩，这群人还真是为了热度不择手段。
　　不过事情因自己而起，王晨觉得自己有必要解释一下，免得这些人觉得自己怂了。
　　“二狗子，半个小时后帮我接通B站直播间，先给B站那边说一声给我要个首页推荐，就半小时左右就行，通知一下微博就说等会我会在B站直播解释一下这件事情。”
　　“好的，老板，其实金总的意思是大事化了，现在他们的重点在B站上已经没多少人关注我们了。”二狗子提醒了一下。
　　“呵呵，那可不行，别和我说什么退一步海阔天空，我退一步越想越气！别说了，按我说的来。”
　　王晨将在晚上八点解释一下这件事情的消息很快就传了出来，一时间原本偏移的视线再度回归到王晨身上，金三石接到这个消息后也只能无奈的叹息一声，自己家这Boss还真的是不吃亏。
　　王晨趁着还有半小时先是在网上详细的了解了一下当前的情况，然后又在心里打了一边草稿将自己要说的想说的琢磨了一遍。
　　王晨可不光是要怼人，光怼人多没意思浪费我时间，要搞就搞大的！
　　时间一点点过去，B站那边也很给力直接表示没问题将原本八点的一名主播的首页推荐延后了一个小时，尽可能的给王晨充足的时间。
　　到了八点，王晨如约打开了直播间，看着各种乱刷的弹幕王晨笑着说道
　　“各位，早啊。”

第一百六十五章 王大忽悠在线瞎扯
　　（卧槽，第一百六十二章被屏了，这尼玛真的是吐了，一点都不能写，正在改。）
　　“哇，老咸鱼你终于出来了，这几天你都快被黑出翔来了，那群极端粉还给你P黑白照贼过分。”
　　“有好戏看了！老咸鱼怼他们！我们看好你。”
　　“老咸鱼，现在B站是站在你这一块的，不要怕！有什么事就说出来！我们顶你”
　　当然还有不少其他的弹幕
　　“你凭什么黑坤坤，你知道坤坤有多努力吗？”
　　“我家爱豆有多努力多阳光你知道吗？拍戏有多辛苦你知道吗？你今天必须道歉！”
　　“别以为你是科学家就了不起，没有品德你就是个垃圾！建议郭嘉封杀。”
　　“有钱了不起啊？欺负我家爱豆你是在找死！不道歉信不信我死给你看啊？”
　　看了一会弹幕王晨直接靠在后面的椅子上有些好笑的说到“行了行了，停一下，听我说行吧，你们都吵了好几天了还没吵够？先歇一会，我来说两句。”
　　摸了摸鼻子王晨想了想说到“在澄清这个事情之前我先讲个悲伤的故事”
　　“猫拿了一把枪追杀一直老鼠，老鼠求猫别杀他。猫说可以但是要问一个问题，答对了就不杀他。老鼠说你问。猫问道，一加一等于几。老鼠说等于二。猫一枪把老鼠给打死了。老鼠宁死前不解的问道，我已经答对了你为什么要杀我。猫说，你知道的太多了。”
　　“说我的事之前我先说说我知道的绝的挺有意思的一件事情。”
　　“现在大IP＋小鲜肉＝大傻逼在去年彻底失败了，说起大IP扑街有一个典型的例子就是海上牧云记。”
　　“这个戏播出后我就觉得没有电视塔会买，IP够大，也非常的纯粹，没有任何职业编剧来捣乱因为这个戏就是导演和原作者创作的，原汁原味。很多大IP搞砸了就怪编剧，这个赖不着了。”
　　“据说这部剧电视台看了以后要求减掉前八集，因为前八集节奏慢不好看，导演直接拒绝了，哪怕不上这家电视台也不剪。”
　　“在这个问题上我是坚决支持导演的，什么叫前八集不好看？难道八集以后就好看了？有一些小鲜肉的粉丝说什么这部剧影像特别好，拍的特别认真，一切都好，唯一不足的就是故事不太好。”说到这王晨还摸了摸自己的头继续说道
　　“嗯，这就好比说，我的女朋友一切都好，长得漂亮，性格温柔，唯一的缺点就是她不是女的。”
　　“B站的听到这先按捺一下啊，别给我刷什么知男而上！我在说正事！”王晨瞥了一眼弹幕赶紧制止道
　　“一个电视剧那就是讲故事，故事不行，你这个剧就是不行。我一直觉得说一个剧不行首先你要先看完才有资格说不然就是云玩家，但是这个剧给我造成的最大困扰就是我无法把他看完，观看过程非常痛苦！臣妾实在做不到。”
　　“说到这又要说一下编剧了，IP热对于广大编剧来说可能是个好事但是如果他们愿意搭车的话那是一个好事。
　　三生三世十里桃花的电影扑街了，之前因为他的副总也就是阿里影业的副总不负责任的言论虽然我觉得其实是说出他们心里话了。”
　　“然后很多编辑就提出不和阿里影业合作，别问我怎么知道的，听我继续说，所以你们看见阿里影业真的找不到像样的编剧了。”
　　“有点自尊心的编剧都不会和他们合作。说到这你们就要问为什么，其实阿里影业需要的是熟练的加工，阿里影业在研发所谓的编剧机器人，先不说成不成功，在他研发成功之前其实它是非常需要老练有经验的编辑对它的IP进行深加工，因为他知道少了这道工序他形不成影视作品。”
　　“他们不需要草根编剧的粗加工而是需要有经验的老编剧的深度加工，门槛不一样。所以阿里影业找了很多编剧提出我可以给你们更多的钱来做这个项目。”
　　“然而他没想到的是，他要按资本的逻辑来运作这件事情的时候突然出现了一群不要钱的人，这让他们的价值观有些崩塌，他们觉得世界上不可能有这样的人，这样的人是不是精神有些不太正常。”
　　“然后通过不停的沟通，他们依然没法理解。这就是资本的世界观，他们认为他们掌握了IP，然后你们编剧我都给你们钱，你原来十万我给你三十万你来加工就完事了！”
　　“然后就遇见一帮不要钱的人还骂他傻逼，所以蒙了。后来我听说阿里影业的副总还不断的私信这些编剧问到底是哪里得罪他们了。”
　　“他们完全不明白为什么会有这样的人，其实在我看来很简单，这不是一个利益之争，这是一场文化的对决，是人与机器的斗争，专业与非专业的斗争，文化和没文化的斗争，这个斗争是不可调和的，编剧都是文化思维，而阿里是商人思维。”
　　“商人思维说白了就是买骨灰盒也要买一赠一的那种。”
　　“然而他们老大马云马总他自己用自己的钱拍了一部剧，他没有找九零后而是找了一个他喜欢的五零后编剧。”
　　“不拍玄幻架空，拍历史正剧，阿里影业是他的企业，你看看阿里影业都拍了些什么乱七八糟的玩意。马总的行为就像卖牛奶，给我们喝毒牛奶自己喝特供的牛奶，这件事是不是挺讽刺的。”
　　“这些商人的核心就是要去掉专业化，IP也好，小鲜肉也罢，实质就是这个，全世界的影视公司没有一个是靠IP成功的，没有！别说漫威别说迪士尼都不是。”
　　“好莱坞八大公司所为的IP最多的米高梅，2010年它破产了。我国IP最多的长春电影制片厂，它...不说了。”
　　“影视公司实际就是产品研发公司，IP是资本逻辑，财务思维，不是创作思维，不是制作思维。本身就违背影视生产创作规律。”
　　“囤积一堆创意，然后敲动投资，打通产业链，如同开饭馆从蔬菜大棚到养猪场这些源头一直到粪便回收都要攥在自己手里一口气把钱全挣了这就是资本的想法。但是搞创作的不需要去参合这个事情。”
　　“毕竟你把蔬菜大棚到养猪场到厕所打造成全产业链对厨师并没有什么好处，厨师靠的是手艺安身立命，对于编剧和那些老戏骨来说都一样靠的是实力而不是那些所谓的流量明星一样靠流量。”
　　王晨说到这忍不住喝了一口说润例润喉看着弹幕上有些懵逼的大家笑了笑说道“可能有的人觉得我偏题了，不过别急听我说完，听完了你就知道我想说什么了。”
　　（以上出自B站一个视频采访，我自己是看的挺有意思的也挺悲哀的，写出来给大家看看，正好也能关联上后续的王晨公司的发展。）

第一百六十六章 炮轰娱乐圈
　　（貌似大家觉得我在瞎扯....其实就是写一些看法然后引出下面的剧情和发展，文化可是很重要的，啰嗦一下大家别介意哈。）
　　“再说一个谎言，有人说好莱坞的剧本是走工厂流水线，很过国内的就被骗了，其实这是不可能的，因为剧本创作就是风险巨大的个性化劳动。”
　　“好莱坞最近倒闭的一家公司，老板叫卡瓦诺，犹太人，美国富豪榜前二十，大数据就是他最先搞得，他用数学模型判断一个项目，投还是不投。”
　　“他相信大数据过分依赖资本，和国内合作了类似于功夫之王，木乃伊三这些都是他的，还投了白雪公主之魔镜魔镜等六十多部电影，然后他倒闭了。”
　　“相对论传媒玩的资本运作，大数据，生态链等时髦概念正是国内很多大大小小新新旧旧电影公司正在尝试的。
　　“鲁迅说，这个世界的问题在于聪明人充满疑惑，而傻子们坚信不疑，他们行动是坚决的，脚步是坚定地，神情是木然的，表情是呆泄的。”
　　“电视剧播出有个词叫做收视率维护费，有人知道这是什么吗？”王晨看着弹幕有些好笑的问道
　　“其实就是买收视率的费用，比如你一集出九十万你就可以进前三。目前所有的剧都买，卖收视率的是谁？没人见过。”
　　“所以现在大家不要去相信收视率包括网剧的点击率，都是假的。再说个笑话当楚乔传点击量是四百亿的时候，地球的哺乳类动物一只看一遍都不够用了，什么叫公然造假。”
　　“互联网的情况，别看年轻人多，最近已经显现出固步自封的趋势，他们可能成为新的保守派。”
　　“好在！还是有好几部作品像无证之罪，白夜追凶等等让我看到了互联网视频内容有着非常喜人的突破，这几部成功的网剧大家可以看见不在追求原来那种固化的网感概念，放弃了流量明星，选择了实力派演员，剧作十分的扎实。”
　　“我在这说了很多，可能有的人要问了，这和你骂那些流量明星有关系吗？”王晨停顿了一下摸了摸鼻子继续说道
　　“我可以告诉你们，有！而且很大，熟悉我的人像老金啊，洛妹子啊等等应该知道我这个人是很讨厌所谓的流量明星的，我对他们的第一感觉就很糟糕。”
　　“我在B站看过几个视频，是一些实力派演员的吐槽，有个大佬说有一个小鲜肉说自己台词背的很好还一脸的骄傲，那大佬就纳闷了什么时候这个行业连台词背的好都需要夸奖了？”
　　“再说说形象问题，看看最近的中国好演员的那些男演员，很多候选人跟本就不是演员，其次很多都算不上男的，说到这可能很多人要说我是一个直男了，但是我就是这么看的。”
　　“首先我觉得需要做一个性别鉴定来做这个评选，所谓的小鲜肉很多人或许不知道其实小鲜肉是一个贬义词，说难听点指的就是鸭！最早这个词我记得是香港那边富婆找鸭的说法，现在都能当褒义词了。我就直说现在的娱乐圈已经鸭里鸭气了！”
　　“现在反而很多审美正常的反感这种的还要被歧视，鸭都能成天团了！以前那些节目搞选秀多少还搭一两个男的，但是现在他们完全是毫无顾忌的把男性彻底排斥了出来。”
　　“我们看看美国电影，那是什么样的男主，写的都是义无反顾，义薄云天，写拯救与冒险，充满了血性和攻击性，而这个时候我们的男演员在画眼线，在涂口红，在说你好美哦。”
　　说到这王晨停了下来叹了口气
　　“卧槽，老咸鱼这是向整个娱乐圈开火的节奏啊。”
　　“鸭里鸭气说的太好了！我TM就不喜欢，在网上还要被鄙视尼玛真是够了。”
　　“那是清秀好吧！我家爱豆那是清秀！”
　　“别说什么清秀，那就是娘，人家欧美那边没有清秀的吗？有！但是人家骨质里面都充满了危血性，唐尼还被吐槽说有点娘，但是你见有几个人说唐尼没有男人味的？”
　　“我就笑了，一个男人各种化妆品比女生还多，干脆切了吧，这样更彻底一点。”
　　“我是个初中女生我就很反感这种男生，我就喜欢有血性的，但是我在班上找不到几个有共同话题的...”
　　看着弹幕上各种吐槽王晨继续说道
　　“再往大了说，一个先进的国家，一个大国，它一定是有很强的雄性意识，它们的男演员很重要甚至是国家意志的体现，如果我们国家的主要男演员也就是那些火的演员都是一些不男不女的人，这是对我们审美上造成审美安全的威胁。”
　　“他们可以存在，存在即合理，毕竟多元化，但是你不能鼓励年轻人往这个方向走吧？他们是原来审美的补充这个是完全可以的，我们不是那些半岛国，所谓的偶像剧其实就是他们那边的人造偶像，按照工业化商业化的标准去制造的。”
　　“美国永远是汤姆*汉克斯，达斯仃*霍夫曼，小罗伯特*唐尼这种雄性意识很强的演员是年轻人的偶像，类似于超人这些。这是让我很担忧的一点。”
　　“所以当这些小鲜肉背后的人来找我的时候我直接骂人了，我不光当时骂，我现在也骂，我就搞不懂了现在的电影没有那些流量明星就不能活了还是怎么滴。一天到晚想着蹭热度，跟个苍蝇似的哪香往哪贴？有这时间去磨练一下自己的演技行不。”
　　“流浪地球打开了中国科幻的大门结果还没两天就被上海堡垒给关上了顺便还加了个防盗窗，三年磨练就磨出来个这玩意？说实话我现在看见什么几年几年的我TM就头疼。”
　　“那个号称六千万粉丝的明星我怎么没见你的粉丝去掏钱买票支持你？造假都成常态了，这真的是一种悲哀。”
　　“我今天上来不是要道歉，也不是要继续怼人，我今天上来是宣布一个决定，我决定光骂解决不了问题，我就算天天骂也没用，该怎么样还是怎样，我觉得这种事情还是要从源头开始解决。”
　　“所以我决定成立一家影视公司！我不管别人怎么看至少我不想再花钱去看类似于上海堡垒那种辣眼睛的电影了，我希望出现更多的有意义的电影，而不是一群面瘫说着尴尬到极点的台词污染我的视听还有智商！”

第一百六十七章 咸鱼影视公司正式成立
　　（本来只是想拿一点王大佬的发言，但是发现王大佬的发现前后贯穿单拿一部分完全不行只能硬着头皮继续写了，就当我水了两章吧，我还没怎么水过文哎，全当给没看过的看看，个人觉得说的很有道理，我很赞同。
　　还让我水了两章2333，不过就算不用他的我还是要写类似的来切入这一段剧情，还不一定有这位大佬说的中肯比喻恰当，人家可是正派大佬编剧，那用处和比喻用的是恰到好处，借我用用算是我沾光了接下来就是主线了，大家多多支持一下谢谢啦，新人不易啊。
　　对了，大家别养书了，我这老踩地雷容易被吃章节，早看早享受嘛~免得你们还要去盗版找多麻烦。你们闹心我也闹心。）
　　“所以我刚刚决定了一件事，这是我刚刚决定的，我们家老金也不知道这事，就是我会在近两个月单独成立一家影视公司名字就按照公司传统就叫咸鱼影视公司。”
　　“我要做的第一件时间就是大力提高编剧和导演的地位，编剧负责写剧情，导演负责拍剧情，演员负责演剧情，我负责掏钱。各司其职，绝对不会出现外行人指挥内行人的情况。”
　　“我相信我们国内能够拍摄的电影题材有很多，有能力的演员很多，导演和编剧也有很多，拍不出来那就是公司的问题，领导的问题，资本的问题。”
　　“我为什么要大力提高编剧和导演的地位？尤其是编剧的地位？因为在我们国内编剧的地位真的很低，电影电影剧本为王，什么时候编剧都要活的这么卑微了？真的要等这一批有骨气的老编剧都死绝了我们才来叹息和后悔？”
　　“我不光要做真人电影我还要做动漫，而且第一步动漫我已经想好做什么了，不知道当年还有多少人记得那个惊艳全世界的动画电影？那个国产动漫的巅峰之作？”
　　“没错，我说的就是宝莲灯，真正的巅峰之作，多少老外还专门来学习我们，然后？没了。”
　　“迪士尼不是复原了一个新版的狮子王吗？那我就复制一个新版的宝莲灯，就按照原剧情一比一复刻一版，至于真人电影拍什么我还在考虑，上下五千年能写的东西太多了。”
　　“今天说了这么多差不多该说的也说了不该说的也说了，至于那些咬着不放要我道歉的我只送你们一句话，滚NMD的，同时这句话也送给那几个小鲜肉幕后的团队，不服尽管来找我麻烦，我接着！好了，就这样，下了。”
　　说完这句话，王晨直接关掉了直播在大家还没反应过来的时候光速下播，平复了一下心情王晨看着旁边的二狗子问道“怎么样，我说的如何？”
　　“老板，你这要得罪不少人啊。”二狗子有些担忧的说道。
　　“得罪就得罪了，还有人敢对我下黑手不成？”王晨听完有些好笑的说道，我王晨就站在这我倒要看谁敢对我下黑手，老子可是有人罩着的。
　　“主要是我们要发布电影的话可能会被排斥。”二狗子摇着头换了一个说法。
　　“放心吧，影视那一块我本来就不带他们玩，影线也和我们是合作关系，只要影线站在我们这一边谁怕谁啊。”王晨满不在乎的说道，资本可是很理性的，不可能因为自己今天把他们骂了就集体来孤立我，这对他们可没什么好处。
　　“行吧，老板你有把握就行。”二狗子没有再说什么。
　　“嗯，不过要辛苦老金了，你记得买点补品给老金，可别累坏他了。”王晨有些不好意思的挠挠头说道。
　　“估计金总已经习惯了。”二狗子笑着说道。
　　“嗯，我也觉得。”
　　————————————————————————————
　　王晨是下播了，但是引发的轰动却越来越大，这种近乎指着鼻子把流量明星和他们背后的团队公司大骂一顿的操作也是看呆了无数吃瓜网友。
　　首先沸腾的就是B站，要知道B站黑那些流量明星可是政治正确，王晨这一番话下来不管怎么说大家听得可是很爽的，除了转载视频以外，更多的UP主已经开始更新视频，或鬼畜或专业的发表自己的看法。
　　而微博首先爆发的就是各大流量明星的粉丝，可谓是原地爆炸纷纷指责王晨公然进行人格侮辱并要求王晨立刻道歉不然将全面抵制咸鱼科技的任何产品，对此王晨直接选择了无视。
　　而第二天事情闹得越来越大，一些实力派演员和编辑纷纷发言或明示或暗示的支持王晨的看法，而他们的粉丝一看自然而然也开始维护自家明星的发言。
　　再加上B站群体的煽风点火这就导致了抨击流量明星是大势所趋的情形，各大流量明星背后的团队一看情况不妙立刻开始大规模雇佣水军例如什么六千万阴兵等等相继出现开始洗地卖惨卖人设稳定自己内部死忠粉后马不停蹄的继续联系背后的公司请求支援。
　　而这些流量明星背后的资本现在却有些束手无策，那可是王晨啊，要是其他人自己等人还能联手威逼一下，但是这个人就算给他们再多胆子他们也实在不敢动手。
　　开什么玩笑脑子正常的都知道王晨背后就是郭嘉，敢下黑手？嫌命长了。
　　而且这事情王晨也说在了大众的心坎里去了，无奈之下只能让自家那些流量明星纷纷发微博表示会加强自我监督和管理争取做得更好，也算是直接示弱了。
　　比起这个他们更关心的是王晨话里的其他意思，听起来貌似王晨真的要进入影视行业，这让各大佬有些担忧，王晨这人一看就和自己这边不是一条路子的，根本不受资本控制再加上和院线走的很近，要钱有钱要人有人完全没法针对，要是没做出什么东西出来那还好说，一旦做出点什么来自己这边日子可就不好过了。
　　三天后在这件事请还在如火如荼的讨论着的时候，咸鱼科技官宣正式成立咸鱼影视公司将和三千世界进行联动带给大家全新的视听享受！并对外公布了编剧奖励机制，很简单除暴。
　　票房一个亿奖励一百万，两个亿两百万，十个亿一千万并额外再奖励一千万。
　　这还只是编剧，导演未知，这也展现了王晨之前所说的将极力提高编剧的地位，这消息一出各大影院脸色更加难看了，这是在搅乱他们好不容易打造出来的市场啊！编剧重不重要？是个混影视圈的都知道，很重要！但是作为资本他们不想给太多的钱这也是事实，你王晨这么玩就是从他们口袋里掏钱！这对资本来说比杀了他们还难受。
　　更难受的是自己等人还拿王晨没办法，明面上人家是高科技公司影视就是人家随便玩玩你针对不了，而各大影院和咸鱼科技又是合作关系想要通过影院封杀完全不现实，至于暗地里...
　　思来想去也只能封锁王晨的演员渠道，你不是要实力派吗？我们把手上实力派的都给你封锁了我看你有多人可选！
　　但是实际操作起来却发现貌似他们联手手上的实力派演员也不多....翻来翻去除了小鲜肉还是小鲜肉，很多有名气有实力的演员要么单干要吗就是国家队貌似也封不住，除了MMP貌似也没有其他办法了。
　　最主要的还是当天咸鱼科技发布公告后，人民日报突然站了出来发了一个微博“我很期待咸鱼影视的电音。”
　　短短几个字在各方看来那就是各种不能言语的意思。
　　你品，你细品。

第一百六十八章 意料之中的火爆
　　“Boss麻烦你下一次有什么想法的时候先给我说一下行不？不然很容易打乱我最近的布置和任务分配。”坐在实验室中金三石有些无奈的看着坐在对面的杜刚说道。
　　“行，下次一定。”王晨笑了笑说道。
　　“呵呵，你哪次不是这么说的，算了，影视公司我已经找人去成立了，我这是来和你讨论一下看看Boss你想做成什么样的，怎么去做，我好心里有个谱。”金三石推了推眼镜说道。
　　“也没什么，资本方面我们自己玩就行了，不用别人参合，选人方面除了找老戏骨以外更多的是从影视学院挖苗子来培养，只要有演技没有名气又如何？”
　　“编剧方面你多招一些老编剧进来关于第一个真人电影我已经有想法了，到时候我发给你你让编剧去折腾就行。”王晨摸了摸下巴琢磨了一下后回答道。
　　“行，那动漫方面怎么说？第一部就是宝莲灯了？”金三石拿出本子记下后继续问道。
　　“对，你找上美他们合作，拉一批老手过来，获得宝莲灯的授权和上美联手重置一版宝莲灯，不是真人版啊，是带有中国画风的动漫，风格方面你看还能找到当年制作宝莲灯的骨干不请他们出山帮忙。第一部先重置一部积累已下架经验。”王晨直接说道。
　　“行，特效方面的话怎么说？用三千世界？”金三石记下后又问了一个关键问题。
　　“你去找个地方搭一个大棚，越大越好，我会提供军用的三千世界给你们，这个我一会给杜刚他们说一声就行，模型搭建和特效方面你找二狗子让它帮你们生成就好我会给你们权限的。”王晨指了指旁边站着的二狗子解释道。
　　“嗯，那这样的话就没什么问题了。”金三石思索了一会后点头说道。
　　“我只有一个要求，要拍好，要拍出感情，要拍出我们自己的东西。”王晨比划着说道。
　　“嗯，我会找上美的老骨干来帮忙的，这个放心。”金三石表示没问题。
　　“不光是跟着还要让我们的人跟着那些老人学习，我们也要培养自己的班底懂吗？这也是一种传承。”王晨有些严肃的提醒道。
　　“行，知道了。”
　　目送走金三石，王晨扭了扭脖子站起来伸了一个懒腰，希望自己这点努力能够重现当年上美的风光吧，作为国内当年的牌面担当王晨实在不忍心上美就这样名存实亡了。
　　上司动动嘴，下面跑断腿，王晨将自己折腾出来的一箩筐事情丢给金三石后继续折腾自己的电池去了，而在网上随着时间的推移渐渐的风波也平静了下来，最近几天比较抢眼的可能就是坤姓明星粉丝集体出走B站并扬言没了他们是B站的损失等等让大家看着挺开心的言论。
　　六月的天气越来越热，到六月底的时候渝都温度已经成功突破四十度，骄阳下的大地都快被烤的冒烟了，然而在六月的最后一周的周六下午很多人都紧张的坐在电脑前目不转睛的看着眼前的屏幕，
　　原来今天咸鱼科技将正式开始贩卖全国巡回虚拟演唱会的门票，首站就是渝都！渝都的小伙伴们早就等的急不可耐了，一共一万六千张扣除四千张免费赠送以外还剩下一万两千张将分别在三点，六点，九点分成三份在三个时段发售。
　　马上要开始的就是三点发售的四千张门票，时间一点点过去，当三点到来的时候官网自动刷新，预售按钮瞬间亮起，短短几秒钟就有几万人同时申请预购。
　　负责卖票的二狗子赶紧接入预备服务器仿制网页崩溃然后对第一批抢购成功的网友后台发送付款链接。
　　王二蛋是一名高中生，作为一名普通学生狗成绩一般般但是好在家里比较开放并不是很在意他的学习成绩反正能学着走就行，作为一名资深二次元迷也是公主骑士团的一员对于咸鱼科技的虚拟演唱会那是心动了很久了说实话原本以为除了漫展没有什么可以吸引自己出门的王二蛋一得到这个消息浑身就充满了暴动的情绪！我要出门！
　　将家里一台台机一台笔记本全部霸占还把自家老爹正在看的网络电视网线给拔了气的自己老爹直接出门遛弯，顺手还把自家老妈的手机wifa也给断了，杜绝一切可能造成延迟的东西后就死死的盯着时间来到了三点。
　　三点一到，官网刚一刷新直接左右手同时点击回车预购，画面一弹一个小巧的圆圈正在中间转动，差不多转了有五秒钟，在王二蛋有些安耐不住的时候终于弹出了窗口，台式没抢到，但是笔记本抢到了！
　　一瞬间王二蛋高呼一声万岁！然后抱起笔记本切入官网后台看着下方提示的付款连接迅速点击操作了起来，自己不光抢到了！还是内场前区的！
　　付完钱后不到三秒钟后台提示已经绑定成功凭身份证前往会馆现场兑换门票，王二蛋满意的点点头随后摸出手机卡擦咔嚓拍了几张照片发在了自己加入的几个QQ群里面，顿时引起了一片不适。
　　“卧槽，老贼！我说我怎么没抢到原来是被你抢了！”
　　“麻蛋五台电脑抢票都没抢到，我哭了。”
　　“啊啊啊啊啊，为什么！”
　　“大哥，出手不？我给双倍！”
　　“该死的欧洲人！吃完长矛啊！”
　　对此王二蛋不屑的打字道“一群垃圾非洲人，乖乖看转播吧。”
　　——————————————————————————————
　　三秒钟，四千张票被哄抢一空，虽然已经有了心理准备但是火爆的场面还是吓了金三石一跳，作为一名三十多岁的精英人士，金三石是无法理解的，不就是个虚拟人物吗？有这么夸张吗...
　　六点两秒抢光，九点一秒抢光，一万四千张票总共时间加起来还不到十秒钟，这一消息传出去看的各路小明星是眼红不已，而更多的是没抢到票的人到处刷屏抱怨票太少人太多。
　　好在后续还有四千张票免费赠送，这四千张票已经被很多骑士团成员视为最后的救命稻草！很多表情包也由此而生，什么你不和我抢票你就是我好兄弟，票给我今年你必脱单等表情包火遍网络。
　　正在实验室折腾的王晨听到这个消息后不由的感叹道“这就是二次元的力量！”
　　意料之中不是吗？

第一百六十九章 石墨烯晶体电池面世
　　“正在加压，温度785度，稳定。”
　　“正在投入合剂，预计融合时间十二分钟。”
　　王晨站在一台机器面前脸色有些凝重的看着，经过一个多月的试验，王晨差不多已经找到了合适的比例，石墨烯晶体电池的研制也到了最后阶段。
　　将一份各种金属粉末调配而成的合剂倒入前方的锅炉之中后，现在王晨要做的就是等，等里面的石墨烯和合剂发生反应。
　　十二分钟过的很快，看着旁边的倒计时归零，王晨立刻吩咐道“将液体投入模具中压制成型！然后给压板里面的铜管注水降温！”
　　“好的老板！”二狗子迅速回答道。
　　中间的锅炉里一堆暗红色的液态被倒入下方一块黑色模具之中，中间的梯形凹槽很快就被填满，随后一块压板压下将凹槽上方堵住，压板上的铜管中大量的水流开始流动起来带走下方的温度。
　　差不多半个小时后压板缓缓抬高，旁边一个喷嘴开始往里面喷射水流进行进步一降温又等了几分钟后一个长方形的梯形黑色晶体静静的躺在模具里面，王晨按动了一下旁边的按钮，晶体下方凹槽的活动板迅速将里面的晶体顶了起来裸露在半空之上。
　　王晨带上手套伸手将这块晶体拿在了手里看了看，整个晶体并不重，长度二十三厘米，厚度六厘米，整体黑色的晶体中间有着大量深紫色的纹路看起来卖相十分不错。
　　王晨顾不得这些拿着这块晶体出了房间走到一旁的工作台上，将晶体放在桌子上后王晨从桌子下面摸出了一个小盒子，盒子打开几个配件就出现在了王晨眼前。
　　首先将中间的一块透明绝缘玻璃制作而成的外壳拿了出来，别看是玻璃但是却极为耐操，玻璃两头各有两个缺口，并且整块玻璃中空右侧侧身开口。
　　一手拿着玻璃外壳一手拿着晶体，王晨小心的将晶体插入壳中。
　　还行，不多不少刚刚插进去。王晨左右看了看确定没问题后又摸出盒子里面的另外两个合金部件，先将底座摆好将部件中间两个延伸出的凸起部位朝上随后将装着晶体的外壳下方的缺口对准凸起部位，部件侧身还有一个长度在外壳一半左右的金属长条也同时对准外壳侧身开口的槽口，对准后用力往下一按。
　　随着一声轻响，插槽对接锁住，又同样的将头部安插好后，一个长方形左上方缺一口的五边形长条电池就出现在了王晨手中。
　　拿出绝缘螺丝将几个部件进一步固定后，王晨拿着这块电池在手中颠了颠，差不多有两个手机这么重。
　　伸手将桌子旁边的一个类似于充电器一样的方形盒子拿了过来，这是王晨设计的专门用来给电池充电的东西，这家伙后面直接接入的变压器和最后面的王晨自用的冷核聚变发电站，毕竟新型电池的充电速度和可接入的电量大小都远程同等级的电池。
　　深呼吸一口气，王晨第四十八次将电池屁股朝下插入其中，一声暗响，电池被锁在卡槽里，电池头部和充电器前方的指示灯同时亮起，旁边二狗子一脸兴奋的说到“充进去了！”
　　王晨一握拳低声“nice”了一声，随后说到“慢慢加大至正常充电电量，看看有没有什么问题。”
　　“好的老板！”
　　随着王晨的指挥，充电桩上原本只亮了一个的指示灯缓缓往前亮起，三分钟后五个指示灯全部点亮充电电量大小达到预计的电量，而中间的电池依然没有任何变化稳如老狗。
　　“目前一切正常，预计将在十三分钟后充电完毕。”二狗子将一幅虚拟三维解析图投射了出来，旁边还预估了充电时间。
　　“我们这是成功了是吧？”王晨拍了拍自己的脸忍不住咧嘴笑着问道。
　　“目前来看已经成功了，目前蓄电池的容电量已经达到我们预计容量，这小小的一块电池可以供一辆汽车行驶800公里，恭喜老板。”二狗子回答道。
　　“呼，总算是搞出来，短时间不用为能源担心了，冷核聚变有了，电池也有了，好啊，太好了。”王晨大笑着说道。
　　“不过相对应的电费可不便宜想要全面推广还是有些困难。”二狗子看着王晨忍不住泼了一盆冷水。
　　“呵，电这个问题在冷核聚变出来之后就不是问题了，只要第一座冷核聚变发电厂搞起来了之后普及开来是迟早的事情，到时候三峡大坝就可以退休了。”王晨笑着说道。
　　“想取代三峡大坝的话短时间可能还不行，我预计最快也要五年才能取代三峡大坝，想要全面取代现有的风能，火能等传统发电预计要八年左右。”二狗子给出了一组数据。
　　“我倒是希望三峡大坝能够快点退休，而且火能发电什么的太污染环境了三峡大坝对环境的影响也不小，而且蓄着这么大一摊子水真要出点事可不得了，还不如早点退休让长江回归自然。”王晨摸了摸头有些无奈的说道。
　　“先不说这个了，二狗子你等会从仓库里面调一套锦衣卫出来挂在外面然后联系一下冯二就说我们需要一些武器让他送过来，明天开始我们就要开始二代锦衣卫的研制工作了，对了让你准备的东西准备的如何了？”王晨走到一旁从冰箱里面取出一份可乐一边喝一边问道。
　　“已经准备的差不多了，其中四台我已经放在了三号房间里面，老板你要看看吗？”二狗子问道。
　　“拿出来我看看。”王晨坐在沙发上笑着说道“看看让你自主设计的机器人性能如何。”
　　“你放心老板！我这可是专门根据你的审美设计的！保你喜欢！~老板你等会啊，二傻子跟我来。”二狗子狗脸神秘一笑往旁边的房间跑去后面二傻子也赶紧跟了过去。
　　听着里面一顿霹雳吧啦拆箱子的声音等了差不多有十分钟，王晨就看着二傻子抱着一个有些眼熟的东西走了过来，等到走进了往王晨眼前一放！
　　王晨手中的可乐直接掉在地上双眼瞪圆。
　　“WTF?”

第一百七十章 咸鱼机器人
　　只见眼前一个银白色的特大号咸鱼瞪着一双死鱼眼正看着自己，下面一双筷子腿加两个明显不太协调的手臂看的王晨脑子差点就死机了。
　　“这是根据我们公司的图标设计的机器人，我给他们取名叫咸鱼一号，眼神是不是特像？这种咸鱼一共有好几种类型，不同的咸鱼肚子里面装的东西都不一样有专门负责焊接的也有专门负责组装的。”二狗子一脸骄傲的解释道。
　　还有好几款？
　　“我TM谢谢啊！”王晨愣了半响一脸无奈的说道。
　　“额，老板，怎么了？你不喜欢吗？”二狗子有些疑惑。
　　“嗯....”王晨嘴巴张了张有些不知道该怎么解释，难道告诉二狗子我只是为了好玩才搞的咸鱼图标？
　　王晨脑子一转摆了摆手说道“不说这个不说这个，外表都不重要重要的是内涵，让我看看这些咸鱼的内涵。”
　　“好嘞。”二狗子摸了摸自己的狗头摸出一个平板敲打了几下“吧唧”一声咸鱼两侧直接弹出，露出下面挂着的大量的工具。
　　王晨眉头一挑走进了一看，好家伙左侧各类螺丝刀电钻钻头，右侧则是一个储物空间放着很多大小不一的螺丝螺母和各种胶垫，王晨甚至还在里面看见了一把大电锤，看情况这应该是一个专门打孔上螺丝的咸鱼。
　　“这只是其中一种，还有专门焊接的专门做支撑的都有。”二狗子指了指咸鱼机器人解释道。
　　王晨摸了摸自己的下巴，不看外表光看实用性还算不错，二狗子搞出来的东西在实用性上王晨还是很放心的，只要能够满足需要外表什么的王晨其实是无所谓的，雷点就雷点实用就行。
　　弄这东西也是考虑到以后建厂的需要，毕竟随着后面工厂的扩大，招的人会越来越多，为了安全考虑王晨决定引入机器人进行工作然后人工进行审核这种机制。
　　一是机器人的精度和效率都远超人类，二嘛也可以杜绝泄露，工人能够触及到的都是已经组装完毕的，只需要按照正常程序检查一下看看是否合格就行。倒时候再把安装厂房一密封想泄露都难。
　　毕竟自己手上双足机器人的技术已经成熟加上智脑完全可以取代人工作业，降低成本还能提高效率何乐而不为？
　　“看起来还不错，不过还是把外形改一下吧我怕影响我的工作积极性.....我觉得柴犬的外形就不错，后续全部换成那种，萌萌的多可爱。”王晨左右看了看后下了结论，外形还是改改吧，这东西看多了容易懈怠。
　　“哈士奇不行吗？”二狗子一听王晨这话眼睛一亮问道。
　　“也行，一半哈士奇一半柴犬吧。”王晨笑着同意了。
　　“好嘞，我这就设计。”二狗子兴奋的说道。
　　“行了行了，先别急，今天加个班把这几条咸鱼的能源系统改一下以后全部用这个新电池驱动。”王晨走到一旁一把将旁边已经充好电的石墨烯晶体电池拔了下来指了指眼前的咸鱼说道。
　　“yes~！”
　　——————————————————————————————————
　　远在福州距离咸鱼科技新总部不远的一座县城里面有一栋被包下来的独立小院最近入住了一批人，据周围的街坊说看见里面有荷枪实弹的军人。
　　这个小院目前完全处于封闭式管理，每天会有专人送饭菜进去，而在院子里面弗尔姆就带领着自己的团队在里面奋斗着，目前整个小队已经扩编到了三十多人，有弗尔姆和几个专家教授牵头正在进一步完善亚特兰蒂斯的设计，就这短短一段时间光图纸就堆了一堆，作废的更是不在少数，而作废的图纸也会有专人进行清理。
　　不光如此弗尔姆还从自己学校招了不少的学弟学妹过来帮忙，自己给他们发工资，他们主要负责过来打打下手扛一下器械做一些基础的东西，而就这很多人挤破了头皮都想要进来。
　　为了尽快的开工按照金三石的意思中建方面也专门派出了一个专家组负责对接工作，主要是避免这些设计师脑洞太大最后无法施工出来白费功夫。
　　不过好在主要建筑就是一个硕大的梯形虽然内部极为复杂但是至少施工上是没有太大问题的。不过分歧还是有的，其中新总部的水循环系统就是一个庞大到让人发指的工程。
　　按照设计思路除了总部之外外面的花园中也有大量的喷泉和水池，而总部除了两端的水流瀑布以外，每一层内部也会有水流经过，和内部的花园相结合。
　　原本弗尔姆他们是想将总部的水循环系统和外部花园的循环系统结合起来但是在中建方面的团队经过计算后强硬的拒绝了，理由也很简单，太过复杂而且不好维护。
　　最终扯了半天弗尔姆他们让步了，同意将外围和内部的水循环系统区分开来降低施工难度。
　　时间一天天过去，中建方面已经集结了两万多人开始在山脚下的平坦地带搭建大量的平板房屋，无数施工机械开始进场，按照中建方面的预计在七月初就能开始初步工程，比如先挖一个山头。
　　金三石已经将项目款项打了三分之二给中建，钱给的相当痛快。只有一个要求那就是用最好的材料最快的速度保质保量的把总部建起来！
　　整个工期按照中建方面预估差不多要一年半左右，这还是金三石给钱给的痛快中建才调了这么多人过来，再多就要影响其他地方的施工了。
　　就这两万人中有几千人都是从其他单位借过来的，按照中建老总的想法就是早点把总部建好我还等着其他地方的招标哎，中建的老总可是听说了，你们还要建一个二十万人的体育馆和一个滨海游乐园对吧。我中建也不贪，随便再给一个就行。
　　中建也不好意思全吃了，毕竟其他几个国建单位都盯着的，不说别的中铁可是眼馋很久了。
　　总部即将动工的消息很快就传到了金三石的办公桌上，拿起文件看了看确定没什么问题后金三石在文件上签下了自己名字随后将洛妹子叫了进来。
　　“金总，你找我？”洛妹子很快推开了办公室的大门走进来问道。
　　“是这样的，你先把你手上的东西放一放，然后亲自去一趟福州去看看总部那边建设的如何了，在那边待一段时间把他们现在已经搞好的设计图拍给二狗子让王总看看，那边他们已经开始准备前期的挖山平地的前期工作了。”金三石将文件签好后递给了洛妹子。
　　“好的王总，那电影厅改建的事情你看交给谁合适？”洛妹子接过文件看了看后一边收好一边问道。
　　“这个我来安排，你后天直接飞福州，我等会让财务部帮你定机票，记住这件事情很重要，有什么拿不准的一定要问我或者问王总。”金三石叮嘱道。
　　“好的，我知道了。”

第一百七十一章 昂贵的二代锦衣卫机甲
　　六月已过，七月将至，王晨的实验室里一套已经被拆解的差不多的一代锦衣卫静静的挂在实验室之中旁边六台咸鱼机器人正在对拆解下来的东西进行分类放置。
　　“老板，按照你的设计图，二代的改进不亚于重新设计了。”旁边二狗子将一副设计图投影在半空说道。
　　王晨站在一旁看了眼旁边的设计图说道“除了框架都要改，其实框架也就是包裹超人员的骨架材料也都要换成装超级合金和重做本来就没撒区别。”
　　“可是这样的话二代会比一代大不少控制方面可能会有延迟。”二狗子提出了自己的一个问题。
　　“这个我知道，不过有办法，先不管那个，现在要做的就是先把机甲升级完毕，我们先从腿部开始，让咸鱼们把腿部的推进器拿过来，一步步来。”王晨拿起旁边桌子上的扳手扭了扭头说道。
　　二代锦衣卫在王晨的设计中是短时间内不需要再进行太多的升级，除非是有很大的技术飞跃不然三代锦衣卫估计就是很多年后的事情了。
　　二代机甲研发完毕后王晨就要把重心转移到其他方面，王晨也不想设计一辈子的单兵机甲。作为一名兔子骨子里面还是最求更大更好更强。
　　在二代锦衣卫上王晨做了全方位的提升，首先是全身材料的升级，然后二代锦衣卫自带处理系统可以提供一定程度的本地运算。
　　原本用在外贸版麒麟X3上的喷射系统也被王晨拿了过来装在了二代上，腿部两个，肩部两个一共四个小型喷口加上背部一个大型喷口总计五个可以给机甲提供短时间的冲刺加速能力。
　　为了节约电池能量，王晨还专门准备了独立的能源供给。新的二代机甲总共有两套供能方式，主要的供能方式是胸口位置的蓄能电池，得利与石墨烯晶体良好的塑形，王晨又设计了一个圆柱形样式的石墨烯晶体电池插在胸口的凹槽中。
　　而背后腰部位置再插六块之前设计的小型电池用于喷射器使用也可以当做紧急时刻的备用电源使用。光胸口的电池就能够提供机甲两天所需要的能量，腰部的六块电池也可以提供喷射口不下与八十次的使用次数。
　　不光是这些，绣春刀也同样会升级能源石墨烯晶体电池会给绣春刀提供更加稳定和强力的电能，威力也会上升一个档次，王晨算过差不多能够加强百分之二十左右，而且基本不用太担心没电的问题，刀柄处的电池就算一直打开也能够使用近十个小时比之前强太多了。
　　除了这些王晨还会在左右肩的位置加装一套国产的微型导弹发射器一枚小导弹只有不到四十厘米，重量2.5千克，而发射的设备也只有1.5千克。
　　但是攻击范围非常的广，可以攻击2000米高空的目标，地面的覆盖范围更是达到了3000米，最小的攻击距离则是在150米左右。所以不管是飞机还是装甲车都是可以进行攻击的，完美的解释了什么叫做短小精悍。
　　而且更重要的是郭嘉给的这款导弹使用的瞄准系统是可以自动锁定并且追踪目标，这也是为了保证了导弹的精准性，王晨准备稍加改动并联到机载智脑上让智脑进行控制，一个大发射架可以装载六枚，左右加起来就是十二枚。
　　后背腰部装有电池，但是腰部侧边两侧可以挂载很多战术挂件包括被王晨从电池魔改过来的液态电池手雷等等都可以挂载。
　　头盔方面也进行了全面升级大了一圈不说，原本上面的热源等探测器也升级换代了一批，底大一级压死人，这大了一圈的头盔可装载的探测器可比一代多了不少。
　　按照王晨的设计这款机甲除了凶悍起来绝对要能够暴揍坦克之外，自身的隐蔽性也很重要，王晨决定通过重新设计驱动组件进一步降低机甲前进的声音，而进一步的光学隐身光凭现在的三千世界还做不到，先不说三千世界一台的造价，光是一个小型化的问题就能让王晨头秃，不过光学隐身有其他方法可以实现现在也不用太着急。
　　再说最好的潜入不就是把所有看见它的人全部杀掉不就好了，二代机甲完全有这个能力，能够硬刚坦克的存在王晨并不觉得有太多地方会去不了，就算是直升机不也有微型火箭弹嘛，再说二代本身就加厚一圈的超级合金外壳就算硬抗坦克炮的穿甲弹一两发也不是什么问题，就是多挨几发人受不了而已。
　　至于主武器王晨没有动依旧是以前的枪械，至少在王晨看来对付一般的步兵也足够了，以后等升级到能量武器再换吧，外设简单。
　　这么一套下来王晨让二狗子算了算，一套外骨骼机甲的造价已经正式突破千万大关，预计在一千两百万左右。
　　高昂的价格让王晨不禁怀疑杜刚他们买不买的起，王晨琢磨着要是杜刚他们嫌贵那就只能减配了，不过这都是后话，还是先把原型搞出来让杜刚看了再说。就算杜刚不要留着自己穿不也挺好。
　　王晨估计买不起应该不至于，最多就是买的少而已。毕竟杜刚自己都说了让自己放开手搞，我搞出来你买不起那不是打自己的脸嘛，再说这东西完全可以替代坦克买回去也不亏啊，想想以后自己装备的精锐士兵个个都是人形坦克那画面不也挺美。
　　一想到这王晨不由得右手握拳锤了一下左掌，对！卖点就是这个了！人形坦克！买不来吃亏买不来上当，早买早享受。
　　——————————————————————————————————————
　　七月已到，校园中已经渐渐沉静，虽然酷暑当头但是却晒不下去广大学生们的心情！放暑假了！
　　除了这个紧随着两天后的周六初音家族的全国巡回演唱会马上就要到来，在场馆四周已经拉起了巨大的横幅，无数的小商贩们也闻到了商机带着大包小包和初音家族有关的物件准备抢占有利地形进行兜售。
　　王晨原本还想去参加来着不过被李光亮给死命拦住了，面对面无表情看着自己的的王晨李光亮表示道，请多为自己的狗命着想。
　　王晨“呵呵。“

第一百七十二章 狗大户的一天
　　也门地区：某大街外
　　一队身穿麒麟X2型外骨骼机甲的五人小队正在巡逻，残破的街道四周散发着荒凉和残破，街道四周没有行人只有两颗在战火中艰难存活的小树。
　　“D3小队正在巡逻，目前没有异常。”小队领头的那人一边观察着四周一边在通讯频道里小声说道。
　　目前也门地区虽然三分之二的地方被狗大户给控制住了。但是边缘地带错中复杂叛军凭借复杂的环境一直打着游击战勉强站住了脚跟，狗大户的士兵也没有拼命的心思双方就这么僵持了下来。
　　狗大户这边军官的想法是等王晨那边将三代交付后再来收拾这群拖鞋军，现在只要稳住地盘稳固防御就行。
　　这支五人小队的任务是巡逻两条大街以及六条支干道，主要是看有没有零星的叛军维护一下治安，在小队侧边不远的墙壁上的缝隙中一个小巧的摄像头悄悄的拍摄到了他们。
　　在城市外围郊区地带的一个地下空洞里面，几名蒙着脸的叛军从一台电脑的显示屏上看见了这一只五人小队，其中一人对着旁边两个坐在一个有点科幻的操控台上的蒙面男子比划了一下嘴里说着当地的方言。
　　操控台上的两人听到后互相对视了一眼随后按动了台前的一个按钮，在一百多米外的一栋房屋中两台被隐藏在谷堆里的机器被启动了。
　　两条地狱犬猩红的眼珠猛地亮起随着一整轻微的机械声这两条机械犬撑起了自己的身躯晃了晃脑袋在远处两人的操控下快速的跑出门外往远处奔袭而去。
　　正在巡逻的五人小队还丝毫不知情依旧按照原来的指令继续巡逻，突然猩红的警告出现在了头盔内置的屏幕上，原来是半空中正在这一片区域巡逻的无人机捕捉到了正在飞速逼近的两条地狱犬。
　　“草！地狱犬！准备战斗！”为首那人大骂一声看着屏幕上旁边小地图飞速逼近的红点赶紧说道“注意注意！D3小队遭到袭击！请求支援！D3小队遭到袭击！请求支援！”
　　旁边四名队友也同样收到了警告，几乎是下意识的反手举起了手中的满配M4，由于王晨答应提供的长枪还没到所以狗大户那边只能将所有枪械的子弹进行改进，全部换成昂贵的穿甲爆裂弹以求面对地狱犬的时候能够打出更好的效果。
　　“D3小队请注意！周边小队正在赶来，无人机会为你们提供全面视野！最多三分钟支援就会赶到。”远处的指挥中心快速说道。
　　“好！快点啊，敌人很多的”为首那名小队长说完后便转头看向前面的拐角“把自瞄打开！不要被近身了！”
　　“是！队长！”
　　五人同时将机甲的辅助射击开启进入开挂状态，天上的无人机已经锁定了两条地狱犬，五把M4的枪口在机甲的调整下已经对准了前面的转角，只要这两条狗敢露头就打爆它的脑袋。
　　而地下控制室内，似乎知道自己暴露的两人不慌不忙看着操控台上屏幕中已经摆好阵型等着锁头的五人左边那人笑了笑说道“烟雾弹。”
　　右边那人点点头用力按动了摇杆上的一个侧键，正在奔跑的两条地狱犬中的其中一条嘴巴猛地张开，腹部的供弹器将一枚烟雾弹推出随后往前一喷，一枚烟雾弹直接打在了前面转角的地面上大量的烟雾升腾而起。
　　“烟雾弹!失去视野！失去视野！”开挂五人组眼前原本锁定的红框瞬间消失升腾的烟雾让队长有些不安“撤!拉开距离快！”
　　另外四队员一听二话不说跟着队长就往后跑去。
　　“切榴弹轰他们赶到前面路口我抄地道在那堵他们。”地下控制室中左边那人继续说道。
　　“轰，轰轰”烟雾中的那台地狱犬不知道凭借什么锁定了正在撤退的五人，躲入烟雾中不到三秒钟腹中炮弹切换完毕，一发发榴弹从嘴里喷射而出打在五人四周。
　　“草！看不见。去前面路口！右转。”五人小队的队长回头看了一下躲在烟雾中的机械狗完全看不见身影一边扭动身体一边说道。
　　好在机甲防护还算可以，榴弹炮的碎片还无法对他们造成损伤，但是对于这群老爷兵而言置身于炮火中本身就是一种很恐怖的事情了。
　　“D3小队撑住，支援马上就来了。”指挥所里面的长官一边说一遍转头骂道“支援部队还要多久！？敌人火力很猛！D3小队快扛不住了！”
　　战场上，五人小队已经撤离到前面路口位置只要转个弯就能够规避掉后面的榴弹炮，然而前方左边一条地狱犬已经先一步抵达从地道钻出后背后背着的一挺加特林已经开始预热，当五人转角的一瞬间铺天盖地的金属风暴当面袭来。
　　“草！进旁边房间！”队长反应也很快往左边一扑撞碎玻璃直接躲进了房屋之中，旁边四队友手忙脚乱的跟上吃了不少子弹机甲已经呈现轻微的损伤。
　　“干他！”虽然有些好奇这家伙是怎么绕过天上的眼睛跑到自己前面来的不过现在你站在大马路上天上的无人机可是已经锁定你了。
　　绕过房间进入里屋，从一个被炮击过的缺口处探出枪身，一梭子爆裂穿甲弹直接对着前面站桩输出的机械狗狗头射去。
　　“砰砰砰。”造价不菲的爆裂穿甲弹打在机械狗的狗头上炸出了无数的烟火，后面四队友也开始展开反击五个自瞄锁着机械狗开始扫射。
　　“噗....”机械狗的操控者反应也很快，一边暗骂狗大户太几把有钱了一边按下左手控制台的按键，机械狗四肢上如同泄气一般排出大量的烟雾将自身隐藏起来躲避自瞄。
　　队长一看暗骂一身放下枪在腰间一按“手雷招呼！”
　　每个机甲都携带了八个手榴弹，四个烟雾弹，在队长的指挥下，五人毫不犹豫的将身上的所有手榴弹全部丢进了烟雾中形成了一片人工轰炸区。
　　剧烈的爆炸后，烟雾中重归宁静，队长抬头看了看还有一些疑惑，随后似乎是想到了什么眼睛一瞪大吼道“趴下!”
　　猛地，一道比刚刚更加剧烈的爆炸扩散而出，冲击波四面横扫将原本就破败的房屋再填新痕，有两名趴地不及时的队员被冲的倒退几米撞在了墙上费劲的摇着脑袋。
　　“D3!D3！我是A1，你们还好吗！”突然一道声音传入了队长的耳边，
　　“没事，刚刚有一条机械狗自爆了，还有一条不知道在哪，你们小心！我们这边暂时没人员伤亡，不够有两人被震的不轻需要休息。”队长看了四周一眼说道。
　　“好，马上安排车过去，啊！小心！”那边A1小队队长还没说完突然传出一整喧闹，随后就是剧烈的爆炸。
　　D3小队的队长心理一紧“喂喂喂！A1！A1！这里是D3，喂！？”

第一百七十三章 急着要货的狗大户
　　王晨自然是不知道也门那边的日常，不过杜刚都跑到自己实验室来了了解一下后王晨很无奈，现在狗大户已经急到了拿钱不当钱的地步了。
　　原本购买的卫星还在设计阶段狗大户二话不说直接租了兔子的一颗卫星，华为那边也是加钱让华为多派人过来安装5G网络。
　　随后又是大手笔购入了兔子的三十架彩虹4查打一体无人机，这也是对鹰酱无声的抗议，但是似乎鹰酱已经不太在乎了。
　　狗大户多次前往鹰酱家想要讨个说法，但是原本还算客气的鹰酱现在已经可以说是有些敷衍了，只是说地狱犬现在全村买的人太多有些走私出去也算正常放心我们正在查，查到了我一定痛骂他们！
　　神他么走私，狗大户算过，就这段时间这群叛军孙子已经摸出来了两百多条机械狗，而且还越来越难缠了一看就是升级过的你当沙某人瞎吗？
　　气的狗大户直接表示要是沙某人再在自己眼皮底下看见这么多的机械狗你鹰酱就去你自家白宫挖石油去！
　　但是原本百试百灵的一招现在对鹰酱也没什么太大作用了，鹰酱听完只是面无表情的说道“还别说白宫地下貌似还真有石油，放心，这事我回去就查，没事就请回吧。”
　　懵逼的骆驼半天才回归神来，是啊现在鹰酱似乎已经不怎么在乎石油了，鹰酱家都快搞可控核聚变了，那可是能够完全取代石油的存在。
　　有些落寞的骆驼不死心，该死的鹰酱拿沙某人当试验场，地狱犬便宜是吧，想玩是吧？沙某奉陪到底！以后的事以后再说，沙某现在还不是穷逼，只要可控核聚变一天出不来沙某就穷不了！
　　于是骆驼出了鹰酱的门转个弯就到了兔子家二话不说砸钱先买了三十架无人机压压惊然后一天催三遍让兔子催一催王晨什么时候交付麒麟X3型机甲，沙某的钱袋已经快安奈不住了。
　　本着顾客就是上帝的心思，兔子们互相看了看，最后被烦的有些不行的兔子负责人找到了杜刚让杜刚去催一下。
　　杜刚还能怎么办，只能连夜打了一个飞的来到了渝都找到王晨将情况和王晨说了一下。
　　实验室中，王晨正爬在一个梯子上小心的安装一块部件，旁边六条咸鱼井然有序的打着下手，另一旁几个打开的箱子里还装着各种刚刚加工好的配件。
　　老实说杜刚刚到的时候被这六条咸鱼吓了一跳，了解过后不由得暗自心惊，你这发展的有点快啊，人工机器人都搞出来了。
　　“目前情况就是这样，狗大户那边希望赶紧拿到三代机甲催了好几遍了。”坐在沙发上的杜刚看着前面的王晨说道。
　　王晨将一个螺丝拧紧后随手将螺丝刀递给了下面的咸鱼，一边顺着梯子往下爬一边说道“有这么着急吗？我本来打算把二代锦衣卫搞好了在搞他们的，反正他们那个就是个减配版的二代减一下就行。”
　　“你就不能先把简单的设计了然后再升上去？”杜刚端着自己的水杯喝了一口问道。
　　“减容易，升麻烦，不过他们这么着急....那我加个班，七月底给他们看成品如何。”王晨走到沙发边坐下后端着可乐吨吨吨喝了几口笑着说道。
　　“会不会太急了。”杜刚皱着眉头问道。
　　“不是你们来催的吗？”王晨一听愣了一下有些好笑的说道。
　　“虽然如此但是上头的意思是加快速度可以但是别累着了。”杜刚回答道。
　　“啧，说白了就是做给骆驼看的对吧，你们这有点坏啊。”王晨琢磨了一下明白了。
　　“和骆驼比起来，你重要的多。”杜刚平静的说道。
　　“别，肉麻。”王晨一听浑身哆嗦了一下说道。
　　“我也觉得有点肉麻。”杜刚点点头表示赞同。
　　看着面前脸上毫无波澜的杜刚，王晨只能笑着摇摇头摆摆手说道“行了，就七月底，到时候我通知你们，正好你今天来了，给你看个东西。”
　　“行，看看。”
　　王晨嘿嘿笑了笑走到机甲旁的桌子旁，打开一个盒子取出了一块石墨烯晶体电池拿在手上说道“就这玩意，猜猜？”
　　“芯片？”杜刚眉头一皱看着王晨手中五边形的长条物体思索了一会说道。
　　“你家芯片这么大一块啊，这是电池，石墨烯晶体电池，全名石墨烯晶体超导电池。”王晨摸了摸鼻子有些无奈的说道走过来将电池递给杜刚后解释道。
　　“超导电池？”杜刚眼睛一亮“这就是二代锦衣卫的能源？”
　　“对，不光是二代，外贸版三代也是这东西，老毛子的也是这个。”王晨指了指杜刚手上的电池说道。
　　“这么一块电池可以供一辆小轿车开八百公里，怎么样够强悍吧。”
　　杜刚脸色嘴皮一抖“八百？充满要多久？”
　　“十五分钟。”王晨敲着二郎腿笑着说道。
　　“好东西。”杜刚一听憋了半天后总结道。
　　“所以传统能源真的可以淘汰了，现在污染这么严重是时候保护一下环境爱护一下地球了。”王晨一边一边看着杜刚。
　　杜刚把手里的电池翻来翻去看了几遍后听完王晨的话说道“能源革新势在必行，这是肯定的，不过急不得，但是现在有你这东西加快一下或许也行。”
　　“不是也行，是肯定行，这种合成出来的晶体有着极强的塑形性，大可以上飞机坦克潜艇，小可以上手机，电脑，遥控器，全方位无死角覆盖传统电池市场而且没什么污染。”王晨一脸骄傲的说道“我感觉诺贝尔应该出一个环境保护奖给我。”
　　“涉及的市场太过庞大，你知道这个行业有多少人吗？只能慢慢来，放心吧这个国家有数。”杜刚叹了口气说道。
　　“那随便，对了这东西暂时不能民用吧？”王晨耸耸肩想了想有些试探的问道。
　　“你自己品，这东西我先带走没问题吧？”杜刚将电池放进兜里问道。
　　“你都放进兜里了我还能说不吗？”王晨一翻白眼说道。
　　“那行，回头给你送回来。“

第一百七十四章 演出开始
　　传完话杜刚就带着电池和充电设备闪人了，王晨让门口的李光亮送一下后自己坐回了自己的实验室伸手摸了摸自己的脑袋思索了一会王晨喊道“二狗子！让老金再搞一批材料过来，然后从库房里面再提一套外骨骼挂客厅一块搞！”
　　钱是要赚的，客户是重要的，甲方的利益就是天！甲方爸爸的要求就是圣旨！王晨表示在维护甲方利益这一点上我王晨绝对尽心尽力！
　　至于狗大户这么着急王晨也能理解，鹰酱最近的确飘了，飘得厉害，掌握了新能源就等于掌握了未来。对依靠石油生存的狗大户而言最不想看到的就是新能源的出现，至少在自家石油挖空之前不想看到。
　　鹰酱的可控核聚变现在已经是悬在中东地区的一把大剑，可谓是将各国的命脉给死死的握在了手中，一旦鹰酱向全世界推动能源改革对于他们来说就是灭顶之灾。
　　以前狗大户还能在鹰酱面前硬气一些，现在已经完全硬气不起来了，毕竟鹰酱自己也是产油大国，完全可以自给自足。就算骆驼硬了一次真的切断石油供给除了会惹怒鹰酱以外也没有任何实际作用。
　　可能全球只有兔子暗地里不慌，但凡有点上进心的国家都慌得要死，甚至有人说出了如果短时间没有第二个国家在可控核聚变上有重大突破的话，鹰酱的全球霸权将在可控核聚变出来后迎来一个历史最高点，而且可控核聚变将有助于鹰酱进一步掌握空天技术，能源的壁垒一旦消失，航空航天技术的发展将再也无法阻挡。
　　也不是没人怀疑这消息的真实性。毕竟鹰酱经常乱丢烟雾弹，各国当家的又不是没脑子当然考虑过这个问题，但是就目前各国间谍传回来的消息，这事恐怕是真的，除了核心情报之外鹰酱压根就没进行任何掩饰很直白的告诉大家我就是在搞，而且还快搞好了，就问你们慌不慌。
　　狗大户现在能做的也就是在也门地区恶心一下鹰酱，而且随着可控核聚变的出现，中东地区对鹰酱来说也就没那么重要了，没看见原本和波斯猫剑拔弩张的关系在可控核聚变曝光后人家总统似乎都遗忘了这档子事情。
　　————————————————————————————————
　　国际上风起云涌但是丝毫影响不了二次元网友的热情，初音全国巡回演唱会终于要开始了，当天两三万人冒着酷暑齐聚体育馆，体育馆外到处都可以看见举着应援牌的骑士团成员，而且金三石还搞了一个小型COS请了很多好看的小姐姐穿着清凉的衣服站街烘托气氛。
　　到了下午五六点，人流达到巅峰，当地警察局已经抽调了好几个大队前来维持次序，还有两小队锦衣卫在四处巡逻。
　　六点三十分，体育馆外巨大的显示屏亮起，四周的通道在一整扭曲的光线中迅速变化成一道道光门浮现在大家眼前，光门旁边还漂浮着四个大字
　　“次元之门”
　　而这时体育馆的喇叭也响了起来“请各位手持门票的小伙伴们从各个入口进入体育馆中不要拥挤排好队，演出将在七点半准时开始，请立刻按照门票编号前往对应入口。“
　　光门外随着喇叭响起很多有票的迅速找到自己的入口排起了一长串的长龙，没票只能唉声叹气在门外看实时转播。在三号门外一个COS着22的小姐姐正举着话筒站在一个摄像头前指着后面的光门兴奋的说着什么
　　“各位，这里是bilibili官方直播团，我是主持人，大家可以看见随着检票窗口的启动几处入口大门已经全部被全息投影所覆盖大门已经完全变样，接下来22将通过特殊通道进入体育馆中给大家带来实时的直播，请不要走开！”
　　“卧槽，这投影以假乱真啊感觉比电影院的还要厉害。”
　　“貌似是要真实很多，这一看就是老咸鱼的私货，民用版的三千世界听说是阉割了很大一截的。”
　　“啊啊啊，没票好难受啊！只能看直播。”
　　“看着这一万多名幸运儿我不禁感叹人和人的差距有时候比人和猪的差距都大。”
　　这时候，官方直播间一个叫麒麟的玩家突然刷了三个小电视，瞬间弹幕更加沸腾了
　　“卧槽，老咸鱼出现了。”
　　“老咸鱼竟然不在现场？”
　　“活捉老咸鱼！”
　　正在直播的主持人当然也注意到了很给面子的说到“谢谢王总的小电视~那么我们现在就进去吧。”
　　作为独家转播频道，B站的工作人员自然有专门的员工通道，从一个小门进去后七拐八拐走了半天前方已经隐约能够听见大量的惊呼声。
　　“大家可以听见，里面似乎很热闹，出了前面这个门应该就是馆内了，我们一起去看看吧。”主持人走到门后伸手握住门把一边笑着说道一边打开了小门，后面的摄像头也直接对准了门后。
　　“卧槽！这是什么？太夸张了吧！”
　　“秘境吗？太美了！”
　　“太美了吧！”
　　“我去，那是小精灵？”
　　“卧槽，这绝对不是民用的三千世界！太夸张了！”
　　主持人也被吓了一跳愣了半响才缓过神来说道“真是不可思议！”
　　门后的世界如同跨越了无数个次元一般，幽暗的空间中无数的荧光闪烁，这是一座有些残破的古代建筑，有点类似于古罗马的竞技场一般不过已经被树木和枯藤所侵蚀。
　　从残檐断壁看出去可以发现四周是一片广袤的森林，无数的奇花异朵和各色荧光交织着如同童话一般，半空还有大量的小精灵闪动着淡金色的翅膀在半空中飞舞似乎是在欢迎大家的到来。
　　而在最中间则是一片湖水在月光的照耀下闪着银白的光辉，而在湖水中间有一片空地，空地上有着一颗巨大的树木，无数的精灵瑞绕着树木飞舞显得极为神秘。
　　主持人回过神来左右看了看旁边同样或惊讶或发愣或兴奋的人们说道“我突然有些明白为什么叫做次元之门了，果然如同穿越了次元一般。”

第一百七十五章 不淡定的岛国网友
　　“这不是五毛特效了，这是五块特效了吧，三千世界牛逼！老咸鱼牛逼！”
　　“这简直快到以假乱真的地步了你们看四周的座位，不认真看完全区分不出来。”
　　“越看越后悔啊！这种演唱会不看现场就是TM一种损失！”
　　“我只想说这种特效用在电影方面....emmmm或许这就是老咸鱼怼娱乐圈的底气吧，这种特效我就问国内谁抵得住。”
　　“楼上说的对啊，这么一说我好期待咸鱼影视的电影，期待宝莲灯重置版。”
　　“期待+1”
　　“期待+2”
　　“歪了歪了！这个以后再说先把牛逼刷起来！”
　　正在观看直播的观众们炸了，国外的玩家也炸了，尤其是守在电脑旁翻了好几座墙才进到B站的岛国观众更是兴奋的不行。
　　时间一点点过去，一万六千人的体育馆中已经坐满了观众，半空的倒计时在大家大声的倒数下缓缓归零随后化作一片星光消失不见。
　　中间的神秘巨树下，两道人影在月光中浮现，2233穿着传统的旗袍出现在了大家的眼前
　　“各位亲爱的观众们大家晚上好，我是22”
　　“我是33”
　　B站弹幕上“我去，2233主持吗？B站到底和王晨有什么不可告人的PY交易！”
　　“啧啧，怕不是滚床单了。”
　　“你知我长短，我知你深浅那种？”
　　“那么问题来了，谁是攻。”
　　“停车！“
　　“今天我们受邀前来主持V家的全国巡回演唱会~希望大家能够多多支持，毕竟这是V家第一次跨越次元和大家见面请大家一定要用最热烈的欢呼来迎接她们哦~”22俏皮的说道。
　　“好了姐姐，大家都等的不耐烦了，今天的主角可不是我们，刚刚我在后台看见初音都等的不有些着急了，我们还是把开场的重担交给她吧。”33三无的脸上小嘴巴拉巴拉的说道。
　　“嘛~也是，那既然33你都这么说了那我也不啰嗦了，各位现场的观众请把你们的应援牌举起来用最热烈的欢呼欢迎公主殿下！”
　　简短的开场后两人伸手一滑，划拉出两道裂缝消失不见，四周山呼海啸的欢呼让直播间的很多路人观众都感受到了宅男的恐怖，弹幕中还夹杂在各国网友的言论，其中第二多的就是岛国网友的弹幕，大家大都互相都看不懂也不影响什么....反正弹幕已经刷疯了。
　　2233消失不见五秒后，四周的光线骤然黯淡了下来，下方的湖水中无数银白色的荧光升腾出水面在半空的月光下渐渐汇聚成一个虚影，并不是大家熟悉的那套衣服而是一套银白色的衣服搭配着一套无数花朵编制而成的花冠。
　　而在巨树下方无数小精灵已经摆出了各种小巧的乐器，胧月的前奏已经悄然无息的响起，半空中渐渐清晰的初音缓缓落下坐在巨树上的一根树枝上睁开双眼配合着胧月的旋律张开了歌喉。
　　“卧槽胧月！最爱！”
　　“我去这套礼服也太好看了吧！”
　　“初音天下第一！”
　　“应援在哪！刷起来！弹幕太薄了啊喂混蛋！”
　　“我来贡献一份弹幕！”
　　短短四分钟胧月唱完还没等大家缓口气，坐在树上的初音往下一跳落地的瞬间身上的礼服骤然一变变成了大家所熟悉的那一套葱绿色短裙，骑士团入党歌的前奏也猛地响了起来
　　<<みくみくにしてあげる（把你给MIKUMIKU掉)>>
　　“卧槽，党歌来了！二连击。”
　　“MIKUMIKU”
　　“MIKUMIKU+1”
　　“MIKUMIKU+2”
　　若果说胧月点燃了大家的热情，那么这首党歌就是彻底将演唱会推上了高潮，作为Vocaloid第一首神话曲同时也是第一首传说曲和殿堂曲，它见证着一个时代的兴起，可以说这首歌的出现才真正标志着以初音未来为首的V2时代的真正来临。
　　王晨也放下了手中的工作坐在沙发上用自己的大电视看着人类历史上的第一场真正意义上的虚拟演唱会，看着沸腾的现场观众和快死机的B站直播间王晨笑着摸了摸头，不错的开端不是吗。王晨还琢磨着下次再来个V社+东方的邪教二连击组合。
　　不光是初音，紧接着在2233的主持下，马上登场的镜音双子带着炉心融解上场，随后巡音，MEIKO等V家成员相继登场。
　　再然后洛天依和言和的登场更是将现场推向了第二个高潮，先是洛天依的吃货之歌，然后紧接着就是和言和合唱的狐言等风靡B站的歌曲接连不断。
　　最后在V社七重罪和甩葱歌中结束了这场演唱会，整个演唱会近三个小时B站最高人气逼近八千万大关，弹幕更是差点刷爆了B站的服务器，真的就差一点那种。
　　在2233的告别中演出告一段落，观众们出来的时候已经是十点左右了，很多人还在回味着刚刚的演出，太震撼了。
　　第二天周末，B站冒出了大量爱奇艺大佬剪辑了各种片段上传至B站和各大媒体朋友圈，一些当天没看的也跑到B站专区看了重播。
　　除了国内观众，岛国观众可能算是第二兴奋的地区了，看完第一场演唱会后很多人用着蹩脚的在线翻译在官网和B站视频下方留言想要咸鱼科技在岛国也举行一场全国巡回演唱会，毕竟这里是V家的家乡如果可以的话他们绝对会用全力来捧场的！
　　对此国内网友表示，等着吧你，国内这才第一场等国内走完了差不多暑假也过去了。金三石倒是觉得可行，毕竟作为二次元的发源地在岛国举办虚拟演唱会就真的只需要考虑如何赚钱就行。
　　演唱会结束后，整个团队迅速往魔都转移，那里有着更大的舞台等着他们，先头队伍已经前往魔都布置场地，网上的售票也将在明天展开，很多魔都的网友表示已经等不及了。
　　演唱会的事情井然有序的进行着，而随着演唱会大火随之而来的也带动了各地虚拟电影厅的火热。
　　很多被吸引的网友苦于演唱会一票难求只能退而求次前往电影院观看虚拟电影缓解一下自己的心情，各地的虚拟电影厅也开始出现一票难求的迹象。
　　各大电影院一看机会难得立马加大宣传力度，反正就是各种乱吹，什么不看就要后悔，什么划时代的产品也不怕广告打重复了反正就是要告诉大家虽然贵但是贵的有价值！不看你就落后了！
　　而后各大影院还在催促金三石加快改建速度，对此金三石只能表示再快已经不可能了，只能先满足各大一线城市的需求然后再修二线的影院。
　　影院大佬们一琢磨觉得也还行先集中人手把一线城市的修好也不错，万达影院的老总更是抢先一步直接加钱要把所有一线城市的影院中的虚拟影厅直接翻倍！
　　金三石一听没有任何意义直接说道“打钱吧。”

第一百七十六章 准备测试
　　“第一百二十五次测试，功率：百分之八十。开始”王晨拿着一块平板站在旁边有些严肃的说到。
　　旁边咸鱼二号点点头伸手在机甲一扯将一个按钮顺时针拉动了一下手动将原本展开的机甲合并，站在王晨旁边的二狗子迅速接管机甲随着一声轻微的响动悬挂在半空的机甲背后和脚后弹出四个倾斜向下的喷口，不到五秒钟淡蓝色的能量从喷口中喷涌而出持续了差不多十秒缓缓消失。
　　“没有太多问题老大，小型可变向辅助喷射口一切正常，后背大推也已经完成测试，两套独立能源供给系统没有问题。”二狗子将数据调出来投影在半空给王晨看了看。
　　王晨嗯了一身在平板上按了两下后说道“行，接下来大推小推一起上准备进行百分百功率测试，这次按照设计的来，测试二十秒。”
　　“好的老板。”二狗子点了点狗头表示知道了。
　　五分钟后，随着机甲后背的圆孔缓缓闭合二狗子迅速总结“没有问题老板，能量通道一切正常。”
　　“嗯。”王晨在平板上手一划，在能源这一块打了一个勾，往上十几个测试项目基本已经全部通过，第一套二代锦衣卫也基本上被王晨给搞了出来不过还有最重要的一项测试那就是上机。
　　王晨看着眼前这套浑身黑底金边的机甲不由得摸了摸自己的下巴，整个机甲和王晨预计的差不多比一代锦衣卫大了近三分之一，膨胀了整整一圈，膨胀的好处显而易见可以搭载更多的配件和感应器，所以二代在索敌和自瞄精度上都完全超越了一代。
　　底大一级压死人。
　　不过坏处也有，为了比例和协调以及整个机甲的颜值王晨把机甲的高度也上到了两米二左右，原本贴合的机甲现在更像是把人给镶嵌进去，这也导致会出现控制没有一代随心的缺点。不过王晨不在乎，强不强是版本的事，帅不帅是一辈子的事！没颜值吾宁死。
　　为了弥补这一缺点，王晨将原本用于医疗义肢的脑电波同步技术按比例放到整个机甲上，每一套机甲还会配装一套专门的作战服，这种特殊作战服全身会预留二十四个接口对应到机甲全身各个部位，而作战服本身也是由一种特殊的软合金制成有点类似于头号玩家的那种体感服，里面有着大量的感应装置用于更好的捕捉操控者的动作。
　　这种技术并不难，说白了就是在衣服里面的夹层里放入感应器而已很简单，就如同动捕那样。王晨直接外包给了北方集团，第一件作战服也在两天前就已经送了过来。
　　“二狗子把李光亮叫进来。”王晨走到一旁抱着一个箱子往旁边的卧室走去一边走一边说道。
　　“好的老板。”
　　门外正在站岗的李光亮突然愣了一下随后按着耳麦说道“知道了，我马上进来。”
　　实验室大门已经被二狗子解除了锁定，李光亮对着另一边的李光晨说道“站好岗，我进去一下。”然后随后推开门走了进去。
　　左右看了看并没有看见王晨的李光亮被一边挂在半空的机甲吸引了目光，王晨在搞二代锦衣卫自己是知道的，毕竟天天进来送饭每天都能看见，但是每一次李光亮都会不由自主的被它吸引目光。
　　在二代锦衣卫旁边还有一架已经快要组装完毕的白色机甲，应该就是麒麟X3了看起来已经完工百分之九十左右，光从视觉上来看很明显锦衣卫要比麒麟X3要大一些而且也更加厚重沉稳，给人的感觉就像是F14和塑料虫的感觉，虽然不懂但是能明显感觉到黑色机甲要强很多。
　　“二狗子，王哥人哪去了？”收回目光左右没看到王晨的李光亮看着旁边正在指挥咸鱼们搬东西的二狗子喊道。
　　“老板在换衣服，你坐一下别急。”二狗子头也不回的说到指挥着咸鱼们将机甲给放了下来。
　　李光亮看了旁边卧室一眼又看着正在收拾东西的咸鱼眉头一皱问道“这是准备去测试了？”
　　“不知道，不过老板让我们把带上的都带上，准备出门一趟，应该是吧。”二狗子耸耸肩一脸我也不太清的回答道。
　　“喂，王哥，这是要出门吗？”李光亮挠挠头直接对着卧室喊道。
　　“对，不是前几天就让你联系场地了吗？我们今天就过去。”里屋正在换衣服的王晨大声说道。
　　“王哥你应该早点和我说，我好安排人手，你这突然出门我怕不安全。”李光亮一听头顿时就大了急忙说道。
　　“不安全个锤子，现在安排不也一样吗？又不走远了，赶快，半小时后我们出发。”里屋的王晨直接说道。
　　“行吧，那我去安排。”知道劝不住的李光亮还能说什么只能掏出对讲机喊道“所有人注意，一队二队三队准备出发带上武器，四队留守总部，让机场的人准备好我们两小时后到，李光晨去车库把货车开出来。”
　　“是，队长！”
　　在里屋折腾了差不多有十分钟，王晨这才走了出来，走到李光亮面前拍了拍自己的胸口说道“还不错挺合身。”
　　“什么挺合身？”李光亮有些疑惑的问道。
　　“新买的高科技放酷暑的，空调服！牛逼吧。二狗子，让咸鱼们快点收拾，走私人电梯直接下车库记得把穿戴台也带上啊。”王晨笑了笑直接走到旁边正忙着收拾的二狗子旁说道。
　　“放心老板，半小时就能收拾妥当。”二狗子伸出狗爪子比划了一个OK的手势。
　　“行，现在是上午十一点，争取晚上我们能回来。”王晨摸出手机看了一眼后对着李光亮喊道“我们先去食堂吃个饭，差不多吃完就能出发了。”
　　“你吃吧，我没时间吃，我还要安排事情。”李光亮扬了扬手中的通讯器说道。
　　“随便你吧。”王晨耸耸肩没有多说将手机揣进兜里往实验室外走去。
　　李光亮一边跟上一边摸出了另一个通讯器喊道“冯哥，王哥今天要去测试机甲你过来看下不？”
　　正在一栋房屋里面调查咸鱼科技招聘人员十八代的冯二一听眼睛顿时一亮将手中的档案一丢问道“地点？”
　　“三峡军区驻地二号训练场。”
　　“行，我知道了。”
　　挂掉通讯后，冯二对着门外同样正在帮忙调查的同伴喊道“我出去遛个弯，明天回来，你们继续查啊一个都不许放过！小林你等会把我办公室的抱出来分发给大家今天务必将这一批人审核完毕听见没有！”
　　众下属“........”

第一百七十七章 抵达试验场
　　（最近评论区有点不和谐，说什么的都有，我在这最后说一遍，都市文不好写，全是雷区，我已经没了十几万字的剧情不想这本书也没了，162章节到现在都解封不了我是真的不想再试探红线了，解封很麻烦
　　还有很多说为什么要和郭嘉合作，说主角太屌丝太弱了，那你们所谓的牛逼是什么？什么是强？推翻全球自己当球主那就是强了是吧，还有说弱的，我写这本书不想写一个龙傲天的一生，我希望是一个民族一个文明进入到宇宙中，而不是主角一个人在那玩单机
　　还有些人直接就说什么郭嘉这不好那不好的，我就一句话，国外那么好你出国啊在这逼逼赖赖的，国内再不好至少老子不用上个学上个班还要穿防弹衣。
　　这种言论看见直接禁言拉黑，最后说一下.其他的..我发现很多人似乎在养书...嗯...额...那撒....你们懂得.....嘿嘿嘿嘿..以上言论不计入本章字数）
　　将最后一碗蛋汤灌进肚子里，王晨心满意足的抹了抹自己的嘴巴，站起来走到食堂窗口旁随手按了一个五星好评夸奖道“老师傅的手艺越来越好了啊，我这都快吃胖了。”
　　透过玻璃里面正在炒菜的一名差不多有五十左右的厨师一听笑着说道“王总满意那就是对我最大的肯定，别的不敢说，但是川菜这一块王总你想吃撒给我说，保证让你满意。”
　　“行，明天中午给我来个水煮肉片，好久没吃那玩意了，有点馋得慌。”王晨也不客气直接说道。
　　“好嘞，放心，还是多放辣是吧。”老师傅抬头问道。
　　“当然，多放辣椒，麻烦老师傅了。”王晨嘿嘿一笑说道。
　　“没问题，不正宗你找我。”
　　随手又从旁边的盒子里面取出一根牙签王晨一边嚼着牙签一边出了食堂，按了一下耳机王晨问道“二狗子好了吗？”
　　“正在装车，老板你可以下来了。”二狗子快速在耳麦里回答道。
　　“行，那我下来了。”将牙签往旁边垃圾桶一丢王晨转头看着还在拿着通讯器不停哔哔的李光亮笑着说道“行了，走了，你这人就是太紧张。”
　　“小心无大过。”李光亮看了王晨一眼淡淡的说道。
　　“我和你说，你说这话的语气特像杜刚。”王晨叹了口气歪着脑袋说道。
　　“有什么不好吗？”李光亮有些疑惑的问道。
　　“没什么不好，就是显老，这也是他现在还单身的原因。人也老，心也老，没人喜欢。所以你要多笑多放松，比我我你看我一天多放松。”王晨批评道。
　　“额，杜哥已经订婚了...你不知道吗？”李光亮啧了一声有些小心翼翼的问道。
　　“嗯？是吗？我怎么不知道？哦！对了，我好像是听谁说过...不是吹了吗？”王晨脸色一僵仔细一琢磨后有些疑惑的问道。
　　“额，很遗憾，没有。”李光亮说出了一个让王晨痛心的消息。
　　王晨默默的掉头往车库走去，看来以后杜刚也只能上自己黑名单了，本来就没共同语言代沟严重，结果现在连最后的共同点都没有了还见个P，吃火把吧你。
　　下午三点，王晨乘坐一架小飞机稳稳的落在了一座军用机场之中，下了飞机王晨伸了一个懒腰看了看四周啧了一声说道“不愧是守护三峡的地方，这防空火力可以的。”
　　入眼所见整个机场四周到处都是防空阵地，王晨还看见了不少对空导弹安装在发射架上遥指半空。
　　“实弹？”王晨歪着头问着旁边的李光亮。
　　“你觉得这像是假的吗？”李光亮一脸看傻子的表情看着王晨。
　　“哦~~~我傻逼了。”王晨挠挠脑袋说道。
　　前面一辆越野车正对着自己这边开来后面还跟着一辆军用货车，越野稳稳的停在了王晨面前，带着一个大墨镜的冯二跳下了车看着王晨一脸惊讶
　　“大热天你穿这么厚一身不嫌热啊？”冯二上下打量了一下后问道。
　　“热啊，怎么不热，热我才这么穿。我这是空调服，高科技。里面有循环降温系统，在加上渝都人天生抗热所以我现在才能正常站在太阳底下和你说话。”王晨翻了一个白眼解释道。
　　“啧，会享受。”冯二无话可说只能比划了一个大拇指。
　　“行了行了别废话了，直接去训练场。”王晨可不想把宝贵的时间浪费在这无聊的对话上，这衣服里面的冰水就这么多，再晒下这太阳能把水给烧开了。
　　“我们先过去吧，他们卸完货马上就会过来。”冯二对着后面货车上的人指了指飞机然后拉开了车门说道。
　　“行，走吧！”
　　——————————————————————————————————
　　下午四点四十分，一处地下训练场中，王晨抬头看着头顶的灯光已经发了好几分钟愣了，说实话王晨已经不知道自己在什么地方了，只知道自己在地下一百多米。
　　“到底是祖传的技能啊，不得不服。”王晨感叹道。
　　“行了，别感叹了开始吧，你当挖山很轻松似的。”冯二在旁边拍了一下王晨的肩膀说到。
　　“行行行，开始吧。”
　　收回目光王晨从椅子上一个咸鱼翻身站了起来，偌大的地底空间中只有不到寥寥三十多人，其中还有一个据说是三峡军区扛把子的老者正悠闲的坐在旁边喝着茶。
　　王晨刚进来没多久这老者就来了还和王晨聊了好一会，然后就是诸如好好干，我看好你哦之类的漂亮话。
　　对着老者笑了笑，王晨将耳麦打开伸手一个响指说到“二狗子，干活了！”
　　前方六个较小的箱子随着王晨一声令下迅速打开，六条咸鱼在旁边老者目瞪口呆的眼神中坐了起来随后快速爬出箱子往旁边走去。
　　旁边负责警戒的亲兵也好不到哪去，虽然身体没有什么动静，但是眼神已经暴露了他们，看的出来三观毁了不少。
　　王晨似乎很满意大家的震惊，开玩笑这几条咸鱼把我都震惊到了你们还能跑得了？不能只让我一个人无语对吧。
　　虽然咸鱼造型是奇葩了一点，但是并不妨碍它们的效率，一顿火花带闪电后不到十分钟穿戴台就被树立了起来，随后在大家火热的眼神中最大的箱子终于被打开，连老者都忍不住坐直了身子一脸的期待。
　　黑底金边的二代锦衣在头顶的灯光中被穿戴台吊了出来，菱角分明的外形冷峻的机械美感完美的解释了什么叫做五彩斑斓的黑色。
　　“我去，真漂亮。”冯二忍不住嘀咕道。
　　“我还以为你们喜欢那种吐了吧唧的外形，原来你们审美没问题啊。”王晨一边说一边拉开了自己胸前的拉链。
　　“什么意思？我们本来就没问题好吧，那是为了低调，你懂个锤子。”冯二忍不住翻了一个一个白眼。
　　“是是是，为了低调，颜值不重要，战斗力最重要是吧。”王晨嘴巴一撇开始脱自己的裤子。
　　“当然，实用才是最重要的，不然就是绣花枕头中看不中用。”冯二终于收回了自己的目光看向王晨随即皱起了眉头
　　“你脱衣服干嘛？”
　　王晨将脱下来的衣服往冯二手中一抛笑着往机甲走去
　　“天热！活动活动。”

第一百七十八章 你上不上？
　　“放开我！这是我设计的凭什么不让我上机！我要见领导！我要投诉你！”王晨被两个士兵架在一旁不停的对着旁边的冯二喊道。
　　“大哥，我叫你大哥行不？你可别瞎折腾了，你缺根毛杜哥能枪毙了我。”冯二在一边有些无奈的说道。
　　“放屁，这东西是我设计的，我不来测试谁来测试？给你你懂吗？”王晨脖子一梗说道。
　　“那也不行，万一有危险怎么办？你敢保证这东西百分百安全？”冯二摆摆手劝道。
　　“我能保证！我对自己有信心。”王晨二话不说直接表示对自己很自信。
　　“呵呵。”冯二什么也没说只是呵呵两声。
　　“呵什么呵，放开我！”王晨喊道。
　　“别闹了，让其他人上机，你自己悄悄的我管不着，但是在我眼皮底下你就别想作死。”冯二直接拒绝道。
　　“*（（……*&￥（——（*（&（%*&￥（*&——%#￥……#*”
　　半小时后.....
　　王晨恋恋不舍的从旁边房间里面出来手里拿着一套黑色作战服扔给了冯二有些郁闷的坐在一旁。
　　冯二懒得搭理王晨，拿着作战服走到旁边那位看戏的老者旁，那老者将茶杯往地上一放笑着问道“怎么，安抚好了？”
　　“不用安抚，这种天才脾气都怪的很，让他自己待一会就好了，老首长，你看借我个人成不？”冯二笑嘻嘻的说道。
　　“行啊，没问题。”说完老者站了起来摸了摸冯二手上的作战服突然抬头笑眯眯的问道“老头我如何？”
　　冯二二话不说将作战服往背后一藏“首长别开玩笑了。”
　　“什么玩笑？老头我看起来不行吗？”这位首长眼睛一瞪说道。
　　“没没没，我不是这意思，我的意思是不安全。”冯二赶紧摇头解释道。
　　“呵，我觉得那小友说得对，你们这些人就是瞎担心，和我那警卫员一样天天这不行那不行，酒还不让喝，麻蛋。”老首长似乎想起了什么有些愤愤不平的说道。
　　“嘿嘿嘿。”冯二还能说什么只能傻笑着装听不懂。
　　“行了别笑了，自己去问吧，看看他们谁愿意。”老首长摇着头叹了口气又坐了回去“人家普老大还能开轰炸机来着，也没见他周围的人担心飞机掉下来总统没了。”
　　这个话题聊不下去了，冯二赶紧往旁边最近的几人走去，这几人是老者的警卫员站在不远处已经听见了他们的聊天，看着冯二走过来不由得挺了挺胸站的更直了。
　　“那边机甲缺个测试的，有谁愿意去试试的？先说好可能会有风险。”冯二走到几人面前问道。
　　“我愿意！”几人异口同声的说道，说完又互相看了一眼，一名领头的警卫员赶紧说道“我不是独生子他们都是独身的，我家还有一个弟弟真出了什么事也不用担心其他的，让我去吧！”
　　旁边几人脸色一愣震惊的看着这个平时极为仗义的队长，卧槽，你这队友卖得666啊。
　　回过神来，其余几人刚想说话冯二就已经发话了“那就你吧，去换衣服，里面穿内衣就行。”说完将作战服递给了那人“你叫什么名字？”
　　“报告！我叫陆兵！”那人一个立正回答道。
　　“好，去吧。”冯二拍了拍他的肩膀记下了这个名字说道。
　　“是！”那人一脸兴奋的接过作战服行了一个军礼嘴角都裂到后脑勺了露出一排白齿无视了旁边几名弟兄投射过来的鄙视的眼光往旁边的小房间跑去。
　　五分钟后身穿一身黑色作战服的陆兵走了出来站到了冯二身旁，旁边是坐在椅子上一脸生无可恋的王晨。
　　“别发神了，人来了。”冯二扯了扯旁边椅子上王晨的衣服提醒道。
　　王晨一歪脑袋瞪着一双死鱼眼看着陆兵上下打量了一下后似笑非笑的说道“先说明一下，二代锦衣卫目前就这一台，属于试验阶段可能会出现诸如爆炸，解体，漏油，自燃等各种问题，真要上去？”
　　陆兵一听憨憨一笑说道“王哥作为设计者都敢上去我有什么不敢的，我相信你。”
　　王晨笑容一僵悄悄嘀咕了一句“傻子。”随后脸色一正“好吧，刚刚有些夸大了，但是试验阶段就是充满未知性的，真的会有危险，虽然我们不熟，但是你要出事了我会自责懂吗？”
　　“没事，我相信王哥，你的一代锦衣卫我上过，很喜欢也很安全。”陆兵依旧是笑着说道没有动摇分毫。
　　“行吧，那你去吧，二狗子，展开机甲。”王晨也知道劝不动只能无奈的说道。
　　“是老板。”二狗子迅速说道。
　　“把这个也带上。”王晨从兜里摸出了一个小盒子说道“这是耳麦你带上。”
　　“好的，王哥。”陆兵伸手接过后直接打开将耳塞戴在了耳朵里。
　　“去吧。”
　　王晨重新瘫回了椅子上看着往机甲走去的陆兵小声说道“二狗子，一旦出现问题直接将他弹出来。”
　　“知道了老板。”
　　旁边的冯二听见了王晨说的话笑着问道“怎么？担心？”
　　“废话。”王晨翻了一个白眼说道。
　　“那你还说你有信心。”冯二有些无语的说道。
　　“在概率学上一切皆有可能，我只是不想真出问题了连累不认识的人罢了。”王晨哼了一声说道。
　　“你还是没摆正你的位置。”冯二有些无奈。
　　“没什么位置不位置的，我就是个卖产品的，他们就是消费者，大家都平等。”王晨一听有些不屑的说道。
　　“行吧，你说什么都有理。”冯二知道说不过王晨只能终止了这个话题看向前面已经走到穿戴台前的陆兵。
　　相比王晨的担心，陆兵此时脑海里只剩下兴奋这两个字，看着近在咫尺的机甲，陆兵忍不住伸手在机甲冰冷的外壳有些痴汉的来回摸着
　　“你准备摸到什么时候？”耳边突然传来了一道有些不悦的女声。
　　“啊？”陆兵愣了一下有些尴尬的看向四周，谁在说话。
　　“啊什么？我问你准备摸到什么时候？”不悦的女声再度响起。
　　“你是？”陆兵有些小心的问道。
　　“我不就站在你眼前吗？”那道女声说道“你上不上？不上换人。”
　　“上！我这就上来！”陆兵下意识的说道。
　　旁边刚刚把耳机分发给旁边老者的冯二带上耳机就听到这段有些味道不太对的对话无奈的问道“这就是机甲的智脑吧？”

第一百七十九章 测试进行时
　　站在机甲前的陆兵这时候也反应过来了这应该是机甲上的智脑。
　　“请站在前方升降台上，往两侧抬平双手。”那道女声确定陆兵要上后淡淡的说道。
　　陆兵低头看了一下前面果然在几步远的地方找到了一个熟悉的标识，作为一个上过一代机甲的男人陆兵很快就明白了其中的意思，赶紧走过去站在上面随手抬起了双手。
　　“咔嚓”随着一声机械响动，整个操控台上瞬间动了起来，脚下的升降台缓缓升高，一个小巧的仪器从下方伸出一道红光从下往上扫描后脚下的操控台转了一个方向将陆兵后背对向了后方的机甲。
　　虽然陆兵看不见但是却能够听见后方密集的机械转动的声音，在王晨等人的视角下，后方的机甲层层打开，二十四根插头在指引下插在了陆兵作战服后方的接口处随后锁定。
　　“正在匹配。”随着声音响起，后方的机甲缓缓向前将杜刚吞入其中随后两侧打开的机甲外壳迅速闭合，四周十几条机械手快速将外围的闭合装置锁定，就露出了一个头的陆兵还没来得及看下四周头顶一个打开的头盔落下将陆兵的脑袋完全包裹了起来并和下方躯体连接。
　　“连接完毕，正在自检程序....程序自检完毕...正在启动机甲主能源...”胸前厚实的装甲中镶嵌进去的电池被激活，原本两眼摸黑的陆兵眼前的屏幕快速点亮，机甲各处的摄像头将四周的影响传递了进来。
　　整个机甲各个作战部位在一分钟内完成自检后缩回机甲之中“自检完成，主能源已启动，当前能量剩余100%，各躯干部位连接正常，正在断开穿戴台。”
　　完成自检后，后背锁定在穿戴台上的各个连接部位迅速断开，陆兵看着屏幕上已经断开完成的标识后忍不住抬起手握了握拳。
　　流畅！这是陆兵的第一反应，没想到体积比一代大了这么多竟然还能如此流畅，这科技太黑了。
　　“脑电波匹配完成，机甲已完全启动，你好临时驾驶者，我是机甲精灵小白。”耳边那道女声再度响起，旁边屏幕上一个Q版的汉服妹子刷新了出来正一脸严肃的看着自己。
　　“陆兵，怎么样，有没有什么问题。”这时候王晨的声音也从耳麦传了进来。
　　“没问题王哥，很正常，加下来干什么。”陆兵回答道。
　　“接下来按照提示走就行，二狗子，开始吧。”王晨说道。
　　“好的老板。”
　　“刷刷刷。”旁边平坦的地面上突然弹出大量的障碍物。陆兵左右看了看有些摸不着头脑，而这时屏幕上出现了一条红线“请按照路线完成基本测试。”
　　懂了！深呼吸一口气，陆兵迅速抬腿往前跑去，厚重的机甲每一次踩在地面都会发出沉闷的响声，跑步，滑行，跳跃一连串基础动作下来陆兵完成的十分轻松。
　　跑完后四周的障碍物又迅速收回地下，旁边出现了二十几个人型靶“请拾取你的武器攻击周围的靶向目标。”
　　屏幕中将原本运送机甲的巨大箱子标识了出来，陆兵走过去伸手往里一模很快就将一把改良后的绣春刀摸了出来。
　　陆兵咧嘴一笑右手握住刀柄将刀拔出，耍了一个刀花随后按动手柄一侧的按钮整个刀身迅速覆盖上一层蓝色的能量层。
　　“喝！”往前一踏步，陆兵持刀对着前面的靶向目标就冲了过去，这些特殊合金制作而成的靶子在陆兵一顿瞎几把砍后大都裂成了几段，看到这王晨满意的点点头，还不错。
　　将四周的靶子砍完，陆兵有些兴奋的问道“王哥，就这些了吗？”
　　王晨笑着说道“还没完，接下来就是实战了，你确定还要继续吗？”
　　“继续！”陆兵一听没有丝毫犹豫。
　　“得，上头了，走吧我们去旁边免得误伤了。”王晨站起来往旁边一个早就准备好的小房间走去，后面冯二和老者也跟了上来。
　　走进去关好门王晨最后确认了一遍“陆兵，接下来就是实战了，都是实弹，你确定还要测试？不行的话我远程控制也行。”
　　“不用！按照既定计划来就行！”陆兵拒绝了，锦衣卫能够远程控制自己是知道的，但是军队里面包括王晨本人都是崇尚亲自操控，远程操控的弊端太多了。
　　“好，那来了啊！”王晨对着旁边冯二示意了一下说道。
　　冯二拿出一个对讲器走到一旁嘀咕道，一旁的老者倒是毫不担心笑着说道“陆小子虽然年轻以前可是维和部队的上过战场见过血的那种，也是部队里的兵王，心理素质和作战能力都是拔尖的存在。”
　　王晨默默的点点头，透过玻璃往外看去，训练场四周有两个门被打开了，六条鹰酱的地狱犬被放了进来，虽然一看就是减配版，不过这东西好魔改虽然破解不了软件但是并不妨碍兔子们对外壳部分进行改动。
　　看见六条加装了武器的地狱犬，陆兵深呼吸一口气后让自己冷静了下来，将长刀捏在手中说道“锁定六条机械犬，二代有什么其他的武器？”
　　“目前只有绣春刀和冲锋可用，其他武器处于锁定状态。”小白迅速回答道。
　　“懂了。”陆兵略微一思索就明白了。
　　这时前方六条地狱犬动了，为首一条嘴一张一发榴弹炮直冲陆兵而来，陆兵躲闪不及硬吃了一发，烟雾散去后机甲毫发无损，只是多了一些划痕，被吓了一跳的陆兵迅速动了起来看着屏幕下方处于解锁状态的加速说道“冲锋！”
　　一声令下，背后和肩部还有脚下的主喷辅喷同时弹出，屏幕上一个蓄力的图标迅速亮起，陆兵对准其中一条正在展开加特林的地狱犬意念一动，整个机甲如同脱缰的野马一般对着冲了过去，随后绣春刀往前一劈直接将地狱犬斩断。
　　“卧槽，爽！”猛然加速的推背感加上一刀弊敌的快感让陆兵忍不住晃了晃脑袋歪头看向旁边的地狱犬大喊道“宝贝！别跑！”
　　十分钟后，将最后一条地狱犬斩杀后，机甲上也不过多了一些划痕和小坑罢了，王晨手中的平板一直在记录机甲的各项数据，目前看来一切正常。
　　“好了陆兵，先到这吧，接下来的测试只能无人测试了。”王晨看了看平板后说道。
　　“啊？没事我还能打！”陆兵一听赶紧说道，这爽的停不下来啊就这些地狱犬我还能打一百个！
　　“你确定你要和它们打吗？”王晨一听似笑非笑的问道。
　　陆兵刚想说什么，四周已经传来了沉闷的发动机的声音，六辆59魔改扛着粗大的炮口缓缓从阴影中开出，陆兵环顾一下四周后忍不住吞了吞口水。
　　“王哥，我这就下来！别开火！”
　　（二代锦衣卫算是前期个人单兵装置的巅峰了，短时间不会再有太大的提升，所以容我啰嗦一点，马上就要进入大型武器的研制了，大家可以在评论区帖子里面踊跃留言，不光是军用接下来其他民用黑科技也会登场大家可以猜一猜。还有养书的兄弟记得宰啊，别养着养着忘了。）

第一百八十章 搞个大动作
　　“还行，不过还需要改良一下减震系统。”回到试验的王晨看着眼前被轰的出现大量凹坑的机甲坐在旁边桌子上翘着腿说道。
　　“老板，目前哪怕是穿甲弹也无法突破机甲的防御不过会将机甲击飞对里面的控制人员造成眩晕等伤害。就目前防护水平而言已经可以比肩电影里钢铁侠前期机甲的材料了。”二狗子在旁边拿着平板说道。
　　“根据目前的框架系统进一步优化减震，在腿部两侧安装烟雾发射器。”王晨想了一下说道。
　　“老板想要干扰敌人的视线？”二狗子疑惑地问道。
　　“对，虽然能抗住但是里面的人可不好受，最好的办法就是逼近进入近战状态，对了在机甲内部再安防一套简单的医疗系统可以自动注射肾上腺素。”王晨眼睛一亮似乎想到了什么一排桌子说道。
　　“肾上腺素？会有后遗症的。”二狗子愣了愣说道。
　　“但是紧急情况也能救命。”王晨摇摇头解释道“人类从远古进化至今肾上腺素可以说是人类进化出来的最牛逼的玩意之一，可以说这东西代表着人类本身的兽性哪怕现在的人类看起来没有以前那么强壮甚至有些软弱但是只要肾上腺素在人类的兽性就在，不然怎么会有肾上腺素爆发这一说。”
　　“那好吧这个很简单。”二狗子歪了歪头说道“还需要放入其他应急物品吗？”
　　“就紧急医疗那一套，另外再开辟一个小空间用来存放紧急食物万一机甲遭受重创需要放弃机甲也不至于弹尽粮绝。”王晨补充道。
　　“行，没问题。”
　　旁边的显示屏上原本的二代锦衣卫的设计图被二狗子调了出来快速拆分然后进行修改，王晨坐在桌子上看着眼前的两套机甲发了一会呆。
　　自己已经回来两天了，当时做完极限防护测试后王晨就连夜赶了回来，机甲的防护能力目前来看还不错对得起它的这个价位，毕竟要想取代坦克性价比方面也是很重要的一点。
　　而冯二和那位老首长则是看的目瞪口呆，虽然有预料但是亲眼看见王晨远程控制这一套机甲顶着对面的坦克的穿甲弹硬是将周围六辆坦克的炮管全部砍断后是个人都会震惊。
　　那可是坦克啊，陆战之王！什么时候脆的和西瓜似的。在那位老首长那一批人印象里坦克就是陆战的绝对王者然而今天三观没了。
　　“时代变化太快了。”这是那位老首长回归神来说的第一句话。
　　坦克真的淘汰了吗？王晨觉得并没有，机甲再怎么说就是单兵武器并不属于载具武器，坦克这种载具武器只要设计到位在地面战争这一块就很难过时。
　　换个想法给59换一台大马力发电机，装甲换成超级合金，装一个电磁炮那绝对能对机甲在远距离造成很强的破坏，不过这样改的话一辆坦克的造价也跟着上去了。
　　说白了武器多强其实就是取决于现有技术上你愿意一套花多少钱~有钱什么都整上那战斗力绝对不差！王晨要做的就是让自己的武器在同等价位不说无敌绝对的金字塔顶端就行。
　　王晨给冯二的报价是一套一千五百万，听到这个报价冯二还没说什么旁边的老首长先送了一口气，这一口气把冯二刚想说的话给堵了回去半响后说道“行，回头再谈。”
　　王晨耸耸肩表示无所谓，说的你谈我就会降价似的，反正军方大佬已经动心了，动心了这事就成了一半了。
　　王晨现在头疼的是老毛子的机甲。毕竟那是定制版，临走的时候冯二还专门说了这个事情，王晨只能说现在手头东西太多预计年底才能搞出一代的试验性，有些好玩的是因为谈判顺利毛熊那边甚至已经已经给这套机甲取好名字了就叫“伊万”，王晨还问过冯二说这名字鹰酱没点反应？冯二只回了一句话
　　“你觉得他们会在乎鹰酱的看法？”
　　冯二也没多说只是表示不用太急，明年能签就可以了。
　　回到家让二狗子继续完善二代锦衣卫以及麒麟X3的拼装工作后王晨琢磨着也应该放松一下，好久没有正儿八经的来一场黑科技直播了，搞得很多人都快忘了自己是个科学家这可不行。王晨觉得有必要从新让大家认识一下自己，真当我只是鬼畜区的素材吗？
　　有了方向那就需要设计一个目标，王晨琢磨着首先要军民两用这是最重要的，好的产品就是要能够要能够两头赚钱。其二王晨对狗大户之前提出的科幻之都非常感兴趣，狗大户有钱，我王晨有技术，那不就是干柴烈火碰一堆了。
　　王晨寻思半天觉得是时候来一个正在的黑科技了！不过在这之前王晨要先把牛顿顿哥的棺材板钉死了！防止顿哥仰卧起坐。
　　等到王晨一切准备就绪已经是一周以后了，看着自己桌子旁边堆放的满满当当的箱子和各种乱七八糟的原件王晨嘴角一翘，O**K！
　　七月十八号早上七点，王晨在李光亮震惊的目光中起了一个大早下楼吃了两碗稀饭两个鸡蛋三个馒头还有一根油条又围绕着总部花园走了两圈消消食这才回到了自己的实验室。
　　关于自己接下来要做什么王晨没有告诉任何人，而是直接给金三石说了一声表示自己马上就要闭关修炼，关于麒麟X3型外贸机甲和二代锦衣卫的洽谈工作全部交给你处理了。这也是王晨第一次放手让金三石处理军用这一块的业务，给了金三石一个底线价格后其他的就任由金三石发挥了。
　　其实是王晨觉得自己和冯二杜刚他们太熟了容易心软，让金三石上你们总没法打感情牌了吧。
　　关上门，王晨随手打开了电脑。旁边二狗子已经准备完毕，除了保留演算二代锦衣卫改良和一些必备方面之外其他全部算力已经被二狗子集结了起来包括王晨几天前才申请通过的一部分郭嘉超算的算力。
　　“那我们就开始了，准备好了吗！”王晨看着一旁的二狗子笑着问道。
　　“当然！我感觉现在无比的强大！”接收了一部分超算算力的二狗子膨胀的说到。
　　“放心，回头你也会有的。”王晨哈哈一笑打开了自己的直播间将摄像头对准自己后更改了房间名。
　　“探索反重力的奥秘，论立场的各种妙用第一天。”

第一百八十一章 引力波发生器
　　此时的王晨早已不是去年这个时候那个默默无闻撸铁的汉子了，想想时间还真的是过的很快，短短一年自己就完成了别人可能一辈子都完不成的财富积累完成了财务自由，成为了一名走哪哪吃香的钻石王老五，单身还事业有成的那种。
　　一年前冷清的直播间现在也成为了B站的门面担当，坐拥近千万粉丝的超级大主播。一开播看着迅速热闹起来的直播间王晨咧嘴一笑打了一个招呼
　　“各位早啊。”
　　“早啊老咸鱼，今天玩什么游戏？”
　　“卧槽，老咸鱼终于记起来自己是一名高科技主播了吗？”
　　“天啦，老咸鱼终于回归本业了不容易。”
　　“我去这是要搞反重力吗？这也太黑了吧。”
　　“反重力？这东西不是和牛顿反着来的吗？老咸鱼不怕把牛顿给气活了？”
　　王晨看着一会弹幕笑着解释道，其实反重力这东西的确是基于顿哥的重力来的，顿哥最早发现地球的重力，并提出万有引力定律，这一发明对人类文明的贡献是无法衡量的。
　　坦叔更是在《未来科学家》中将反重力列为的“人类未来八大挑战”中第四位的存在其难度可想而知。
　　反重力技术就是在重力场中获取能量，实现无推进剂驱动。这是根据坦叔关于引力波的预言。
　　所以我这一次与其说是搞反重力更不如说是搞力场，完整的反重力完全从力场中获取能源这种黑科技我目前也只有一点头绪，但是我前段时间做梦梦见了鲁迅迅哥和迅哥交谈一番后我突然有了另外一个想法。
　　无消耗的从重力力场中获取能源已达到反重力的效果我目前搞不出来，但是我可以搞有消耗的从力场中获取能量，并且我觉得很有搞头。
　　反重力技术的基本原理就是依靠机器自身所形成的逆向引力场，抵消或阻绝外部环境的引力而获得推力，我无法让机器自身产生力场但是我可以通过其他手段来产生力场达到同样的效果。
　　和完整版的反重力比起来可能我所搞出来的反重力装置就是多了几十块钱电费罢了。还有一句话王晨没说，不是搞不出来完整版而是没必要，冷核聚变都出来了电费还是个事？而且完整版的反重力太过复杂成本又高不符合王晨亲民化的理念。
　　“听不太懂....但是我给老咸鱼点了一个赞。”
　　“鲁迅可太牛逼了.....”
　　“我去，郭嘉真的不拉闸吗？这可是反重力啊！不管是不是完整的那也是反重力啊！就这么让老咸鱼堂而皇之的直播？”
　　“楼上一看就是新来的，老咸鱼可是和郭嘉有PY交易的，而且老咸鱼的保密意识很好关键的地方你全都看不见。”
　　王晨也没指望他们听得懂，王晨这种方法造出来的其实并不是什么反重力装置说直接点是一种力场装置。
　　要研发反重力装置，首先要了解重力和反重力的物理本质是什么。重力和反重力都在爱因斯坦的相对论中有预言。而这里面最关键的部分就是引力波，其偏振特性为两个独立的偏振态等，是波动形式和有限速度传播的引力场。
　　既然引力波是一种波，并不是和牛顿预言的重力，是不考虑距离和时间的无限存在，那么就有成功屏蔽和分散引力波的理论可能。就像隐形飞机可以反电磁波，那么反引力波的飞碟也一定有理论上成功的概率。
　　牛顿第三定律指出任何物体的悬浮都必须通过给另一物体施加作用力而受到反作用力，而现代物理学对电磁现象的研究已经证实牛顿第三定律在许多电磁现象中不适用。这就给利用电磁学原理制造不遵循牛顿第三定律的反重力物体留下了足够空间。
　　当然王晨要用的也和电磁学有关，通过一套公式利用电磁装置产生引力波对准地面作用于重力上给物体一个反作用力来实现反重力的效果。
　　这套公式所产生的反重力效果也是王晨找了半天最适合地球的一种反重力产生方式，王晨将箱子里面大量的电路板和芯片倒在了桌子上随手将旁边的焊枪拿了起来然后带上了一个单筒放大镜调整了一下焦距
　　“废话不多说，我现在就来论证一下迅哥传授给我的这套公式到底行不行！”
　　王晨搞反重力的消息很快就如同插了翅膀一样传了出去，在这个信息大爆炸的时代从王晨开始搞反重力开始到传递到全世界也只需要短短几秒钟。
　　随着时间的推移王晨直播间的观众越来越多，B站已经加了好几次容量依旧在崩溃的边缘，无奈只能将弹幕发言更改为三级以上才能发言以减轻服务器压力。
　　同时B站老大也不停的再询问上头的态度，到底要不要拉闸啊！给个准信行不？上头什么也没说就当没听见一样，所以B站老大悟了！
　　你们没看见那我也没看见，我懂了。
　　郭嘉选择性眼瞎，但是很多大佬可不会眼瞎，不光不眼瞎还手脚特麻利，率先到场的就是中科院的一批科学家们，得到消息的第一时间他们就让自己的助手开账号登陆王晨的直播间观看。
　　而随后国外很多慢一步的学者教授也赶到了，到了晚上王晨直播间的人气值已经来到了一亿多的人气，真实观看人数已经逼近三百万大关。
　　很多路人还很好奇，不就是玩电路板吗？真的这么好看？
　　普通观众可能就是凑凑热闹看一会就没意思撤了去看小姐姐去了，但是那些赶来的大佬们可是看得津津有味，哪怕是一块很普通的电路板他们也在不停地思索想要明白王晨现在做这一步的理由和目的试图分析出王晨的步骤，鹰酱那边的科学家直接开始录屏准备反复研究。
　　现在中科院一群物理，量子，电磁方面的大佬也不干手头的事情了，左手笔记本右手瓜子花生茶杯一副和王晨死磕的节奏，你播多久我们就看多久！

第一百八十二章 真香
　　（目前已返回荣城，正在自我封印14天，目前什么都好吃了睡睡了吃就是没电脑，原本配的电脑主板返厂鬼知道什么时候回来，我发现手机码字实在是太他妈痛苦了。）
　　“吧嗒吧嗒…“王晨背对着摄像头拿着一直记号笔不停的在后面的小白板上写写画画，时不时的不经意漏出一两个数字符号刺激一下正在观看直播的大佬们。
　　“我受不了了！”一名老者愤怒的将手中的铅笔往桌子上一摔“气死我勒！”
　　“王老消消气，没必要没必要。”旁边一名助手赶紧过来给老者拍背顺气。
　　“滚蛋，你撸猫啊？”老者眼睛一瞪那名助手愣了一下讪讪的收手说道“王老，我这不是…”
　　“是什么是，去看看！上头的批文下来没。”老者直接打断这人的话指了指旁边的大门说道。
　　“小张，你先去看看。”旁边另一名老者走了过来一边对着这位助手使了一个眼色一边坐在王老旁边笑着安慰道
　　“老王啊，消消气，看个直播还生气至于吗？”
　　“他娘的，要吗就一点都不露，要吗就全露出来，他娘的露一点什么意思？气死我了。”王老吹着胡子骂道，一边骂一边还指着旁边本子上自己记录下来的十几个牛头不对马嘴的数字和符号。
　　“人家肯让你看就不错了还挑，好好看好好学，这可是个天才。”旁边的老者到是很看得开一脸笑意的说道。
　　“天才我不否认，的确是他娘的一个人才，但是太他娘的欠揍了！有这么折磨人的吗？”王老指着前面屏幕上微微扭了扭屁股的王晨怒道。
　　其实不光是老王很多院内的人都有些受不了了，太他么折磨人了。
　　国内尚且这样，国外无数盯着的更是如此，不过他们没资格抱怨就是。
　　“王老，柳老，文件下来了，上头没同意，只是让我们多看直播加强学习。”走出去没多久的那位助手很快又小跑了进来手里拿着一份文件。
　　小跑到两老者面前将文件递了过去，这是昨天中科院几名大佬联名上书希望去给王晨送温暖，然而却被上头给拒绝了。
　　“我说吧，上头肯定不会准你们去的，怕产生误会。”旁边那位老者似乎一点也不惊讶叹了口气说道。
　　“我们是去给他打下手！那是去帮忙，能有什么误会？再说这小子不是和我们关系不错，对我们很有好感吗？互相交流一下嘛，我又不会出门乱说。”老王不满的嘀咕道。
　　“你那是想去交流吗？你就是眼馋这个技术想要搞明白。还交流，你能帮人家什么？端茶倒水吗？”旁边那位老者一听差点没笑出声来反问道。
　　“可以啊，达者为师！我给这小友端茶倒水有何不可？”王老一脸认真的说道。
　　“行了行了，你要点脸吧。这人毕竟和我们不一样，郭嘉也是花费了很长时间来维护和升温双方的关系。所以短时间内去学习是不可能的了，要学习看直播。”老者摇着头说道。
　　“不看！越看越生气！吃饭去了！”老王一拍桌子直接闪人，看个锤子越看越难受。
　　“那个……我要不要去安慰一下？”旁边一直插不上话的助手看着闪人的王老小声问道。
　　“不用管他，研究量子力学的脑子都有些……嗯……奇葩！脑回路清奇，不然研究不了那玩意。
　　老王更是量子力学里面的佼佼者，虽然是兼修但是同样脑回路和我们不一样。”那老者笑眯眯的说道
　　“越劝约倔，不用管他，等会他自己就回来了。”
　　助手嘴角忍不住抽了抽……这里面敢这么吐槽王老的也就你老人家了……行把听你的。
　　十分钟后，王老提着一些饭菜默默的回来了，把饭菜往那位老者旁边桌子一放说道“我想了想不看越想越亏，为了党和郭嘉我还是勉强看下去吧。”
　　那老者什么也没说自顾自的抽出筷子吃了起来一边吃还一边说道“嗯，真香。”
　　王老脸一黑，大爷的！当我老古董听不出来是吧？
　　----------------------------------------（帅气的作者分割线）
　　渝都的七月一旦热起来那温度在全世界都能当大哥，炽热的阳光烘烤着大地让人们感受到了什么叫火辣辣的热情。
　　最近网上最火的事情无疑就是王晨的直播，已经连续霸占热度好几天丝毫没见衰退看的下方的一众小鲜肉是各位羡慕嫉妒。
　　其次还有一个事是昨天才发布的。刚刚成立的咸鱼影视有限公司已经拿下了宝莲灯的版权将和上美联手对这一经典进行复刻。
　　随后刘欢，张信哲，李玟同时发声表示将重新献唱宝莲灯的三首金典歌曲。还没等大家反应过来中央美术学院也站了出来表示将对宝莲灯重制版提供美术支持。
　　“卧槽！央美？！老咸鱼好大的面子啊！”
　　“据说是上美那边有大佬去拉的人。”
　　“我去……欢哥……李玟……信哲……多少年没见过这么丧心病狂的阵容了，不过我喜欢！”
　　“是时候让全世界知道我们大天朝的实力了！”
　　“上美是谁？没听说过……比得过迪士尼吗？比得过日漫？真不知道你们在兴奋个什么劲。”
　　“呵呵，楼上一看不是小学生就是键盘侠，你又知道了？自己去看看迪士尼当年的御用画师都是哪国人，去看看上美对现在的日漫影响有多大。”
　　“那可是上美！完全可以发展为中国迪士尼的存在，可惜生不逢时。”
　　“当年欠的电影票可以还了！敢出我买爆！”
　　就在大家议论纷纷的时候合大影线也纷纷冒泡为宝莲灯造势。
　　万达：“很期待宝莲灯重制版的到来。”
　　中影星美：“为上美打call！各位，欠的电影票记得来我这还一下啊。”
　　联和影院：“向前辈致敬！欠票的来我这还也一样哈。”
　　这下网上更热闹了，各大影视公司则是看的头疼，咸鱼影视来势汹汹啊！关键是这家公司完全没有带他们玩的意思还打乱了国内由他们一手制定的市场。
　　这就很讨厌了啊！又不一起玩还要抢你的生意，这就算了，偏偏还是个硬茬。明面搞不过，背面不敢搞。
　　妈蛋！

第一百八十三章
　　金三石的效率很高，这也是王晨很满意的一点，一个完美的执行者。
　　当然这也要归功于咸鱼科技简单的框架构成，没有董事会，没有老总的三大姑八大婆，王晨又舍得放权，公司的运行没有乱七八糟的东西拖后腿想慢都难。
　　现在王晨闭关醉心于装逼，金三石感觉自己压力更大了。
　　尤其是王晨第一次让自己触碰军火这一块的贸易更是让金三石压力倍增。
　　金三石很明白王晨这人，虽然看起来挺不要脸的但是实际是是一个很好说话的人，在没有触碰到他底线的时候王晨本人是没什么脾气和架子的。这种性格会让王晨很容易结交朋友和陌生人搭上关系但是在商业谈判上却是一个很大的问题。
　　王晨自己也知道自己的问题在哪，和国内企业谈判一直都是让利状态，大家虽然也没亏待王，不过这也让王晨明白自己真不是谈判的料，专业的事情还是让专业的来吧，在合理的范围内谁不想多赚钱。
　　和杜刚见面定在下午两点，金三石提前了一个小时让自己小睡了一会，等到有人进来叫自己的时候金三石深呼吸一口气起身往会议室走去。
　　刚走进会议室就看见做在椅子上面无表情的杜刚。
　　“杜首长早，好久不见。”金三石笑着走了过去和杜刚握了握手。
　　“早，金总。”杜刚平静的说道，
　　“Boss最近闭关，关于二代锦衣卫的事情这一次由我来谈。”金三石推了推眼镜直接开门见山的说道。
　　见什么人说什么话，杜刚这种军旅出身的最好的办法就是敞开了说，别磨磨唧唧半天谈不到点子上。
　　“之前王晨和我提过，一套二代锦衣卫的价格在一千五百万左右，这个价格我们觉得有点高了。”杜刚没什么反应直接说道。
　　“其实这是之前的价格，回来过后Boss又对二代的减震系统进行了升级还加装了生命保障装置现在一套已经需要一千七百八十万了。”金三石从包里摸出一份文件递了过去。
　　杜刚微微一皱眉借过文件详细看了看，半响说道“就这么几个小东西就涨了三百万？”
　　“最主要的是减震系统，你可以看见原本只有百分之三十的地方采用了复合多三角减震技术现在已经提到了百分之八十，安全方面提高了三成左右，提升效果很明显。”金三石淡定的解释道。
　　“是啊，价格提升也很明显。不管怎么说太贵了。”杜刚摇摇头说道。
　　“之前的一千五百万其实已经是成本价了，再降我们就没利润可言了。”金三石也同样摇头说道。
　　杜刚看了一眼金三石完全没信。摸了摸鼻子想了想说道“一千五百五十万。”
　　“这个价位我只能给你们没有修改前的版本。”金三石手一摊说道。
　　“你们的成本我们调查过差不多在一千三百万左右，这样吧一千六百万就刚改好的这一套。”杜刚啧了一声琢磨了一下后再加了五十万说道。
　　“最低一千七百五十万，不然我就亏本了。”金三石说道“就这价位你们也要保证一定的数量才行。”
　　“太贵了，少点。我们可是老客户了，你这价格有点太高了。”杜刚有些不满的说道。
　　“杜首长…这东西贵不贵你应该清楚，我们小公司生活困难要赚钱糊口的嘛。你们总归是要让我们赚点不是？不然后续型号我们可没钱研发了。”金三石开始打感情牌了。
　　“国内现在经济困难，军方军费也是降了好几次，真的没多少钱了。”杜刚面一听直接说道。
　　我俩说的不是一个国家？金三石无语了，军方没钱……？你想承包我这一年的笑点吗？
　　同样的杜刚也是这么想的，讲个笑话，咸鱼科技是小公司。
　　一直到下午六点两人已经谈了四个多小时了，和刚开始相比杜刚有些沉不住气了，这狗日的太能扯了，你是唐僧吗？墨迹四个小时降了十万块，我差你那十万块？
　　“一千七百万，五百套，卖我个面子！不然我就上去找王晨了。”杜刚到底是个军人实在受不墨迹的金三石敲了敲桌子说道。
　　他娘的，谈判谈判有你这么谈判的吗？你他娘的是土匪吗？金三石也有些无语了，思索了一下最终还是艰难的点头同意了。
　　杜刚哼了一声面无表情的说道“既然如此明天签合同吧。”
　　金三石还能怎么说站起来和杜刚握了握手无奈的说道“你们军方差这点钱吗？至于这样吗？”
　　杜刚嘴角一裂笑的比哭还难看“你们赚了这么钱，少赚一点又能怎么样？”
　　金三石眼角一跳懂了，谁都不会嫌钱多。
　　不管怎么说成本一千三百万不到的机甲卖了一千七百万也算多卖了不少，毕竟有个不在乎钱的二傻子提前暴露了底线让金三石十分的被动。
　　不过不管怎么说这个价格两边都还算满意，王晨的理念是割外国的韭菜，国内有的赚就行了。而军方………军方又不是真的穷。
　　到不是军方斤斤计较扣扣索索的，主要是他们已经习惯把钱用在刀刃上，同样的钱能多买点难道不香吗？
　　和杜刚的谈判就在杜刚耍流氓后愉快的结束了，成功的完成了自己的第一次后金三石继续开始磨刀。
　　八月一号，骆驼会再过来一趟参观三代麒麟机甲，金三石磨刀的同时已经隐约闻到了富兰克林的味道，让人陶醉。
　　那不是骆驼，而是行走的美金！三代麒麟机甲已经进入最后阶段，预计二十七号就能够完成然后就会紧锣密鼓的运到一处基地方便演示。
　　而在也门地区一场针对也门老爷兵的袭击已经悄然开始。
　　二十六号深夜，二十几条揣着高爆炸药的地狱犬袭击了也门地区外的一个军事基地将机场内十几架飞机炸成了废铁造成了不小的伤亡。
　　尤其是出现的两条从来没见过的大型机器狗更是强横无比，得到消息的狗大户差点没忍住把自家的东风拖出来给这群拖鞋军吹吹风最终还是忍住了。
　　当晚一架飞机直接飞到了兔子家，抱着一箱美刀的骆驼一脚踹开了兔子家大门大喊道
　　“少侠！沙某需要帮助！”

第一百八十四章 不厚道的鹰酱
　　将愤怒的骆驼安抚了一会儿，兔子烧了一壶热水，泡了一壶茶，详细的了解了一下。
　　“鹰酱这么做有些不厚道啊。”端着茶杯喝了一口，兔子摸了摸自己的下巴说道。
　　“何止是不厚道，简直是太不厚道了，沙某想请少侠主持公道。”骆驼愤愤不平的说道。
　　“这个恐怕有些困难，你也知道鹰酱最近飘的比较厉害，原则上我们现在不想和鹰酱对上。”兔子有些为难的说道。
　　“那怎么办？难道少侠要见死不救？”骆驼神色有些紧张。
　　“不是亲，这是你们自家的事情，原则上我们不参与其他国家内部的事情，免得在村委会上被鹰酱指指点点，说我们妨碍他国自由。”兔子摊了摊手表情有些无奈。
　　“所以这个事情只能靠你们自己。”兔子拍了拍骆驼的肩膀。
　　“少侠的意思是让我们用大东风？我觉得可以，这东西花大价钱买来，我就还没用过，少侠觉得用多少枚比较和适？”骆驼一脸我懂了的表情问道。
　　“我觉得不行。”兔子赶紧说道“没让你用那个，不是还有三代机甲吗？”
　　“你们外贸的三代机甲才刚刚研制成功，就算我现在下订单估计也要明年去了，我等不了那么久！”骆驼一脸我忍不了了的表情说道。
　　“沙某为英将办事这么多年，不说功劳也有苦劳。鹰酱这么做实在是太过分了，我必须要给他点颜色看看。”
　　“小不忍则乱大谋亲，小不忍则乱大谋。什么事都要慢慢来。”兔子端着茶杯喝了一口茶说道“这样亲，我先带你去咸鱼科技，你把订单下了，我们再商讨一下怎么对付鹰酱。”
　　“那好吧，我先听少侠的。但是这件事情我不会让他就这么算了。”骆驼沉默半响缓缓说道。
　　“那好亲，时间也不早了，我让人先送你过去，咸鱼科技那边我会让人安排，今天下午你们就应该可以见上。”兔子看了眼外面的黑夜，想了想说道。这大半夜的兔子也不好让咸鱼科技的人出来接客。
　　“好吧，沙某去睡会儿，打搅少侠了。”骆驼有些歉意的说道。
　　“没事儿亲，我懂你的心情，门外的把车开过来送一送。”兔子毫不在意的说道。
　　“那沙某告辞了。”骆驼站起来一拱手说道，往门外走去。
　　等到骆驼走远了，兔子这才若有所思的摸了摸自己的耳朵。
　　“有点儿意思，或许可以操作一下……”
　　-----------------------------------（帅炸天的作者分割线）
　　早上一大早得知骆驼前来，金三石赶紧询问了二狗子一下三代机甲的进展情况，一边问一边看杜刚刚刚发给自己的文件。
　　“目前进展基本上已经完成，就剩下一些喷漆工作和最后的一些整合工作。”耳麦中二狗子快速回答道。
　　“那好，下午的时候安排一场演示，冯二那边已经安排好了场地，到时候我们直接过去。”金三石看完杜刚发给自己的文件后心里大概有了谱，直接说道。
　　下午时分，一架直升机稳稳的停在了渝都军区的一个军事基地中。王晨的老熟人萨德曼从直升机上跳了下来，已经等候多时的金三石迎了上去伸出手说道
　　“王子殿下好久不见。”
　　和金山石握了一下手，萨德曼摇摇头说道“我看起来像很好的样子吗？”
　　金三石愣了愣随后笑着说道“当然，王子殿下看起来状态相当不错。如果王子殿下真的心情不好，我相信等一会儿看完我们的产品后，你的心情也会变好的。”
　　“希望如此吧，王晨先生今天没有来吗？”萨德曼左右看了看有些疑惑的问道。
　　“Boss他最近在闭关研究，你应该也知道的所以说这一次是我来和你们谈。”金三石笑着说道然后指了指旁边的吉普车“那我们现在就出发？”
　　“行，走吧。”萨克曼和金三石并不是太熟，只是点了点头往车那边走了过去。
　　5分钟后车稳稳的停在了一栋建筑前面，下了车金三石带着萨德曼一边往建筑走去一边说道“东西就在里面。”
　　站在门口的冯二看着金三石往这边走来伸手打开了旁边的大门。
　　走进去，里面是一个空旷的封闭空间。在空间一旁还有一个小房间，里面放着一个有些奇怪的设备，看起来有些像街机室里面的街机玩具。
　　而在空间之中，一架白色的三代机甲正静静的站在原处。
　　萨德曼的眼光瞬间被吸引了过去，快步走到机甲之前左右看了看后忍不住伸手摸了摸机甲冰凉的躯壳。
　　“三代机甲较比二代机甲有着质的提升，速度防护火力上都走了质的飞跃，相信我我的朋友这个东西绝对能够解决你目前的烦恼。”金三石在一旁笑眯眯的吹捧道。
　　“我的要求都达到了吗？”萨德曼看了一会儿后拍了拍机甲外壳转头问道。
　　“当然整个机甲都是无线控制，旁边那边就是控制室。机甲将和贵国的无线网络和卫星连接让你的士兵在千里之外取人首级。”金三石点了点头说道。
　　“上手难度如何？需需要培训多久？”萨德曼看了一眼那边的控制室有这好奇的问道。
　　“这个我想由王子殿下亲自操控一下，或许就知道了。”金三石想了想提出了一个意见。
　　“我也可以控制吗？我完全没有接触过这个东西。”萨德曼愣了一下，有些惊讶的问道。
　　“相信我的朋友，这很简单。”金三石笑着说的。
　　“好，那我来试试。”萨德曼也没有拒绝，有些兴奋的往控制室走去。
　　走进控制室，萨德曼兴奋的坐在控制室上的操控位上问道“接下来怎么做？”
　　“王子殿下稍安勿躁，二狗子开始吧。”金三石按了一下耳麦说道。
　　“正在启动机甲，正在启动环境模拟，正在连接网络，远程控制程序已接入，信号强度稳定。”萨尔曼眼前突然出现了一个虚拟的屏幕上面大量的数据开始刷动，机甲四周空间中的的环境也迅速发生变化。
　　“这是？”萨德曼有些惊讶的看着四周愣住了。

第一百八十五章 不还价的狗大户
　　空间之中四处已经变成了戈壁，白色的机甲静静的站在其中。
　　“贵公司的虚拟投影技术越来越成熟了。”萨德曼看了看四周有些感慨的说道。
　　“王子殿下过誉了。”金三石笑着摇了摇头随后说道“二狗子接入影像。”
　　萨德曼旁边看向外面的玻璃缓缓变暗，将控制室与大厅隔绝开来。
　　机甲身上大量的传感器快速将大厅四周的影像传入操控台。
　　操控台内部的虚拟投影迅速接收影像并启动。不到5秒钟四周的空间已经变得和大厅机甲四周一模一样。
　　“操控台已启动，信号强度稳定。请带上头盔按照指示进行训练。”一道清冷的女生响起。
　　金三石将操控台一旁挂着的头盔取了下来递给了萨德曼，萨德曼接过这个长得和摩托车头盔差不多的玩意小心的戴在了头上。
　　“脑电波辅助系统已启动。当前信号强度：稳定。”
　　萨德曼这时候有些惊讶的发现四周的影像会随着自己头部的摆动而发生变化。不光如此还有大量的参数数据出现在自己眼前的虚拟屏幕上。
　　“请缓慢推动右侧操控杆使机甲进入前进状态。”清冷的女声再度响起。
　　萨德曼一听伸手摸向右侧的操控杆，有些小心的往前推了推。
　　大厅中间的机甲随着萨德曼的操控开始缓慢向前行走，控制室四周的影像也随着机甲的移动而实时变化着。
　　萨德曼握着操控杆控制着机甲在大厅内部来回走了两圈，虽然还有些生疏，但是看得出来萨德曼此时很兴奋。
　　“请将操控杆往某一方向推到底，进入奔跑状态。”
　　萨德曼愣了一下，随后深呼吸一口气，缓缓加大了推动力度。
　　沉闷的脚步声在大厅中缓缓响动，四周微微有些颠簸的画面，让萨德曼有一种身临其境的感觉。
　　不到20分钟，萨德曼已经能够有些熟练地控制着机甲围绕着大厅进行跑动。
　　“很好，接下来是进阶训练，左脚踏板为跳跃，右脚踏板为加速。踩住不放可以进行蓄力。请注意当前空间为密封空间，空间最高高度为8米，已将跳跃最高蓄能锁定在62%。”
　　萨德曼随手试了一下便明白了。
　　“很好，看来你已经掌握了基础的行进方法，那么接下来请在跑动状态下按动虚拟键盘上的shift按键。”
　　萨德曼这下终于明白自己左侧方的那块平板是用来干什么的了。随着声音落下大量按键出现在平板之上。
　　萨德曼左手放在键盘上，右手控制机甲进入奔跑状态后迅速按动按键。四周的视野视角陡然一低，一个完美的滑铲整个机甲往外滑出了近5米左右。
　　“按住Ctrl键可以蹲下再按一下后复原。在奔跑状态下按住shift进入滑铲状态后，再按ctrl可以在起身的时候往前飞扑攻击敌人或躲避敌人攻击。”
　　萨德曼试了一下懂了，这应该就是所谓的战术动作。
　　“当然在奔跑状态下直接按ctrl键也可以进入飞扑状态，那么我们接下来将进入基础攻击环节的训练。
　　目前共有三套攻击方式，首先是空手攻击，其次是近战武器，最后是挂载和枪械武器。每一套攻击方式都有一套独立的攻击技能，你可以用语言或者手动的方式进行切换。”
　　“我们首先先熟悉一下近战武器，请按x取出近战武器并展开。”
　　萨德曼低头看了看键盘敲动了一下对应按键。很快，原本背在背后的长枪被反手拔了出来，用力一抖，一根比机甲本身还高出1/3的长枪便握在了机甲手中。
　　“当前攻击模式下操控杆1号键位为普通攻击，每按动5次为一个循环分别对应拦拿钻蹦劈。”
　　萨德曼控制机甲原地试了一下，朴实无华的普攻却给人一种无可匹敌的感觉。
　　“数字间1~6号键对应6个攻击招式，R键对应大招。请注意大招由于需要和加速技能配合，所以有一定的冷却时间。”
　　“现在请使用第1招横扫千军。”
　　金三石站在萨德曼背后看着玩的兴起的萨德曼笑了笑，果然如同王晨之前所说的那样，机甲就是男人的浪漫，一个正常的男人很难抵挡机甲的魅力。
　　差不多训练了有一个多小时空地场中的机甲动作也从最开始的生疏渐渐变得平顺了起来，只见机甲一个滑铲随后起身接一个横扫千军然后再接一个十二连突，最后一个冲刺加R大招猛龙过江直接在墙壁上扎了一个透明窟窿。
　　“爽！”就好比那些第1次接触电脑游戏的学生一样，萨德曼此时已经玩的有点上头了。
　　当然由于现在机甲上的装备并没有配齐，所以很多东西暂时没有办法使用出来，比如说切枪攻击，比如说投掷手雷这之内的并没有实物所以无法让王子殿下耍得尽兴。
　　但是就这样萨德曼也觉得很爽快了，尤其是最后一个人面对6辆坦克的时候那种无敌的感觉真的让人十分的迷恋。
　　这一玩就玩了4个多小时，似乎是想将从鹰酱那受的气全部发泄出来。金三石也不着急，客户玩的久那是好事儿，你玩的越久等会我要价格要的就越有底气。
　　旁边的冯二也看得津津有味，虽然看起来机甲的招式有些呆板，但是不得不说玩熟练了还挺像那么回事儿。或许到时候自己人也可以训练一下远程操控，小事儿的话远程解决也挺不错，比如追击毒贩打击走私之类的。
　　晚上7点左右玩嗨了的萨德曼终于反应了过来，有些歉意的下了机。
　　“不好意思啊，太好玩了，一时没忍住。”萨德曼有些歉意的说道。
　　“没事儿，你玩的这么入迷，也是对我们最大的认可。”金三石笑着说道。
　　“不过这东西真的能对付坦克吗？毕竟这里面只是幻影。”萨德曼有些好奇的问道。
　　“王子殿下，你自己看吧。”金三石笑了笑带着萨德曼出了操控室，一抬手指了指前面机甲四周。
　　只见6辆59式坦克静静的躺在原地，四周是断成几节的炮管和各种被玩坏了废了的零件儿。几乎每一辆坦克身上都不下于上百个透明窟窿。
　　“这……刚刚是实战？”萨德曼有些惊讶的问道。
　　“我们一直相信实战才是最好的检验方式，不知道萨德曼殿下对这个结果满不满意？”金三石笑眯眯的问道。
　　“说吧，多少钱一套。”萨勒曼有些感慨的看了看四周，随后转头眼神火热的看着金三石问道。
　　“3000万美刀。”金三石头想了想说道，这个价位还预留了不少的谈判空间，但是至少比王晨定下的1500万美刀要高出太多了。
　　“先来500套！”萨德曼直接说道。
　　金三石愣住了。你tnd都不还价的吗？

第一百八十六章 赚的快花的快
　　“难道沙某买的太少了？”看着愣住的金三石，萨德曼有些疑惑的问道。
　　“没，没有，只是没想到王子殿下如此有魄力。”金三石回过神来赶紧说道。
　　“那当然，只要是好东西，沙某从来不会在意价钱。”萨德曼一脸这很正常的表情说的。
　　“那是那是……”金三石表示我也看出来了，真正的有钱人重来不在乎价格。
　　“不过我有一个要求。”萨德曼看了金三石一眼想了想说道。
　　“你说，只要是我们能满足的，我们都会尽量满足。”金三石说道。
　　“帮我们把原本的机甲进行升级，便宜一点，我的朋友。”萨德曼笑了笑说道。
　　“实不相满王子殿下，三代机甲在二代的基础上提升太多，如果想要提升到三代性能的话，价格方面实在很难降低，因为已经不亚于重做了。”金三石有些为难的说道。
　　“不不不我的朋友，只需要把护甲换了，然后改为远程操控就行。对了，再配一把近战武器。”萨德曼解释道。
　　“可是那样的话性能方面并不能达到三代。”金三石如实说道。
　　“这个我当然知道，这些机甲改完后并不是我们使用。你也知道我们那是一个很大的家族。”萨德曼挑了挑眉压低了声音暗示道。
　　金三石秒懂。狗大户现在已经看不上二代机甲了，毕竟以狗大户的性格要用就要用最好的。换装三代机甲后，原本的二代机甲怎么办？总不可能拿来扔了吧。
　　毕竟自家的钱也不是大风刮来的，挖石油也很累的好吧。所以狗大户想着把机甲稍微改一改，然后卖给自己的兄弟国家，顺便还能减缓一下购买三代机甲的财政压力。
　　“既然如此的话，10个亿美元我们帮你们把二代机甲升级到二代半左右，至少对上鹰酱家的地狱犬没有什么问题。”金三石稍微琢磨了一下说道。
　　萨德曼想了想点头表示同意。到时候改完二代半的机甲，转个手加点钱卖出去还能有的赚。
　　“不知道贵公司现在下单的话需要多少时间才能全部生产出来。你知道的我比较急。”萨德曼问了一个很关心的问题。自己可是急着拿着东西去揍人。
　　“明年3月之前能够全部交付。”金三石在心里盘算了一下后，肯定的说道。
　　“那好，等我的律师团队来了过后，我们便可以签合同了，在这之前让我再好好熟悉一下，不知道能否把所有的装备全部装上，让我体验一下这东西的全力出击是种什么感觉。”萨德曼问道。
　　“当然没问题我的朋友。随便玩弹药费我们包了。”金三石看了眼冯儿随后拍着胸脯说道。本来计划里面就是装全弹演示，可惜狗大户来的太急了没来得及装上。
　　萨德曼一听心满意足的点了点头。两天后萨德曼的律师团终于抵达，这两天萨德曼如同泡吧一般赖在操控室里面不走了。还别说技术提升挺快，都能打出一些比较复杂的连招了。
　　500套三代机甲，一套3000万美刀。总共150亿美元，再加上10亿美元的改装费用，总计160亿美元。先付款2/3剩下的1/3在交接完毕后再付。随手在合同上签下自己的名字，萨德曼便抱着这一套试验型机甲回了国。
　　离开之前，萨德曼还悄悄问了一下金三石有没有定制服务，钱不是问题，他想要一个黄金机甲。金三石委婉的拒绝了。
　　萨德曼有些遗憾的摇摇头，随后表示如果有定制服务，务必第一时间通知他。
　　金三石笑着答应道。心想，如果有定制服务，不用你说，我们肯定会第1个想到你的。
　　萨德曼带着机甲溜了，金三石也被冯二送回了咸鱼科技总部。100多亿美刀的入账，加上原本咸鱼科技上的账面资金，整个咸鱼科技可调用的资金正式突破千亿人民币大关。
　　然而还没来得及缓口气，福州总部那边的设计图也出来了。中建方面经过核算后给出了180亿的报价。
　　金三石只感觉胸口一疼，却又无可奈何，只能拿着最新设计好的设计图交给二狗子，让它交给晨看一看。
　　新版设计图金三石也看了，除了原本的外观整体设计以外，还包含总部每一层的内部设计。
　　庞大的梯形建筑一共8层。每一层可容纳近千名员工。总部四周是占地庞大的花园，花园里有大量的喷泉，走廊还有花坛还有两个小遗一号的附属办公楼。一眼看去一股浓浓的夏威夷风格扑面而来。
　　其中耗费最贵的应该就是总部每一层的花园设计了。整个建筑从里到外都被大量的植被所包围加上每一层的活动流水，金三石已经预感到日后的维护费用估计高的可怕。
　　抛出钱不说，整个建筑的设计金三石还是挺满意的，毕竟大量的植被看起来也能缓解疲劳不是嘛，有助于保护员工的发际线。
　　王晨那边看了后也表示没有问题可以开工。金三石眼一闭在合同上签下名字后便交给了财务。很快咸鱼科技耗资180亿建造总部的消息传遍了网络，同时中建方面也放出了效果预览图。
　　“我去，这效果看起来可以啊。”
　　“不像是个公司，倒像是个旅馆。”
　　“这还只是总部就花费了180个亿，据说后续还有，很好奇整个咸鱼科技总部园区建造完成需要花费多少钱。”
　　“老咸鱼这是把自己的老本都抵上了啊。”
　　“楼上的你永远也不知道老咸鱼到底有多有钱。”
　　“又一个地标性建筑。”
　　不管怎么说，合同也签了，钱也给了。中建方面也开始陆陆续续进场进行前期的施工。同时金三石也开始进行对会体育中心的设计招标工作。
　　---------------------------------------------------（帅的飞起的作者分割线）
　　转眼8月就到了。此时王晨的直播间里已经堆积了一大批报废的材料。随手将1块AMD
　　的3990丢进旁边的垃圾桶，王晨有些苦恼的挠了挠自己的头。
　　“尼玛怎么这么难，这不科学！”

第一百八十七章 时代的瓶颈
　　看着旁边堆积如山的CPU盒子，王晨有些疑惑的摸了摸自己的下巴。
　　就这短短几天的时间，王晨已经玩废了30多块CPU。每一块CPU价值3万看的直播间的吃瓜水友们心疼不已。
　　“二狗子，重新推算一下第一大段的数据，为什么老是会烧。”王晨一边抽出一张纸开始写写画画，一边向旁边的二狗子问道。
　　“老板，这套数据我已经算过很多次了，绝对没有问题。”二狗子有些无奈的摊了摊手说道。
　　“那你的意思是我的问题喽？”王晨微微一抬头撇了一眼二狗子。
　　“老板应该说我们串联的CPU还不够多，导致数据太大崩了。”二狗子赶紧摇头回答道。
　　“光是第1大段的数据，每一次都使用了接近32块CPU，我算了一下，理论上是没问题的。”王晨抽出一张纸，指了指上面的参数说道。
　　“老板，根据我的分析，每一次都是在计算后进行转换的时候会出现问题，可能我们需要更多的主板来串联更多的CPU防止转换时数据太大。”二狗子心里算了算说道。
　　“我去这才第一大段的计算就要用这么多的板和CPU，这最终成品的体积得有多大。”王晨有些纠结的挠挠头。
　　“老板，我觉得我们可以先解决有没有的问题，然后再来解决大小的问题。”二狗子提议道。
　　“不行，现在最大的问题是成本太高，我现在已经不知道整个系统做好过后到底会使用多少CPU，这一块AMD3990x的价格就近3万。”王晨苦恼的是成本问题，如果没法民用化，这东西研究出来也没有太大作用。
　　此时正在看直播的弹幕上的水友们也纷纷打字
　　“老咸鱼这是遇见瓶颈了呀。”
　　“Amd或成为最大赢家。”
　　“有点像钢铁侠他爹啊，受阻于时代的技术和发展，很多东西做不出来。”
　　观看王晨直播的很多教授专家们也有些无奈的摇了摇头，他们也很明白王晨话里面的意思。要是按照目前这种状态继续加大投入的话，哪怕最终成品做出来，价格也会极为高昂。
　　“各位，看来目前陷入了瓶颈，我的公式没有问题但是我需要想个办法来降低成本，而且是在不影响性能的前提下，所以各位直播就暂时先到这吧，我先去想想办法。”王晨看了看弹幕摇了摇头说道。
　　“老咸鱼加油，你是最棒的。”
　　“加油加油，我们支持你。”
　　“果然反重力什么的还是太过于黑科技了。”
　　关了直播，王晨坐在椅子上拿着一只笔，一边转一边思考着。
　　“老板其实我有一个办法，我们可以和上头合作。”二狗子站在一旁想了想说道。
　　“合作？合作什么？量子芯片吗？”王晨看了二狗子一眼笑了笑问道。
　　“老板你都猜到啦？”二狗子有些惊讶的问道。
　　“这有什么难猜的，想要解决芯片问题，往量子领域发展是肯定的事情，恰好我们国家量子领域发展的还挺不错，量子卫星不是已经上天了吗。”王晨摸了摸鼻子说道。
　　“老板，其实我觉得可以先搞量子芯片，量子芯片搞出来以后，做什么都会方便很多。”二狗子嘴巴一裂，有些怂恿的说道。
　　“你是想要量子计算机吧？”王晨有些好笑的说道。
　　“才没有，我是为老板着想！”二狗子一脸严肃的说道“老板，你把我想成什么狗了？我是那样的狗吗？”
　　“呵呵。”王晨翻了一个白眼懒得搭理。不过二狗子说的也对，量子芯片的发展的确可以提上日程了。
　　随着日后的发展，越高端的武器就越需要强大的算力来支持。总不可能一个武器上面装几百个CPU吧，那也太过于臃肿了，而且成本也很高。
　　“量子芯片，量子芯片………”王晨嘀咕了两声后，对着旁边二狗子说道“给杜刚发个消息，约他见个面就说我请他吃饭。”
　　“好的老板没问题。”二狗子手脚麻溜的消失了。
　　看着消失的二狗子，王晨忍不住摇了摇头，这反重力没搞出来，又给自己找了新的事儿做。
　　算了，慢慢来吧。王晨生了一个懒腰，站起来走了两步，吃饭去！
　　两天后，杜刚来的时候王晨正在和金三石下象棋。看着自己棋面上已经快要崩溃的局势王晨一拍桌子说道“先放在这，等我上去谈完了下来继续下，我已经有赢的对策了！”
　　金三石闻言低头看了看棋局，王晨那边就剩下两三个小兵，而自己这边车马炮各还有一个，忍不住推了推眼镜说道“没问题boss，请务必让我看看这怎么赢。”
　　王晨哼了哼留下一句“等着吧。”拍了拍屁股上了楼。
　　走进实验室，王晨就看见杜刚正抱着茶杯在那里喝茶。虽然不知道里面装的到底是茶还是酒。
　　走过去坐在杜刚旁，王晨笑着打了一个招呼“杜哥好久不见，别来无恙。”
　　“嗯，还不错，吃得好，睡得好。”杜刚淡定的回答道。
　　“有时候真的羡慕你们这些清闲的人，你看看我忙得都要起火了。”王晨有些羡慕的说道。
　　“行了，别废话了，你找我来有什么事儿吗？”杜刚有些好笑的看了王晨一眼问道。
　　“这不是听说杜哥要结婚了吗？我寻思着给你发个红包。”王晨搓了搓手笑着说道。
　　“我三天前结的婚。”杜刚说道。
　　“我去，你竟然不通知我！太过分了！不行，这红包我必须得给你补上。不然到时候我结婚的时候，你就可以名正言顺的过来白吃白喝了。”王晨惊讶的说道，一边说一边还走到旁边的柜子旁，拉开下面的抽屉，不停的翻找着。
　　“钱我就不好给了，免得别人说我贿赂你，这两坛子好酒拿上，算是红包了。”王晨抱着两个土坛子放在了杜刚面前。
　　“这可是专门为你们这些好酒人士准备的，五十年女儿红！有钱都难买。我可是花了大价钱收到的。”王晨将酒坛子递过去后笑着说的。
　　杜刚眼睛一亮，抱起其中一坛左右看了看“看起来还挺不错，行，看在你有心的份上，我也送你个小玩意儿。”
　　放下酒坛，杜刚从怀里掏了掏，摸出一个小盒子，打开递到了王成面前。
　　王晨眼睛一眯，伸头看着小盒子内躺着的巴掌大的小方块儿先是愣了愣随后眼睛陡然睁开大
　　“我去，这玩意儿不会是………”

第一百八十八章 下一代工业母机
　　“我能说到底是你们吗？藏得真够深的。”王晨将盒子里的小方块拿起来看了看，有些无语的说道。
　　“外界普遍认为你们还处于实验阶段，没想到已经有实体了。”
　　“去年才刚刚做出来，你是第1个非内部人员知道它存在的。”杜刚有些严肃的说道。
　　“那我还真是挺荣幸，这小家伙有多少比特？”王晨有些好奇的问道。
　　八十二。”杜刚嘴巴一张，说出了一个让王成有些意外的数字。
　　“让我算算啊，英特尔49比特的量子芯片等同于近5000个八代i7，你这玩意儿算下来相当于8000个吧。”王晨掰了掰手指头笑着说道。
　　“够你使用了吗？”杜刚双手抱胸问道。
　　“够是够了，不过这玩意儿应该是实验室级别的吧，成本依旧很高。”王晨笑着摇了摇头。
　　“那你的意思是？”杜刚眉头一皱问道。
　　“我倒是没想到我国的量子技术竟然有这么大的突破，不过这样倒也方便了，不用从零开始。本来我找你们来也是准备联合你们一起研究民用版的量子芯片，目前看来比我想象中要轻松很多。”王晨将芯片放回盒子里想了想说道。
　　“你有量子芯片的技术？”杜刚有些震惊的问道。
　　“谁知道呢，试试就知道了。”王晨嘴角一裂神秘一笑。
　　“说来我听听。”杜刚坐直了身子看着王晨。
　　“其实很简单，阻挡量子芯片发展的一个重要因素就是设备，传统半导体芯片从最开始发展到现在，也是随着设备的不断升级，才会在工艺上有着长足的进步，量子芯片也一样，只要设备上去了，自然而然的工艺就会上去，工艺上去了再搭配特殊的算法，自然而然就能够将其民用化。”王晨摊了摊手解释道。
　　“我估计你们这个芯片的成品率不高吧”
　　“只有25%。”杜刚直接回答道。
　　“看吧，果然不高兴。不过也好，算是起步了，既然已经起步了，那有些事情就好办很多。我计划是准备研发下一代的工业母机。”王晨单手托着下巴缓缓说道。
　　“下一代的工业母机？”杜刚有些疑惑，工业母机是什么他当然知道，但是这个下一代的概念他却不太清楚了。
　　“量子芯片，人工智能，纳米级精度。”王晨言简意赅的解释了一下。
　　“原本我的打算是也是先弄出实验室级别的量子芯片，然后提升工业母机的能力，最后用新设备再反哺量子技术。”
　　“但是现在已经有了不是吗？”杜刚指了指桌子上的芯片说道。
　　“所以我们可以跳过这一步了。”王晨嘿嘿一笑说道。
　　“需要我们怎么做？”杜刚看着王晨问道。
　　“首先我需要能够接触到你们的量子芯片设计中心，然后我需要上手改一下你们的设计方法，将量子芯片通用化。”王晨摸鼻子眯了眯眼睛说道。
　　杜刚的眉头微不可见的皱了一下没有说话。
　　“如果我没猜错的话，现在的量子芯片只能进行简单的线程计算，没办法和现在被玩出花来的传统芯片相比，我说的对吧。”王晨继续说道。
　　“当然如果你们不方便的话我也可以成立自己的量子芯片设计中心，就是多花些钱罢了。”
　　“技术怎么说？”沉默了半天的杜刚突然开口问道。
　　“让你的人跟着我一块弄能学多少就看他们的本事了，至于工业母机相信我那东西是一个无底洞，现有的技术只能通过不断的反复的提升精度更换零件，通俗点来说就跟玩游戏一样，需要成百上千台顶尖设备才能合成出一台工业母机。”王晨说道。
　　“工业母机出来后，你们一台我一台。多了养不起。”
　　“我需要问一问上面。”杜刚想了想说道。
　　“当然，不过最好快点给我答复，就算上头不同意，我们也可以继续合作嘛，毕竟所涉及到的机床数量实在是太过庞大，我自己一个人很难搞定。”王晨倒是理解，毕竟这可是兔子家压箱底儿的东西了。
　　说实话，上头肯拿出量子芯片给自己也吓了王晨一跳，量子芯片作为未来的一把钥匙，本身就是用来打开通往电脑智能的大门。也是日后一切高端设备最重要的核心部件之一。
　　算起来王晨倒是捡了郭嘉的便宜了，用上头的量子芯片来生产工业母机，然后再用工业母机来制作生产量子芯片所需要的设备。直接就跳过了最麻烦的开头阶段。
　　之前王成还在好奇为什么郭嘉不加大传统芯片的研发力度原来搞半天是在憋这东西，按照郭嘉这种发展速度不到20年最多30年上头就能把量子芯片推入千家万户，直接取代传统芯片进入量子时代。
　　杜刚闪人了，这件事情已经不是他能够做主的了，毕竟涉及到兔子压箱底儿的东西，需要最上头的那几位来作出决定。
　　王晨倒也不急，就算上头不愿意，自己也能够购买量子芯片不是。所以说工业母机的设计已经是必然的了。
　　“钱啊，都是钱哪！”一想到下一代的工业母机王晨满脑子就是钱。工业母机的重要性，懂行的都懂，可以说是一切基础的存在。
　　工业母机的每一次提升都是对制造行业的一次提升。从民生到军用，从轻工业到重工业天上飞的水里游的，都或多或少都和工业母机有着千丝万缕的关系。
　　“老板，那我们还搞量子芯片吗？”旁边二狗子钻了出来，有些疑惑的问道。
　　“如果你现在脑子里面装的是量子芯片你就不会问这种智障的问题了。”王晨揉了揉额头，有些无奈的说道。
　　“什么叫计划赶不上变化，还要比这个更能体现这句话的意思的吗？人家都把量子芯片送过来了，我们现在肯定是搞工业母机啊，有了工业母机量子芯片那不就是随便搞的事吗？”
　　坐在椅子上王晨掏了掏耳朵继续说道“去！给老金发个消息，联系一下汉斯猫家。就说我们需要高精度的机床，来者不拒！”

第一百八十九章 开学在即
　　从外地购买是一方面，国内的支持是另一方面。毕竟明面上鹰酱和欧盟各国对种花家还是采取封锁的态度。很多高精度的机床给钱都买不到。
　　所以无奈王晨也只能让金三石尽可能的去收集机床，到时候再配合国内的机床理论上应该是没有太大问题的。毕竟作为全世界第二个拥有完整性工业基础的大国兔子家的机床说实话也并不缺，只是可能在精度上差了一些。
　　而且王晨始终觉得精度上的差距并不是在硬件上，而是在软件上。当然这个还需要到时候摸到机床后再看，如果是软件上的问题，王晨自信自己有把握能够解决。
　　毕竟在编程这一块王晨可以毫不犹豫的大声说道“我要打10个！”
　　工业母机是个大工程，一时半会儿也搞不好光是罗列出来的一批机床都需要不小的时间才能集结完毕，所以上头的帮助就很重要了。
　　五天后就在王晨无所事事的时候，杜刚那边传来了消息，上头同意了。
　　杜刚就是来问王晨什么时候有空自己好带王晨过去。
　　王晨琢磨着这一走估计没几个月是回不来了，所以给杜刚说9月左右再去，毕竟那一批机床不到，自己过去也没用。
　　杜刚则表示也行，正好他也好去挑选一下人手。
　　王晨决定9月初再去的还有一个重要原因就是马上暑假要过去了，各地的学生们要返校了，王晨的第一所希望小学也即将正式开门接客。
　　这个可是王晨很关心的一个地方，科技的发展最重要的是什么？那就是教育。
　　第一所希望小学也不远，就在渝都的一个偏远山区。
　　原本这里是有希望小学的建设计划，不过要到一年后左右才会开始建设，正好被王晨给接了盘。
　　华为已经将5g网络铺设了过去，渝都教育局方面也专门成立了一个小组对召唤兽系统进行监督。
　　小学第1批六十个班级的所有学生已经招收完毕，80%来自周边的贫困家庭。为了更好的学习环境，学校还专门建设了两栋宿舍楼，方便比较偏远的学生住宿。
　　当然教育局的人也是就光看看，每个月会拿出一笔钱用于补贴学校的食宿和教师工资开支。
　　咸鱼希望小学即将开门的消息也被网络上各类网友关注着。毕竟王晨之前吹的天花乱坠的召唤兽系统到底如何，很快就能见分晓。
　　时间一点点过去，8月底随着最后一场初音全国巡回演唱会的结束。全国各地的学子们迎来了每年最痛苦的时候。返校啦！
　　而在渝都区羊角村今天却是一个大日子，今天村里的12名小孩将正式踏入学堂。新建的那所希望小学是在他们眼皮子底下建立起来的。
　　第一眼看过去，那完全就不像是一所希望小学，而像是一所重点小学。可能一些重点小学都没有这所希望小学的设备来的夸张。你见过哪家小学有恒温的游泳池吗？
　　羊角村的村民古大力是一名50多岁的老农，前两年最让他担忧的就是自己儿子上学的问题。毕竟最近的县小学也有好几个小时的路程。
　　好在就在自己小孩即将上学之际。咸鱼科技的希望小学就落在了距离羊角村不到15分钟路程的半山腰上。
　　从那以后这位老汉每天要做的一件事就是吃完晚饭到那去溜达溜达。不光是他自己周边的很多村民都隔三差五的会过来观察一下。
　　学校建得很快，也十分的宽敞，每个班级不到40名学生。周边还有大量没怎么见过的配套设施。
　　但是新学校哪都好，唯一让老汉有些担忧的就是这所学校的教育理念，第一次听到战斗召唤兽系统的时候，这位老汉的第一反应就是自己是不是听错了。
　　让他们那一代人心里学习是一件十分苦闷的事情，吃得苦中苦方为人上人。这还是第一次听说有人把学习和游戏给结合了起来。
　　有些担忧的老汉多方打听后又了解到这所希望小学是一个很大的公司老板捐赠的。这公司有多大老汉心里也不太清楚，反正知道肯定比村里的首富要有钱的多。
　　新的教育理念关系到自己小孩未来的前程，老汉不希望自己的小孩一辈子蜗居在山里，更希望他能够出去走走见见世面。但是那些施工的也并不太清楚这所学校的理念到底是什么情况，直到最后老师们来了。
　　羊角村的村民和四周的村民们自发的组织了一次迎接活动，新来的教师差不多有40多人，年纪最大的也不到24岁。很多都是各地师范学院刚刚毕业的老师。
　　原本按照学校的安排，应该是进入各地小学或初中或高中积累经验然后慢慢转正，但是在他们即将毕业的时候，咸鱼科技在各地的师范学院展开了一场规模浩大的演讲活动。
　　不光是谈梦想，咸鱼科技给出的酬劳也十分的吸引人。所有老师只要入职基础工资全部在8000块，而且学校包吃包住。改变教育局面的理念以及丰厚的酬劳，让这些还没有踏入社会的实习老师们动心了。
　　王德明就是其中之一而且还是第1所学校的校长。说实话，王德明自己都很意外，毕竟自己才23岁。只不过因为自己在咸鱼科技发放的一次很特殊的测试当中名列前茅，所以被选中成为一名校长。
　　刚下车带着自己身后的和自己差不多大的老师们还没来得及喘口气儿，就被热情的村民们给围了起来。没一会儿自己手上就多了一提鸡蛋。盛情难却下，王德明只能表示这些食物会全部送到学校食堂。
　　好不容易进了学校还没来得及适应环境的王德明，就遇见了一件很苦恼的事情。这几天天天有村民跑来问自己，战斗召唤兽系统到底是什么东西？
　　说实话，虽然来之前在咸鱼科技专门的培训中了解过，但是怎么样用通俗而易懂的方式让这些村民理解并接受，这让王德明很苦恼。
　　不过好在王德明最终还是想出了方法，将最近即将入学的家长们召集了起来，王德明坐在中间慢慢的给他们解释到。
　　“所谓的战斗召唤系统，其实对应的是欧美地区私人学校的教育理念，用人工智能来培养学生们的兴趣和爱好，兴趣是学习的第一原动力，原本这种教育理念只用在欧美地区的贵族私人小学身上，因为教师资源的缘故很难普及开来。
　　所以大家大可放心，要知道网上很多人想进学校还进不来，因为我们是全国唯一的引入了这种教育理念的学校，其他学校想做都做不到。”
　　村民们大都听得云里雾里的，不过至少知道学校很厉害这就足够了。听起来厉害，说出去也倍儿有面子，贵族学校的教育制度哎，牛逼不？
　　古大力也在第2天带着自己的小孩到学校的招生处填了入学申请。

第一百九十章 为自己而学
　　（首先感谢好名字全没有了的大佬的万赏，加更会在电脑来后补上。
　　然后我说一下教育这一边的事情，为什么花这么多章节来写，也是为了后续剧情的考虑，一个民族的发展不可能靠完成王晨一个人，而是要靠各行各业的精英一起发展才行。
　　所以需要从小就进行精英教育，兴趣要从娃娃抓起嘛，大家理解一下。）
　　九月三号，也就是全国小学开学的第一天。早上刚过七点，羊角村已经热闹了起来。今天是咸鱼希望小学开学的第一天。
　　早在6六点半左右，古大力便已经将自己的小孩叫了起来。
　　早饭很简单，稀饭煎饼馒头鸡蛋。这煎饼还是古大力特意起了个早专门煎的。
　　早饭吃吧，已经是7点左右。古大力小心的从卧室的衣柜里取出来一个盒子。这是咸鱼希望小学统一发放的校服。
　　将木盒打开，里面是一套淡灰色的唐装，唐装上还绣有一些好看的刺绣。这是王晨让金三石专门去找人设计的。
　　每一名学生每年都会领到十二套校服。分别对应春夏秋冬各三套。另外还会额外得到一套礼服用于特殊时候穿戴。
　　男孩的衣服以唐装为主，而女孩是汉服齐腰襦裙，同样都经过了现代的修改。像原本极长的下摆，被修剪到了膝盖部位行动更加方便，也更为简洁。
　　让自己的小孩换好这一套校服，古大力左右看了看，有些羡慕的说道“嗯，小崽子运气不错，上个学还能有这么好的衣服穿，我告诉你去了学校好好读，听见没？不然腿给你打折。”
　　古小力缩了缩脖子点点头，古大力这才将旁边的亚麻挎包递给了谷小力。谷小力麻溜的将挎包背上后，古大力一拍脑袋说道“差点忘了这个。”
　　又返回卧室，取出来一个小盒子，打开后将里面的一个手表一样的手环戴在了古小力的手上。这是前段时间校长千叮万嘱一定要带上的东西。
　　看看时间已经七点过十分了，古大力赶紧带着自家小孩出了家门往学校走去。这开学第一天可千万不能迟到了。
　　一路上古小力还有些紧张，走在半路上还遇见了好几个平时一块玩耍的小伙伴都在家长的带领下，往学校走去。
　　走到学校口系好红领巾。古大力看着里面已经热闹起来的学校拍了拍自家小孩的脑袋“去吧。”
　　“嗯。”古小力点点头有些紧张的走进校门。
　　“小力！这边这边，你怎么才来啊。”一个小胖子在不远处对着古小力挥了挥手喊道。
　　古小力眼睛一亮，赶紧跑了过去“我这刚刚才被我爹送过来。”
　　“行了行了，跟我来我们班在那！”王小胖拉着古小力的手往一旁跑去。
　　“”小力小胖，你们两个来啦。”一名20多岁的老师笑着走过来揉了揉他两的脑袋“快去队伍里面站好，马上升旗仪式要开始了。”
　　站进队伍里面，王小力还看见了同村的二丫。和平时那个疯疯癫癫的小丫头不同，今天的二丫看起来十分的安静，一身蓝白两色的长裙穿在身上格外的好看。
　　又看了看四周，古小力还发现周边有很多拿着长枪短炮的人，正对着自己这边不停的拍摄。
　　而此时在网络上，B站的直播间内，已经聚集了不少的观众。
　　“我去，男唐装女的汉服老咸鱼这是花了多少钱。”
　　“看看别人家的校服，再看看我家的校服，妈蛋这个学没法上了。”
　　“关键是一年四套还外加礼服，再看看我们！每年都一个样，丑的一逼。”
　　“心疼自己不想说什么，一想到两天后我初中开学我就浑身难受，尤其是看到这些校服后，我更难受了。”
　　“一中！好好看，好好学！我们不是不喜欢穿校服，而是你们的校服实在是太tnd丑了！”
　　“与其说这是希望小学，不如说这是私立贵族小学，我能转校吗？我酸了！”
　　无数即将开学的初中高中的人才们纷纷开始吐槽自家学校的校服。差别太大，有些难受。
　　七点三十分，六个年级，三十六个班级，近2000名学生已经列队完毕。由渝都教育局局长亲自担任升旗手。随着嘹亮的国歌声，一面五星红旗冉冉升起。
　　升旗仪式结束后，紧接着就是王晨的发言环节。听到主持人说到自己的名字，王晨在台下整理了一下自己的衣服，随后便走上了演讲台。
　　站在高台上，看着下方黑压压的一片脑袋，王晨没来由的有些紧张了起来。下面可全是祖国的花朵，王晨生怕自己等会儿口无遮拦，说错了什么把他们给带歪了。
　　咳嗽两声，整理了一下思路，王晨开口说道
　　“各位早上好，我是王晨，也是所有咸鱼希望学校的捐赠者，也是你们的大校长，什么是大校长呢？意思就是学校的校长是小校长啊，我是大校长管所有的学校”
　　“今天是个特殊的日子，咸鱼希望工程第1所小学正式开门了，在这里很感谢各位家长能够放心把你们的小孩交给我们，我知道肯定会有人担忧，毕竟我们这个学校有些不太一样。”
　　“但是我想说的是，担忧这个东西是多余的，在我眼里这个世界上的学生没有好坏之分，没有所谓的优等生和差等生之分。只有两种区别。”
　　“懒的人和不懒的人。说白点就是勤奋的人和自甘堕落的人。现在很多学校的老师批评一个学生就很喜欢说，这个学生自甘堕落，学习成绩不好，不够努力。”
　　“在我看来这是错误的，学校的作用是教授知识，而不是替这些孩子们决定他们未来要走的路，路是在他们脚下，他们想去哪儿就去哪儿，我们要确保的就是不让他们走歪了，健健康康的走下去。”
　　“所以在我这儿除了主课之外，每个小孩都会有更多的时间去做自己喜欢的事情，不管是唱歌跳舞，还是琴棋书画，都行。”
　　“学习是枯燥的，但是有兴趣的学习绝对是有趣的。读书的好坏不应该是成为一个小孩好坏的标杆，三百六十行行行出状元，不管做什么，只要能够坚持下去，他就一定会成功。”
　　“这世界上只有一种人才能够被称为无可救药，那就是懒惰。除此之外任何人都能够找到属于自己的道路，所以大家不用太过迷茫，也不用太过担忧，去选择一条你们喜欢的并愿意为之奋斗下去的道路，努力的走下去吧！”
　　“为自己而学！”

第一百九十一章 当家作主的90后们
　　“可能下面这些祖国的花朵们还不太明白这句话的意思，不过没事儿，记住这句话，以后你们会明白的。”
　　王晨说完伸出了自己的右手“这是我们学校的战斗召唤兽手环，召唤兽们会一直陪着你们，它们不光是你的朋友，也会是你们的老师。它们会帮你确定人生的目标和方向，也会保证你们不会落入歧途。”
　　王晨一边说，一边伸出左手按在了手环上“那么现在！召唤兽系统！启动！”
　　话音落下，王晨手环上陡然亮出一道紫光随后化作一道光环向四周扩散而出。一个巨大的黑紫色盒子将整个学校笼罩在里面随后缓缓消失。
　　在场近2000名学生和老师的手环同时亮起。一个个光球在他们四周浮现化作一只只小巧的精灵召唤兽。
　　近2000只召唤兽同时出现的场景有多壮观？看看周围那些目瞪口呆的媒体人员就知道了。
　　古小力看着旁边一个长得和自己有些相似正对着自己笑的精灵召唤兽好奇的打量着。
　　不过这些精灵出现了不到20秒便钻进了手环中消失不见。
　　“具体的召唤兽使用方法，等会儿你们的老师会教导你们。现在我就先让它们回你们的手环上休息去了。”王晨看着台下有些懵逼的学生们笑着解释道。
　　看了看左上方的钟楼，不知不觉王晨已经讲了快二十分钟了，摸了摸鼻子王晨最后总结道
　　“时间不早了，我这也就不啰嗦，免得耽搁大家上学。反正大家记住一句话，在我这儿是快乐学习，是为了自己而学习，走自己的路，并努力的走下去，不放弃！不管你是做什么，你们都会成功。谢谢。”
　　“啪啪啪啪。”下面一阵鼓掌声传来，王晨挠了挠头下了讲台。
　　一直在台下等着的冯二看着王晨走了下来笑着问道“你就这么有把握这一套方法一定能行。”
　　“我没把握，但是我不能让他们觉得我没把握。而且我也没觉得这个思路有什么问题，三百六十行，行行出状元。这是老祖宗告诉我们的。”王晨笑了笑说道。
　　“你又想说是鲁迅说的是吧？不过我估计很快舆论就会来了。”冯二摇摇头说道。
　　“那没办法，千人千面，1000个人就有1000种看法，让时间来证明吧。顺便说一下不是鲁迅是周树人说的。”王晨说完手一摊笑了笑往后门走去。
　　“行，你自己心里清楚就行，那我们现在去哪？”跟在王晨后面，冯二耸耸肩问道。
　　“先回总部，我和老金说一下事，然后我们就走。”王晨想了想说道。
　　“行，上车吧。”冯儿拉开了车门，对着王晨说道。
　　王晨回头又看了学校一眼这才低头上了车。不到30秒整个车队迅速消失在了马路上。
　　王晨这一次高调的开学典礼再一次引发了人们的舆论。关于王晨新的教育理念，大家也是公说公有理，婆说婆有理。
　　不过这种教育理念在广大学生当中引起了广泛的共鸣，一部分家长也觉得说的挺有道理。不过却引起了另一部分人的强烈反对。
　　很多搞补习的人慌了。王晨这种做法无异于是要断他们的财路。什么都让你的召唤兽教了，我们还赚什么钱？很多人开始在网上或明或暗的表示对人工智能的能力表示质疑并担忧。
　　他们担忧的或许并不是人工智能怎么样，而是担心王晨这种做法一旦推广开来，对他们会造成毁灭性的打击。要知道在王晨县级中学和高中周围，根本不允许任何一家常规培训机构的存在。
　　什么意思呢？就是说常规的语数外补习人家根本就不让你开，反而是绘画舞蹈等兴趣方面的培训很受他们欢迎。
　　除此之外也有一些家长表示无法理解。不过在网络上还是支持的人比较多，用王晨的话来说就是90后都当家作主了哪还有那么多老古董。
　　要知道90后可是相当惨的一个群体，从小到大90后这个团体就倍受非议，什么垮掉的一代啊，怎么沉迷于精神鸦片无法自拔的一代啊等等等等，但是事实呢？90后真的垮了吗？
　　有人这么说过，90后是一个孤独的群体因为他们大都是独生子女。也是一个受尽非议的群体。但是最后呢？90后不但没有垮现在还已经扛起了社会中间力量的大梁。
　　已经越来越多的在90后在社会上发出自己的声音，最早的一批90后很多已经开始当家长了，也是绝大部分在网络上支持王晨做法的家长。
　　他们并不希望自己的小孩承受他们那一代人的压力，更希望他们能够快快乐乐的过完自己的童年。有着足够见识的他们也完全能够看得出来王晨这种教育制度和欧美的精英教育制度完全一样。
　　至于游戏…………都9102年了，有几个90后的家长还真会把这玩意儿当成精神鸦片的。
　　开什么玩笑，承认这玩意是精神鸦片，那不就等同于自己是从小抽鸦片长大的吗？
　　反正现在人们已经在说00后是垮掉的一代了，估计再等一段时间，10后就要开始背锅了。风水轮流转嘛，当个笑话就好。
　　网络上讨论的飞起，但已经和王晨没什么关系了。反正这东西短时间内也看不出来，没个六七年也无法判定自己到底是成功了还是失败了。还是着手于眼前吧。
　　在金三石的办公室里，王晨和金三石谈了很久。主要还是教育这一块的事情。
　　首先加大和b站的合作，专门开辟一个通道，用于展示一部分学生的作品获得更大的曝光度。并定期举行各种活动。同时加大对传统文化的宣传。
　　不光是汉服文化，还有琴棋书画各种民间乐器各种传统手艺。除了培养有兴趣的小孩以外，也要加大对现在传统文化的扶持力度，对各种已经快要失传的传统文化进行保护和宣传。
　　一个民族除了科技发展以外，文化的传承也是极为重要的。因为文化就是一个民族的精神。每一个传统文化都可以称为国粹。
　　和金三石谈的差不多后，王晨便收拾了一些自己的日常用品跟着冯二闪人了。
　　这一去怕是没几个月回不来了。

第一百九十二章 地下旅馆
　　“我其实就想问问你们搞这玩意儿搞了多久？”走了一路，王成最终实在没忍住对着旁边的冯二问道。
　　“说起来挺久了，从建国开始一直到现在就没有停过吧，具体多久我也不清楚。”冯二似乎很满意王晨这个表现摇着头笑着说的。
　　“啧，行吧。”王成也不意外点点头表示明白了。
　　这一路上先是坐飞机坐了两个小时，然后又从川区的一座城市的地铁入口下到地下通道。开了大概有半个多小时后又进到一座公司楼底的停车场。从那里转车又上了一辆比较特殊的地铁。
　　这一坐就是三个多小时。王晨连现在自己在哪儿都不清楚。这个地铁车也就4节，中间两节坐人前后两节坐驾驶员。
　　等到下了地铁，又是一条长长的通道。通道装修还不错，四周都凿平了铺上了地板粉了墙。
　　后面李光亮还帮忙提着大包小包跟在后面。又走了差不多10分钟，前面出现了一道铁门。走近一看才发现原来是一座电梯。
　　冯二走过去噼里啪啦捣鼓了几分钟，又是按手印儿又是验瞳又是输密码的这才将电梯启动。
　　王晨走进去，不动声色的看了看旁边。好家伙，四十多个按钮。
　　“等会儿下去了别惊讶。”冯二一边按了32层的按钮一边笑着说到。
　　“我已经见怪不怪了。”王晨手一摊说道。
　　“电梯的速度很快，不到一分钟电梯便稳稳的停了下来。”门一开，亮眼的白光让王晨忍不住眯了眯眼。
　　微微一抬头往里看去，入眼所见是一个极为宽阔的地底空间。大量的人正在里面走来走去，推动着或大或小的木箱子。
　　“欢迎来到地底旅馆，这以后就是你们办公的地方了，整个32层都是你们的。这些箱子都是你要的东西。”冯二带着王晨走了进去，一边走一边介绍道。
　　“地底旅馆？这玩意儿不应该叫地底研究院之类的吗？”王晨抬头看看天花板有些好笑的说道。
　　“地底旅馆是这里面的人的戏称，因为这里面的厨师和生活条件各方面除了见不到阳光以外，都是五六级酒店的水准，所以就有了这个称呼。”冯二解释了一下。
　　“行吧，你们牛逼，外面那个就是所谓的地下黑色长城吧。”王成转过身看了看不远处来时的电梯门口问道。
　　“你猜。”冯二咧嘴一笑说道。
　　我猜你个头啊，王晨一听忍不住翻了个白眼。不过既然没否认，那就是默认了。传闻兔子将全国的地铁和军事通道相连接组成了所谓的地下长城。百闻不如一见，长见识了。
　　“这是你们俩的身份卡，我带你们去你们住的地方。对了，这里管理很严，没事别乱跑。”冯二将两张黑色的卡片递给王晨和李光亮，随后说道
　　跟在冯二后面往里走去，一路上王晨看见了大量大大小小功能不一的机床。有的已经组装完毕，有的还正在组装。
　　从大门出去后走了没一两百米前面就已经看见好几条走廊，王晨甚至还看见了一个接待台。可惜坐在里面的不是小姐姐，而是一个脸色冰冷的握枪小哥哥。
　　“脸色太过冰冷，差评。”王晨歪了歪头对着冯二说道。
　　“有什么需要和不懂的可以问他，这里24小时供应吃的，基本上你想吃的这里都能做出来，只要不太过分。这里同样有外网，不过直播的话就不行了。”冯二没有搭理王晨，而是直接带着他俩从第2个走廊走了进去。
　　“这是你们俩的房卡王晨3201李光亮3206，记住了，房卡和身份卡一定要收好。光亮最近就当一下王晨的下手吧，这里挺安全的。”停在一间房门前一边打开门冯二一边说道。
　　推门进去王晨就惊讶到了，整个房间大约有200多平，还附带厨房厕所。王晨还看见在小书房里面摆了一台造型夸张的台式机电脑。
　　“你要闲的慌，就可以用那台游戏电脑进外网上上网，不过不能直播。你们年轻人不就喜欢这种造型夸张的主机吗？专门给你准备的。”冯二解释了一下。
　　“真皮沙发，高档座椅，你们这建筑商可以啊，不去开旅馆可惜了。”坐在沙发上左右看了看王晨打趣道，又随手打开了旁边的小冰箱一瞧，满满一冰箱的快乐水。
　　准备挺充分啊。王晨挑了挑眉，拿出一罐可乐，打开喝了起来。
　　“中铁弄的，地底工作本来就辛苦，只是尽可能的改善一下他们的生活环境罢了，研究人员大概还有两三天才会到齐这两三天你可以先歇着，有什么需要随时找我或者李光亮或者入口的接待都行。”冯二说道。
　　“没事儿，有电脑就行。不过是换个地方宅罢了。”王晨指了指小书房毫不在乎的说道，对于宅男来说，有网就行。
　　事实上也证明这两三天王晨连门都没出，完全没有关心外面发生的任何事情。衣来伸手饭来张口的生活，让王晨觉得十分的满意。这两天王晨还给自己定了个目标，在人员到齐之前把只狼通关了！
　　“人员差不多到齐了，马上开个会。”这天自己的房门被推开，李光亮从门外走了进来说道。
　　看着自己屏幕上一个大写的菜字，王晨面无表情的站了起来“下次进来记得敲门，把我给害死了知道不？差点通关了。”
　　李光亮挠挠头头笑了笑有些不在意的说道“我休假的时候这游戏我也玩过，挺简单的，也就几个小时就通关了吧。”
　　你tnd是在嘲讽我吧，你绝对是在嘲讽我吧，别以为我听不出来！瞪了李光亮一眼，王晨指着电脑说道“我去开会，回来之前把这通关了。”
　　“这…老大你出去会迷路的。”李光亮歪了歪头笑着说道。倒也不担心安全问题，反正会议厅自己本来也进不去。
　　“哪那么多废话，还迷路……知道路在何方不？路在嘴上。门口那么大一个接待我还能走丢了不成。”王晨呲笑一声说道“通关啊，回来没通关就要罚你写检讨，让你没事吹牛逼。”
　　说完也不等李光亮拒绝直接关门而去。
　　李光亮摸了摸鼻子，有些无奈的坐在了电脑前。看着那个大大的菜字嘴角微微一抽，面无表情的将游戏缩小，然后打开了网页。
　　“连三大妈都不会用，还想通关只狼？怕是睡在梦里吧。”

第一百九十三章 开搞开搞
　　出了房门儿，走到入口。王晨左右张望了一下后便来到了接待台前。
　　“小哥问你个事儿，他们不是说要开会吗？在哪开来着。”靠在接待台上，王晨笑眯眯的问道。
　　“王总，在1号会议厅。进大门直走50米，然后右拐就能看见。”这位年轻小伙儿快速的回答道。
　　“哟，认识我。”王晨有些意外的说道。
　　“冯首长特意交代过，32层的人基本上都认识你。”这位小伙儿回答道。
　　“看来我还是个大名人了，行吧，谢了，回见。”转身挥了挥手，王晨往大门方向走去。
　　“大门注意王总往你们那去了，好像迷路了，你们指引他一下。”看着不停左右张望的王晨，这小伙儿拿出一个通讯器小声喊到。
　　“队长，我前天才来，我不认识那个王总啊。进出的人太多了。”正在大门处的一名门卫有些愁眉苦脸的说道。
　　“你看和着周围气质格格不入的那个，短裤短袖穿着双拖鞋。”这名队长简单明了的说道。
　　“好的，队长，我看见他了。”这名门卫很快就看见了王晨回道。
　　正准备进大门的王晨，眼前就被一名门卫给拦了下来“王总，我来接你去会议室，会议马上就要开始了。”
　　“行，带我过去吧。”正愁找不到路的王晨赶紧点头。
　　跟在这人后面进了大门，王晨看了看四周不由得感慨到“到底是我兔的速度，基本上都到齐了。”
　　四周密密麻麻的机床已经塞满了大半个空间，来到1号会议厅，里面已经坐满了六十名来自全国各地的国宝们。
　　王晨看了看，基本上最年轻的都有30多岁，往他们中间一站，王晨瞬间感觉自己年轻了不少，尤其是自己一头秀发，显得格外的显眼。
　　看着王晨走了进来，原本议论纷纷的会议厅很快安静了下来。王晨左右看了看，就剩下一个座位留给了自己。
　　坐在首位的王晨看着下面一群盯着自己的大熊猫们想了想开口说道“首先麻烦各位了，大老远的跑到这来陪我胡闹，我这人嘴笨，经常没大没小的，希望接下来的日子大家能够多多包涵。”
　　“王总说笑了，我们倒是要感谢王总带我们玩，说实话我一听到能够参与新一代工业母机的研制计划，觉都睡不着，直接就过来了。”一名坐在前排50多岁的老者笑眯眯的说道。
　　“各位都是长辈前辈也是这一方面的大佬级人物，有你们帮助瞬间感觉轻松了不少，那我们就直接开始吧，嗯……我想大家也不想听我在这废话吧。”王晨搓了搓手直接说道。
　　“哎，这样最好，千万别像那个冯二一样一件事情磨磨唧唧半天，直接开始吧！要我们做什么？我们这些老头子绝不二话。”就坐在王晨旁边的一名老者有些急不可耐的说道。
　　“好，那我们就直接开始吧。”王晨走到一旁，启动了墙上的大屏幕。冯二前两天已经来说过了，这块大屏幕背后连接的是一个外网服务器，二狗子已经驻扎了进去。
　　大屏幕很快打开，刚一打开就看见二狗子正百般无聊的坐在显示屏里面。
　　“二狗子，别愣着了，干活了！”王晨咳嗽了一声说道。
　　“呀，老板来啦！”屏幕上二狗子一听到声音立马站了起来，操控着旁边的摄像头和麦克风，兴奋的说道。
　　“行了行了，别废话，把图纸放出来。”王晨摆了摆手说道。
　　“老板，图纸的话还要等一天左右，软件倒是已经搞的差不多了。”屏幕上二狗子有些扭捏的说道。
　　王晨一听皱了皱眉头“那你还在那儿闲着干嘛？先把做好的调出来吧。”
　　“老板算力不够啊，真没辙。”二狗子一边抱怨，一边将一个文件打开。
　　懒得搭理二狗子王晨操控鼠标找了找将一幅图片打开放大“各位大佬可以看一下，这是我设计的新一代工业母机的大体设计。”
　　“整个工业母机要比现在传统的工业母机大上不少，所包含的功能也更加完整。整个母机有由12套各种类工业母机合并而成。”
　　“也可以称之为工业母机集群，整个机群将采用量子芯片，当然我知道现在的量子芯片空有算力，但是却无法使用。关于这个我已经有了解决办法，所以说到时候我们会分为三拨人。”
　　“第1波人去准备工业母机集群的各种材料和设备，一拨人跟我去解决量子芯片的算法和使用问题，最后一波人在二狗子的辅助下开发配套的软件。”
　　“整个工业母机集群图纸，二狗子正在做，差不多明天左右整套图纸就会下来，数量非常庞大。但是一个部件都不能错，一个螺丝都不能错，上面标注的精度要求是最低精度要求，能超越多少就超越多少。马上我把现在的已经做好的图纸发给大家，大家看一下，有什么问题提出来，我们一起讨论。”
　　“当然精度能够做得更好的话一定要把这个精度告诉二狗子，让他重新计算其他匹配部件的精度数字。”
　　听完王晨的话，下面的一群大佬们顿时议论纷纷了起来。王晨直将文件包发给了在场所有人手中的电脑上。
　　整套文件分为三个大块，分别对应王晨刚刚所说的三个方向。这些大佬们也纷纷戴上眼镜儿，点开自己最擅长的某一方面开始看了起来。
　　这刚开始看还没什么，看了大概10多分钟后就炸锅了
　　“王小友，你来帮老头子看一下，这个方面我不太理解。”
　　“王小友，这是什么编程方法？我怎么从来没见过。”
　　“我去这上面一些部件的精度大都已经快达到我们所能达到的极限了，可能有些还达不到，达不到的话怎么办？”
　　“王总，你还是先来帮我们看一下硬件方面的问题吧，软件那边可以先放一放。”
　　“放屁，你说的什么狗屁话，没软件的支持你们硬件有个锤子用”
　　“没有硬件，你研究个屁软件。”
　　“停停停停停，大家先别急好吧，有问题我们一个一个来，这样一个软件问题一个硬件问题，咱们轮流着讨论好吧。”王晨一看赶紧制止道。
　　这问题就如同是先有的鸡还是先有的蛋一样。没法讨论！
　　（各位大佬们，关于这一部分工业母机和量子芯片的问题，我查了很多资料，但是作为一个学渣，我真的很多都看不懂。所以有些漏洞，请大家多多见谅。
　　我提前在这儿磕头谢罪了！）

单开一章节说明下 你们是真的眼尖
　　我还能说什么，我只能说你们是真的眼尖，没错，我在二次元新开了一本新书，叫咸鱼宗主的日常生活。刚刚1万多字。
　　没想到竟然被你们发现了，然后就有很多人跑来问我是不是又要太监了，是不是又要太监了？
　　我知道我的人品可能不太靠谱，所以我就说个简单的数据吧。目前这本小说近2000的均盯，每个月还是有小1万的收入。我除非脑子被门夹了，才会把这本书太监。
　　至于新书，我只是想去二次元试试水。看看原生幻想这一块到底好不好混。虽然都市这本书还要写很久，但是人无远虑，必有近忧。我觉得应该开始考虑下一本书的题材和方向了。
　　一边写老书一边确定新书方向完善大纲，等到老书写的差不多的时候，新书的大纲也就出来了。
　　在我还没有写这本书之前，我手上一共有7个大纲。没错，我还有7个题才没写，玄幻仙侠都市二次元都有。就问你们慌不慌。
　　这也是我为什么选择拿一个题材出来去二次元试一试的原因。因为我实在不清楚二次元那边的风向到底如何。
　　在我看来二次元那边依旧是同人独大，原生幻想过得很艰难。我不想等我老书快完结的时候再去二次元，万一崩了的话，我可能会有几个月都没有收入。
　　这对立志于辞职的我来说肯定是一个天大的打击。所以我决定现在就去二次元试一试，看看有没有前途，没有前途的话，下本书依旧开在都市。
　　很多人担心更新问题，等我星期天电脑到了，我肯定会爆发一次，至少把上架欠的15更加上万赏的一更肯定会还上。
　　大家不用担心我跑路的事情，我是铁了心要吃这份饭。跑路是肯定不会跑路的，而且这本书成绩很不错，我也没必要跑路，有机会精品我为什么要跑？
　　所以大家就安心吧，我的手速一小时可以写2000字，不是极限速度，是平均速度，所以说我的手速是完全罩得住双开的。
　　至于你们担心的质量问题，我可以保证质量绝对不会下降。我有完善的大纲，这可能是我最大的优势。只要大纲在剧情就很难蹦，要崩早崩了。
　　所以大家就安心吧，闲着没事儿可以去看看我的新书，有什么意见提一提。
　　新书是仙侠类的加现代加经营加养成的混合题材。依旧是走轻松日常搞笑这个方向。觉得没事儿，大家可以去支持一下。
　　还有我已经发现了，你们很多人是三天看一次。别问我怎么知道的，我看我每日的收订我就能知道。跟tnd股票似的。
　　大晚上打扰大家休息了，在这儿道个歉。么么哒爱你们。
　　我真的要写完一本书来证明一下自己的人品了，说的再多，不如行动更新去了。

第一百九十四章 扫扫雷
　　第二天下午2点，二狗子完成了整套工业母机集群的设计图。
　　五台打印机迅速开动，将所有的图纸按序号打列出来。一张张图纸从打印机中吞吐而出，然后被迅速归类整合。
　　而此时王晨已经带着二十几人来到了二十八层。这里是全国最大的量子芯片设计生产中心。王晨将在这里对量子芯片完成改造，让其拥有实用性。
　　除了改造生产方法以外王晨成还需要对整个量子芯片生产的控制程序进行升级。
　　量子芯片和传统芯片不一样，传统芯片1和0只能同时存在一个，而量子芯片可以同时存在1和0。这也是为什么量子芯片算力极为强横的原因。
　　举个例子走一个迷宫，传统芯片只能一条路一条路的去试。而量子芯片可以同时几条路进行测试，两者效率完全没法比。
　　当然要想将量子芯片的算力完全开发出来也需要相对应的编程方法。王晨之前所使用的编程方法其实就是阉割版的量子汇编。
　　当然量子汇编这个词儿现在还没有，按照正常来说，这词应该还有个二三十年才会出现。整套汇编也是目前汇编的一个质的变化。
　　目前负责软件的那些大佬们正在学习这种汇编语言，不过完整版的量子汇编会颠覆他们目前很多固有的观念。因为以前很多在传统芯片上无法实现的汇编方式，在量子芯片上都能够实现。
　　而且量子汇编搭配上量子芯片本身就是人工智能的前置科技。不过王晨弄了个阉割版编程加上传统芯片做了个简化版的人工智能。
　　就拿二狗子来说吧，二狗子的核心程序虽然是阉割版的量子汇编语言，但是只要量子芯片做出来王晨只需要稍微改一改就能将二狗子原本被封印的那一部分性能全部解放出来。当然也需要硬件的配合。
　　不过量子汇编可比传统的汇编语言要难太多了。就算王晨现在教他们，没个几年十几年时间不可能完全掌握。这还只是最最基础的量子汇编。更难的王晨现在都没让他们看见。
　　就这已经让那群大佬们快抓狂了。现在那群大佬天天叨叨的就是让王晨赶快把量子芯片弄出来，好让他们在上面做实验。
　　而负责工业母机的大佬们也已经开始行动了。除了这群大佬以外，国家还调拨了200多名各类人员过来打下手。毕竟不可能真的让这些国宝们亲自撸着袖子干吧。这要出点啥事儿，谁都得心疼。
　　整体的进展虽说十分缓慢，但是好在是在往前走，转眼间时间就来到了9月底。
　　花费了近一个月的时间王晨总算完成了整套设备的调试和改进。新的控制软件也已经安装了进去，第一块量子芯片正在紧锣密鼓的生产着。
　　一连失败了七块，终于在九月二十八号晚上八点，第一块芯片成功下线。王晨小心翼翼的将这块芯片拿在手中，虽然外观看起来有些简陋，但是这丝毫阻碍不了王晨和其他大佬火热的眼神。
　　“去！把超低温主板拿过来。”旁边一名老者有些激动的对着一名助手说道。
　　由于量子芯片的特殊性，其必须在液氧下才能保证其超导性。
　　很快，一块长宽近一米的主板被抱了过来，主板中间有一个30厘米高的小柱子。王晨将芯片拿到了主板旁随后说道“启动机器吧，把芯片封装进去。”
　　差不多15分钟后芯片被成功封装在小柱子里面，并注入了液氧。再次将主板取了出来，王晨抱着主板放在了旁边一张空闲的桌子上。
　　“抱个显示器过来。”王晨坐在桌子旁一边摆弄主板一边说道。
　　“供电系统，转接系统，缓存空间，存储盘……”王晨一边小声嘀咕，一边仔细的检查着。
　　很快一块32英寸的显示屏被放在了主板旁，王晨快速的将电源和连接线接上。
　　随后摸出一块U盘小心的插在了主板的一个接口处，深呼吸一口气王晨接通了主板的电源。
　　电源一接通，整个主板上的指示灯迅速亮起，原本存储于缓存空间中的指令迅速被启动并开始对整套主板进行自检。
　　旁边的显示器一直处于黑屏状态，周围的人都屏住了呼吸紧张的看着。不知是过了一分钟还是五分钟。一个小巧的光标出现在显示器上，不停的跳动着。
　　“NICE！”王晨猛地一握拳大声喊道。漂亮！自检过了，芯片能够读取并运行缓存空间内的代码。
　　强压住内心的兴奋，王晨将一旁的键盘拿了过来，双手迅速敲打着。一排一排的代码如同天书一般被输入进去。
　　这一写就写了近两个多小时，不光是负责芯片这一块的大佬，下方正在负责软件和机械方面的大佬也全都跑了上来。
　　围在王城旁边目不转睛的看着。
　　晚上十点二十八分，王晨终于将最后一串代码敲了进去。早已习惯了二狗子代写的王晨已经好久没有体验到如此高强度的码农生活了，似乎又回到了当时研制外骨骼机甲控制程序的时候。
　　又将代码检查了一遍，十一点零三分，确认无误的王晨狠狠的敲下了回车键。大量的代码迅速开始刷屏，这是一个引导程序，王晨要做的就是让芯片运行这一串引导程序将U盘里面的系统加载进来。
　　代码刷新了两分多钟，显示屏突然一黑。又过了三秒，一个咸鱼图标出现在了显示屏上，随后不到两秒钟，一个简陋的操作系统出现了。
　　王晨的嘴角已经裂开，脸上是完全掩盖不住的笑意。控制键盘，王晨启动了系统里自带的一个小程序。
　　这是一个大家都玩过的小游戏，叫做扫雷。测试了一会，死好几次后王晨忍不住点点头。
　　这个简陋的只有框架的系统，目前运行还算稳定。芯片反应速度十分迅速，当然迅雷这玩意儿也消耗不了多少性能。但是最重要的是量子芯片终于不是只能进行线性计算了。
　　王晨起身让周围几名已经迫不及待的老者上手试了试，这几名大佬一边玩一边笑，如同孩童一般。
　　“量子芯片差不多能用了，接下来我们就是要完善配套产品，看看这1块52比特的芯片能有多少赫兹的功率！”王晨转身大声的说道。

第一百九十五章 皮皮团一路走好
　　量子芯片实用化只是一个开始，毕竟王晨只是改进了一下过程，就算没有王晨估计国家五六年内就能做到这一步。
　　想想传统芯片的发展有多迅速吧，这东西只要有了，发展起来就很快。
　　不过这玩意儿的成品率实在还是太低了，只能等着工业母机那边升级完毕后，重新将这边的设备升级一下。
　　短短一个月的时间便取得开门红，这让整个团队都显得极为兴奋。能不兴奋吗？一个月走完了几年的路程。
　　尤其是那些正在学习量子汇编的大佬们，更是拿出了年轻人的拼劲儿，要说之前还有些疑惑的话，王晨那天晚上已经实实在在的向他们证明了，这套编程是绝对能用的。
　　而在这时，王晨接到了一个有些意外的消息，马上又是国庆节了。在这个特殊的日子，上头决定对外公布量子芯片有着重大突破的消息，就当是给祖国庆生了。
　　这也算是对鹰酱的一种回应。反正上头最近没打算公布可控核聚变的事情，准备留着等鹰酱搞出来了再给它一个惊喜。但是为了稳固自己周边盟友的稳定和信心，上头觉得还是得拿点干货出来，不能老让鹰酱在村委会这么得瑟。
　　于是王晨悲剧了，还想着偷懒一下的王晨，无奈之下只能加了两天班儿将配套的设备稍微完善了一下。
　　9月30号，B站共青团正式对外发布了一个视频，视频很短也就不到一分钟，视频名儿也挺有意思叫“冒死泄露，如果我明天人没了，请记得给我烧香！”
　　视频中王晨和几名老者正在游玩一款经典老游戏俄罗斯方块。
　　最开始的画面没什么惊艳的，但是很快摄像头就开始往右偏去，一块儿简陋的主板出现在了大家眼前。
　　不经意间还将旁边的一个小本本上写的字给录了下来“第26次量子芯片实用测试。当前频率28。”
　　瞬间弹幕爆炸了。
　　“我操量子芯片？”
　　“量子芯片不是只能进行线程计算吗？这已经开始能够玩游戏了？”
　　“我去，都能够俄罗斯方块了距离民用化还远吗？”
　　“多少频率？28？确定中间没少一个小数点？”
　　“团团你还好吗团团？团团你不能作死啊！”
　　“这一看就是官宣好吧！皮皮团什么时候胆子这么大了，敢偷拍了。”
　　“我说老咸鱼干嘛去了？原来是嫌弃现在芯片太垃圾，自己做芯片去了”
　　“这个时间选的好啊，明天就国庆了，现在发这个，这不就庆生吗？”
　　“你们去看看微博，好热闹啊。”
　　微博？一群吃瓜群众们赶紧摸出手机打开电脑登录微博，果然头条已经变了。
　　昨天还是某知名小鲜肉人设崩塌，今天全变了
　　国资小新“祖国生日快乐，皮皮团一路走好。”
　　兔子蘑菇工业集团“祝祖国生日快乐。皮皮团一路走好。”
　　不光是这些大佬，还有很多名牌大学，电影明星也纷纷转载，并附上视频连接。
　　百度实时热度榜也变了第一是祖国生日快乐，第二是量子芯片，第三就是皮皮团一路走好。
　　玩梗归玩梗，但是自豪是真的自豪。已经有人在说准备存钱购买民用版的量子芯片了。期待用量子芯片玩扫雷不会卡。
　　而这个消息传到全世界的时候无异于一场地震。各大报社纷纷刊印转载，国外各大社交媒体上也是吵成一团。
　　美联社是这么说的“兔子已经掌握了量子技术和人工智能技术，距离走向宇宙只差一个能源技术，好再在可控核聚变这一块，我们走在他们前面。”
　　环球日报“不敢相信量子芯片会突破的如此之快。或许有生之年真的可以看见大宇宙时代的到来。”
　　京东日报“一个恐怖的国家，我们也要加油了。”
　　大寒国朝鲜日报“我们在这儿提出严重抗议，种花家正在不停窃取属于三星集团的技术。不光是之前的机甲技术，现在的量子技术也都源自于三星集团，我们已经掌握了确切的证据。”
　　比起网络上的议论纷纷，各国老大们却是喜忧参半。那可是量子技术，通往未来的几把钥匙之一。兔子发展如此迅猛，手里明面上就握有人工智能和量子芯片两把钥匙让人很是担忧啊。
　　可以这么说，量子芯片的出现将完全打破北美和欧盟对种花家长期以来的半导体封锁。
　　量子芯片自成一派，现在他们反而要担心种花家会不会对他们实行技术封锁。
　　而其中更着急的就是英特尔，知道这条消息后没多久，英特尔的首席CEO就在网络上大骂国会老爷，原因是英特尔觉得是因为国会老爷对兔子家实行的封禁导致兔子家的量子技术突飞猛进。
　　英特尔命苦啊，这刚刚才被AMD打的满地找牙，转身又被兔子来了一发背刺。英特尔的老大甚至感觉离破产不远了。
　　这不是危言耸听，哪怕像英特尔这种大厂距离破产也就两个星期而已。
　　好在蓝厂自家的量子技术也很不错，连开几次高层会议后，一致决定全力发展量子芯片。现在英特尔已经完全失去了市场的掌控权。
　　以前那种挤牙膏的做法已经行不通了，就算没有兔子的背刺，Amd的三代锐龙和线程撕裂者也算是把英特尔的牙膏盖儿都给掀了。作为北美半导体的老大哥英特尔这一次必须站出来迎战。
　　不战便是死！
　　鹰酱现在也笑不出来了，原本膨胀的心情收敛了很多。虽然国会山的老爷们被英特尔为首的半导体产业喷了个狗血淋头。是这一次他们却出奇的没有反驳什么。
　　因为他们已经没有心情管这些了，量子芯片涉及到的可不光是你一家英特尔，没看见谷歌也开始跳脚了吗？现在不是相互抱怨的时候，而是想办法赶快做出我们自己的量子芯片。
　　和国外比起来，国内的厂商们就显得淡定的多了，任总得到这个消息后还少见的喝了两杯。反正自己和咸鱼科技是合作关系，民用版的量子芯片一出来还少的了我华为？

第一百九十六章 鹰酱的阳谋
　　这天王晨正带着几名大佬在那儿编写程序。冯二突然神秘兮兮的找了过来。
　　把王晨拉到一旁的会议厅里面，关上门从包里掏出了一份报纸。
　　“怎么啦？神秘兮兮的出啥事儿了？”随手找了张椅子坐下，王晨有些好笑的问道。
　　“关于你的事儿，自己看吧。”将报纸翻开折叠了一下后将一个板块露出来递给了王晨。
　　“我看看。”王晨接过报纸仔细看了看，看完后摸了摸自己的下巴有些意外的说道“有点儿意思。”
　　“先说好啊，无论如何我们都不会同意的。”冯二一脸严肃的说道。
　　“别紧张，我没兴趣。只是有些意外，鹰酱倒也舍得，拿一个物理学的诺贝尔奖引我过去。”王晨有些好笑的说道。
　　“司马昭之心路人皆知，我估计等会儿网络上又要吵起来了。”冯二一边耸耸肩一边说道。
　　“这样，晚上我给他们回个视频，别人好心邀请我们，我们也不能视而不见，不过得找个合适的理由拒绝他们。”王晨笑了笑将报纸放在了桌上。
　　“你不觉得可惜吗？那可是诺贝尔奖。”冯二有些好奇的问答。
　　“我这个人不在乎这些，就算拿了诺贝尔奖又如何？再说了凭什么什么都要他们来说了算？他们不承认，我就活不下去了了？”王晨摇摇头解释道。
　　“不光是诺贝尔，我觉得那个米其林也挺扯淡的，一个卖轮胎的有什么资格对我们的美食文化指手画脚？他们那些地方的菜加起来有我们一个菜系多么？”
　　“你有这个想法那自然是最好，我还担心你听到诺贝尔很激动，然后屁颠屁颠的就跑过去了。”冯二这时也放松了下来坐在王晨对面打趣道。
　　“没办法，怕死，我怕去了就回不来了。命没了要诺贝尔来干嘛？陪葬吗？”王晨笑着答道。
　　“那这事儿先不谈，再给你看个东西。”冯二又在包里掏了掏拿出一份文件递给了王晨。
　　“又是啥呀？”王晨伸手接过后看了看脸色一愣“你们没必要吧？还杠上了。”
　　这一份文件字儿不多，大体意思就是恭喜王晨获得了国家最高科学技术奖和国家技术发明奖。
　　“人家都能给诺贝尔，我们再不表示一下那网络上岂不是又要被人带节奏了。再说这也是你应得的，本来打算晚点告诉你的。”冯二解释道。
　　“行吧，你们高兴就好，不过我其实真的无所谓。要没啥事儿的话，我就忙去了，工期比较紧，我还想早点忙完回家。”王晨笑了笑将文件收好随后站起来对着冯二问道。
　　“行，那我也回去交差了，有啥事儿打我电话。”冯二也站了起来。事情比自己想的要轻松不少，上头就怕王晨脑子一热跑鹰酱家去了。
　　按照上头的意思是如果王晨有去拿诺贝尔奖的话，那就只能将王晨的身份证录入各大交通信息黑名单里面，别说飞机票了，你连这个城都别想出去。
　　当天晚上王晨也对诺贝尔奖这件事情发了个视频上自己的微博。
　　没几个小时便上了百度热搜。视频中王晨坐在椅子上发表了自己的一些看法。
　　“今天还真就是个好日子，我这儿突然接到了消息说我得了诺贝尔奖，说实话接到这个消息我还是挺高兴的，毕竟诺贝尔奖嘛，懂的都懂。”
　　“不过呢，关于他们邀请我去美国参加诺贝尔奖的颁奖仪式这件事可能不太方便。主要是我发现他们那边儿不太安全，就算我穿上防弹衣，我也害怕走在路上被人给怼了。”
　　“我毕竟也算是个富翁，年纪轻轻我得为我自己的生命着想，我祖上三代单传啊，老王家不能在我这断了根。所以呢，我有个提议，要不你们把诺贝尔放到我们这来办吧，那样的话我就能参加了。当然费用不用你们出，我给你们包了。”
　　“毕竟原则上嘛，我还是很想获得这个奖项的，如果你们实在不方便过来，也可以把奖杯和证书发快递过来，到付就行。如果还是不方便的话，那就只能很遗憾了。”
　　“哦，对了，还有一个好消息，就是我获得国家的两个大奖了，估计再过两天你们就知道了。所以说一天之内获得这么多奖项，我觉得这是一个很让人高兴的事情，所以今天就来个微博抽奖吧，10万块抽200个红包，我回头让老金弄一下，行了就这样吧。我还有事就先下了，爱你们，么么哒。”
　　这视频一发出去不管别人怎么看王晨自己觉得已经是诚意满满了，毕竟你们家安不安全你们自己心里没点逼数嘛。
　　果不其然，这视频还没发出去多久。国内的网友们纷纷留言。
　　“说实话我刚听到这个消息还有点担心，现在看来担心是多余的了。老咸鱼不愧是老咸鱼咸的可以。”
　　“这打脸打的，就差指着鼻子骂人了。”
　　“本身鹰酱的做法就很耐人寻味了，说白了就是一鸿门宴。”
　　“这视频发过去我估计鹰酱会被气的不行。”
　　“有什么好说的，我觉得老咸鱼说的有理有据，本身那地方也不安全嘛，自由美利坚，枪击每一天大家都知道的。”
　　“其实这事儿根本就不可能成，除非郭嘉脑子坏了才会放王晨出国。”
　　国内网友调侃的起劲儿，国外的网友却炸了。
　　大寒国那边的网友们纷纷表示，这是对世界最权威的奖项的不尊敬，要求王晨立即道歉。
　　北美的网友们也纷纷表示，既然人家都看不上那就别赶鸭子上架死皮赖脸的送过去了。世界不差这么一个天才，换一个就好。
　　而鹰酱官方反应也挺迅速的，既然不肯上钩那就算了。
　　于是乎在诺贝尔官网上对王晨不能出席表示遗憾并表示只能将奖项颁给其他人了。
　　说白了这就是一次阳谋，就看王晨想不想要，只是没想到王晨如此不在乎另鹰酱有些疑惑，难道现在诺贝尔奖一点吸引力都没有了吗？

第一百九十七章 想来攀亲戚的毛熊
　　关于诺贝尔奖的事情，王晨很快就放到一边了，王晨也知道鹰酱是断然不可能答应自己的要求的，所以也没在意后续。
　　很快王晨就恢复到了上班吃饭睡觉的工作循环当中。不过王晨最近在网上浏览视频的时候，发现了一个让自己很担忧的事情。
　　今年这个世界貌似不太太平，开年就是一个魔幻开局，火山，地震，海啸，瘟疫就没停过。这让王晨不禁有些担忧起来。
　　最近王晨睡觉的时候很喜欢去浏览那些宇宙文明的各种历史记载。
　　去了解一个个文明的诞生发展到覆灭，毕竟兔子家有个词叫做前车之鉴。
　　王晨还专门挑那种和地球差不多的科技文明来看，王晨越看越是发现了一些有意思的事情。
　　我们所在的星球可能是有生命的，而人类不过是生态链里面的一环。在这环环相扣的生态链里面任何失衡都会导致连锁反应。
　　而一旦整个生态链失去平衡，这颗星球就很有可能会重启。在金手指里面浩瀚的记载里，有一个七阶文明是这么说道的。
　　“爱护你的母星吧，哪怕宇宙再大也找不出一个比她更适合你们的星球，爱护它，保护它，否则灾难就会降临。”
　　这个七阶文明当年也差点没有冲出摇篮，消耗母星大量的资源带来了灾难性的后果。后人将那段时间记为最黑暗的30年。好在最终他们突破了科技的壁垒，成功踏入宇宙。
　　而之后他们做的第一件事情就是用尽全力恢复自己的母星，这个过程用了整整128年。
　　王晨担心的就是这个，王晨担心地球将人类当做病毒，而为了恢复生态平衡，地球很有可能会做出一些极端的手段。
　　说句不好听的，地球没了人类照样转而人类可以没有地球吗？
　　可惜担忧归担忧，以目王晨目前的影响力也做不了什么。保护环境，恢复生态平衡，这是需要全人类一起来完成的工作。
　　“还是要提高自己的影响力啊，要提高到能够影响到一个郭嘉的决定才行。”躺在床上王晨低声嘀咕道。
　　“或许大宇宙时代就是一个不错的契机…………”
　　------------------------------------------（帅得飞起的作者分割线）------------
　　随着十一黄金周渐渐到了尾声，各行各业的人们也陆陆续续回到了自己的工作岗位上。
　　最近金三石正式完成了总部第二阶段的招标。由国内的一家知名设计工作室成功中标演唱会馆。
　　有了亚特兰蒂斯设计图进行参考，这一次设计明显大家已经找到了王晨的审美，再加上有总部的设计进行指引，风格上的话大家这一次都比较统一。
　　毕竟总部是热带风，你总不可能弄一个科幻风在旁边吧，那样就太违和了。
　　新的设计方案有点像一个巨大的马戏团帐篷。共有12个角呈圆形，按照设计整个会馆可容纳二十三万八千人。
　　当然造价也高达78亿人民币。不过这一次不是中建而是中铁成功拿下。对此金三石也十分的无奈，说实话他完全搞不懂建这么大一个演唱会馆来干嘛？Boss是要出道当偶像吗？
　　胳膊拧不过大腿，金三石能做的就是尽可能的把这些钱赚回来。这不金三石就正式启动了初音家族的全球巡回演唱会，第一站就是日本，共十六场。
　　为了加大收割宅男钱包的力度，金三石终于是砸钱把zun给砸动了，用zun的话来说就是我本来也不想的，可是他们给的钱实在是太多了。东方家族将正式加盟初音的巡回演唱会。两大邪教合并顿时轰动了全球的二次元圈。
　　而日本方面可以说是震动了。在网络上欢天喜地的讨论着如同过年一般。国内网友就有些吃醋了纷纷表示我们也想看东方的演唱会。
　　金三石一看这不收割你们的钱包都不行了，于是直接透露初音全球巡回演唱会的中国站就是在寒假的时候。
　　正好到时候很多小孩儿都收到了压岁钱，小孩子家家的拿那么多钱容易变坏，为了保护祖国花朵的健康成长金三石决定到时候加大力度。毕竟钱这东西要花了才是自己的。
　　就在金三石思考着怎么收割压岁钱的时候，10月27号，谷歌正式对外宣布将联合微软共同进行曙光计划，目前进展十分不错。
　　这个曙光计划其实就是指的人工智能。微软和谷歌强强联手，看来是准备在人工智能这一块跟咸鱼科技死磕了。
　　听说这一次他们的研发资金没有上限，就是做到破产也要把这玩意儿搞出来。同时微软还和英特尔进行合作为量子芯片提供编程支持。
　　金三石很明白对方这是要拼命了，量子芯片一旦民用化，所使用的操作系统必然不会是微软的windows系统。
　　很有可能就是王成自己开发操作系统，而到时候虚拟助手也很有可能会在那个时候登录PC端。
　　想象一下卖不出芯片的英特尔，失去操作系统的微软，还有失去安卓的谷歌。这不是要他们亲命吗？
　　所以哪怕知道这种研究是种无底洞也会拼了命的往里面砸钱。一个是为了活，另一个则是为了赌。
　　好死不如赖活着，一旦研发出来收益也是极为可观。风险越大收益越大，连国会山的老爷们也暗地里在给钱给资源，量子芯片这玩意儿已经威胁到国防了好吧。
　　而此时另一个大国也有些坐不住了。毛熊最近日子就过得很不舒，鹰酱和兔子都在卯足儿劲往新时代跑去，这让毛熊极为不甘心。
　　毛熊家的科学家差吗？完全不差，不但不差相反还十分的优秀。但是毛熊没钱啊，无论是可控核聚变还是量子芯片那都是无底洞。
　　毛熊家整个财政加起来还没有兔子家一个省会有钱。哪怕拼尽全国之力也不一定能够研究出来，而且还很有可能给刚刚恢复的经济造成巨大的打击。
　　所以毛熊家的老大一琢磨觉得这事儿还得去找兔子。毕竟当年的红色政权也就剩下兔子这一根独苗苗了。
　　往上数一辈儿和自己死去的老爹也是兄弟，虽然闹过别扭但是找兔子总比去找鹰酱要好得多。

第一百九十八章 战略合作伙伴
　　这一次毛熊的老大亲自前往兔子家准备好好谈一谈，时代的潮流变化的实在是太快了，自家的幕僚预计未来百年内将是科技大爆发的时代。
　　而导致这一切的就是王晨，如同催化剂一般点燃了***的脚步。适者生存，这是自古以来永恒不变的真理，王晨掀起的这股浪潮已经波及到了方方面面，小到各大公司上到郭嘉都无法幸免。
　　毛熊自然也不想落下，哪怕没钱也必须要乘上这股浪潮的小船，既然自己没有造船的能力那就上别人的船，而现在至少明面上只有两艘船可以让毛熊上去。
　　毛熊老大的到来最开始兔子还以为是来催货的，毕竟这事情已经拖的有点久了，王晨现在又一心投入到量子芯片这一块，看样子至少年前是搞不完了。
　　对此兔子还有一些不好意思，毕竟和毛熊谈的都差不多了现在却一拖再拖。不过和毛熊老大谈论了一会后兔子发现了，这毛熊貌似并不是来催货的。
　　谈了几个小时，兔子大概清楚情况了，这毛熊是想要加大力度。不光是在机甲上的合作，而是想要更加全面和升入的合作，这让兔子有些始料未及。
　　第一天的会谈结束后，兔子连夜召开了会议讨论，毛熊在最后甚至提出了大家成为战略合作伙伴的关系，这是想把两家的关系发展到巴铁那种？
　　不过这对兔子来说还是挺有吸引力的，说实话现在兔子越来越觉得王晨手上的可控核聚变烫手了，要不是国外的媒体点了一下兔子自己都没发现自己已经快要凑齐踏入宇宙的所有前置条件了。
　　兔子自己拿着算盘算过，现在哪怕不用量子芯片，最多十年绝对能够搞出真正的航天飞机，能够自由出入大气层的那种。
　　可控核聚变的出现已经彻底解放了人类对化石能源和其他各种燃料的依赖，现在兔子担心的是一旦自己正式踏入宇宙，鹰酱那边到底承受的了吗？
　　没有什么秘密是能够长久的保持下去的，一旦暴露自己一个人就要承担鹰酱以及整个欧美地区的压力。
　　这也是之前为什么兔子同意给毛熊设计机甲的原因，毕竟毛熊就是个二愣子，这地球上敢把毛熊给逼急了的郭嘉还没有，十分适合拿出来当盾牌。
　　讨论了一晚上，大家也差不多整理清楚了，毛熊想要和兔子合作以此为跳板踏入宇宙，而兔子也需要毛熊来分担来自北美的压力，既然大家都有意这东西就能往下谈。
　　第二天的正式会谈上毛熊依旧没有提机甲的事情继续加大暗示力度，兔子也装作半懂半不懂得样子继续套话，想要看看毛熊的底线在哪。
　　结果到了第三天，兔子们发现这毛熊完全就没有底线，张嘴就是阶级友谊，闭嘴就是当年都是一个阵营扛枪的兄弟这让兔子很是无语。
　　毛熊这是要死皮赖脸的缠上兔子了，这让兔子又好气又有些好笑，这一幕和当年那个时候何其相像。
　　说道毛熊，兔子对这个老大哥也是五味杂粮，有过蜜月也闹过矛盾，但是不得不说兔子最初的家底很大一部都是来自毛熊。当年大毛他爹去世的时候也是让兔子震惊之余百感交集。
　　但是再对付鹰酱这一点上，兔子和毛熊却历来都是站在一起的，毕竟从根上来说就和鹰酱尿不到一个葫芦里去。
　　毛熊死皮赖脸的要上船兔子倒也愿意拉一把，但是让兔子有些发愁的是这船又不能让你白上，船票钱怎么说？
　　这大毛一穷二白的不是兔子看不起它，哪怕是以前他爹的那些遗产再过五年就将彻底被时代所淘汰，毛熊愿意给兔子兔子也不太想花钱去研究了。
　　而毛熊似乎也知道，所以第三天的时候直接将一个清单列了出来，表示你随便挑，只要肯带我一起飞就行。
　　看着清单上一个个之前直流口水的技术，兔子也没法在说什么了，毕竟再怎么现在的大毛也是一个大国已经这么拉下面子了自己还能真把它送上绝路不成？再说真把毛熊逼上绝路了，这都是一个球里面混的，这毛熊又比较头铁，这毛熊发疯的可能性比鹰酱还要高出不少。
　　等到王晨知道这件事情的时候已经过去大半个月了，杜刚也只是简单的说了一下情况，具体的杜刚没说，王晨也没问，也没必要问，只需要知道毛熊在未来起码近五十年里面将和兔子彻底穿一条裤子就知道了。
　　这一次的合作可就不是之前那种小打小闹的合作了，之前毛熊用航天火箭重型发动机技术换王晨为他们设计定制机甲，而现在毛熊用几乎整个家底换来了一张船票。
　　这一次的合作设计从民用到军用不计其数，这一消息传出去毛熊必然会面临更加严峻的国际形势，所以兔子将全面对毛熊开放国内市场并承诺帮毛熊完成国内经济闭环。
　　简单来说就是帮毛熊完善轻工业，让毛熊不至于饿死，最开始成品出口到兔子这边，越往后等到毛熊的经济起来了慢慢的转为内销。
　　毕竟不是兔子打击毛熊，在轻工业这一块你毛熊就是开挂了也不可能在兔子家赚到什么钱的，甚至你毛熊的产品大都只能在边境地带销售，往内陆走走那成本就会让你的产品毫无竞争力。
　　除了民用，军用方面兔子也同意帮毛熊一把至少让毛熊重新拥有完整的工业链，这个就算兔子不帮毛熊也肯定会去做的，不如给个顺水人情。只要兔子在高端领域处于霸主地位也不怕将毛熊养肥了威胁到自己。
　　而且为了展示自己这首船有多牛逼，兔子还悄悄带着毛子老大去了一个神秘的地方给它看了一个大宝贝，并严肃的说道这东西千万别暴露出去，以后能不能吃香的喝辣的就看它了。
　　至于给毛熊老大看了什么？也没什么，就是一个正在建设的军用可控核聚变电厂，据说当时毛熊老大的表情精彩极了。
　　而这也坚定了毛熊的决心，在十一月二号毛熊和兔子正式宣布成为战略合作伙伴，这事也藏不住还不如大大方方的展示出来。
　　这一消息传出去，不光是鹰酱，欧盟一些国家也和吃了屎一样难受，得，毛熊到底是上了兔子的贼船，现在好了想要对付兔子就先要考虑到顶在前面的毛熊，这可不像兔子惹急了那是真亮爪子的。

第二百章 你大爷还是你大爷
　　（199又没了！我真的是太难了，必须赶紧出球，好在199只是198的一个深入，没了不太影响，我尝试改一下吧，气死我了！
　　真的大哥们，这日子快没法过了，我太难了！）
　　十一月的寒风呼啸的席卷全球，但是在地底不知道多深的王晨正带着一帮子人穿着短袖干的热火朝天。
　　改良后的量子芯片在成品率上也只有百分之三十，不过也足够供应现在使用了，将量子芯片搞好后，王晨便马不停蹄的回到了三十二层开始组装工业母机。
　　这段时间不少的零件已经被加工了出来，但是在一些核心零件上国内的加工工艺始终达不到要求，这让王晨有些着急。
　　这台工业母机在王晨看来也只是下个时代入门级的母机，但是有了它就有了钥匙才能够继续往后发展，但是现在几个核心零件的精度始终不够而国外虽然能够生产这种精度的零件但是别人不可能帮你生产，毕竟能够生产这种级别零件的都是顶级大厂，背后都有各自郭嘉的身影。
　　日韩欧美掌握了全球最顶尖的加工技术。在这一块国内虽然追赶的很厉害但是短时间还真的没办法超过他们。
　　王晨握着一个小零件在大厅来回的走动着，心里不停的盘算着解决办法，金手指里面不是没有解决办法但是大都十分复杂，短时间根本无法奏效。
　　就这样拖了两天，将无法加工的零件放在一旁，王晨让大家先加工能够加工出来的零件。而同时王晨也让金三石想办法去找能够加工这种精度零件的机床，钱不是问题！
　　可惜事实上也如同王晨所料，不管是寒国还是霓虹都是直接拒绝，原本关系还算不错的汉思猫也因为鹰酱和欧盟的关系拒绝了，代工也不行。
　　王晨啧了一下嘴正有些为难的时候，基地里面突然来了七八名老者，具体的王晨也不知道，但是是杜刚亲自送来的。
　　这还是开工以来上头第一次往这里面塞人。这几位老者很快就被安排进了房间休息，王晨也找到了刚刚走出休息区的杜刚。
　　随便找了个坐位坐下王晨直接问道“那几位是？”
　　杜刚看了王晨一眼解释道“那七位都是航天那边的宝贝，九级钳工。”
　　王晨愣了一下瞬间明白了“准备手工生产？”
　　杜刚点点头“现在主要目标是将母机搞出来，按照你说的只要母机的精度够了这些机床的精度就能全部上去，所以你们要的零件也不多，完全可以手工来生产。”
　　王晨摸了摸自己的鼻子想了想问道“说实话.....我只是听说过九级钳工很牛逼，但是有多牛逼我并不清楚，你确定他们能够做的比机器还好？”
　　杜刚难得的笑了一下说道“放行吧，机器比他们厉害的唯一一点就是效率，你们这些小年轻习惯了机器带来的便捷觉得机器就是比人牛逼，但是别忘了做出机器的人就是我们自己。九级钳工有多厉害很快你就知道了。”
　　第二天，这七位大佬就找到了王晨，关于王晨他们正在搞得东西这七位大佬自然也是知道。原本他们也提交了申请想要过来参加可惜却被上头以年龄太大不麻烦几位为由拒绝了。
　　这不原本还有些遗憾的他们突然接到了上头的文件，说是研发遇到瓶颈，有几个小零件的精度达不到要求可能需要他们出马然后问他们意见。
　　七位大佬二话不说直接就过来了。
　　王晨将九张图纸递了出来“目前为止，这九种零件的加工精度全部不行，各位大佬你们看看能搞出来吗？”
　　为首一人看起来差不多有七十岁了，带着老花镜接过图纸后仔细看了有五六分钟后说道“应该可以，不过要上手试一试。”
　　“这个精度要求的确变态，不过还没到无法做到的地步，试试吧。”另一位老者也看完图纸笑着说道。
　　王晨点点头问道“那各位需要什么工具？我去帮你们准备。”
　　为首那人笑着指了指门口的一个老旧木箱说道“工具就不用了，我们自己带了家伙。你帮我们准备好初胚就行。”
　　然后接下来的十天里面王晨真的见识到了什么叫做你大爷还是你大爷，太强了。虽然有耳闻，但是亲眼见到这些人行机床工作的场景王晨还是不得不佩服，屌炸天！
　　率先出来的一号零件总共出了五个有四个可以用，二号零件出了三个，两个可以用。其成品率比堪比机器。有个大爷是这么说的这还是他们老了要再年轻一点估计都能成。
　　王晨还能说什么，只能让大家赶紧开工将零件上上去继续组装。现在精度这一块王晨不担忧了，但是王晨又担忧起这几位大爷的身体。
　　这些零件说白了就是大爷们一点点磨出来的，用他们的话来说就是这东西讲一个手感，一个步骤一旦开始了要吗失败要吗就要做完，中途停下休息很容易第二天就出问题所以不管再晚手上的步骤也要走完，不然睡不着。
　　王晨无奈又说不过几个大爷只能去找杜刚，杜刚在电话里面很明确的表示自己管不了这几个大爷，反正上头说了这人是借给你了，你怎么用那是你的事，但是你必须给我完完整整的还会来，不然你就等着航天那边的人踹你家大门吧。
　　行，杜刚你牛逼，就这么把我抛下自己溜了，行你等着。王晨嘴角抽了抽心里想道。
　　但是不得不说有了这群大爷帮忙整个效率那是快了不少，这些大爷闲暇之余出来遛弯的时候也时不时的指点一下正在操控机床的另一批大佬们。
　　经常可以看见一群六七级的大佬被这几个大爷训的头都抬不起来只能在一旁点头称是。这不今天又开始了，三十二零件原本机器能够加工，但是一个六级钳工怎么都加工不出来一直报废。
　　一个出来遛弯的大爷看不下去了，直接过去演示了一番“你这手笨的，让开让我来，看好了，这样来，然后这样，再这样，最后这样，你看这不就出来了，看懂了吗？”
　　六级大佬“？？？？？？？”

第二百另一章 你送我也送
　　进度上来了人就轻松了很多，有着这群大爷时不时的帮忙分忧王晨总算可以一边搞软件一边把控母机的设计进度了。
　　十二月金三石来了一个电话是问王晨过年前能不能回来公司准备在十二月中旬开个年会，王晨想了想还是拒绝了，现在母机的研发已经到了最关键的时期王晨实在走不开。
　　随着下一代母机所需要的高精度零件在这七位大佬的努力下搞完后，这七位大佬也没有急着回去，杜刚过来找了两次都被大爷们给轰走了。
　　对于玩了一辈子机床的他们来说还有什么比看着新一代机床的诞生更有成就感的？十二台母机已经完工了八台，最快十二月中下旬就能够全部完工，王晨这边正在抓紧时间搞软件的确没时间回去。
　　而在楼上量子芯片的库存也来到了八十多枚，现在整个量子芯片团队已经把全部重心都转移到了新一代主板的设计上。
　　毕竟之前的主板实在太过于简陋现在他们要做的就是提高主板的效率还有稳定性，关于这一点王晨也给出了不少思路让他们进行参考。
　　王晨打算等母机机群完成后王晨就顺手把量子计算机给搞出来。有了量子计算机王晨也算是吧踏入宇宙最关键的几个科技全部点亮了。
　　十二月中旬金三石包下了渝都最大的酒店召开了年会，对旧的一年进行总结，对新的一年进行展望。
　　其中最引人注目的就是咸鱼科技的年终奖，直接每人多发了六个月的工资，然后就是价值近千万的各种奖品。
　　男生喜欢的各种电脑顶级配件，女生喜欢的各种名牌化妆品包包都在里面。就跟白菜一般堆积在一旁。
　　这些照片被公司员工发到朋友圈后瞬间引出了一堆柠檬人，酸！太酸了！
　　年会过后没多久就是圣诞节了，在这一天鹰酱家的推特总统在推特上给鹰酱家全体来了一份圣诞礼物。
　　具体礼物如下：F14超级熊猫，企业号可控核聚变航母，曙光智脑。
　　这三个礼物一出不光是鹰酱家整个村委会都瞪大了眼睛，首先第一张就是一个照片，一家银白色的双发重型战斗机静静的停在停机坪里面，如同一个放大版的F14，虽然变化很多但是唯一没变的就是其超高的颜值。
　　而第二个可控核聚变航母的消息则一份书面文件，原本的核动力航母将率先使用可控核聚变技术，预计将在2026年服役。
　　第三条则是指的微软和谷歌还有英特尔在人工智能上取得了突破性进展，虽然还无法和咸鱼科技的智脑做比较，但是其智脑也到了四五岁小孩的水准。
　　至于这三件事情的真实性这一次连兔子都不太清楚，自己的间谍也没获得太多这方面的消息，但是兔子知道有一点就是除了这些明面上的鹰酱很多原本封存的黑科技也启动了不少，反正来势汹汹。
　　毛熊当年倒了过后，鹰酱家就封存了不少预研和正在研究的科技用来减缓财政压力，这一点全世界都知道，但是谁都不清楚鹰酱到底封存了些什么？
　　兔子和鹰酱明面上的差距现在是在二三十年，但是背地里差距有多少这个真的谁都不清楚。
　　这个圣诞鹰酱过得很开心，而兔子和毛熊则过得有些难受。很显然这就是对熊兔联手的一次表态。
　　兔子家的人也有人安奈不住了直接表示要不也亮亮家底！？免得我们的盟友们担心。
　　关于这个提议兔子这边开了好几次会议后最后半数通过，于是在沉寂了半个月后在一月一号这一天兔子也给全国发了一份过年礼物。
　　礼物清单如下：量子计算机一份，量子工业母机机群一份，PC版虚拟助手一份。
　　什么叫腹黑，这一下诠释的清清楚楚，这三礼物针对的就是你鹰酱和整个欧美地区的高端制造业，简单来说我这一次不光要让你们半导体那群做硬件的睡不着觉我还要让你们另外一群做软件的也睡不着。
　　这消息一出村委会的其他成员也看出来了这是争锋相对啊，这三玩意可把整个欧美地区大半的尖端产业给覆盖了进去。
　　尤其是看见那个量子工业母机机床的时候，很多厂家都是眼前一黑。一想到自己马上就要和性能好还卖得贼便宜的兔子抢市场很多人就有一种倒闭了算了的心情。
　　这也是整个北美半导体产业日防夜防最怕的一幕。不说欧美，光是北美地区的很多厂家已经在商量要不干脆闭关锁国吧，先保护自己阵营的人能够活的下去再说其他的。不然等兔子打着廉价的牌子闯进了自家的市场那就大事不好了。
　　对于两边的操作王晨其实是抱着看热闹的心情看的，鹰酱家的F14超级熊猫出来的速度的确超出了王晨的预计，王晨原本是估计明年中旬左右才能出来。
　　不过王晨琢磨着可能是养猫厂心有不甘想要重新取代塑料虫的位置所以一直自己秘密的在掏腰包继续研究，不然按理来说不可能出来的这么快的。至于航母先不说鹰酱有没有这技术，就算有这不还有五年嘛不着急。最后的智脑这一块王晨就更不担心了，等到量子芯片能够量产后哪怕他们做出花来也不可能比得过换了脑子的二狗子的。
　　而兔子这边其实也就是强硬一下刷一下自己的存在感，意思就是我兔子手上也是有家伙的，你要搞事情之前先想想你自家那么多小弟还吃不吃饭了。
　　除此之外就是安抚一下毛熊，刚刚站队的毛熊可以说是把前途都赌在了兔子这边，这要是兔子输了那毛熊就真的要吐血了。
　　你来我往互相威胁了一下后这件事也就过去了，反倒是中东地区的狗大户突然硬气了起来，在也门地区仗着新到的玩具各种乱杀。
　　很快，正在也门地区做实验的鹰酱们受不了了，这出去就死还做个锤子实验啊！地狱犬再便宜那也是钱不是。

第二百零二章 带头冲锋的萨德曼
　　狗大户最近在一个隐秘的地方新建了一个地下空间，整个可空间有近一千个单间，目前已经有两百多个单间被安装上了麒麟X3外贸型机甲的操控台。
　　而这只队伍的队长就是狗大户家的王子萨德曼。体验过几次三代机甲的萨德曼现在就如同有网瘾一般天天都带着人来到这来撸机甲。
　　三代机甲的操控算不上简单，除了留出二十台用于自己和自己兄弟使用以外，萨德曼将原本二代机甲的操控人员挑选了一批成绩最好的调了过来用于操控三代机甲。
　　这天萨德曼吃完早饭后便坡迫不及待的出了家门。一边开车一边打电话准备叫几个好朋友去撸机甲可惜打了半天似乎大家今天都有事全来不了。
　　无奈之下萨德曼只能自己一个人来到了地下的控制中心。萨德曼到来的时候这里的机甲操控人员们才刚刚起床正在食堂里面吃饭。
　　萨德曼也没着急正好自己早上还没有吃饱便也拿了一份随便吃了一些。上午十点二十分，整个机甲大队在萨德曼的催促下全部上机，萨德曼走进自己专用房间内迅速坐在了操控椅上。
　　带上头盔打开麦克风萨德曼对着队伍频道下达了今天的任务“各位，今天我们的任务就是把也门东门外3公里的那个据点拿下，现在听我命令整个小队按照之前那样分为五个小队，一小队跟我上，二三小队左右夹击，四小队断后。”
　　“拿下据点，今天我请大家吃顿好的！登录吧！”萨德曼简单的说明了一下后便按动了启动按钮。
　　在地下空间不远处的一片空地上有一个露天的类似与机场一样的营地，随着地底陡然传出的机械声地面上出现了四个巨大的方型缺口，地底巨大的升降机将列队整齐的机甲们举了起来停在了地面上。
　　萨德曼操控室四周的影像迅速变化，看着不远处仓库那边正在准备物质的地勤，萨德曼控制自己的机甲往前走了过去。
　　“王子殿下，您这是要出击？”一名仓库的总负责人跑了过来看着机甲上001的编号赶紧行了一礼问道。
　　“没错，我这备用电池只有百分之八十五的电量了，帮我换个新的。”萨德曼看着眼前的虚拟屏幕上的状态说道。
　　“好的王子殿下，马上就就好，请站着别动。”那人一听赶紧说道随后打开仓库门跑了进去。
　　萨德曼转了个身将备用电池的锁定状态解除后对着空地上正在调试机甲的众人喊道“大家检查一下武器状态，该补给的补给，十分钟后我们出发！”
　　（十分钟后.......）
　　“咔嚓。”随着腰部电池位子重新锁定，萨德曼看了看手中的满配M4满意的点点头，这M4也是经过兔子魔改过的直接接入的是后方机甲挂载点上挂着的子弹箱。
　　没错这是一把弹药箱供弹的M4备弹八百。随手检查了一下自己的武器状态萨德曼看着眼前已经列队整齐的士兵们笑着说道“还是老规矩，杀一条地狱犬我奖励一千美刀，杀得最多的那个我在额外奖励五千，杀一个叛军记一分，一分可以兑换一百美刀。有没有问题？”
　　“没有！”
　　“出发！”
　　为了体现自己的与众不同，萨德曼还专门让人把自己的机甲涂成了黑色方便大家识别。随着自己一声令下，两百多台机甲迅速动了起来往远方跑去。
　　两百多台机甲同时行动自然也瞒不过鹰酱的眼睛，二十四小时盘旋在高空的无人机迅速将画面传递到了驻扎在狗大户家里的鹰酱基地里面。
　　很快收到消息的基地的长官就通过一个秘密频段将这个消息传了出去
　　“有客人来了！”
　　五分钟后驻扎在也门外围的一个叛军营地里面图突然拉响了警报，原本安静的营地内部如同炸锅了一般，无数人从房间里面涌出然后分散开来拿枪的拿枪，扛炮的扛炮，
　　这一切自然也被兔子家的高空卫星所看见，随着双方的合作越发紧密兔子对狗大户也是越来越大方，间谍卫星发现情况后迅速将消息反馈给了兔子，兔子也及时将这个消息通过二狗子告诉了狗大户。
　　“王子殿下，根据最新消息，对方已经知道了我们的行动。”正在操控机甲往据点奔袭的萨德曼听见这消息后先是愣了愣随后便笑着说道
　　“卡莉安娜不用担心，他们知道也没事。”
　　卡莉安娜是萨德曼给这台机甲智脑取得名字，不光是他自己，所有操控三代机甲的人都给自己的机甲取了一个自己喜欢的名字。
　　“距离目标还有三分钟。”卡莉安娜听见后没有多说什么而是直接在旁边的小地图标记了距离位置。
　　“所有小队按照计划上！一小队切换火箭弹轰它狗日的！”左手在操控台上按了一下萨德曼迅速在全局广播里面喊道。
　　“是！王子殿下！”
　　两百多人的机甲队伍在漫天黄沙之中分为四个小队，萨德曼率领的第一小队在萨德曼黑色机甲的带领下直逼对方据点。
　　“他们来了！开枪！开枪！”远方土墙上早已等候多时的叛军们迅速开火，无数子弹对着萨德曼的一队席卷而来。
　　萨德曼看着四周呼啸而过的子弹只感觉自己肾上腺素正在急速攀升，眯了眯眼睛萨德曼直接说道“卡莉安娜，开启自瞄！开启血液和谐模式！”
　　一边说一边按动了右手操控杆上的左侧按钮，前方虚拟投影屏中左下角的微型导弹图标迅速被激活，一个小方框在萨德曼的意识控制下对准了对方的土墙。
　　“给爷死！”萨德曼再度按下侧键，正在奔跑的机甲两肩上两个小巧的发射台冒了出来，四枚小型火箭弹冒着白烟迅速飞出随后一头撞在土墙上掀起了剧烈的爆炸。
　　“自瞄系统已启动，已将对方持有杀伤性武器的敌人标记。血液和谐已启动，所有血液将被打上马赛克。”随着卡莉安娜话音落下，萨德曼眼前的屏幕上出现了无数个红色小人，这全是被机甲探测到的敌人。
　　左手在操控台上按了两下切换到主武器后，萨德曼控制机甲微微一低头随后猛地蓄力背后的喷口喷出大量的热浪，脚下踏板一松机甲的身型陡然加快往前扑去，随后借助这股力量在土墙前迅速完成跳跃蓄力一跃而起。
　　在墙上叛军惊悚的眼神中一个鸽子翻身整个机甲倒悬在他们头顶，随后手中的M4完全不需要萨德曼控制如空割麦子一般喷射出子弹。
　　等到萨德曼落入墙内，那墙上的叛军已经没了七七八八。

第二百零三章 神秘代码
　　这TM就是氪金的力量！
　　落地后的萨德曼转头看了看后方心里一整暗爽，刚想打开麦克风说点什么，一声尖锐的呼啸将整个机甲击飞出去。
　　“注意！腰部位置受到轻微损伤！目前机甲完整度百分之九十七。”一整天旋地转后，萨德曼的机甲已经被一炮轰到了旁边的餐厅里面，汤汤水水撒了机甲一身。
　　“老子的新机甲！你大爷！”萨德曼抬起手看了看瞬间就怒了，刚想站起来动手，这时墙外刚刚有点脱节的第一小队的队员们终于赶到。
　　一个个如同死神天降一般落入院中随后看着据点里面黑压压的叛军一个个眼睛放光二话不说有掏M4的有反手拔出长枪的直接抄家伙就上了。
　　一时间整个营地内部乱做一团，此时坐在餐厅废墟里面的王子殿下视乎已经被遗忘了，一名扛着长枪正在追杀叛军的小伙子路过的时候看见了废墟中的萨德曼吓了一跳赶紧跑过来问道
　　“王子殿下，你怎么在这？你还好吧....”
　　萨德曼转了转头看了他一眼无奈的伸手挥了挥“今天太阳挺不错...我躺会，你该干嘛干嘛。”
　　“好的！”那人一听头也没回不到三秒便消失在了萨德曼的视野里面。
　　又在废墟里面躺了几秒的萨德曼确定是真的没人关心他后有些落寞的起身，而这时卡莉安娜突然说道“王子殿下，目前你的积分排名已经垫底，要是再站着不动的话估计今天倒数第一就是你了。”
　　萨德曼愣了半秒随后怪叫一声拔腿就往前面跑去。
　　（两个小时后...）
　　“王子殿下，这儿的头目已经抓到了，被劫掠的妇女和儿童我们已经按照你的吩咐全部放掉。”一名小队长押着一人走了过来。
　　正坐在武器箱上拿着一块破布擦拭自己机甲的萨德曼抬头看了全是马赛克的家伙一眼想了想问道“我问你，你们的地狱犬今天怎么没见到？不是很喜欢用那玩意偷袭我吗？怎么，发现伤不到我们了后你后面的主子就放弃了？”
　　那个头目咬着牙什么也没说只是盯着萨德曼。
　　“这样吧，我给你个活命的机会，只要你把鹰酱送你们武器的证明给我一份，我就放你一命你看如何？”萨德曼见那人不说话换了个办法问道。
　　“为了...为了圣战！”跪在地上的叛军小头目突然大喊一声随后伸出手往衣服里面一拉！
　　“王子殿下小心！”旁边几名士兵一看几乎是下意识的站在了萨德曼面前。
　　“轰！”一声巨响后原本捏着那家伙的那名机甲的身上多出了很多不明物件，萨德曼赶紧转头说道“我日，受不了！你们离我远点！剩下的搜索一下这里看有没有线索！”
　　一边说萨德曼还往远处走了一截，这段时间萨德曼天天带队来找叛军麻烦也不光是为了好玩和报仇也是想要抓到鹰酱支援叛军的把柄。
　　可惜鹰酱的工作做的很不错，萨德曼袭击了好几个叛军窝点最终都是一无所获，今天更是连地狱犬的影子都没有看见。
　　果不其然自己的手下把这个地区翻了一个底朝天最终还是一无所获，大量有价值的文件已经被刚刚自爆的那家伙给扔进了碎纸机之中。
　　既然没找到有用的东西，萨德曼便带着大家伙撤回了，洗地的工作就交给最近的自家军队来处理了。
　　不过这话又说回来，虽然没有抓到鹰酱把柄，但是狗大户最近的所作所为也是被村委会的大家看在眼里，原本战五渣的狗大户现在竟然敢主动袭击叛军据点，士兵一个个如同战神附体一般。果然验证了一句老话，氪金让人变强，如果不够强那肯定是你氪的不够多。
　　氪金多年已经氪成了兔子家心悦至尊会员的骆驼这不也终于熬出头了。
　　三代机甲的战斗力也让很多国家有些担忧，要知道这还只是兔子家的外贸版，听说兔子自己用的二代锦衣卫也已经开始列装了，很多人已经开始猜想这三代外贸版都这么厉害了，这二代的锦衣卫得有多有厉害？尤其还是在兔子手里。
　　至于鹰酱...现在的确有些尴尬，一边是恼怒这骆驼不识抬举，不就做个实验吗？还能少块肉不成？一边是纠结这三代外贸版机甲过于强悍的问题。
　　由于之前膨胀的过于厉害，后来原本想让骆驼给几套三代研究研究的，但是现在已经被骆驼给一口否决了。开什么玩下？真把沙某人当死骆驼了随便欺负是吧。想要也行！一套五千万！
　　骆驼敢这么和鹰酱说话那也是有底气的，鹰酱现在不是在和兔子憋劲吗?研发这些东西很花钱吧，是不是感觉自己口袋空空，心力憔悴？再加上骆驼这么多年来对鹰酱的了解，这只鸟那从来都是无利不起早。
　　现在新能源已经迫在眉睫，石油能源被抛弃已经是板上钉钉的事情，骆驼也认了。但是这也导致鹰酱对中东是越发的不上心。
　　所以别说骆驼怼了鹰酱几句，只要不真的动手，鹰酱也没那闲工夫对骆驼做什么。再说这事本就自己理亏，虽然自己脸皮厚不在乎但是也没必要大动干戈。
　　鹰酱现在就贯彻一个思想那就是倾尽全力先把可控核聚变搞出来！然后再来秋后算账。
　　由于鹰酱的可控核聚变技术如同达摩利剑一般悬在头顶，所以这一次哪怕三代机甲强的和外挂一样但是也没有多少人来求购三代机甲。大家心里也都跟明镜似的，这鹰酱虽然现在嘴上不说，但是暗地里绝对在记小本本。
　　三代机甲虽好，但是和可控核聚变比起来那就又差了很多了。而兔子这边也是毫不在乎，没人买最好，我巴不得你们都别买。最好这东西就我一人用那就完美了。
　　所以现在的情况就很诡异，大家想买的在官网，而兔子也完全不急大家就这么僵持了下来。而到了十二月底，局势再度发生变化。
　　那是一个月黑风高的夜晚，王晨正在网上看小姐姐跳舞，突然二狗子大叫一声“卧槽！！”然后任凭王晨如何叫喊都没声了。
　　紧接着网络出现了剧烈的波动，一直持续了三分钟异常才缓缓消失，失联的二狗子也终于联系上了“老大！鹰酱那边突然有一股诡异信号借助卫星扩散出去了！老板你看这是我刚刚截获的一小部分！”
　　王晨眉头一皱赶紧打开一看眼睛瞬间就瞪大了“卧槽！这是.......”

第二百零四章 通用语
　　（四个小时前）
　　鹰酱家五十一号基地地下。
　　在地下几百米深的地底里面，几十只白头鹰正围着一个大冰坨子忙碌着。
　　这个大冰坨子差不多有四十多米长十几米高，里面冰封着一个黑色的三角形物件。
　　这东西自从一百二十多年前被鹰酱发现后就一直存放在这，发现这玩意的时候除了主体以外周围还散落着大量的细碎零件。
　　很显然这个三角形的飞船并不是地球物品，这个物件自然也是被列为鹰酱的最高机密之一。
　　当然秘密这东西当然不可能一直保密，以前大量传闻的五十一区存在外星人一说就是鹰酱放的烟雾弹。
　　而事实上只有这一架飞船还是无人驾驶的，外星人自然也就是假的了。
　　这飞船鹰酱从入手一直到现在折腾了一个多世纪也没折腾出什么名堂，毕竟科技差距太大很多东西完全无法理解。
　　就在昨天鹰酱按照惯例继续对飞船进行研究，在冰层旁边有一个可供一人出入的口子而口子里面就是飞船一块裸露出来的电路板。
　　原本按照计划鹰酱将继续加大电流对这块电路进行刺激看能不能让飞船有点反应。
　　也不能说鹰酱作死，之前一百多年光充电实验就做了成千上万次也没出现什么问题。鹰酱上下都认为这东西是完全损坏了。
　　而这一天晚上充电实验刚进行了三分钟不到，原本毫无动静的那块线路板上面的指示灯突然亮了起来。
　　随后还没等鹰酱反应，整个冰封飞船的大冰坨都抖动了起来，无数鹰酱完全听不懂的声音不停的响动着。
　　“*……&￥&（）——（（&）+）.......”
　　“（*（）%&￥（（）%**（*(&*%&$)”
　　“*(^^$&*((()+)))“
　　“*(&$^^#())“
　　回过神来的鹰酱赶紧切断了电源然而却没有丝毫卵用，十秒钟后一道无形的电波扩散而出，四周大量的电脑迅速花屏，无数乱码疯狂闪现。
　　“不好！服务器被攻击了！”一名研究人员突然大喊道。
　　“快！切断服务器电源！别扩散到外网！”这个实验室的负责人吼道！
　　然而还是慢了一步，无数数据直接冲出了服务器在鹰酱家本土的网络上疯狂搞破坏。
　　不但入侵了各大门户网站还瞬间破解掉了鹰酱家的军用服务器，短短几分钟这股数据就冲出了鹰酱家向四周其他国家蔓延。
　　短短十分钟这股网络冲击就波及到了全球网络，鹰酱这边也赶紧做出了反应先给瞬间紧张起来的毛熊和兔子紧急打了个电话告诉他们鹰酱家遭到了网络攻击！不是我鹰酱搞事！避免引起误会。
　　而这个冲击波也很奇怪，各国刚准备做出反应十五分钟不到便迅速消退回到原先的起点，地底的飞船猛地一震一道信号冲破地壳直接没入茫茫宇宙之中。
　　接着整个飞船就如同回光返照一般吐出最后一口气后便没了动静。
　　惊魂未定的鹰酱一边和各国通电话一边差人前往五十一区打探消息，两三个小时候后五十一区发来文件，飞船出现异动所有服务器已经被烧毁不过由于之前服务器和飞船连接所以记录下了一部分信号。
　　鹰酱一听赶紧派人将这一段信号取出然后将所有服务器全部彻底销毁，相关人员全部暂时隔离起来。
　　然而鹰酱没注意的是，二狗子在刚刚那场混乱中已经摸到了五十一区服务器里面还悄悄将这段信号拷贝走了。
　　————————————（比读者还帅的作者分割线）————————
　　“老板，刚刚爆发的波及全球的网络攻击已经消失了，刚刚为了保护老板所在位子的安全我将所有和这边有关的通道全部关闭了。”二狗子在一旁解释道。
　　“嗯，公司没事吧。”王晨问道。
　　“还好，这股攻击应该也是一个智脑发动的，不过很奇怪这股攻击没有敌我之分，只是匆匆收集了一波资料然后便消失了。”二狗子说道。
　　“智脑？微软家的曙光吃错药了？”王晨嘴角一裂笑着问道。
　　“那就不太清楚了，我追踪到这股攻击的源头结果发现是在五十一区。不过当时这股攻击已经在消退我跟着进去的时候攻击已经消失不见只留下了这段信号。”二狗子说道。
　　“信号？五十一区？我看看。”王晨眉头一挑来了兴趣。
　　“老板你看，这是一部分信号。”二狗子打开一个文档将一连串如同鬼画符一般的信号打了出来。
　　“这是？卧槽！”王晨眼睛眯了眯仔细看了看后嘴角一抽“通用语？”
　　“老板？什么是通用语？我查阅了全球所有的预言种类也没有发现类似的，和甲骨文也不一样。”二狗子狗脸上一脸疑惑。
　　王晨脸色有些难看，通用语二狗子不知道也很正常，因为这TM就根本就不是地球的语言。
　　“二狗子，你去的那个地方能知道是什么东西发出的信号吗？”王晨沉着一张脸问道。
　　“不知道，服务器绝大部分文件都破坏了，摄像头也烧了我什么也没找到，就找到了这个刚留下的信号。”二狗子摇摇头说道。
　　王晨双手托着下巴感觉事情有点棘手了。
　　王晨知道通用语也是最近，关于具体的也不太清楚只是大概知道在很久以前宇宙中各个文明之间语言并不通顺，后来有三个顶级文件共同搞了一个网络叫做宇宙暗网。
　　随后这三个文明大肆吸纳其他文明进入暗网之中，这个暗网有点类似与地球的淘宝。
　　当然除了买卖以外，还有各种新闻情报都在暗网中可以查到。
　　而为了统一语言，凡是加入暗网的文明都会使用一种叫做通用语的语言方便交流。
　　当然这个暗网和地球的暗网不同，地球的暗网是贬义词，这这个暗网是一个中性词。
　　毕竟创建暗网的三大文明也都是所谓的秩序文明。不过这暗网发展了这么久上面也是什么都有的卖，下到人口上到军火那是什么都有。
　　王晨最近在了解几个文明的发展史的时候自然也接收过过这套语言的知识。仔细看了看文档王晨尝试着解读了一下
　　“目标星球X568-56
　　等级0.8
　　开发度百分之64.？？
　　建议：？？？”

先单更一章 我后面需要好好琢磨一下
　　这里算是我开始埋一个大伏笔了，我需要好好琢磨一下，第二章写了半天都不太满意。
　　两本书今天都暂停一下，我明天给你们补上，麻蛋，我可不想蹦了。给大家道个歉，明天开始我加更，正好电脑刚到。
　　两本书全部加更！！！！！！

第二百零五章 死不承认
　　信息并不多但是可以看见应该是一份关于地球文明的评估报告，王晨琢磨着鹰酱家绝对有什么见不得人的东西。
　　不过这件事情有点不好搞的就是王晨不知道该怎么去和上头解释，这东西就不是地球上的东西，王晨总不能说自己是在梦里学会的这种语言吧，真拿郭嘉是傻子？
　　但是这事又不能不防，这要是给秩序文明的还好，要是给那种侵略性很强的文明那就蛋疼了，要是给的宇宙海盗那就更难受了。
　　“二狗子，你继续想办法监视一下五十一区最好搞到他们内部的画面，一定要搞清楚鹰酱家到底藏了什么。”王晨给二狗子下了一个命令。
　　“好的，老大。”二狗子掏出小本本记下了。
　　“嗯，先这样吧，把这个消息设为绝密，任何人不得调阅，去吧。”王晨挥了挥手说道。
　　而与此同时鹰酱家的老大电话已经被打爆了，就在刚刚鹰酱就接到了消息，说毛熊和兔子同时激活了不少的家底矛头直指鹰酱。
　　这可把鹰酱给吓了个半死，好不容易打了两电话将两边暂时安抚了下来，鹰酱现在正琢磨着怎么把这个锅给甩出去。
　　如此强烈的网络波动自然不可能瞒过全世界的眼睛，第二天一早鹰酱就在白盒子发布了新闻公告。
　　“昨日我们鹰酱家遭到了前所未有的网络攻击，好在爆发时间是在晚上但是损失依旧很惨重，我方已经介入调查，同时警告各国不要搞小动作！任何妄图瘫痪我鹰酱家网络的行为都将视为战争挑衅!”
　　这话说的差点全世界都信了，昨天是谁着急上火到处打电话就怕误会了爆发三战来着？兔子和毛熊也在村委会上对鹰酱递了一个鄙视的眼神。
　　村委会开完，一群吃瓜老大确定不会爆发什么冲突后便无所谓的离开了，倒是毛熊和兔子将鹰酱给堵在了门口。妈蛋昨天吓得我俩一晚上没睡好你就这么把我们给打发了?不把这事情给说清楚了你就别想走。
　　鹰酱自然也是嘴硬的很，反正就是一口咬定自己遭受了网络袭击，也是受害者！
　　兔子切了一声直接掏出一份文件丢在了鹰酱脸上“这是我家大锅盖昨天探测到，有一个不明讯号从你家射了出去，怎么还想抵赖？”
　　鹰酱一看啧了一声“你家贵州那口锅出问题了吧，我这怎么什么都没接收到。”
　　毛熊也冷哼一声补了一刀“爆发点距离五十一区很近啊，老实交代你到底在搞什么名堂？难道你家真有外星人？”
　　鹰酱赶紧摆手“哪能啊，没有的事。和我真没关系。我们初步调查是有人扮成了五十一区的临时工进来投放了一个病毒，不过人倒是跑了，不会是你们的吧”
　　兔子嘴角一抽呵呵一笑说道“你可真能编。”
　　鹰酱似乎没听见继续说道“我告诉你们啊，别让我查出来是你俩搞事，不然....哼哼。”
　　看着鹰酱是软硬不吃，毛熊对着鹰酱比划了一个国际通用手势后便和兔子离开了村委会，见两人走了鹰酱这才长吐了一口气。兔子家的大锅检测到了信号这一点倒是让鹰酱有些意外，不过就算截取到了又如何反正大家都看不懂。我一口咬定和我无关就完事了。
　　不过在心底里要说不担忧那肯定是扯淡，鬼知道那个信号里面传出去的是什么，万一是摇人的那地球不是完蛋定了。
　　稍微能让鹰酱放心的可能就是这玩意已经被冰封很久了，貌似是冰河时期就被封在了这里，它的母星还在不在都是两说。。
　　鹰酱不说明面上兔子和毛熊自然也不能做什么只能暗地里发动自己的关系去查昨天晚上鹰酱到底在干嘛。
　　然而查了半天也只知道鹰酱的确是在搞什么实验，具体是什么就真的不清楚了。而在网络上随着鹰酱再三声明最终这个锅是被那个临时工给背了，鹰酱下了一个全球通缉令后这事也就不了了之。
　　王晨让二狗子调查了几天后最终也没调查出个所以然来，大部分的文件都被放在了独立的服务器里面根本不和外网连接二狗子也实在是有心无力。
　　最终王晨也只能让二狗子暂停了调查，王晨也想通了，就算调查清楚了也没什么卵用，信号都射出去了还能抓回来不成？与其考虑这个还不如搞好自己的。
　　摇摇头王晨很快也将这个事放在了一边，毕竟如果真的有人来攻击地球以现在地球的能力那就是块五花肉别人想怎么吃就怎么吃，王晨就算有通天能力也没办法。
　　与其烦劳这个还不如关心一下马上就要成功的工业母机机群，王晨预计在元旦后第一个星期绝对能够完成！
　　时间飞逝，转眼间元旦就到了，看着镜子里面又老了一岁的自己王晨不由的感叹道岁月催人老啊。
　　就在昨天下一代的工业母机机群已经全部组装完毕，原本塞满了大量机床的地底空间现在已经变成了一个由十几台母机集结而成的大型工业母机，光是在这一台机器上耗费的钱财就已经接近三四百个亿了，当然这钱都是郭嘉掏的。
　　整理了一下衣服，王晨走出了房间随便在食堂吃了点便来到了车间，周围一群大佬们早就已经到了，王晨还看见多日不见的杜刚了赶了过来。
　　看着王晨走了过来，杜刚对着王晨挥了挥手算是打了一个招呼，王晨走过去站在一旁笑着问道“哟，什么风把你吹来了，这是准备过来剪彩？”
　　杜刚看了王晨一眼说道“我就是来看看被你吹到天上去的玩意有多强，操作一下？”w
　　王晨一听耸耸肩指了指旁边机床上的一个显示屏说道“没看见二狗子还在装程序吗？等着吧还有两小时就装好了。”
　　“行，那我就等着。”杜刚听完点点头说道。
　　“随便吧，我先去收拾东西了，这么久没回公司我得回去看看垮了没。”王晨伸了一个懒腰笑着说道。
　　“行，冯二！你带着李光亮去帮个手。”杜刚干脆的对着一旁的冯二喊道。

第二百零七章 画大饼的王晨
　　了解完这件事情的始末后，王晨还在微博上发表了自己的看法。
　　“耽美上位踩同人，又当又立第一人，我这刚回来就看见这么有意思的事情。关于这件事情我个人觉得不能停，也不能妥协，做错事就要挨打，挨打要立正。
　　我个人是十分反感饭圈毒瘤的，也十分反感那群跨圈执法的粉丝，今天我们一定要让这群人知道自己做错了，知道疼了，不然下一次她们还敢。”
　　“这一次是A3，下一次是不是就是B站了，再下一次是不是就是STEAM了？必须要让她们知道错！知道疼！“
　　“别说什么粉丝行文不上升到正主，你做初一，我做十五，你们自己惹的祸那就只能自己来承担，你们搞没了A3让无数人的精神粮仓没了，一百多名作者的心血毁于一旦，那抱歉我们也只能让你们最在意的那位哥哥糊掉了。
　　总要有人为这件事情买单，别和我说他是无辜的。这件事情他或者他们背后的团队最开始的不作为就完全没有说自己无辜的本钱。
　　“我作为一名老二次元，我不怕被举报，不光不怕我还要呼吁所有喜欢二次元和同人文的人们团结起来加大力度！我们不是针对你们家那位哥哥，我们只是针对你们这群奇葩粉丝。
　　说实话，那些实力派演员一天到晚也没这么多事，也就这些流量明星一天到晚P事最多。不好好磨炼演技，天天就想着趁热度。这件事开始前不制止是不是觉得这是个蹭热度的好机会？现在热度够了吧？够不够烫手的？操蛋！”
　　王晨这份带着很强烈的个人情绪的微博很快就传遍了网络，让原本就混乱的局势更是火上浇油。但是却引发了很多路人的共鸣。
　　的确，今天这群人能毁了A3，改天他们就敢毁了B站。这件事绝对不能就这么算了！
　　越来越多的人加入到了声讨这些极端粉丝的行列中，一些粉丝一看情形不妙更是喊出了“哥哥现在只剩下我们了”的口号呼吁所有粉丝抱团抵御。
　　就在王晨发了微博后没几个小时，金三石还打了一个电话过来。原来是有人找到了金三石想让王晨把微博删掉。金三石压根就不想管这个事，但是奈何自己正在京都和各大影线谈下一步的合作工作，这群人是直接找到了影线的人然后找到了金三石。
　　影线的人现在也很头疼，影视和影院之间说白了就是两个互相依靠的行业。影院也不敢把影视的人得罪的太厉害无奈只能帮他们引见一下和金三石见了个面，对此金三石是表示理解的。
　　而对于来找自己的那位哥哥背后的影视那边的人，金三石也直接表示我就是个打工的，那是我家BOSS，我劝不动，你们请回吧。
　　但是这些人却不依不饶，非要和王晨说一下。金三石无奈只能给王晨打了一个电话。然后结果可想而知，王晨一听直接让金三石打开免提直接表示自己绝对不会删微，至于他们所说的以后大家可以多多合作王晨也是直接无视。
　　我就没打算用小鲜肉，你们那点资源我稀罕吗？
　　那边影视的人也无奈了，最终只能告退。想说点硬气话但是一想到对面是王晨还真就没什么底气。毕竟人家有那个底气，要钱有钱要人有人。
　　打发走了后，当天晚上金三石又打了一个电话过来是告诉王晨宝莲灯的翻拍已经完成目前正在做最后的剪辑和宣发，影片将在元旦档上映面相全国所有的虚拟影厅。
　　而在虚拟影厅这一块，国内所有一二线城市的改建工作基本完成，国内总进度已经来到了七层，目前反向很不错。而国外也基本进入尾声。
　　按照王晨之前的计划，所有影厅安装完毕后将在各地区设立维修点，将这些安装人员全部转型为维修人员对各地区的影厅进行保修。
　　同时王晨也让金三石开始第三期的招标工作，目标就是新总部沿海地区的游乐园计划。简单来说就是要大，要新奇，要好玩。把自己的虚拟投影什么的都用进去，怎么厉害怎么搞。
　　至于建设游乐园是为了什么，王晨没说，金三石也懒得问。现在金三石也习惯了，问那么多干嘛，搞得好像问了就不用给钱似的，老老实实掏钱修吧。
　　不过这还没完，王晨还告诉金三石三月份正式启动船厂，不过船厂方面不需要别人出图，由王晨自己出图然后交给中建来搞就行。而船厂的位子就位于总部不远的一个海湾里面。
　　目前整个地区除了规划的游乐园和演唱会的地方是公共区域外，整个地区三分之二地方已经化为了军事管制区。
　　目前咸鱼集团第一批工厂已经开始入住，总部二期建设的工作也已经开始，将围绕总部在外围建设各种核心工厂。
　　反正总结下来就是钱钱钱钱。
　　好在咸鱼科技吸金能力恐怖现金充沛还能扛得住，这要搁一般的公司早就玩死了。
　　不过一直谨慎的金三石还是表示了自己的担忧，对此王晨直接表示接下来公司将会有两个大型吸金项目上线，这两个项目可不是之前那种一锤子买卖了，而是正儿八经的长久项目。
　　一个就是基于引力波发生器衍生的产品，这东西只要搞出军用两用通吃！应用太广泛了。另一个就是量子计算机，等到自己的工业母机机群下来了王晨就要开始琢磨怎么用这玩意赚钱。
　　得到王晨的答复，金三石也算是松了口气，至少王晨给自己画了一个饼不是，还别说看着就挺香。
　　打消了金三石的顾虑，王晨坐在椅子上感受了一下自己的状态，还不错，喷了一群人后自己的状态已经起来了，可以开始继续引力波发生器的研究了！
　　“二狗子！准备家伙，明天早上八点叫我，然后开搞！”王晨搓了搓手看了眼旁边已经指向晚上十点的闹钟说道。
　　“可是老板，每一次我叫你你都不起来...”二狗子一听有些无奈的说道。
　　“这叫什么话，你叫不叫是你的事，我起不起来是我的事。你只要负责叫就行了，懂了吗？”王晨一脸严肃的说道。
　　“哦。”

第二百零八章 此处应有掌声
　　（3/18 还欠十五更）
　　第二天中午十二点，王晨伸了个懒腰从被窝里面爬了起来，左右看了看在地板上找到了自己的手机，捡起来一看大声喊道“二狗子！怎么十二点了？不是让你八点叫我起来的吗？”
　　二狗子的投影很快就浮现出来一张狗脸满是委屈“老板，不是你说的吗？叫不叫是我的事，起不起来是你的事。我叫了你你没起来我就刷剧去了。”
　　“不是，你就不知道多叫几次吗？要是我今天有事，你这么搞不是耽误事吗？不行，我真的得赶快给你换个脑子，一点都不知道变通！”王晨指着二狗子的鼻子唾沫横飞的说道。
　　“老板，我要是强行把你叫起来了，你是不是还要骂我扰人清梦？不会揣摩老板心事?搁现实里面早就被开除了之类的。”二狗子一摊爪子有些无奈的说道。
　　“额，你怎么知道。”王晨愣了一下下意识的问道。
　　“上次我把你叫醒了你就是这么说的，合着我怎么做都会挨骂呗..我太难了。”二狗子叹了口气说道。
　　“嗯.........就你废话多，早饭准备好了吗？”王晨沉默半响似乎找不到反驳的方向只能换了个话题问道。
　　“早饭我已经热了三次了，刚刚让李光亮送了下去，午饭估计一会就上来了。”二狗子回答道。
　　“那行吧，咸鱼们都准备好了吗？”王晨找到自己的袜子一边穿一边问道。
　　“已经准备好了，所有工具已经准备齐全。桌子也收拾出来了。”二狗子说道。
　　王晨听完点点头穿着拖鞋便出了卧室，伸长了脖子看了工作区两眼似乎没什么毛病，东西都摆的整整齐齐的，而这时李光亮也敲响了实验室的门“二狗子，午饭来了，你端进去一下。”
　　王晨将实验室门打开，李光亮看见王晨一楞随后笑着说道“哟，王哥早。这是起了？”
　　“起了，回头你帮我买点可乐上来，我刚刚看了看貌似喝的差不多了。”从李光亮手里接过托盘王晨想了想说道。
　　“好嘞，下午给你送来。”李光亮赶紧答应道。
　　“行吧，那我进去了。”王晨点点头端着饭菜回到了实验室随便找了个桌子吃了起来。半个小时后王晨满意的擦了擦嘴舒服的摊在沙发上“二狗子，让咸鱼收拾一下吧，一小时后我们开工！”
　　下午三点左右，王晨突然开播的消息如同旋风一般出现在网络上，许久未见的王晨刚一开播便涌入了几千人，而后人数还在节节攀升。
　　王晨坐在电脑前看着满屏幕的弹幕不由得摸了摸自己的鼻子，果然还是这种氛围比较好。看着人数进来的不少了，王晨便掐掉了音乐笑嘻嘻的对大家打了一个招呼“大家下午好啊，好久没见这都已经快过年了，我在这先给大家摆个早年。”
　　“老咸鱼终于出山了，不容易啊。”
　　“量子芯片！量子芯片！我要看量子芯片！”
　　“垃圾主播凭什么这么说我们哥哥！必须道歉不然我就举报你的直播间。”
　　“卧槽，这XZ的NCF还敢冒头！来来来过来一下，我给你头上个BUFF.”
　　“楼上的过分了啊，人家本来脑子就不好使，你万一给人家打好使了怎么办?人家哥哥还活不活了？没听人家说他们哥哥就只剩下她们了吗？“
　　“求别说了，听见这句话我就想笑。”
　　“好了好了，老咸鱼好不容易开个播我们别带歪话题。”
　　看着弹幕上的水友们，王晨咧嘴一笑调整了一下摄像头说道“各位，不容易啊，为了寻求更加强大的芯片我这卧薪尝胆几个月终于是有了一点成就。”
　　“这量子芯片算是能用了，也算是全球第一代能够正式使用的量子芯片。”王晨举着一团马赛克对着大家说道“你们看整个芯片差不多有半个巴掌这么大，可能造型上没有传统CPU好看，但是现在的一代不求颜值只求性能所以我们就不要要求这么多了。”
　　“是是是，你说的都对，但是你敢把马赛克去掉不？”
　　“所以你手上到底是个撒玩意？我撒都看不见。”
　　“你们啊，境界还不够。看我！我心中无码看什么都清清楚楚！这U是丑了点，但是挺科幻的。”
　　“老咸鱼别闹！快让我看看！”
　　王晨瞥了一眼弹幕有些尴尬的说道“这是上面用的所以暂时不能给你们看，回头等民用版的出来后我再给大家介绍一下，顺便给大家透露一下，个人版量子计算机将在今年发售，价格可能有点小贵但是效果绝对杠杠的。而且将同时搭在我们自己的国产系统，大家到时候可以支持一下。”
　　“我去？这么夸张的嘛？这就出来了？”
　　“国产系统我不意外，但是量子计算机这就有点过分了啊。”
　　“听说国产的量子芯片等同于七千多块七代英特尔，那么问题来了民用版老咸鱼打算怎么阉割？“
　　“比起这个我更关心的是量子计算机能够运行现在的游戏吗？”
　　“各位，你们能想到的我都能想到。关于兼容的问题你们就放心吧，编程方法并没有变，变得只是算力和计算方法罢了。所以你们担心的兼容问题肯定是没问题的。至于阉割那肯定要阉割的很厉害，预计民用版的量子芯片效果将被压缩在比最厉害的AMD芯片还要强五十倍左右。”王晨看了看弹幕赶紧解释道。
　　“虽然还是很强，但是这已经是量子芯片阉割的极限了。同时我们还会推出基于量子芯片研发的新一代显卡和内存条还有主板。不过这样做摊子就太大了点，所以我们还是采取供给核心芯片的方式招募盟友。有这方面有想法的做四大件的厂商们可以联系金三石。好了多的就不多说了，我们开始今天的直播吧。”
　　王晨将手中的马赛克放在一旁又从另一边拿了一个更大的马赛克摆在了桌子上“这就是最新的可以搭载量子芯片的主板，当然同样由于保密原因所以不能给大家看了，大家自行脑补吧。好了在这我正式宣布，引力波发生器项目重新启动！
　　此处应有掌声。”

第二百零九章 迎新年
　　（哎，写小说太难了，前脚上传后脚就没了......）
　　随着一声哨响，整个兔子家的春运也拉开了序幕。繁忙的运输背后是日渐浓厚的年味。
　　在一月十五号咸鱼科技也正式关门谢客一直到二月十五号才会再次恢复营业。整整一个月的假期也算是给辛苦工作一年的员工们一个好好休息的时间。
　　除了公司保安原本热闹的咸鱼科技大楼也慢慢沉静了下来，金三石从京都回来后带来了几个好消息，首先就是影线的人很有可能要在来年继续加大投入准备再多建设几个虚拟投影厅。
　　然后就是金三石已经和各大影校谈好了，过完年咸鱼科技旗下的咸鱼影视就可以去各学校招人，而坏消息就是各大影视公司已经把手中的艺人资源给捏死了。
　　对于这个王晨也不担心，那些老戏骨又没多少人在影视公司，而那些影视公司的人大都王晨又看不上，就算看上了那价格也打消了王晨的念头。
　　江山代有才人出，用新人它不香吗？谁还不不是从新人起来的。
　　目前王晨就等着看宝莲灯的票房如何了，至于明年的打算王晨暂时制定了两个方向，一个是以上古神话为背景的电影，一个是以各代开国君王为背景的历史电视剧一直到大明为止。
　　王晨的这个想法金三石听完也表示赞同，毕竟泱泱中华能写的东西实在是太多了，光一个上古神话三皇五帝就能拍不知道多少部电影，只要特效能够跟上完全可以拍兔子家自己的漫威。
　　当然目前这个计划还处于空白状态，过完年还需要人来将这些神话故事写成剧本才行。不过王晨有信心，有着虚拟投影和智脑加上马上就要面世的量子计算机，在特效这方面咸鱼影视已经可以吊打全球了，真正做到了又快又好还便宜。
　　当然借着放假这股风王晨的直播间人数也是一再攀升，很多闲得无聊的人一边看着王晨折腾手中的马赛克一边在直播间聊天打屁各种乱吹。有时候王晨做累了也会停下手中的活来两把紧张刺激的跳伞模拟器小日子过的倒也舒坦。
　　到了二月份马上就要跨年的时候，B站皮皮团突然发布了一段视频引发了网友的热议。原来这是一段兔熊两边的模拟对抗。
　　在兔熊边境有一个地方已经被兔子给划分了出来在那儿修建了一个大型的秘密建筑，在里面还有很多三四层的水泥小楼密密麻麻的模仿着复杂的城市作战。
　　视频里面兔熊两边一边一百来号人位于城市两侧，而作战目标则是占领这座小城。随着虚拟投影的启动原本空荡荡的水泥世界瞬间如同打了无数个美颜一般从乔坦克变成了乔碧萝。
　　黄沙漫天，艳阳当头。原本的水泥世界变成了一座中东小城。随着战场变化兔熊两边的参演人员也同时进入小镇。
　　演习士兵们刚踏入演习场地，身上的装备也迅速发生了变化。两边的人员身上投射出了各自标志性的武器。兔子这边是清一色的QBZ17还有各种国产轻重武器，毛熊那边则是一水的AK，RPG还有PKM。
　　不过除了主要武器，其他武器在外面观战的人眼里不带滤镜看就是一堆模型。主武器的弹药也是一种特殊弹药会有弹壳会有火光但是没有子弹出去，就是个会冒火光的炮仗。所有的伤害全部由李建国同志来判定。
　　比赛刚开始，处于上帝视角的观众们就很明显可以看出兔子这边显然进攻的更加协调，三人为一组互相分离但是又能够互相照应。
　　而毛熊这边就简单直接的多了一百多人分成四个小组直接大大咧咧的进了城，五分钟后两边的先头部队率先交火，毛熊那边一撞见人二话不说直接莽了过来打的极为奔放，兔子先头部队三个小队九人一看对面人多赶紧往后撤去想要诱敌深入。
　　毛熊的人虽然看起来大大咧咧的但是却也打的很细，后方的指挥官直接下令求穷寇莫追原地建立防线以逸待劳。
　　兔子派出小股部队不停骚扰再三勾引非但没有勾引成功还被毛熊集火给打了个灰头土脸。兔子的指挥官琢磨了一下决定派出一半人手佯攻城镇中心的几处大楼然后派出狙击小队埋伏在四周围点打援慢慢消耗。
　　三分钟后，兔子大部队在城镇中心遭遇毛熊的拦截双方交火，位于四周的兔子狙击手迅速开始点名，一口气狙掉几人后毛熊也反应了过来，一边让大家伙不要露头一边派人小心的确定对方位置。
　　在付出几人代价后成功锁定了几名狙击手的所在方位后二话不说也没用狙击枪直接架着火箭筒就怼了过去。喜欢对狙？
　　触不及防的兔子狙击手瞬间没了不少，而后毛熊果断将三分之二的人手调集过来想要围歼兔子的佯攻部队。
　　兔子的指挥官也十分果断，直接下令佯攻部队化整为零借助地势打游击，然后调集剩余人手支援过来。
　　毛熊的部队夹击过来后就发现不对经了，这群兔子太能躲了，打一枪就换一个地方，还布置了不少的绊雷阴自己。抱团行动的毛熊被骚扰的头皮发麻很快就打上头了，就你会游击战是吧？我也会！
　　接下来的十几分钟就是一场乱战，街头巷尾民房商铺打成了一团。双方指挥官都在尽可能控局势走向但是互相的伤亡一直咬的死死地。
　　最终一场大战打了一个多小时后兔子就剩下两人惨胜。这个结果可能对观看的人来说有些接受不了但是军方还是觉得可以接受。说实话要不是毛熊打的过于粗狂耿直这谁能赢还真说不准。
　　再加上自己这边的士兵很多都是第一次对上毛熊的兵，面对对面那种暴躁打法十分不适应，尤其是狙击组都快被打自闭了。人家压根就不和你对狙，只要一响枪就是好几发火箭弹打了过来，虽然是假的但是看着吓人啊。
　　毛熊对这结果也挺满意，能和兔子打成这样已经很不错了好吧，有种棋逢对手的感觉。兔子也觉得和毛熊打能够锻炼自家新兵的心里素质所以两边一琢磨决定多来几场！
　　团团这半个多小时的视频是剪辑的其中一场比赛，而画面中虚拟投影下的枪林弹雨不知道看的多少少年热血沸腾。
　　果然鲁迅说的对，只要是正常男性都有着不为人知的暴力基因。

第二百一十章 电影火爆！
　　这一段视频也很快火到了国外，和国外吃瓜网友指点江山不同，各国当家的更加在意的是这个虚拟战场。没想到兔子的虚拟投影技术其真实性已经能够做到这一步了。
　　至于里面毛熊和兔子打的火热的画面，反正鹰酱是直接无视了。鹰酱也没指望自家的四等人能够打过毛熊和兔子，打架这事还是要看一等人和二等人的。
　　而村委会其他几个管事的虽然看的有点心惊肉跳但是总归来说也没什么太大反应，也就汉斯猫表示挺有兴趣和兔子来比赛一场的，至于毛熊....嗯..........无视掉就好。
　　兔子听见后也很大方的表示欢迎全球任何国家前来切磋，友谊第一比赛第二嘛~毛熊也表示光和兔子打容易疲劳，欢迎大家来参加这场真人CS。
　　还别说很多国家都起了这个心思，这种近乎无伤的训练方式对谁都有好处，再说本来毛熊和兔子的陆军战斗力就很恐怖了，要是让这两人这么练下去这两还不得上天？虽然自己可能打不过但是提前适应也是一个不错的选择不是吗？
　　比如大寒国就不知道哪来的自信表示想来试试，兔子也没拒绝表示过完年给你安排上。各国一看兔子还真的愿意带大家一起玩，也纷纷表示想要交流切磋的意愿，鹰酱也表示想把四等人丢过来磨炼一下。最后的结果就是这比赛已经安排到七八月份去了。
　　当然这么多客人兔子一个人可接待不过来，于是就和毛熊背地里抽签，你一半我一半，但是说好了都注意点别把人家给打跑了。
　　兔子也就担心这个，自己这边还好就怕毛熊下手没轻没重的。毛熊拍了拍胸表示问题然后悄悄把兔子拉到一边悄悄的说了一些话，貌似想要暗箱操作一下安排几个人。至于安排谁那就不知道了。
　　当然这视频能放出来也是问过毛熊的，毛熊也不在乎只是表示要是下次他们赢了也会放视频出来的，兔子也表示ok，就当给自己加点压力了。
　　————————————（作者最帅，反对的请投月票）——————————
　　这视频的热度没几天就被跨年给压了下去，随着新年的钟声敲响，2021年正式成为过去，2022年已经开始。
　　跨年的当天王晨在微博上发了一百万的红包就当是给大家伙的压岁钱了，王晨自己孤家寡人一个现实里面想发红包也没地方发，全当便宜这群水友了。
　　过年对王晨来说没有任何影响，依旧是吃饭睡觉点科技。有了量子芯片加入后王晨的研究进度显然快了很多，原本卡了半天的问题换上新的主板和芯片后几乎是迎刃而解。
　　在王晨的工作台上一个一米多长四十厘米高，三十厘米宽的长方形盒子里面已经布满了密密麻麻的线路，旁边连接的一台显示器上一串串的代码不停的冒出来，这是王晨第七次尝试点亮这个系统，不过貌似这一次还是没有成功。
　　调出后台日志王晨仔细琢磨了半天才发现似乎是供电还有些不足。王晨看着箱子里面已经加装了三次的供电系统摸了摸自己的头，这玩意耗电有点厉害啊。
　　“二狗子，让咸鱼们再牵一条供电过来，今天我非得给他点亮了不可！”王晨拍了拍桌子说道。这系统点不亮二狗子就进不去，就没办法对整个硬件进行检测和调试光靠王晨自己一点点调试那得搞到什么时候去。
　　大年初一下午二点，王晨再度将一串电源接上后在几十万人的注视下再一次尝试启动系统。
　　引导程序走的很快，但是到了机器里开始调动各硬件的时候就缓慢了下来，王晨和二狗子大眼瞪小眼的看了半天就在王晨以为电脑卡主了的时候，主板上的指示灯突然亮了。
　　原本安静的机箱里各个器件开始运转，显示屏上刷屏的代码这时候也消失不见，一个简陋的操控面板出现在显示屏上。
　　“二狗子！进去！”王晨脸上一喜大声喊道。
　　旁边的二狗子赶紧进入机器的内部系统，随后通过后台开始调阅分析各个器件的运转情况。
　　“电源供应稳定，主驱动程序已经装载，暂缓系统没能成功安装可能有冲突，转换器驱动有异常无法正常控制，引力波发生器驱动无法启动或许和暂缓系统没安装好有关系........”不到一分钟一条条异常就被二狗子罗列了出来。
　　王晨看了看直接将键盘拿在手中说道“停，先把暂缓系统装上，将原有的系统解包调出来，将安装失败的日志也调出来看看是哪没对。我来改框架你来改端口。”
　　“好的老板。”
　　问题多王晨并不意外，毕竟这里面的软件和硬件全都是从零开始，一次性点亮那是不可能的，需要慢慢磨合才行。能够点亮主驱动王晨就要已经很满意了，二狗子能够进入机器那改好就真的只是时间问题了。
　　改BUG的时间总是过得很快，而在各大影院随着春节电影档的开始，重置版的宝莲灯以头天两亿三千万的票房直接领跑。
　　重置版的宝莲灯虽然在剧情上没有什么变化，但是借助虚拟电影厅将整个升级后的画面和剧情展示的淋漓尽致，再加上情怀，有这个票房也就一点都不意外了。
　　观看宝莲灯的可不只有各地的影迷还有国内各大影视公司的老大，宝莲灯的剧情在三首歌的推动下从开始到高潮到落幕没有什么瑕疵，毕竟原版的宝莲灯就已经是神作的级别了。
　　出来后各大影视公司的老大脸色都不太好看，据透露宝莲灯的重置版总共就花费了不到两千万，而特效却做出了几个亿的大片特效，这代表什么？这代表以后咸鱼影视的电影先不说别的至少在特效这已经完全甩开了国内，而一旦这种精品为上的潮流被带动起来，以前那种商业模式就完全无法运作了。
　　毕竟同行最怕的就是对比。有句话在呢么说来着人比人得死，货比货得扔，说白了影视公司就是靠观众口味吃饭的，要是大家口味都变刁了，那做菜的要是不改变一下那就只有死路一条了。
　　原本以前大家所有的馆子合伙起来做的味道都差不多，观众老爷虽然不满但也只能捏着鼻子认了，现在有一家不讲规矩的来了，背景还贼大，用便宜的价格卖着山珍海味这就很让人讨厌了

第二百一是一章 亏不死你
　　二月中旬左右，胖了三四斤的人们也大都踏上了返程的道路回到了各自的工作岗位。而这短短一个月的春节档中宝莲灯最后以三十八亿的票房冠绝全场。
　　扣除各种费用和院线的分成，咸鱼影视赚大发了！金三石见状直接将一份报告和计划递交给了王晨，大体意思就是准备加大力度发展咸鱼影视，这钱赚的可比其他的要轻松多了。
　　王晨自然没有异议，直接让金三石先让编剧们以远古神话为背景制作属于我们自己的神话电影，然后就是让自家签约的老牌导演再请几个老戏骨去影视学院招收新人。
　　王晨原本对招人还挺有兴趣，毕竟影视学校嘛~妹子肯定很多，指不定就脱单了。可惜啊手上的事情实在有点多，除了现在这个老毛子的定制版也要提上日程了。
　　虽然现在毛熊正在和兔子谈其他更广泛的合作暂时顾不上自己，但是杜刚已经催了自己好几次了，让自己尽快在今年六月左右就拿出一版设计图。上头现在和毛熊那边合作也是越发的深入，在边境地带毛熊已经让自家的轻工业产品大量流入国内，虽然对边境地区的同类型企业造成了一定冲击，但是好在国内市场够大，以毛熊现在的产量很快就被国内给消化干净。
　　一边帮毛熊恢复经济，兔子还借了一笔钱给毛熊恢复自身完整的工业系统。当然这钱也不用毛熊还，也不指望毛熊有钱还，所以兔子直接让毛熊建好厂后帮自己代工就是。
　　一边让自己的市场套牢毛熊让毛熊对自己越来越依赖，一边让毛熊顶在前面吸引鹰酱和欧盟各国的火力。最近在村委会上毛熊和鹰酱吵架的次数明显变多了，而兔子却悄悄的往后藏了不少。
　　现在兔子和毛熊也算看清了不少，鹰酱现在说白了就是打嘴仗。中东地区据说鹰酱已经准备撤军然后将节省下来的钱全部投入到研发当中。
　　现在鹰酱将自己的老本压上了不少仿佛又回到了当年那个和毛熊他爹打情骂俏的年代，不过对象却换成了以前一穷二白的兔子。
　　兔子最近也是越来越膨胀，以前在外交发言上唯唯诺诺，现在都敢在外交发言上用四字成语骂人了，别以为我鹰酱听不出来！一天到晚阴阳怪气的，也不知道哪来的自信，双航母吗？
　　这刚过新年，你两的合作就如火如荼的展开了，简直就是当我鹰酱不存在！所以一边鹰酱在村委会上挑拨离间一边暗地里也是准备联合各国来一个大的。
　　原本按照惯例兔熊搞暧昧的当天就应该直接联合各国以安全为名加大封锁力度。但是这一次鹰酱的国会山老爷们却死活通过不了这一决定。
　　不光是国内半导体产业，几乎是所有的高科技公司全部抵制对兔子的封锁。很多人直接在国会山上破口大骂。
　　北美半导体行业的寒冬就是应为你们这群二货封锁了兔子这才逼的兔子自研，现在好了吧，凡是涉及到芯片的公司那股票跌的，一片绿！乱跌。
　　不光是芯片这一块，只要是被咸鱼科技所覆盖的都差不多一个样。就举个简单的例子吧，比特币崩盘了。
　　被大吹特吹的比特币随着王晨拿出量子芯片后就已经有点稳不住了，虽然背后的人不停的宣传说比特币稳得一逼！但是随着不安的人不停的抛售在几天前终于稳不住了。那崩的闻者伤心见者流泪。
　　再加上咸鱼科技目前日发强大，很多国外的企业已经打算和咸鱼科技合作大家一起发财，就比如汽车行业吧，十个有九个在等着王晨的引力波发生器。
　　嗅觉灵敏的他们已经察觉到了这里面巨大的商机！在这个节骨眼上，国会山的老爷们竟然又想搞事情！这绝对不能忍。
　　于是国会山的一群老爷们和这些企业推出的代言人之间扯皮了好几天就差动手了，但是最终这件事还是被搁浅了下来。
　　不过作为交换，中东地区的撤兵计划得到了通过，原本各防务大厂并不想放弃中东这块天然的试验场，但是奈何现在狗大户已经崛起，再加上现在鹰酱家要举国上下挺进下一个时代，这些防务大厂首先要面对的是如何提升自己的技术不被时代所淘汰。一些一般般的武器也就没有那么多时间顾忌了。
　　鹰酱这边的决策自然也被兔子所察觉，琢磨了没几天，兔子就悄悄的联系了狗大户在中东地区成立了好几家公司。
　　然后以雇佣的方式雇佣狗大户的机甲大队对周围的叛军进行清缴再扶持一个偏向于自己的人上台，随后让这几家建筑公司承保他们的重建工作。
　　没钱没关系，可以找狗大户或者找我们借。没钱还也没事，有油吗？有铜吗？有稀土吗？有资源就行。就算这些都没有！就当我兔子做好事了，以后在村委会多帮衬一下我们就行。
　　兔子还给他们许下承诺只要恢复治安便让狗大户牵头帮你们发展旅游业，不用担心没人来！我们兔子一家就能承保你们的旅游业了！、
　　兔子的大方让狗大户都有些咋舌。这可不是建几栋楼的事情，而是好几个城市的复建工作。最重要的是不管最终是谁重新上台，那都是一穷二白穷的叮当响的存在。
　　说白了兔子这投入一时半会根本就收不回成本。
　　鹰酱接到消息后也有些急了，村委上直接开怼兔子干扰他国。兔子也很无赖的表示这是为了世界和平而做出的努力，我这是在帮你鹰酱擦屁股！要不你来？
　　鹰酱瞬间没话说了，看着脸色不太好看的鹰酱，兔子决定继续加大力度将毛熊推了出来，表示那个地方现在乱的很，所以我决定再聘请毛熊保护我们在狗大户家的建筑工人，你应该没意见吧？
　　鹰酱看着正捏着拳头的毛熊嘴角抽了抽，半响说道“行！随便你们，亏不死你。”

第二百一十二章 引力波发生器！成！
　　这刚过完年大事件就一个接一个，全球各国的新闻媒体都快忙不过来了，而就在二月底！备受关注的王晨直播间里已经聚集了近两百多万人。
　　这天是星期天，就在今天上午，王晨已经将几乎所有的BUG修复完毕。所有子系统已经全部正常运行。
　　吃过午饭小睡了一会，下午两点钟王晨正式进入最后一步！也就是启动整个引力波发生器。王晨将整个盒子挪移到了一个空出来的小房间里面，所有的最后步骤全部由几条咸鱼来完成。
　　躲在自己卧室的王晨将几台笔记本全部放在了床上，随后迅速敲打着代码。
　　将转换公式输入其中后，王晨对着站在一旁的二狗子说道“开始吧，启动主程序！”
　　二狗子点点头分神控制另一边房间里面的咸鱼们接通了电源。直播间画面也一分为二，一边为王晨的卧室一边则是做测试的房间。
　　随着电源接入整个机器发出了轻微的响动，中央主板的指示灯快速亮起，庞大的数据通过中间的量子芯片进行处理后发往四周的子系统。
　　整个小盒子里面一共安装了两块量子芯片进行交火，为的就是能够让算力稳定下来。
　　“主程序已经启动，左右量子芯片一切正常，正在开启各子系统接入通道。”二狗子一边说一边继续控制咸鱼们依次按动了一旁平板上的几个按钮。
　　仓库里面的可控核聚变装置提供的滂湃电能不停的涌入其中，大量的电能通过左右大脑的计算有序的通过转换器。存储在转换器里面的转换公式开始调集各部位的子系统转换电能构成引力波。
　　十几秒后，王晨放置在操控台周围的笔和各种纸张还有书本开始轻微抖动了起来，随后在无数人的注视下挣扎着脱离了桌面。
　　王晨抱着平板脸上一片喜色，调出远程操控面板，王晨将一个小条缓缓的往上推动加大能源的注入。
　　原本缓缓飘离的书籍纸张如同受到了什么刺激一般陡然往上飞去贴在了天花板上，不光如此原本拖着盒子的办工桌也迅速脱离地面，几条咸鱼也跟着漂浮了起来在半空手舞足蹈。
　　“卧槽，给多了！”王晨赶紧下调了一些这才让咸鱼们不至于飞到房顶上。
　　“尼玛！飘起来了！”
　　“牛逼！反重力真的搞出来了。”
　　“我已经预感到反重力汽车就要面世了。”
　　“厉害啊，虽然看不懂但是真的厉害。”
　　“反重力的时代终于来了！”
　　弹幕上一片欢腾，王晨也忍不住笑着说道“不辱使命，算是搞出来了。接下来就是不停的调试最后让应力波和被作用物体处一个完美的平衡。”
　　“二狗子，继续测试记录数据然后生成一个报告给我。”
　　“好的老板！”
　　————————————————————（帅的飞起的作者）—————————
　　王晨完成反重力实验的消息很快就传遍了网络，大量的GIF图片传遍了各大社交网站刷爆了QQ和微信群。
　　实验成功后王晨便找了个借口关掉了直播间，果然不出所料没一会王晨的电话就疯狂的抖动了起来。
　　王晨有些无奈的拿起手机看了一眼，原来是冯二的电话随手将电话接通那头就传来了冯二爽朗的笑声“恭喜啊王哥，竟然完成了反重力的实验。”
　　王晨嘴角撇了撇解释道“那叫引力波发生器，和真正的反重力还是有一定的差距。”
　　“没事，已经很牛逼了，这东西是准备搭着可控核聚变使用的吧？虽然看起来不大估计耗能不小。”冯二满不在乎的说道然后话锋一转问道。
　　“当然，倒也不是说必须要和可控核聚变搭配，而是这东西需要持续稳定的输出所以可控核聚变是目前最好的选择。”王晨打了个哈欠解释道道。
　　“牛逼，那你接下来准备干吗？”冯二拍了一个马屁后继续问道。
　　“先把毛熊家的机甲搞好吧，至于这东西用在什么地方我还需要思考一下。”王晨想了想回答道“是杜刚让你来问我的吧。”
　　“嘿嘿，对，杜老大想知道你的下一步计划是什么。”冯二也没否认爽快的承认道。
　　“具体的想法可能就是航天器那一块，具体的到时候再说，我想法有点多要理一下。”王晨摸了摸头说道。
　　“飞机啊？那也挺期待的，不过你没有考虑进军汽车市场？”冯二有些小心的问道。
　　“这东西不好进吧？先不说安全，光是如何规划航线这就是个问题。一时半会根本完不成，还有充电桩的位子铺设等等都需要时间。”王晨有些好笑的回答道。
　　“你是担心我突然进军汽车市场对汽车行业造成冲击对吧？“
　　“额，王哥越来越聪明了哎，没错，毕竟汽车行业养活了太多工人了，希望你能够理解一下。”冯二愣了一下后叹了口气说道。
　　“放心，我做生意讲究一个和气生财。这东西我可以出售给任何有意购买的汽车厂商，具体汽车怎么设计那就是他们的事了。当然我也会成立一个自己的汽车品牌，放心了吗？”王晨嘴角一翘笑着问道。
　　“那就再好不过了。”冯二一听松了口气。
　　“行了，我又不是什么大反派。做生意哪能吃独食，吃独食死得快。我虽然不擅长经商但是这道理我也懂得，所以我的目标一直都是上游供应商。不提这个了，关于我之前说的能源改革计划现在怎么样了？”王晨摇摇头问了一个自己关心的问题。
　　“目前正在铺设，一年内能够将所有一二线城市覆盖。不过就是可控核聚变电厂的建设需要点时间。我们需要你们这边加大核心催化剂的生产。”冯二想了想快速说道。
　　“这个你别找我，你去找金三石，这东西是他在负责。行吧，在做就好。对了回头你或者杜刚过来一趟，我有一个计划想和你们说一下。”王晨听完琢磨了一会后说道。
　　“什么计划？”冯二有些好奇。
　　“算是一个大计划吧，我一个人搞不好，可能光靠我们自己也搞不好，说不得要联合其他国家的力量才行，是关于.......”王晨突然压低了声音说道。

第一百一十三章 小心老马告你
　　接下来几天王晨继续对引力波发生器进行优化和改进，产生引力波只是第一步，而下一步就是精准的控制引力波范围。
　　一边改进王晨一边琢磨关于这玩意商用化的方向，虽然和冯二说锅短时间并不会进军汽车市场但是并不代表王晨不会开始预研。
　　在和狗大户谈三代外贸版机甲的时候王晨也和狗大户讨论过关于他们的未来之城打造计划。反重力汽车就是很重要的一点。
　　既然国内短时间铺设不开那就先拿狗大户练练手，这就是王晨的想法。正好最近狗大户和鹰酱越来越对不上眼，王晨觉得可以在后面加大力度。
　　关于反重力汽车王晨的想法还是很多的，首先第一点就是要帅！卖给狗大户的东西性能什么的先不说帅字最重要。
　　王晨让二狗子去参考世界上的经典跑车车型，关于外观设计王晨一并交给了二狗子毕竟王晨自己也设计不出来。除了帅另一个就是要安全。
　　关于反重力汽车的飞行高度王晨一直在琢磨设定在多少比较合。琢磨半天王晨还是决定将飞行高度控制在一百米以下十米以上，并且加装更多的防护措施。
　　比如在车内安装足够大的紧急降落上，还有位于汽车地盘下方独立的紧急垂稳喷射口等等。而且王晨也决定将飞行速度最高控制在了280KM。
　　这还不够王晨还让二狗子着手开发专属于反重力汽车的高空虚拟道路系统，只要有这东西所有的汽车都会在高空特定的区域行驶避免撞车。
　　在王晨的设想里面整台汽车最贵的可能就是专属的电池以及安装在汽车底盘上的引力波发生器这两样将占汽车百分之七十的售价。
　　王晨算过哪怕是民用版的反重力汽车售价也会达到八十多万一台左右，想要降低成本就必须依靠大量的订单。
　　尤其是量子芯片这一块需要更加规范和量产化，按照王晨的计划最便宜的反重力汽车价格将被压缩在四十万左右应该就是极限了。
　　现在王晨就等二狗子拿出设计图然后就可以拆分开来交给金三石去给下游厂商下订单，王晨已经决定先推出三款反重力汽车面相狗大户市场。
　　而在这之前郭嘉也开始在另一个隐秘的地方新建一个量子芯片工厂，除了供应王晨的需求以外也是为了应对内部的需求。
　　随着量子芯片问世可以说地下旅馆那地方已经成为了各大军区和实验室的香饽饽，每天都有大佬跑到地下旅馆的负责人那里要芯片，搞得那里的负责人都要魔怔了。至于王晨这，郭嘉已经说了前期的小规模供应没问题，但是也就供应到王晨自己的芯片厂起来之前，芯片厂起来后郭嘉就要断奶了。
　　三月六号，王晨基本上已经完成了对引力波发生器的优化工作，二狗子也将第一版的设计图交给了王晨。
　　首先第一张就是目前最便宜一档的设计图，预计售价在八十二万左右，整体采用了大量锐利的线条让整个车看起来十分的科幻。前后四座加上当下很时髦的鸥翼式开门让整个车又多了一些灵动。
　　而第二张则是一张正儿八经的的跑车造型，外形有点像风之子的感觉，但是更加的锐利和张扬，尾部两个L形状的喷口和谐的贴在尾部两侧再加上全景天窗卖点十足。这样一辆车的造价也来到了两百六十万左右。
　　而最后一辆则是一辆王晨看的很眼熟的跑车，看了半响王晨嘴角抽了抽看了眼旁边的二狗子说道“这玩意不就是飞车里面的闪电风暴吗？”
　　“对啊，我觉得飞车里面很多设计很符合老板的审美所以就借鉴了一下，这款跑车的原型就是闪电风暴，不过我将它改成了三座，前面主驾驶为居中的飞机舱设计和后面双人座成一个品子形，喷口设计也借鉴了飞车S型跑车的变形设计，速度达到200KM后两侧会弹出一对小机翼用于维持平衡。”二狗子狗嘴一裂解释了一下。
　　“啧，你这吵得这么明显不怕马老板找你麻烦？”王晨摸了摸头有些无奈的说道，不得不说帅是挺帅的，但是这东西长得也太像了。
　　“额，那我再改改？”二狗子歪了歪头问道。
　　“不用，我觉得你这个思路挺不错，QQ飞车里面的的那些S车造型的确不错，或许我们可以和马老板合作一下。”王晨低头琢磨了一下后说道，有现成的直接抄那比自己设计岂不是方便很多，而且还可以蹭一下热度。就是不知道马老板那里好不好说话了。
　　“那就先这样？”二狗子摸了摸头问道。
　　“你先就这样然后列一份清单发到老金那里让他采购一下，对了你查一下飞车帝国城邦CG里面的那辆风之使者吗，给我搞一份设计图出来，加长优化一些，那辆车挺好看的就是胖了点。”王晨点了点头补充道。
　　“好的老板，我这就去弄，座位设计需要改吗？”二狗子拿出小本子记录了一下。
　　“不用，单座就行，我又没女朋友。”王晨挥了挥手，要那么作为干嘛？和李光亮搞基吗？
　　“额，老板....如果想要钓妹子的话建议还是双座或者三座，毕竟如果连座位都没有人家妹子想坐上来也没地方。”二狗子想了想提出了自己的意见。
　　“嗯......好像也有道理。不错啊，能想到这一步看来最近进化的挺不错的。嗯，那就三座吧，我看你那设计也挺不错的就那样吧。”王晨伸出手指敲了敲前面的工作台有些意外的说道，还别说这二狗子这话还说的真对，王晨竟然找不到反驳的理由。
　　于是当天下午二狗子就把一叠文件发给了楼下的金三石，金三石接到文件浏览了一遍后眼睛微微一眯，自己这BOSS看来是要准备进军汽车市场了。一边回复了一句已收到，金三石一边将外屋的洛妹子叫了进来。
　　“金总你找我？”洛妹子走进来站在金三石面前问道。
　　“嗯，你明天去一趟福州去郊区物色一块地盘，要够大！钱不是问题，福州那边的人问起来你就说是为了量子芯片量产化做准备，等会你再帮我联系一下国内几家汽车厂商就说我请他们吃个饭，看他们有空没。”金三石琢磨了一下后说道。
　　“好的金总，还有什么其他事情吗？”洛妹子记下后问道。
　　“嗯暂时没了，对了你到时候顺便去看下新总部的建设情况拍几张照片回来。”
　　“好的，没问题。”

第一百一十四章 想找嫦娥妹子当女朋友的王晨
　　王晨的动静自然瞒不过冯二他们，这不三月十六号杜刚就跑到了王晨的实验室找到王晨准备和王晨谈谈心。
　　实验室中，杜刚依旧是面无表情的坐在沙发上就如同王晨欠他钱一般看着王晨，坐在电脑前的王晨一边喝着手里的快乐水一边无奈的问道“我说杜哥，你能别这么看着我成不，搞得我很不自在。”
　　“冯二不说是你短时间无意进军汽车市场吗？怎么现在又开始倒腾这玩意了？”杜刚也不含糊直接问道。
　　“短时间不折腾不代表以后不折腾啊，国内地盘大短时间不行这我知道，但是我最近穷啊，需要大量的资金，所以只能先搞几款外贸版赚赚零花钱。”王晨手一摊说道。
　　“外贸版？”杜刚愣了一下“这东西不是卖国内的？”
　　“我说杜哥，感情你什么都没搞清楚就来问我了。这东西我打算卖给狗大户，国内市场我再怎么也要等你们铺设完基础设施才行啊，不然我这东西找不地方充电那不就是摆设吗？”王晨有些无语的说道。
　　“咳咳，那你应该先报备一下，你不报备我哪知道你这是不是外贸的？就算如此你那个反重力系统就真的确定国外破解不了？”杜刚咳嗽两声后想了想把这个锅扔了出去。
　　“这简单，你拿一份去，如果你们能破解了我就不卖了，如果连你们的氪金眼都破解不了你还担心国外的能破解了？”王晨自信的说道。
　　杜刚沉默了，原本还以为王晨是打算卖国内现在看来既然不是进军国内市场那就没什么问题了，至于破解问题杜刚也就说说。毕竟就如同王晨说的连兔子都破解不了的东西杜刚也不相信国外能够破解了，再说就算能破解了，有量子芯片吗？
　　“之前狗大户不是提出了一个未来之城的计划吗？正好让我们的人去他们那里架设空中车道积累一下经验，这样我赚到钱了，你们也有经验了不是。”王晨看了眼杜刚接着说道。
　　“看来你准备的很充分啊，不过听起来不错。可惜了，每次有好东西怎么都是国外先用上。”杜刚撇了撇嘴有些郁闷的说道。
　　“谁叫我们地盘大，没办法。牵一发而动全身，谨慎点慢点是好事。”王晨笑嘻嘻的说道。
　　“行吧，你也别光顾着搞这玩意，毛熊那边的机甲到底什么时候好给个准话。我已经帮你推了好几次了。”杜刚哼了一声话锋一转问道。
　　“额，不是说好了六月嘛，让毛子别急，好东西就是要多等等。”王晨扣了扣鼻子满不在乎的回答道。
　　“我只是提醒你别到时候又忘了，对了问你个事，之前鹰酱那边爆发网络攻击和你有关系没？”杜刚双手抱胸盯着王晨问了一个超出王晨意料之外的问题。
　　“我去，和我有什么关系，我和你说说话要讲证据！”王晨听完忍不住嘴角抽了抽说道“我可是良民怎么会做这种事情。”
　　“谁知道，毕竟你有前科。当时你折腾智脑的时候不就瘫痪过一次网络吗？万一这一次你好奇人家五十一区有什么东西悄悄入侵了人家那也说不准不是。没事这没外人，说说吧。”杜刚一脸我知道是你的表情问答。
　　“我和你说啊，这可是法治社会凡是要讲个道理！这事和我就没关系！上次那个也是，和我半毛钱关系都没有！鹰酱自己作死关我屁事。”王晨揉了揉额头有些头疼的说道。
　　“那就是说你知道鹰酱家在搞什么事情了？”杜刚敏锐的抓住了王晨语句中的漏洞问道。
　　“额，你套我话？”王晨一愣有些不爽的说道。
　　“我就是问问，你别激动，能说就和我说说，不能说就算了，就当我我没问过。”杜刚嘴角一裂笑了笑。
　　看着笑的跟个鬼一样的杜刚王晨忍不住打了一个寒颤，这事要好说我早告诉你们了，但是就是这事他不好说，言多必失的道理王晨还是懂的。
　　看着没说话的王晨，杜刚更加肯定这家伙肯定知道什么，毕竟当时遭受攻击的时候李建国同志为了保护军用网络所以并没有进行反击而是进行防守，但是李建国却能察觉到二狗子顺着来源的方向追了过去。
　　“行了行了，这么说吧，这事我也就知道一点，但是这事和我一点关系都没有。”王晨琢磨了一下后皱着眉头说道。
　　“行，和你没关系，没事我懂得。说说吧，你都发现什么了。”杜刚顺着王晨的话问道。
　　你懂个锤子.....王晨看了杜刚一眼有些无奈的耸耸肩说道“鹰酱五十一区里面应该是有外星文明的产物，那道信号就是里面的智脑发出的，我让二狗子调查了一下可惜五十一区的服务器已经全部瘫痪剩下的也全部物理隔绝什么都查不到。”
　　“真的有外星文明？”杜刚听完嘴巴一张有些震惊的说道。
　　“这我就不知道了，你可以去问鹰酱，看他愿不愿意说。”王晨手一摊直接表示自己其他的什么都不知道了，总不能告诉杜刚外形文明多得很，光宇宙暗网的注册用户就几万个，说出来谁信啊。
　　“行吧....对了冯二说你找我又有什么事？”杜刚也没再逼问王晨。
　　“对，我有个计划，需要郭嘉支持，或许还要带上几个我们玩得好的盟友国一起。”王晨直接了当的回答道。
　　“带盟友？你要干嘛？三战啊？”杜刚听完难得的开了一个玩笑问道。
　　“可别瞎说我这个人很讨厌战争的，我的计划也和战争没关系，直白说吧，我要去那！王晨伸手指了指窗外说道。
　　“哪？你要上太阳？”杜刚一脸诧异的看着王晨。
　　“额，不是太阳，是月亮！我要去找嫦娥妹子当女朋友。”王晨赶紧挥挥手说道。
　　“你要搞登月？你那点家当搞得起？”杜刚这才反应过来眉头一皱问道。
　　“没错，就是登月，别把登月想的太难了，鹰酱那么早之前就能登月又不是什么太困难的事情。”王晨笑了笑说道，登月很难吗？对现在的王晨难说登月还真没什么难度。
　　“也是，以你现在手上的技术登月还真不是难事......你想怎么做？”杜刚琢磨了一下后问道，脸色也严肃了起来。
　　“我想先搞一个这玩意....”王晨神秘一笑拿出了一张放在桌子上的简笔画递给了杜刚。

第二百一十五章 守护计划与领航者
　　“领航者？”杜刚接过草稿图看了一眼后低声念道。
　　“没错，我想搞一个领航者空间站，作为人类出入地球的第一道跳板。”王晨点点说道。
　　“这和我们的天宫不是重叠了吗？”杜刚眉头一皱说道。
　　“这可比天宫要大太多了，而且也要安全很多。只要成功以后出入宙就会方便不少。”王晨摇摇头解释道。
　　领航者空间站的构思是王晨几个月前就想好了，预计整个空间站建成后可以容纳上千名宇航员，采用拼接式组装整个空间站就像一个大号的宇宙飞船只是没有航行的能力。
　　飞船内部包括住宿区，休息区，维修区，观察区，实验区等大小不一的各仓位组成，在王晨的设想中领航者空间站就是标志着人类近海星际旅行的开始。
　　“会不会步子太大了一点？”杜刚听完王晨的话沉默良久后问道。
　　“太大？不，我反而觉得太慢了。不能再无休止的开发地球的资源了，我觉得要尽快进入宇宙从宇宙中获取无限的资源。”王晨反驳道“茫茫宇宙，我们脚下这颗星球是独一无二的，是其他任何星球都无法替代的。如果再不保护我们脚下的这颗星球，只会自食恶果。”
　　“怎么又和保护环境扯上关系了。”杜刚听得有些头晕。
　　“你以为我这么急着踏入宇宙是干嘛？就是为了脚下的这颗球。二狗子把守护计划调出来。”王晨将一旁的平板递给了杜刚。
　　杜刚伸手接过，上面一份文件已经打开。杜刚没有说话慢慢的看着，越看越是心惊。
　　计划上王晨准备以领航者为诱饵让全球加入到保护地球的环境中来，想要踏入星际时代就必须加入王晨的守护计划，只要加入王晨甚至可以租借给他们飞船还有领航者上的飞船停车位。
　　“你准备投多少钱？又是飞船又是领航者的。”杜刚看完嘴角忍不住抽了抽问道。
　　“领航者你们来，飞船我来。”王晨咧嘴一笑说道。
　　“..........你就这么肯定我们会参加？”杜刚有些好笑的问道。
　　“这么好的一个提升村委会地位的事我不觉得你们会拒绝，再说了，抢先一步踏入宇宙我不认为你们忍受的了这种诱惑。”王晨一脸我吃定了表情。
　　“你倒是打的一手好算盘.....还有什么没说的都说出来我听听。”杜刚倒是没有直接拒绝继续问道。
　　“领航者这边我技术入股占四成，你们出钱出力出面占六成如何。至于飞船等我搞出来了一样低价卖给你们，还是老规矩你们的肯定是最新的，其他人的都是丐版。”王晨手一摊继续说道“正好你们不是担心能源市场颠覆后失业人员怎么处理吗？这不现成的就来了。”
　　“你搞这么大动作就是为了保护环境？”杜刚听完还是觉得有些不可思议。
　　“呵，以后你就明白了，踏入宇宙后我们脚下这颗星球就是我们最安全的港湾，没有之一，保护它就是在保护我们自己。”王晨还有一些话没法和杜刚说。
　　在茫茫宇宙中基本所有二阶以上的文明都明白了母星对自己的重要性，越到后面母星就越发的重要，不到万不得已没有任何文明会抛弃自己的母星，抛弃母星的文明在宇宙中也有一个别称叫做流浪文明。
　　这种文明不多但也不少，有的是开发过度导致母星进入不可逆转的状态，也有的是因为战火，还有的是应为天灾等原因。但是不管如何流浪文明都是过得极为艰苦的存在，哪怕是在其他星球落脚也会有着各种不适应的现象。
　　这种排异现象小到影响正常的生活大到可以让整个文明付之一炬。所以哪怕王晨现在这借口听起来有些奇怪无法理解但是也的确是有王晨自己的想法在里面，只是没办法细说罢了。
　　“我会给上面如实反应你这个守护计划，上头怎么考虑那就不清楚了。”杜刚寻思半天觉得还是把这事扔给上头去头疼吧，这事自己也没资格做主。
　　“行，这事不急，反正也不是一时半会能够搞好的。起码运输用的飞船也要等我新总部搞好后才会开始设计。这样你把领航者的这份草图也带回去给他们看看，这张草图上有各个仓位的作用。”王晨随手从抽屉里面摸出一块U盘插入电脑，二狗子迅速将一份文件导入其中。
　　“行，我会如实反映的，我多问一句，如果上头不答应的话，你会怎么做？”杜刚伸手接过U盘放进旁边的小包里一边放一边看了王晨一眼问道。
　　“你们不搞我就自己搞，无非就是多花费一些时间和金钱罢了。”王晨回答的斩金截铁。
　　“行吧...还有事吗？杜刚听完没有再多说什么。
　　“其他就没什么了，对了记得帮我批一下外贸反重力汽车的文件，应该要不了多久就会申报。”王晨摸了摸鼻子想了想说道。
　　“那事你找冯二就行，没事我就先走了。”杜刚听完直接将这件事丢给了冯二确定王晨真的没事了后这才转身离去。
　　目送杜刚离开，王晨坐在了沙发上发了一会呆，旁边二哈有些疑惑的说道“老大，用得着这么着急吗？这个计划晚一些开始也没什么的。”
　　“本来我也没打算这么着急，但是前段时间鹰酱不是搞事情吗？我始终觉得不放心，再说了早点开启宇宙时代也不用天天和鹰酱在地球上勾心斗角了，宇宙地盘的大很，要什么资源没有？”王晨叹了口气说道。
　　王晨除了担心鹰酱前段时间搞得事情以外，还担心的就是鹰酱万一哪天发疯了真的动手那可就太糟糕了。赶紧让大家伙把注意力放到宇宙中去，免得在地球上一天到晚瞎搞。
　　而且领航者的建造也不是一天两天就能够完成的，哪怕是兔子保守估计没个三五年也不行。先搞吧，早搞早享受。
　　除了守护计划王晨还有一个计划就是去月球上划地盘，听说鹰酱家的可控核聚变是用的氘，嗯.....哎嘿嘿嘿。

第二百一十六章 商场上就是要脸皮厚
　　杜刚很快就回到了京都，连饭都没顾得上吃直接回到办公室拿起一部红色电话打了出去，一翻言语后杜刚迅速出门坐上了一辆专车。
　　在中南海一处小别墅里面，杜刚见到了当今兔子家的一二两名当家的，说明来意后杜刚将王晨的守护计划全盘说出，还将王晨画的草图拿了出来。
　　两当家的越听脸色就越是凝重，一号当家的看了看手中的草图半响后有些无奈的说道“没想到啊，这速度也太快了....”
　　“是啊，这才两年不到，我们的这位天才就带着我们走完了一百年都未必能走完的道路。没想到有生之年我还能看见我们自己的飞船还能看见兔子家成功载人登月。”二号也是一脸的感慨。
　　“但是步子会不会太大了点？登月我觉得没什么问题但是这空间站的造价光是看看就知道要突破千亿了。”一号当家的皱了皱眉头说道。
　　“如果有飞船那么进出宇宙的成本就会大大降低，而且我们那位天才不是已经将科技点的差不多了吗？量子计算机，可控核聚变，特殊的合金材料，还有反重力系统，智脑.....这小子没说大话，哪怕我们不同意他也能搞出来，时间问题罢了。”
　　“要搞？”一号摸了摸自己的胡子问道。
　　“这事要把大家伙都召集过来商量一下，这不下与我们之前搞航母。这里面涉及到全国几千家配套厂商，全球也就我们和鹰酱玩得转了。”二号摇摇头感叹道。
　　“是啊，不过我听你这意思你貌似挺赞成的。”一号听完笑着问道。
　　“不过千亿而已，正好现在科技大爆发，军方方面可以消减不少。很多原本计划生产的武器都可以停了，等科技相对稳定后再进行研发升级，我们可以把军费省下来的钱用到这上面，再补贴一点应该就差不多了。”二号当家的也不掩盖直接说道。
　　“也是，现在鹰酱那边憋了一股子气要踏入宇宙我们也不能落在他们后面，这小子很显然是想带我们一起玩，我们也不能辜负了人家的一片好意不是。召集人开会吧，看看大家的想法。”一号琢磨了一下后最终拍板说道。
　　后面的事情杜刚就不知道了，只知道后面开了好几场会议有赞同的有反对的，一时半会也讨论不完，毕竟这里面涉及到的东西太多。
　　这边讨论的火热王晨自然是不知道，王晨也没觉得他们短时间能够讨论完，所以王晨一直在完善自己的反重力汽车的设计。不管怎么说这东西搞出来了就是实实在在的钱，哪怕后面郭嘉不掺和自己也能够有钱自己搞。
　　金三石下单的零件也陆陆续续过来了，最近金三石也带着几名律师开始全国各地乱跑。网络上关于反重力汽车的事情已经开始有了传闻，金三石的团队不停的出入各大汽车厂商的消息也不停的出现在网络之上。
　　不过金三石和各大汽车厂商都没有正式对外宣布任何合作消息，所以现在的一切都还只是大家的猜想而已。
　　不过就算这样国外的汽车厂商们已经坐不住了，其实在引力波发生器问世的时候他们就坐不住了，不过那个时候金三石一直没有接他们的电话，也没和他们见面的打算。
　　最开始他们还以为是因为成本原因所以暂时反重力汽车还出不来，结果这心刚放下没几天就接到了金三石前往各个国产汽车品牌总部的消息。
　　其中就有比亚迪，长安，长城，吉利等实力不俗的汽车公司，尤其是听说金三石和比亚迪的老大谈了两三天后更是着急了起来。
　　一边纷纷派人前往兔子家去找金三石，一边集结自己的研发团队琢磨对策。按照咸鱼科技的尿性，他们研发出来的产品似乎就没有所谓的实验品基本上研发出来很快就能够商用。所以哪怕现在王晨宣布反重力汽车已经搞出来了他们也不会觉得有任何意外，已经习惯了。
　　不过派往兔子家的人却始终约不到金三石，咸鱼科技总部的人直接表示金总说了一切等他回来再说，你们可以先等着我们会给你们准备好酒店。
　　一群汽车大佬们互相看了看，还能怎么办？等呗。
　　这倒不是金三石故意晾着他们，而是国产汽车这边也很热情。比亚迪的老总已经热情到了金三石走到哪他就跟到那，美其名曰培养感情，熟络熟络。
　　其实就是想知道金三石和其他汽车厂商谈的如何了。对于比亚迪老总的厚脸皮金三石也没辙，这么大一个老总不要脸起来那是真没什么办法，没看见对面的吉利老总已经用眼神鄙视了好几次了嘛，人家直接就当没看见。
　　到了晚上比亚迪的老总直接大手一挥表示都饿了吧，我做东！吃好喝好！吉利老总的脸色瞬间一垮，什么意思？当我没钱？请不起饭？要点脸行不。
　　金三石赶紧劝到，最终在吉利老板的坚持下比亚迪的老总无奈的放弃了请客的打算，琢磨着一会点多点两瓶拉菲或者九二年的雪碧之类的。
　　金三石这一次出来也就是先和这些汽车厂商通个气，反重力汽车还有上头的批文很快就会下来，大家都是一个地混饭吃的别说我不照顾你们，现在产能有限，想下货的赶快。按照BOSS的意思是产能分出七成供给国内，三成供给国外。当然要是你们吃不下，多的也会供给国外。
　　不光是反重力装置，还有配套的电池。我们也没其他的条条款款，一手交钱一手交货只做上游卖家，你们就安心做车就好。不过我们要成立一个汽车品牌大家公平竞争就行，我们的重心也不在汽车这一块。
　　在场的都是人精了，金三石的话已经说得很直白了。比亚迪的老总当场就表示只要有多的份额直接给他就行！来多少要多少！
　　至于王晨家的汽车品牌，大家就算有意见也不敢说不是，没几个人敢得罪上游卖家。至于被抢走的份额...那就从国外那些品牌手里抢就是了。

第二百一十七章 探访希望小学
　　最近B站新开的一个板块已经开始慢慢有点人气了，这个板块就是之前王晨和B站合作搞的，让自己学校的学生能够在这里面直播一些兴趣爱好，后来B站又拓展了一下加了一个投稿板块，不想开直播的也可以在这里面上传自己的作品。当然B站这么给力的原因还是王晨过去忽悠了一下。
　　作为B站的人气主播，我都没收你们的签约费。你看我搞学校多辛苦，你们B站是不是献点爱心什么的.....钱不多心意到了就行！
　　B站秒懂掏了两个亿出来。
　　最开始没什么人气，不过随着咸鱼希望小学一座座的落成，直播板块虽然还是没什么人直播但是投稿板块却慢慢的有了起色。
　　一个苏杭地区的希望小学里面几名六年纪的小学生们搞了一个漫画社靠着下午三点以后的自由活动时间在B站上开始免费连载漫画。
　　这几个小女孩本来就对漫画十分感兴趣，在没有转入这边之前也偷偷的自己在课余时间偷摸着练习，后来转入到离家更近的咸鱼希望小学后有着共同爱好的几人很快打成了一片。
　　没过多久达到要求的她们就向学校申请了一个兴趣小窝作为漫画社的小基地，她们还给自己的团队取了一个很好听的名字叫做少女幻想。
　　转入咸鱼希望小学后有着召唤兽专业的辅导后她们的画工也有了长足的长进，而且自身的功课也没有落下。
　　鞭策她们读书的动力就是召唤兽五花八门的装扮还有商店里面那一本本需要靠着点数解锁的漫画进阶指南。
　　虽然学习漫画达到一定要求都会获得点数，但是获得点数最快的途径还是正科的分数。每一场考试对于学习好的同学来说都是一场收获盛宴。
　　就拿这几名小女生来说对以前讨厌的考试现在反而已经变得期待了起来，有一人还专门列出了一个表格上面记录着自己当前的积分以及下一次考到多少分可以换什么东西之类的。
　　上午八点半到十二点，下午两点到三点半这就是咸鱼希望小学的正课学习时间，三点半到六点半则是自由活动时间，晚上的话地方不同有住校的有走读的，但是晚上的作业时间最多也不会超过一个小时。
　　很多家长最开始还挺担心自家小孩的学习成绩会不会受到兴趣爱好的影响，但是慢慢的他们发现自家小孩的成绩非但没有落下而且还开朗了不少，以前死活不愿意上学的他们现在反而很期待在学校的生活。
　　就拿寒假来说吧，越是接近开学，很多小孩越是等不及。虽然他们并不太懂，但是这些小孩却发现以前很期待的寒暑假已经没有那么大的吸引力了。
　　没有小伙伴，召唤兽也叫不出来只能语言沟通，社团也去不了，无聊到爆炸!好想来一盘紧张刺激的召唤兽战斗啊！我要考试！我要学习！我要换技能！再考个两次我就可以吊打我楼下那家伙了！
　　除了专区里面多了不少漫画，速写，乐器，舞蹈等作品以外，主站也多了不少关于咸鱼希望小学的视频。
　　有一个叫做作者最帅的UP主就是最近几个月B站疯狂涨粉的UP主，这家伙专门出了一个节目就是带大家了解咸鱼希望小学的各种新闻。
　　前面几期的效果都很不错，这不寒假刚结束，这个UP主就带着摄像头来到了学校。关于宣传这种事情学校方面的态度还是挺不错的，只是表示只能在正课结束以后才能进来而且作品不能有各种负面情绪在里面。
　　后来为了防止人跟风，学校方面对UP主的选择也是更加严格防止社会上一些品行不端的人进入学校，所有UP主提交申请后二狗子会对他们统一进行调查和分析。
　　作为吃螃蟹的第一人，这名UP主还算比较轻松的过了检测这一关，不过后来那些准备更风的就惨多了，百分之九十五都被挡在了外面。
　　“不能涉及金钱交易，不能进行负面引导，不能带坏小孩，禁止色情暴力等敏感话题，注意，你的一言一行都在智脑的监控之下。”这名UP将一个工作牌一样的证件拿出来翻个面一边对着摄像机一边念道。
　　“看见了吧各位，这学校可不是随便能进的。昨天我还看见还有人在B站骂，说什么别人都能进去自己为什么不能进，然后反手学校就在微博上做出了回应，你们猜怎么着。那人戴着个墨镜整个人就像个二流子，还是抖音上的一个骑骨灰盒的，能让你进才怪了。”
　　“牛逼，这种人就应该禁止，可别让这些小朋友学坏了。”
　　“车头一翘，阎王一笑。早就该这么做了，学人家骑士都学不像。我就不明白骑着个骨灰盒有撒帅气的。”
　　“哈哈，不得不说UP主还是挺厉害的，竟然过审了。”
　　这UP主一看笑着说道“那必须的，我人品杠杠的！不说了已经下午三点半了，我们今天的主题就是带大家深入了解一下咸鱼希望小学备受喜爱的兴趣小窝。”
　　提交证件，搜身。很快这名UP主就举着手机进了学校。刚进去就看见操场上不少学生正在进行对战，各种招式漫天飞舞不知道的还以为这是个修仙学校。
　　“看一次羡慕一次....哎...”
　　“看不够啊！好想投胎重来一次。”
　　“三点半就放学了.....emmmm羡慕。”
　　“据说这个学校里面老师布置的作业多了的话可是会被扣工资的。”
　　“扣不扣工资其次，我给你说这里的老师看着就和其他地方的不一样。”
　　“哇，前面那个小姐姐好好看，UP快去搭个讪！”
　　这UP主自然也看见，前方楼梯下坐着一个二十几岁的妹子正愁眉苦脸的看着眼前的屏幕，旁边一个穿着教师装带着眼镜手里还拿着一本书的人形召唤兽在她旁边飞来飞去。
　　“那个...老师好，我是B站的一名UP，想采访你一下行吗？”观众的要求就是上帝的要求。这名UP迅速整理了一下衣服后走上前。

第二百一十八章 加油吧
　　“当然可以，你想问什么？”那妹子手一挥将前面的屏幕取消后看着来人一眼，笑着问道。
　　“请问，你是这里的老师吗？是教什么的？我是一名B站的UP主。”UP主一边将自己的证件亮了一下一边问道。
　　“我是教美术的。”妹子大方的回答道。
　　“原来是美术老师，我刚刚看你似乎有些苦恼，是遇见什么问题了吗？学生不听话？”UP主坐在一旁想了想继续问道。
　　“别瞎说啊，我学生乖得很，是我的问题....我主要学国画的，但是现在我的学生大都对漫画很感兴趣，但是漫画那一块我不是太熟所以还要重新看书学习一下才行。”妹子摆摆手赶紧解释道。
　　“这样啊，那是挺辛苦的。”UP主听完有些意外，没想到是在苦恼这个。
　　“有撒辛苦的，你不也是B站的嘛，最近学校那个专区板块有个日常漫画叫做灵猫的日常生活就是我带出来的，还别说挺有成就感。”完全没有老师样的这妹子摸出自己的手机翻出自己的主页给UP看了一下。
　　“我去，这漫画我看过啊，很不错我很喜欢，我还充了电的。能采访一下你的学生吗？”UP主吃了一惊，这漫画他还真看过算是目前点击挺高的一个漫画了，没有什么打打杀杀就是简简单单的一只猫的日常。
　　“那要晚点，我拜托体育老师带他们去买画笔去了，可能要晚点才会回来。”妹子有些可惜的耸耸肩说道。
　　“那的确挺可惜的，能说说你在这学校的感受吗？我这的观众一直在问。”UP主看了看弹幕后问道。
　　“感受的话....说实话我感觉这才像是一个学校，这就是我的感受，真的。我实习的时候去过很过学校，但是那些地方给我的感觉更像是在公司上班。可能我这么说不太好，但是我很庆幸我来到了这里。至少在这我的美术课不会无缘无故的被主课老师给占用了。”这妹子笑着半开玩笑半认真的说道。
　　“额，挺真实的。”up主一听瞬间有些不知道说什么了。
　　“哈哈，其实我不缺钱的，就是挺喜欢带小孩。正好这所学校很符合我的想法，让我有种我小时候在国外的私人小学上学的感觉。不！比那还要自由。”妹子笑了笑继续说道。
　　额，原来是个土豪啊.....打扰了。
　　视乎察觉到自己话里说的有些不对味，这妹子挠挠头赶紧说道“开个玩笑，开个玩笑，不说啦！我去练习去了，明天还要带她们赶稿来着。听说B站要签她们我得带着她们要多存一些稿才行，可不能年纪轻轻的就太监了。”
　　“那到时候我去点个赞，打个赏。”UP也回归神来说道。
　　“那说定了啊，88。”
　　看着这位年轻的老师走远，这UP主才有些尴尬的说道“没想到是个土豪老师23333，好了接下来就要进入正题了！我们这就去看看学校的兴趣小窝带你们见识一下。”
　　兴趣小窝位于挨着主楼的副楼，这栋楼还有个很有意思的名字叫做未来之门。里面房间分为大中小三种，小的房间可以容纳七八人，大的房间可以容纳三十多人基本可以满足大家的需求。
　　兴趣小屋的申请也是有所要求的，就比如画画吧，首先需要一定的积分，然后就是要对应的专业等级。假设要创建一个画漫画的兴趣小窝那就需要你的漫画等级来到六级，也就是入门级别才能够通过召唤兽进行申请。
　　申请成功后会获得一定的活动经费用于日常的花销，比如购买画笔等东西。活动经费的申请也可以靠点数来兑换，兑换后换取的经费由召唤兽保管。
　　光是这一笔花销咸鱼科技每年都要投入海量的资金。积分不光可以兑换经费还可以兑换各种工具，比如电脑，画板，饮水机等东西。这些东西都是学校统一采购后存储在仓库里面。
　　当然如果你的兴趣爱好需要的资金过于庞大那就需要等到你进入初中或者高中后可能才有对应的地方上手，但是没关系！
　　比如你的兴趣是搞汽车这一块，学校肯定不可能给你搞个车厂，但是召唤兽可以在虚拟空间投射出各种机床用于虚拟操作，不管你是想学造汽车还是修汽车都能让你先学理论。当然这种肯定会需要额外的算力这算力也是需要积分来解锁的。
　　这不，在这UP的摄像头前，副楼外的草皮上三个看起来应该是五六年纪的小屁孩正趴在草坪上对着一个等比例缩小的汽车冥思苦想。
　　上去问了一下才知道原来他们还没有达到入门级别现在正在做入门测试，眼前这个车有八个问题需要在三天内让找出来并给出合适的解决办法让它能够正常运行。
　　旁边的虚拟屏幕上投射出了一长串的数据，反正UP和直播间大部分观众是看懵逼了。看着这几名小屁孩没空搭理自己UP主也就懂事的离开了。
　　自己可不能打扰他们，要是被投诉了自己的牌子可就没了。
　　接下来UP又去参观了楼内的一些已经使用的小屋。有躲在小屋里面吹唢呐的，有拉二胡的，有编程的，UP还看见几个正在倒腾虚幻四的人才，听说是在搞游戏。
　　小屋的采访并不顺利，这些小屁孩人不大脾气倒不小对于UP的采访都是爱答不理，唯一几个有兴趣的还是打算把UP当工具人在他的直播间宣传自己的作品。看着眼前一群叫自己大叔的小屁孩UP也只能咬牙认了，工具人就工具人吧，乖乖的把采访做了！一人给一个推荐！
　　采访很累，四五个召唤兽就盯着自己猛看，要是有什么话题不对劲UP毫不怀疑五秒之类就会有保安把自己丢出去。
　　采访完看看时间已经快到放学的时间了，将录制好的视频收进包里，这名UP也准备撤退了，回去还要搞视频累啊。走出学校大门回头看了一眼，这名UP主忍不住叹了口气，要是自己小时候也有这种学校或许自己也能成为一个大科学家也说不定，毕竟自己小时候也有一颗改变世界的心，可惜不知道什么时候心没了。
　　“加油吧。”UP住默默的在心里给这些小屁孩打了个气然后潇洒的一甩头，走了！
　　————————————————（投票的都能找到女朋友）————————
　　而此时在B站上，王晨的直播间也悄然打开，王晨拿着一个扳手站在一堆零配件旁笑眯眯的和大家打了一个招呼。
　　“大家好啊，又见面了，我是你们帅气的主播！看见我高兴的小伙伴，觉得我长得帅的小伙伴请让我在公屏上看见你们的小1！”
　　“22”
　　“2”
　　“333”
　　“2”
　　“2”

第二百一十九章 互帮互利
　　“好了好了，大家别刷1了，我知道我很帅，但是做人要低调，虽然很帅但是还是要谦虚。好了换个话题，今天开始我们将开始新一轮的黑科技直播，大家准备好了吗？我们要开始了。”王晨咧嘴一笑一边说一边伸手拍了拍身后的一大堆零件。
　　“从未见过如此厚颜无耻之人。”
　　“我就没看见一个扣1的，果然老咸鱼自带美颜滤镜。”
　　“不要逼脸。”
　　“算了看在你开直播的份上不和你计较了。”
　　“老咸鱼这是又要撸铁？“
　　看着弹幕王晨随手从旁边拿起一块零件说道“自从引力波发生器搞出来后天天有人私信问我，问的都差不多，十个有八个问我反重力汽车的事情。
　　果然周树人说得对，人类天生就向往飞行。本来我是打算晚点再搞这个东西的，但是大家既然如此热情那我琢磨干脆提前搞了算了。反正反重力汽车的科技都点的差不多了，迟早都要弄，所以这一次的黑科技直播就是探索反重力汽车的可行性。”
　　“看见我后面这一堆零件没，这是我让二狗子设计的第一台反重力汽车。插个题外话，你们当中有多少人玩过飞车的，举个手我看看。”王晨一边将摄像头对准后面的零件一边问道。
　　“飞车？玩过啊，九零后基本都玩过吧。”
　　“飞车炫舞CF，这可是童年。”
　　“楼上的你忘了毒奶粉？”
　　“毒奶粉也玩过，我还玩的是最强白手。”
　　“飞车玩过+1，现在也在玩。”
　　“种花家两大思想家，鲁迅还有周树人。老咸鱼你天天拿鲁迅开玩笑小心他从棺材里跳出来抽你两巴掌。”
　　“咳咳，行了，我问你们飞车你们还能扯到毒奶粉上去，还有那个说我开玩笑的，我说的是周树人！关鲁迅什么事。
　　行吧既然你们都玩过，那来猜猜这是什么车？”王晨将旁边一张盖着的纸举高翻转了过来将上面画的一副素描草图展示给了大家。
　　“这是......好眼熟......”
　　“额.....这不是那个什么....S车我记得是。”
　　“风之使者？不过有点不太像啊。”
　　“就是风之使者，飞车里面除了这车以外谁会有这么多小翅膀。”
　　“看车头就知道是风之使者了，不过怎么变成三座了。”
　　“卧槽，老咸鱼不会要手撸风之使者吧”
　　“看来识货的还挺多，不愧是当年公认的最美S车，没错这张设计图就是根据风之使者的外形加以改进设计，这一次我手撸的第一台反重力汽车就是它了！也是我以后的私人坐骑！”王晨笑着说道。
　　“这玩意已经得到了企鹅的授权，不过回头还是要找腾讯爸爸商量一下看能不能把琳琅这个团队借我用用，如果可以的话以后你们估计就能看见更多的酷炫跑车了。”
　　“66666，牛逼。”
　　“我黑曼巴不服！”
　　“啧，会变形的才是最帅的好吧！风之使者还是有些老了。”
　　“呵呵，我大琳琅的遗产就没有丑的。”
　　王晨随手将图纸贴在一旁的墙壁上，重新拿起地上的扳手蹲在了这一堆零件旁边“那我们这就开始了！GOGOGGO!”
　　王晨想要借用QQ飞车车辆外形的事情前几天已经找过马华腾了，当时接到王晨的电话后马华腾还愣了许久，没想到王晨和自己第一次通电话竟然是为了QQ飞车的外观来的
　　详细了解了一下后，马华腾琢磨了一下觉得也没撒问题，正好马华腾还想交好一下王晨所以直接大手一挥让王晨随便用。
　　王晨道谢一声后还是表示在商言商，我还是给钱比较好，不喜欢欠人人情。马华腾也很干脆表示自己也不缺那点钱，不过既然王晨坚持的话，那正好还有个事想找王晨行一个方便。
　　王晨一听直接表示有什么需要的尽管说。
　　马华腾也不墨迹直接表示自己看上了王晨的三千世界了，想让王晨帮忙给他搭建一个棚子，其实这几年企鹅一直想拍英雄联盟的大电影和动漫但是苦于国内制作技术不佳，腾讯自己也不擅长，就怕花了钱还做不出效果砸了招牌，所以这事就一直拖着。
　　王晨听完眉头皱了皱有些遗憾的告诉马华腾这事情还真不是我王晨小气，而是拍电影所用到的三千世界属于管制品，上头暂时不准这种级别的进入民用市场。
　　不过也不是没办法，我可以把自己拍电影的地方借给你们用，你们去我的棚子里面拍就行了。
　　马华腾听到前半段心里直接一凉没想到后面峰回路转，王晨的提议对马华腾来说都差不多，只要能用上租还是买都一样。
　　最后讨论了一会后王晨以每年一千万的友情价将拍摄宝莲灯的棚子借了一半给企鹅，而马华腾也会将QQ飞车所有的外形授权给自己。
　　掌握了科技就是掌握了财富。这一个电话下去王晨分钱没花还赚了点零花钱，果然知识改变命运啊。
　　不过具体授权要等金三石抽空和腾讯签了合同后才会正式生效。
　　和马华腾谈完这个事情后，马华腾还主动表示想要成为咸鱼希望小学的赞助商。也不需要其他的只需要在所有希望小学的大门口贴一个企鹅的标志就行。
　　王晨二话不说直接答应，关于这件事情王晨巴不得赞助的人越多越好，倒不是王晨缺这点钱，而是王晨需要一些足够大的盟友来镇场子。
　　随着学校各种视频的不断曝光，网络上的非议一直就没断过。王晨迫切的需要一些足够大的公司来支持自己，丰富学校的生态链。
　　现在学校的铁杆盟友就两个一个华为一个小米，他们已经公开承诺每年都会从咸鱼希望小学的高中部毕业生中招收一批实习生，不看学历只看技术。
　　企鹅想要加入王晨自然是举双手赞成，这可是企鹅，有钱！公司福利还好。
　　马华腾见王晨同意了也不小气，直接表示先掏五个亿出来意思意思，至于王晨的生态链计划企鹅也可以加入，回头签下合同后，企鹅每年也会在高中毕业生里面招收实习生，并且实地考察后可以把一部分简单的游戏外包发给技术达标的学生让他们赚赚外快。
　　这一方面双方都有小心事，王晨想借助腾讯扩大影响，腾讯则是想吸纳一定的人才，大家各取所需合作双赢嘛。

第二百二十章 又杠上了
　　（最后解释一遍，兔子，郭嘉，种花家还有一些化名都是为了保住书，要是干扰到大家看书了我只能抱歉，但是别再评论区骂来骂去的，搞得我好像故意乱写的一样....要不是为了不被和谐我闲的蛋疼故意去打同音字，实在看不懂的去看看那年那兔那些事，就什么都懂了。）
　　四月初，正在家里组装反重力汽车的王晨接到了杜刚的电话，上头讨论了半天最后同意了王晨的建议。
　　将原本后续的天宫计划改为王晨的守护计划，由王晨提供图纸和技术支持建设人类第一座真正意义上的太空基地。
　　并且郭嘉将下拨专项资金总计二十亿投入王晨的月球计划之中，并且郭嘉也直接表示只要王晨的飞船搞了出来郭嘉就算砸锅卖铁也会购买。
　　王晨听完忍不住笑了笑，砸锅卖铁这就有点夸张了，虽然飞船造价绝对不便宜，但是这么大一个郭嘉买几艘来玩玩还是没问题的。
　　只是王晨没想到上头还专门拨款来支撑自己搞登月计划，虽然二十亿对比登月计划来说不算太多，但是这份心意王晨还是领了。
　　王晨的月球计划可不像鹰酱，废了半天劲射了个登陆仓上去就踩个脚印。王晨要做的除了上去插旗以外！还要设立永久的月球基地。
　　说道这王晨就不得不感谢一下鹰酱家通过的决议。太空资源谁插旗了那就是谁的，原本这是一项对鹰酱十分有利的决议但是现在却成为了成全兔子的漏洞。
　　要说月球上什么最重要！那肯定就是水资源，水乃生命的源泉，而且月球距离地球又不算太近，哪怕王晨搞出宇宙飞船来降低成本那也没法和就地取材相比。
　　月球的两极存在大量的冰块，王晨的打算先把这些水源给占了，以后就算不开采矿物当一个水利公司都能够挣大钱，反正王晨又不太在意月球上的氦3，王晨更在意的反而是四周小型陨石上的特殊矿物，至少目前为止月球上还没有让王晨十分在意的矿物。
　　现在王晨手上的超级合金可以通过复合的方式来加大其坚韧程度，并且屌炸天合金还拥有一个加强版型号，可以通过添加一种特殊的催化物让其坚韧程度再提升百分之七十左右。
　　不过那种催化物需要不少的稀有矿物造价很高，王晨设想的飞船材料就是用这种加强型屌炸天合金作为基础材料。
　　不过这种合金也只是勉强能够制作近海飞行的飞船，顶天了也就跑跑地月范围再远点可能就会出问题，所以王晨迫切的需要寻找一些新的金属，这些金属目前在地球上还没有被发现，所以王晨也只能将目光对准了宇宙中随处可见的小行星。
　　难啊，不光难，事还多。一想到这王晨就忍不住想抠脚。
　　————————————（作者女朋友画的分界线）——————————
　　最近村委会里不太太平，19年的时候鹰酱正式宣布成立太空军，加上上一任鹰酱总统签署的美国商业太空发射竞争法案鹰酱对与太空的制霸之心路人皆知。
　　而在这两天兔子也突然蹦跶了出来宣布将在三到五年内和咸鱼科技合作在轨道上建设一个真正的大型航空基地，并将在两年内对月球进行首次载人登陆！
　　并且兔子这一次罕见的没有低调宣布而是大张旗鼓的宣传了出来，还放出了一张新基地的三维预览图！代号依旧是天宫。
　　兔子表示只要是我的朋友都可以加入到建设天宫的计划中来，而且兔子还表示可以带你们的人登陆月球去踩脚印，然后带你们去月球的网红景点也就是鹰酱家的星条旗旁边打卡签到。
　　目前毛熊已经正式加入，想加入的小伙伴可以踊跃报名哦~顺便说一下天宫计划和嫦娥计划全部归于守护计划之中，守护计划的具体内容请听下回分解。
　　这一下村委会热闹了，兔子正式宣布踏入宇宙这也是鹰酱不停加快宇宙开发计划以来第一次得到了其他郭嘉的正面回应。
　　这让原本会当凌绝顶的鹰酱有些惆怅和难受。这可不比当年，当年的太空计划是为了坑人，而这一次鹰酱可是正儿八经的在折腾这件事情。
　　兔子的加入自然让鹰酱很不爽，尤其是兔子还打算把自己在月球的星条旗当网红景点来宣传，好在欧盟各国是站在鹰酱这边的，出于对兔子的尊重还有表达自己依旧是蓝星领袖的气魄，鹰酱在四月中旬宣布重启阿波罗计划将在两年内重返月球。
　　说实话鹰酱还要感谢兔子，不然哪那么容易能够重启阿波罗计划。现在到好直接把兔子威胁论往国会老爷的头上一丢，自己看着办吧。
　　并且鹰酱还对外宣布和欧盟各国达成协议将在轨道上修建联合空间站，目前大寒，霓虹，牛牛，高卢鸡已经确定加盟，同样鹰酱也对外发布通告，想加入的小伙伴赶快加入我们吧！兔子能给的！我们都能给！并且宣称这件事情并不是针对兔子的太空计划，公平竞争而已。
　　兔子还没做出反应，阿三哥先激动了。要说村委会里面还有谁对太空恋恋不忘的话那一定就是三哥了，尤其是在亲爱的达瓦里氏和兔子一拜天地后阿三哥便彻底拜倒在了鹰酱的百褶裙下。
　　一直以超越兔子为目标的阿三哥一听说鹰酱和兔子都准备搞空间站了自己也不能落后！作为第三世界的领袖，我阿三哥也来参一脚!
　　但是虽然心比天高，不过阿三哥还是能够看清自己的，在这一点上还是比某一个半岛国要好很多。自己搞那是肯定不现实的，自己可没有完整的工业链。
　　但是不加入又不甘心，所以阿三哥本着自己造不出来就加入他们的想法向鹰酱投了一份自己的简历，上面除了写着自家地盘有多大有多少人口，财力如何以外，还特别写上了自己有着发达的火箭发射经验以及大量优秀的软件工程师，可以给鹰酱提供极为有效的帮助，希望鹰酱带自己玩。
　　这封简历递到鹰酱手中后，据说鹰酱的脸色极为复杂还十分的纠结。再三斟酌后鹰酱提笔回复了三哥。
　　鹰酱用十分委婉的方式提出了自己的意见，大体意思可以总结为一句话。
　　你阿三哥很优秀这一点我知道，我也很清楚，整个村委会你阿三哥都是一枝独秀的存在。不过我们这个联合空间站的计划已经将大量的制作工作交给了欧盟各国，并没有剩余的任务交给你，不过作为兄弟，我们还是愿意带你玩的。
　　制作方面不用你操心，但是我们在经费上还差上一些，作为第三世界的老大想必你应该明白的~么么哒。
　　鹰酱发誓要不是考虑到阿三哥有钱能够帮自己分摊经济上的压力，打死自己都不会带阿三哥玩的。
　　开什么玩笑，我和兔子搞得是空间站，你阿三哥搞得是空间垃圾，让你上手我怕我飞船半途炸了给天宫的人当烟花看。
　　在这一点上兔子也是举双手赞成，开什么玩笑，这玩意炸在轨道上拿自己的天宫不就成了靶子了？打坏了谁赔？现实版地心引力？

第二百二十一章 开始花钱的骆驼（欠一更，明天补上，加班加的太晚了）
　　阿波罗计划和兔子的守护计划也代表着新一轮的太空竞赛拉开了序幕。两边参赛团队从各个方面来看都是鹰酱那边要强得多。
　　蓝色方一眼看过去几乎集结了整个蓝星的第一梯队玩家，另一边红色方玩家就是蓝星的二号种子带着一头半死不活的毛熊还有几个第三世界的国家组团。
　　红方真的就靠兔子一个人又出钱又出力了，不过好在中东地区的骆驼们还没有表态加入鹰酱那边，由于之前鹰酱搞事情搞得现在鹰酱和骆驼的关系也真就说不上好。
　　加上石油马上就要不值钱了，中东的骆驼们反而松了一口气。小钱钱这个东西虽然好，但是那可是要冒着要掉脑袋的风险的。现在好了，鹰酱已经看不上石油了，已经对中东地区失去了兴趣。
　　骆驼们虽然面临着前所未有的经济危机但是和钱比起来命却是安全了很多，在狗大户的带领下很多中东国家纷纷开始转型走高端旅游路线，而且也开始加大了石油的产出，想要在石油被淘汰之前再赚上一笔。
　　狗大户的未来之都计划也已经正式提上了日程，第一批采购的三千世界已经开始在各地组装，并且狗大户还向兔子家订购了两台超级计算机用于民用方面。
　　尤其是看见王晨开始折腾反重力汽车的时候，骆驼更是坐不住了。反重力汽车和未来之都可是绝配，自己可没有鹰酱还有兔子家那么多的烦恼，自己就搞一个迪拜，地方小规划也快，不需考虑太多。
　　狗大户已经让人盯着王晨的直播间，只要王晨完成第一台反重力汽车的组装那么狗大户就会第一时间联系王晨进行采购。
　　至于鹰酱发来的邀请函，狗大户们关上门讨论了几天后决定先不搭理，这鹰酱一点诚意都没有，一天到晚的就想撸毛，以前怕你搞事让你撸也就算了，现在石油都要淘汰了，根据多年的经验这鹰酱可不会在一堆没用的东西上大动干戈，所以这毛我还真就不想让你撸了。
　　反倒是兔子发来的邀请函，上面没有提到钱这个事情，而是邀请骆驼们加入兔子家的太空俱乐部。
　　何为太空俱乐部？这是兔子这两天倒腾出来的玩意，等到天宫号空间站落成后俱乐部的成员们可以直接加入太空探索计划，并且享有两个永久的停车位还有专门的房间。
　　加入方法分为两种，一种是兔子邀请，一种是给钱加盟。不过蓝星上有钱的基本都被鹰酱给忽悠过去了，剩下的都是穷的给钱底裤都能卖得那种，比如那头熊......
　　唯一一个有钱的骆驼兔子们为了拉拢关系也没法收钱。
　　并且兔子还承诺，等到空间站落成后，可以向兔子购买或租用飞船，至于你拿去干嘛那就不关兔子的事了。
　　骆驼们琢磨了一下觉得还挺不错，又不用花钱还能够搭上宇宙探索的邮轮。虽然骆驼对探索宇宙没兴趣，但是作为励志打造地球第一未来都市的骆驼们来说可以没兴趣！但是不能没有！
　　四月中旬骆驼和兔子又谈了几次，骆驼方面表示可以加入兔子的太空俱乐部但是骆驼要求以后可以由兔子提供技术支持骆驼们开展太空旅游计划。
　　主要还是兔子可以提供飞船让骆驼们有些意动，要是能有一艘自己的飞船然后以飞船为核心修建一个太空旅游基地先不说其他的，这逼格首先就出来了。
　　到时候搞一个地月三日游之内的赚钱又赚面。
　　兔子自然表示没问题，甚至举双手欢迎。于是乎在鹰酱有些幽怨的小眼神中骆驼最终还是选择和兔子进行合作。
　　鹰酱自然是气的不行，但是有没太多办法。现在骆驼是吃准了鹰酱现在不会拿他们怎么样，最多口头威胁一下罢了。
　　这些威胁和兔子给的东西相比那真的是不值一提。鹰酱家真的咽下了这口气？当然没有，有不少人跑去国会山找那些老爷们要钱准备收拾一下骆驼但是全被国会老爷给拒绝了。
　　现在鹰酱要集结所有资源冲击宇宙进入下一个时代，别和我提开战之类的，我没兴趣！滚蛋吧。
　　所以说敌在国会山啊。
　　国会山上自然也有狗大户的眼线，在确定了国会山的老爷们并不会对自己动手以后，骆驼们更加肆无忌惮了。
　　而此时在迪拜郊区已经进驻了两万多人的施工团队，没错中建和中铁还有其他几个建筑公司的联合外派人员到了，一同到的还有老毛子的武装部队驻扎在郊外。
　　这一批建筑工人除了一部分是来给周围战乱的国家们恢复家园的以外，另一部分则是已经被被骆驼给包场了。
　　骆驼的未来之都计划可是一个大工程，骆驼自然不放心把这么大的工程交给欧美国家，倒不是说他们建不出来，而是他们建个东西真应了一句话，叫做又贵又慢。
　　尤其是某个高卢鸡的报价，那真的是贵的狗大户都感觉承担不起了，再想想那只高卢鸡的传统.....打扰了。
　　自始至终兔子家的基建部队都是骆驼的第一考虑。快，便宜，结实，反正在种田和基建上全球记加起来都不够兔子一个人打的。
　　兔子自然也乐意，有钱赚，还能积累经验何乐而不为？就是苦了中建他们了，最近他们在各大招聘网站上大量招收人手，自己手下那点人实在有些不够用了。
　　抛去国内建设的那批人动不了以外，空闲的一大部分人员已经进了王晨新总部的口子，剩下的一部分人掰着手指头算了算有一个算一个去国外还真太够。
　　几家一合计也没辙了，招人吧，不过问题又来了，但凡是国外的项目兔子家一直秉承的就是物价廉美四个字，每一个项目都关系到兔子的脸面那是一点都马虎不得的。兔子家高质量的保证那就是靠着人力一点点积累才有了现在的口碑，所以招人也不好招啊，熟练工难求，愿意去国外的就更少了。
　　不过少总比没有好吧，只需要先去搞搞前期，等王晨这边总部落成就能抽调人手过去了。
　　（先一更，今天加班加的我头疼，正好明天周末我给你们补上，然后存稿，明天开始两本书同时双更，我单身二十年的手速是时候爆发一波了！）

第二百二十二章 反重力汽车！成
　　国外的风云变化似乎丝毫影响不到王晨的直播间，四月二十三号，反重力汽车的组装已经进入了最后阶段，王晨已经将所有的框架搭建完毕，开始着手最核心部分的安装。
　　晚上八点，灯火通明的实验室内到处都是散落一地的零件还有各种包装和器具，而在实验室中间腾出来的空地上，一台亮白色的跑车已经初见其形。
　　此时的王晨正灰头土脸的站在车屁股后面摆弄着手里的扳手，一块小巧的外壳很快就被王晨安装了上去。
　　“175号配件已经装上了，我们看看啊有没有装漏了的。”王晨一遍说一边将地上散落的图纸抓过来一张对照了起来，此时的直播间近两千多万的人气也显现了王晨此时超高的关注度。
　　“以后出去我也可以和别人吹了，世界上第一台反重力汽车可是在我的眼皮子底下一点点组装起来的。”
　　“帅啊，虽然沿用了风之使者的设计但是这改稿改的也太顺眼了，爱了爱了。”
　　“这车开出去泡小姐姐那不是一泡一个准？”
　　“就我一个人好奇反重力汽车为什么会有轮子吗？”
　　“你这问题就好想再问飞机为什么会有轮子一样....”
　　王晨对照了一下确定自己这个部件没有装错后看了眼弹幕有些无奈的解释道“我最后解释一遍，这轮子除了起飞降落要用以外还会起到平衡的作用，你们别再问了！这问题都纠结多少天了。”
　　王晨现在实属有些无奈，就这个轮胎的问题已经吵了好几天了。
　　王晨就纳闷了，这汽车有个轮子不很正常的一件事吗？反重力汽车它就不是车了？扶着自己的老腰站了起来，王晨抹了一把老脸说道“外框大搭建基本已经OK了，那么我们现在要做的就是将引擎还有反重力装置给安装进去。”
　　走到一旁的桌子上拿起一罐开了的快乐水吨吨吨几口下肚后，王晨便指挥着几条咸鱼机器人将一个大木箱子推了过来。
　　随手接过咸鱼递过来的物理学圣剑将木箱子掀开，王晨举着摄像头对准了木箱里面说道“这就是反重力汽车的心脏了，我给他去了一个贼好听的名字叫做二哈一号引擎，因为这引擎是二狗子独立设计的，就当做个纪念吧。”
　　“可以的，果然是老咸鱼的命名画风。”
　　“这名字一听就不靠谱.....”
　　“啧啧，逼格瞬间就不见了。”
　　“我已经想到了以后销售小姐姐绝望的眼神了，先生~这是最新的反重力汽车搭载着二哈引擎效果很不错哦~卖得出去才有鬼了。”
　　“命名一如既往的扯淡。”
　　王晨无视了弹幕将箱子里面大量的零件拿了出来一件件的摆在了地上“虽然是电推但是还是保留了传统汽车的布局模式。
　　发动机至于车前，后方为喷射口，这样还能保证车辆重量的分布均匀，不过和传统的汽车比起来反重力汽车显然要轻上很多，可以大量使用炭纤维材料代替传统的车壳。。
　　好了我们现在要做的就是将这个发动机组装起来然后启动车载智脑，到时候车载智脑将和你们手机上的虚拟伴侣连接，车上的车载计算机也会为虚拟伴侣提供更强大的算力。”王晨将几个包装拆开解释道。
　　“现在的虚拟伴侣靠的是远程的计算机提供服务，现在量子芯片还没有量产，就算量产了为了安全考虑考试本地运算更加保险也更加精准。
　　所以每一台反重力汽车都会额外搭载多余的量子芯片来支撑本地运算的使用。大家看我手上的就是第一代二哈引擎的外壳，现在我们要把周围的零件全部上上去。二狗子把三维拆解图和步骤图投射出来。”
　　一旁的二狗子闻言快速将两份图纸投射到王晨旁边的空气中，同时将下一步对应的编号以及位置也全都标记了出来。
　　第二天下午三点，王晨终于将所有的零件组装在了引擎四周，整个引擎看起来像像一个望远镜，总监是方形两侧则是两个椭圆形的物件拼接在了一块，有点像黑丝带的屁股。让两条咸鱼举着引擎，王晨走到汽车前面在引擎盖下面摸索了一会后找到了手动开启装置将车盖打开。
　　两条咸鱼机器人在二狗子的控制下小心的将引擎放置在中间预留的坑洞中。
　　下午五点，王晨已经将所有的子项目连接上了引擎，随后四条咸鱼机器人用千斤顶将反重力汽车顶了起来，王晨走到仓库里面推出一个长方形的物件来到了汽车旁边。
　　这是专门为反重力汽车改进的底座式反重力地盘。安装上这块地盘反重力汽车才算拥有了飞天的资本。
　　这里面除了引力波发生器以外还兼职着反重力汽车的车载电脑，本地运算所使用的量子芯片还有主板也大都集中在这块底座里面。
　　当然为了保险，在车体内部还有一块辅助芯片用于备用以及分摊运算。地盘的安装很简单，毕竟反重力汽车使用的是模块化安装，将十几个暗扣和一大堆螺丝上紧后整个地盘已经紧密的贴合在了汽车底部。
　　晚上六点半，安装好地盘的王晨简单的吃了点晚饭随意休息了一会便开始最后一步的整装工作，将地盘和引擎连接，随手按动了一下车门左侧下方的一个不起眼的小地方，这一小块正方形外壳一个反转露出了里面的接口，将一条外接电源插进去后，王晨对着旁边的二哈比划了一个手势让二哈给汽车进行第一次供电测试。
　　二哈很快便将仓库里面的冷核聚变产生的电力经过变压器传送了进来，王晨站在一旁拿着一块平板深呼吸一口气后按动了屏幕上的启动按钮。
　　汽车内部的总控中心迅速激活随后车内的仪表盘直接亮起，车体外部后尾翼的可变式外壳也迅速开始自检，将隐藏在尾部两侧飞翼里面的辅助喷射口露出来又收进去再露出来又收进去。
　　自检时间很快，不到十秒钟，反重力汽车自检完毕。位于地盘的引力波发生器在自检完毕后开始工作将电力转为为引力波通过特殊算法覆盖在汽车四周的空间之中。
　　晚上七点二十分，在无数人的注视下整个反重力汽车稳稳的脱离了引力的控制缓缓悬浮在了离地二十厘米的半空之上，四个轮胎迅速翻转，内部的轴承开始旋转为整个汽车提供额外的升力还有稳定性。后座两侧内置的机翼也直接弹出随时准备起飞。
　　王晨将反重力汽车悬浮了差不多五分钟后这才控制汽车缓缓降落然后切断了电源，转过身对着摄像头王晨忍不住嘴角逐渐裂开露出一口白牙笑着说道
　　“O**K!成了！”

第二百二十三章 遛弯
　　“66666，真的成功了。”
　　“试车试车试车！”
　　“飞两圈我们看看。”
　　“老咸鱼牛逼！不过这车应该很贵吧？给个价让我死心。”
　　“你觉得这东西便宜的了？反正我是已经死心了。”
　　看着弹幕王晨站在汽车旁笑着说道“各位放心吧，民用版的汽车我会尽可能的压低成本但是大家也知道，这玩意毕竟是飞的，很多安全措施是不能阉割的，所以价格再低可能也要在五六十万左右。
　　这是为了大家的安全考虑，毕竟这东西都快赶上私人飞机了。再低也不是不行但是我是不会这么做的，包括以后的合作厂商也必须严格按照标准来制作，毕竟生命无价。
　　好了，大家以为这就完了？大家刚刚可以看见整台汽车使用的是外置电源实验没问题但是要民用的话自然是不行的，不然那不成了风筝了。所以我们最后一步就是将超导电池安置进去这样最后一步才算是做完了。”
　　王晨话音一落，观众们却有些懵逼，什么时候又搞了电池了。
　　“是之前的液态电池吗？”
　　“不是你们没听王晨说是超导电池吗？估计是下直播的时候弄的。”
　　“这个我知道，前段时间鹰酱不是报道了吗？狗大户的三代外骨骼机甲使用了全新的电池作为能源核心，应该是那东西。”
　　“楼上的，什么时候的新闻？我怎么不知道。”
　　“这东西不知道很正常，郭嘉和王晨都没有对外公布，而且狗大户最近和鹰酱不太对付所以鹰酱也知道的不太清楚，也就是报道上提了一下。”
　　王晨此时将一个早就放在一旁的木盒子打开将一个浑身亮白的方型块状物体抱了出来放在了一旁的地板上，转眼看了看弹幕上有些懵逼的观众们，王晨笑着解释了一下。
　　“这不是之前的液态电池，液态电池局限性太大所以我已经将它淘汰了，现在我自己所使用的是这个全名为石墨烯晶体的东西作为材料生产的电池。
　　石墨烯大家都知道吧，不过这可不是单纯的石墨烯而是加入了特殊材料产生的晶体。”王晨一遍说一边走到旁边的工作台不停的翻找了起来。
　　“我记得是放这了啊，大家别急我找找.....放哪去了....”找了半天王晨总算从最下面的抽屉角落里面找到了一块晶体样本将它放在了摄像头前。
　　“这晶体成黑色，上面有着大量紫色的碎晶看起来很是好看，当然我做的东西除了好看之外效果也是杠杠的！不光是蓄能方面，在超导方面也是极为强悍。尤其是这种晶体拥有极强的塑形性可以随意切割成各种形状的电池，所以完全可以说是能源市场的一次大改革。
　　锂电池那种垃圾玩意很快就会告别历史舞台，说真的，锂电池那种又垃圾还污染环境的东西早就应该淘汰了，我的第一座大型石墨烯晶体电池工厂已经正在建设了，相信很快它就能和大家见面。
　　至于大家关心的电量问题，就我手上这么一块差不多和手机差不多大的电池可以供一台旗舰华为使用两个月，而充满也只需要十五分钟，这就是大容量和超导的优势！”
　　王晨的一翻解释算是彻彻底底的在直播间投下了一颗炸弹，这也是石墨烯晶体电池第一次正式由王晨面向大家进行介绍，虽然没有逼格满满的产品发布会，但是短短两个小时，石墨烯晶体电池的名号就席卷了整个互联网。
　　电池的改革终于来了！很多电池厂商的老板接到这个消息后无不彻夜难眠，之前王晨搞出液体电池的时候大家就已经紧张过一次了，但是后来大家多方打听后才稍微安心了一点，毕竟液态电池的更换实在是太麻烦了。
　　而这一次石墨烯晶体电池的出现却彻底浇灭了他们的最后一丝幻想，三代外贸机甲和二代锦衣卫使用了新的电池能源大家是都知道的。
　　但是由于之前王晨和郭嘉的封锁大家并不知道这种电池的各项参数只知道它的特性是大容量还有优异的超导性。当时大家就在担心这东西要是民用的话会不会波及到他们，但是思来想去却没有什么太好的办法。
　　唯一能祈祷的就是这种传说中的电池属于管制品短时间不会推入民用市场，最好是等到他们自己的石墨烯电池出来后再推出。
　　可惜怕什么来什么，今天也总算知道了这神秘电池的全名“石墨烯晶体电池”。所实话很多电池厂商宁愿一辈子也不知道它的名字，最好这玩意就从来没有出来过。
　　尤其是石墨烯晶体电池所具备的超高塑形型更是让人绝望，小到玩具电池再到手机笔记本，再往上飞机轮船各行各业基本上全在石墨烯晶体电池的覆盖范围，要是王晨不带他们玩的话可以说这世界上百分之九十九的电池企业都得倒闭！科技行业就是这么无情。
　　此时的王晨还不知道自己已经让很多人睡不着觉了，就算知道也只能耸耸肩。这就是科技的发展，无情而又冷漠。
　　将石墨烯晶体电池的样本展示完后，王晨又将摄像头对准了地上的白色物体说道“这个就是大号的石墨烯晶体电池，不过已经套上外壳预留了接口，我们现在要做的就是把这玩意塞进引擎里面。”
　　说完王晨就抱着电池来到了汽车前，再一次打开引擎盖随后在中间的引擎上摸索了一下对着一个地方用力一按，引擎中间原本封闭的顶盖直接打开露出了里面的空间。
　　王晨将电池拿了起来左右看了看确定了前后位置后将它塞进了洞里，用力按了一下将电池卡在里面的卡槽上，引擎左侧的液晶面板迅速亮起，一个咸鱼图标静静的显现了出来。
　　“ok！电池已经安放好了！那么接下来.....就是今天的高潮部分了！走！我带你们遛弯去！二狗子将窗户玻璃打开！快快快！”

第二百二十四章 飞行测试
　　王晨说完直接拉开车门坐了进去，二狗子迅速将正面的玻璃收了起来露出了一个大洞，坐在首位的驾驶舱里面王晨迅速按动了旁边的启动按钮，庞大的电力快速转换将汽车托了起来。
　　李光亮急忙打开了实验室的大门跑了进来，看见的只有反重力汽车尾部喷口淡蓝色的气浪还有王晨转头露出的嚣张笑容。
　　王晨将车头对准出口直接猛地一踩油门，汽车背后的引擎直接喷吐出大量的淡蓝色气浪，整个车如同利剑一般飞入空中。
　　车内王晨将直播用的手机对准窗外，从高空往下看去，夜晚的渝都灯火通明，山城的壮美夜景映入眼前，车内的二狗子也将安装在车里的三千世界启动。
　　大量的数据被投射在了玻璃上，在王晨左手上空还漂浮着一个小巧的地图以及当前所在位置。整个驾驶舱看起来极为的科幻。
　　“各位，下面就是山城的夜景了，不得不说渝都的夜景也算是兔子家的一绝，得利与独树一帜的山地地形，整个渝都充满了极强的立体感，再加上大量的灯光点缀整个城市还带有一点朋克风采，真的挺好看的。”王晨微微倾斜了一下车身让直播间的观众能看得更清晰一些。
　　“我就是渝都的！每次从飞机上看渝都的夜景都会被美到！”
　　“毕竟是山城嘛~”
　　“比起这个我更关心等会会不会有人找王晨麻烦。”
　　“老咸鱼还是回去吧，这玩意毕竟还没测试，要是出点什么事可就不好了。”
　　“就是，别浪！虽然你很贱但是毕竟也算是个国宝，可别把自己浪没了。”
　　王晨看着旁边的弹幕忍不住笑了笑自信的说道“我告诉你们，作为一名科学家！如果我连自己的东西都没有自信的话，那还搞毛？！我自己做的东西！我自己心里清楚，今天我还必须好好浪一把！有些东西不亲自体验一下就不知道该如何改进！走！我们兜风去。带你们去看海。”
　　而就在这时王晨的手机响了，随手摸出来一看，杜刚的。王晨眼角一抽直接当做没看见将手机关机放在了一旁“不好意思啊，手机没电了，我放在旁边充一下，找我的等会联系~”
　　“我敢打赌，绝对是郭嘉找来了。”
　　“废话，肯定是啊，这要出点什么事，上头还不得哭死。”
　　“这么任性的嘛？直接关机了。”
　　“什么关机，那是没电了，会不会说话。”
　　而此时正在家里看王晨直播的杜刚铁青着脸看着自己的手机，他娘的！你是不是对自己的重要性有什么误解？知不知道郭嘉为了保护力花费了多少人力物力！你TM要是自己作死把自己玩没了那就真的太他娘的搞笑了！
　　但是气归气，王晨关机后杜刚还真就没什么办法，只能摸出耳麦戴上说了一句“建国，把王晨的汽车给我标出来同步到各单位的实时屏幕上，给今天所有值班的人员通知一下，那是自己人。”
　　“好的，需要我联系二狗子吗？”李建国的声音很快传了过来。
　　“联系有用吗？它又不会听你的，按我说的做吧。“杜刚有些头疼的揉了揉脑袋说道。
　　“是。“
　　而此时渝都的空军基地里面，一群人正看着屏幕上的小红点有些纠结，就在刚刚这个小红点突然出现吓了他们一跳，这可是渝都！天上到处都是禁飞区，别说飞行器，连个无人机都不准起飞。
　　刚想拉警报，耳机里面就传来了李建国同志的声音，让他们稍安勿躁，那是自己人再做测试。
　　与此同时全国所有处于值班状态的基地也全都接到了通知，王晨的位子也被直接同步在了所有基地的地图上面。
　　于是乎一群人就看见地图上的王晨一会飞了一个S形，一会飞了一个B形很是欢快。
　　半空中的王晨此时已经玩嗨了，和自己预计的没什么区别，反重力汽车十分的灵活，而且得利与反重力装置能够做出很多匪夷所思的动作，不过王晨也不敢玩的太过火了G力这东西可还是存在得。
　　“接下来该试试极限速度了！“王晨自言自语道，将直播手机对准前面的玻璃后，王晨歪了歪脑袋将汽车调整了一个方位后左手握紧方向盘右手握住右侧的小摇杆。
　　深呼吸一口气，王晨将左侧的摇杆猛地一推，原本安静的引擎迅速躁动了起来，一声声奇异的轰鸣在天空中回荡。
　　原本合并的机翼迅速往外分离张开，左右各四个喷口也延伸了出来，配合上原本屁股后面大喷口左右两侧原本没有工作的小喷口总共七个喷口全部开始工作。
　　迅速提升的速度带来的是极致的推背感！天空中的反重力汽车拉出一条长长的蓝色拖尾如同流星一般划过天空。
　　“卧槽！爽！“前方虚拟仪表盘上的速度已经逼近了八百大关，王晨自己的车子可是没有做任何限制的，一咬牙王晨直接将右侧推杆一推到底！
　　随着一声巨响！整个反重力汽车直接突破了音障最后速度停在了1123左右开始浮动。看着四周飞速后退的景象王晨心里默默的点点头这应该就是目前的极限速度了。
　　“卧槽！这速度！破音障了“
　　“老咸鱼！别玩了！这速度太快了。“
　　“也就是天上没东西随便飞，要搁地上早出事了。“
　　“妈耶，虽然看的很爽，但是还是担心，老咸鱼够了吧，把速度降下来吧，我们知道你很帅了！“
　　“疯狂的科学家！“
　　看着弹幕王晨只是笑了笑没有说话，不过左手的推杆还是松了松，最后王晨将速度锁在了840左右。
　　“好了极限速度已经测的差不多了，我们接下来要测的就是持续能力，目前我将巡航速度设定在了840，先飞一会看看有没有什么问题。我现在算是明白了为什么大家都喜欢赛车了，那种推背感的确能够点燃男人的肾上腺素，爽!“
　　同样被点燃肾上腺素的还有此时的杜刚，此时杜刚的脸色已经漆黑一片，手机都快被他给捏碎了，半响才从牙缝里挤出一句话“给老子等着！“

第二百二十五章 作死的王晨
　　“让我们一起摇摆~~一起摇摆哎~“
　　夜幕中一道蓝色的流光飞速划过天空，不停的做出翻滚，直上直下等动作，王晨的驾驶舱里激情的音乐环绕在王晨耳边连带着弹幕都嗨了起来。
　　“啧，果然小车就是灵活。”
　　“你看这个车它又嗨有帅~”
　　“我去，我刚刚在窗外看见老咸鱼了，真的！”
　　“算算时间快到沿海了吧？”
　　“差不多，已经到江浙一带了。”
　　“旁边小地图不是显示着的嘛估计不到十分钟就出海了。”
　　王晨一边操控汽车一边看着弹幕右手将右侧控制音量的按钮转动了一下将声音关小了一些说道“各位前面就是大海了，从渝都到沿海也就花了一个多小时，就是这么快！”
　　“目前看来稳定性还很不错，那么接下来我们继续测试。”说完王晨把右侧推杆往前一推加速往大海方向开去。
　　透过窗户往外看，沿海连绵不绝的灯火外是一片深邃的黑色在月光下一部分海浪散发着洁白的波澜。
　　看了看时间晚上九点二十分，王晨吹了一个口哨猛的将车头拉了起来对着天空冲了上去，尾部的推力迅速加大，机翼在二狗子的控制下不停的做着调整。
　　“当前高度1200，1400，2100，2800......”随着王晨越爬越高二狗迅速将当前的实时高度给报了出来。
　　“呼！让我看看能爬多高！”王晨倒是不慌，这汽车的外壳就是加强版的超级合金还是双层结构，以后的宇宙飞船也是用这种合金不过就是要厚一些大一些罢了。
　　“二狗子，激活传感器开始收集外部合金外壳的数据。”王晨脸色有些严肃的说道。
　　“放心老板，正在收集，建议高度不要超过12000米。”二狗子回答道。
　　“怎么有问题？我看着没有异常啊。”王晨看着旁边投射出来的虚拟状态栏皱着眉头说道。
　　“理论上外壳装甲的强度的确可以自由出入大气层，但是汽车内部备用的氧气并不多，而且可能会出现各种意外，目前所有的理论数据并没有进行过实际测试。”二狗子回答道。
　　“那就飞个12000。”王晨琢磨了一下后说道。
　　“老板，这太过于极限了，为了你的安全考虑....”二狗子还想什么却被王晨给打断了“要是我这合金连个12000都飞不上去我还要它来干嘛？走你！”
　　不过说归说王晨还是将安全带全部系好，后面的后座装有一个伞包以及一个可供二十分钟使用的氧气罐，要是真的出了什么意外王晨还能弹射出去保一条狗命。
　　“高度，7200，8400，9100，9800，10000，警告出现异常！警告出现异常！”整个驾驶舱里面突然出现大量的红色感叹号。
　　“喔喔喔喔喔喔！二狗子什么情况。”王晨左右看了看问道。
　　“外壳结冰严重！建议立刻降低高度！立刻降低高度！”二狗子大声说道。
　　王晨啧了一声看着旁边11230米的高度一咬牙再度往上推了一下
　　“老板！怎么还往上飞?”
　　“说了一万二，就必须一万二！我相信这辆车。“王晨嘴角一裂笑着说道，眼神中反射着一丝疯狂。
　　“来吧！”
　　“警告！外部冰层覆盖严重！传感器损坏百分之15，17，23”
　　“警告！出现未知错误，电流供给收到影响，当前动力百分之76，75，73”
　　“警告！能....源核...心....”
　　当反重力汽车冲到一万二的时候，整个驾驶舱突然一黑，动力也瞬间归零，王晨脸色大惊“卧槽？”
　　“二狗子？二狗子！”王晨大喊道。
　　然而没有任何回应，这个时候直播间也炸了。
　　“卧槽，老咸鱼作死啊，果然出事了！”
　　“我去，一万两千米！这掉下来岂不是完犊子了。”
　　“快想办法啊！”
　　“完了完了，国宝把自己给玩死了。”
　　而这时杜刚也看见了这一幕，忍不住直接站了起来“草！”
　　随后迅速说道“李建国！传令周边搜寻队！想办法救援！”
　　“是！”
　　不过杜刚也知道要是王晨想不到办法解决问题这掉下来必死无疑“麻蛋，要是这一次不死，你丫给我等着。”
　　一万米高空中，失去动力的反重力汽车开始往下掉落，坐在车内的王晨先是有些慌乱然后强行让自己冷静下来，伸手不停的按动重启键想要重新启动引擎。
　　“该死，低温的原因吗？”王晨连续按动了好几下依旧无法启动发动机，心里一琢磨就差不多知道问题在哪了。伸手摸了摸衣兜想要用耳麦联系二狗子但是摸了半天王晨才发现自己出来的急没有带耳塞出来。
　　“冷静冷静...低温原因导致的引擎熄火，只要返回的时候摩擦够激烈应该就能恢复，但是不排除核心受损。”王晨皱着眉头自言自语道，越是这种时候越要冷静。
　　“先要把车稳住。”王晨伸手将右侧一块内板按了一下，一块有着十几个小按钮控制面板翻转了出来。
　　“先启动备用电源....”王晨伸手在一个红色按钮按了一下，三秒钟后车内一亮，不过光线很暗。
　　“ok，备用能源能够用，但是只有二十分钟，接下来再将所有襟翼全部打开。”王晨将备用电源旁的两个拨片摆弄了一下车后的襟翼和两侧的小飞翼张到最大，随后王晨双手握住方向盘将左倾的车身调整了回来。
　　将车身掰正进入滑翔状态后虽然稳定了很多但是高度还是一直在下降，王晨再度尝试重启主引擎但是依旧没有反应。
　　虽然还是无法启动主引擎但是王晨也慢慢冷静了下来，备用引擎虽然能够使用，但是只能供应一些枝干部位，主程序反重力全部无法启动。
　　“啧，拼一把！”王晨思考了几秒钟一咬牙决定冒险一试，再度拨弄拨片将尾翼全部收回，随后一个猛扎将车头压低对着下方开始俯冲。
　　“启动....启动...”此时汽车下降的速度已经十分恐怖了，不得不说王晨这个做法还是有作用的，至少外壳的结冰已经开始迅速融化。
　　但是主引擎还是无法启动让王晨意识到可能是引擎受损了，暗骂一声晦气，王晨只能再度将襟翼和机翼展开重新将俯冲改为滑翔。
　　“不就是没了主引擎吗？老子就让你们看看我的保命手段有多少！”王晨恶狠狠地说道算是给自己打了个气心里暗示了一波，我可是很惜命的！真当我是那种毫无准备的莽夫吗？

第二百二十六章 迫降
　　在三千米左右重新改为滑翔状态的反重力汽车依旧快速下降着高度，王晨将机翼锁定后重新关掉了备用电源，然后按动了一下方向盘中间的咸鱼图标。
　　左前方一整机械齿轮的声音响起，一块镶嵌着各种圆形图标的物件翻转了出来，王晨设计的时候为了保命将好几个玩意全部分开供电，这个最原始的仪器也是之一。
　　王晨看着中间那个表示着高度的部件嘀咕了一句“3100吗？”
　　何为保命装置，保命装置都是独立的存在，王晨看着仪表上快速下降的高度深呼吸了一口气，只能祈祷自己在实验室计算的数据不会出错“数字是不会欺骗我的！来吧！”
　　当高度下降到一千二百米的时候王晨再度启动备用电源然后按动了电源旁的一个黄色按钮。
　　下降的汽车下方四个喷射口陡然打开，装在里面的燃料迅速被点燃，四道火光将汽车下降的趋势陡然一缓和，五秒后火光消散喷口闭合。
　　王晨赶紧伸出左手在座位下方握住一个拉环一拉，安放在顶部的降落伞弹出随后将汽车吊在了半空。
　　看着汽车稳定了下来王晨心里一喜又按动了一下右侧操控台上一个画着小船的标志，用力按下去车外的四个轮胎直接裂开，四个黄色的充气垫开始充气膨胀。
　　看到所有的保命装置全部激活，王晨这才松了口气。要是这些都不行王晨还有最后一招，那就是自己的座椅可是能够弹射出去的，然后屁股下面的座椅是个小巧的单人皮筏，而背椅则是降落伞。
　　尤其是屁股下面皮筏内部还有一天的口粮以及一把包裹起来的小刀，王晨基本上把能够考虑到的都考虑了进去。
　　此时的反重力汽车正以一个安全的速度缓慢下降，而王晨也终于有空看了看手机的弹幕，将直播手机拿过来，王晨摸了摸胸口苦笑着说道“各位，差点把自己玩没了，不过还好目前是没问题了，就算掉海里车也沉不下去，估计要等上头派人来找我了。”
　　“我去，吓死爹了，还以为老咸鱼没了。”
　　“啧，虽然不知道老咸鱼干了什么，但是看的出来老咸鱼的后手是真的多。”
　　“我估计老咸鱼会都就要挨骂了2333。”
　　“这要搁部队里面，八千字的检讨和三天禁闭是跑不掉了。”
　　王晨看着弹幕也有些尴尬的挠挠头，不用想自己肯定会被喷一脸口水。
　　而此时的杜刚看着王晨算是安全了这才松了一口气，赶紧让李建国安排人去把王晨捞回来，我要和他谈谈心。
　　此时半空中的已经安全的王晨正拿着直播的手机不停的对着窗外，嘴里巴拉巴拉的就没停过，这也算是王晨缓解自己压力的一种方式吧，刚刚要说不紧张那是扯淡，王晨刚刚都快吓尿了好吧。
　　突然王晨看见远处海洋上有几艘黑乎乎的东西正在快速往自己开来，直播间的水友们也看见了那东西。
　　“船这就来了？速度够快的。”
　　“这救援速度.....牛逼。”
　　“看着不像是渔船啊，这么大。卧槽！不会是军舰吧？”
　　王晨眯了眯眼睛看了半天有些不确定的说道“貌似是我们家的航妈？”
　　当这只船队近一步靠近后，王晨终于看清了，果然是自己家的航妈，还不是一艘，两艘都在。
　　王晨琢磨应该是兔子家的这只宝贝疙瘩舰队正好在这周围所以接到通知就赶了过来了。看着下面十几艘大小不一的军舰组成的舰队，王晨暗自吞了吞口水，也不排除杜刚气疯了准备给自己来一炮...
　　而此时下方的辽宁舰上，舰长站在控制室外举着个望远镜也看见了王晨，确定了一下目标后这舰长对着旁边一人说道“发消息，就说我们看见那人了，准备救援。”
　　随后对着后面的舵手说道“调转方向让那车掉到夹板上来。”
　　十五分钟后，随着一声轻微的响动，王晨稳稳的落在了航妈宽大的跑道上，随后就看见一群人冲着自己就过来了。
　　“得了各位，这直播暂时只能停了，我们有缘在见。”王晨苦笑着摸了摸鼻子说道，哎，作死一时爽，回家火葬场....
　　“希望老咸鱼还能够被放出来。”
　　“没希望了，等着吧，一个月禁闭起步。”
　　“啧，估计上头今天晚上也是心惊胆战的。”
　　“以后再想看见老咸鱼作死估计没可能了。”
　　弹幕的观众们也很懂，纷纷调笑着和老咸鱼告别，
　　而此时航母上，十几名士兵正围绕着王晨这辆车有些不知道怎么下手，王晨倒是没急着出去，在心里想了一下说辞后这才从内部手动解锁了舱门爬了出去，刚一出去就看见不远处一个国字脸的大佬走了过来。
　　“你就是王晨吧？”那中年人走过来有些好奇的打量了一下王晨和旁边的那辆一看就造价不菲的汽车问道。
　　“哎，是我，不好意思啊，大晚上还打扰你们。”王晨下了车有些不好意思的说道，不管怎么说态度还是要好的。
　　“啧，你小子可以啊，大晚上的不睡觉跑到一万多米的高空玩速降，有钱人都是这么体验生活的吗?”这名舰长笑着问道。
　　“哪能啊，这不是做实验吗？我自己考虑漏了一点这才出了一些意外。”王晨赶紧摆摆手解释道。
　　“这事你和杜刚说去吧，和我解释没用。医疗兵！检查一下，看看我们的大天才有没有刮着碰着了。”这名舰长听完笑了笑挥了挥手对着后面喊道，这事你和我解释没用，自己和上面解释吧。
　　王晨还能怎么办，只能耸耸肩认命了，很快一个提着小箱子的短发妹子跑了过来给王晨简单的检查了一下，没有什么大碍，只是心跳的有点快。
　　当天晚上，舰长还给王晨准备了一个小单间让王晨自己休息去，至于王晨的那辆车也被拉到机库严密的保护了起来。
　　王晨是被第二天的军号声给吵醒了，很快就有一士兵跑来把王晨叫醒叫他去吃早饭，迷迷糊糊的王晨跟着这人去到食堂的时候正好看见那位舰长也在吃饭。
　　随意的拿了点粥和馒头，王晨走到那位舰长面前坐了下来，所实话王晨站在这一堆兵里面感觉特扎眼，尤其是这些兵都知道了王晨昨晚的丰功伟绩后时不时的都偷偷打量着王晨这让王晨十分的尴尬。
　　“怎么，我这的早饭不好吃？”舰长看着有些坐立不安的王晨一挑眉问道。
　　“没有，就是一堆人看着我有些尴尬。”王晨摇着头解释道。
　　“呵，你现在可是名人，估计一会还有人找你签名来着。”这舰长看了看四周随后笑着说道。
　　“别，可千万别，对了，我能麻烦你个事不？”王晨赶紧摆手随后眼珠子一转问道。
　　“什么事？你说。”舰长一边喝粥一边问道。
　　“就是你看，我是个主播，你看能不能........”

第二百二十七章 奉旨泄露
　　（啧，小小解释一下吧，为什么昨天要写这一段主要还是我很喜欢托尼这个人物角色，同时也我也要开始为角色的性格转变做出一些铺垫了，哪怕是条咸鱼也能为了目标而奋斗努力，主角虽然懒散但是绝对不是没有热血没有冒险精神的人，有着自己的主见和倔强。
　　有人私密我问我为什么要设定有性格缺陷的主角，我想说的还是那句话，有缺陷才真实，现实里面哪有十全十美的人。
　　主角有自己的个性，有自己的主见，有好的一面也有不好的一面，主角的性格也不是一成不变，会随谁时间推移慢慢的有一些变化，前面两章除了致敬钢铁侠一里面的经典一幕之外，也是为后面踏入宇宙做铺垫，可能写的不太好，在这里道个歉~23333 以上不纳入本章字数）
　　“你想直播航母？”这位舰长意外的看着王晨。
　　王晨嘿嘿一笑点点头，这来都来了不给大家伙展示一下王晨都觉得亏得慌。这舰长啧了一声，一时间也不知道应该同意还是拒绝。
　　要是以前那肯定不行的，以前的兔子喜欢藏东西那是迫不得已，本来自己家底就没多少，再不藏着捏着一些早被人看穿了。
　　但是现在已经不一样了，上头已经开始有意无意的显露自己的肌肉，就算是航母也会时不时的在港口接个客激发一下民族自信。
　　再加上王晨身份特殊，这位舰长思考一会后表示需要问问上头，王晨耸耸肩表示无所谓，同意了那就赚了，不同意也没事只能说自己的观众们没有这福分。
　　这位舰长很快就和上头汇报了一下，也就不到半小时上头就来信表示可以让王晨进行直播不过不能全放出去，看看机库，看看夹板就行了。
　　这也就是王晨，要是其他人估计上头就是一句滚字，简单明了粗暴。
　　正在甲板上晃悠的王晨很快就得到了通知，上头已经同意让自己直播两个小时，不过有写地方还是不能去，最多也就是夹板，仓库，食堂宿舍之内的，希望王晨能够理解。
　　王晨自然没问题，反而上头是越来越自信了，就应该这样搞。一味的藏东西虽然也能让及忌惮，但是有时候还是要亮亮拳头让其他人看看然后都掂量掂量这一拳下去自己抗不抗的住。
　　正好一会就有例行的起飞训练，王晨找了一个好位置将已经充好电的直播手机摸了出来然后连上了B站的直播间。
　　大清早的王晨刚一开播就进来了几千人，虽然比不上平时但也很快夸张开了，要知道今天可不是周末，是正儿八经上班时间还是早上，这刚一开播就有这么多人进来已经让很多主播开始吃了柠檬了。
　　“老咸鱼竟然这么快就被放出来了？有些意外。”
　　“我还以为以后再也看不见主播了，没想到刚睡醒就看见主播开播。”
　　“这是在航母上吗？我去老咸鱼竟然能在航母上开直播，上头不怕泄密？”
　　“楼上的一看就太单纯了，来，跟着我的嘴型念!奉旨泄露。”
　　“这甲板上怎么空荡荡的一架飞机都没有？”
　　而此时王晨正站在甲板上将摄像头对准后方的升降机一边看着弹幕一边解释道“这是早上的例行训练，飞机都在机库里面的自然是看不见，训练九点半开始，还有五分钟大家可以去上个厕所吃点东西之内的，等一会我就带大家近距离的观看一下航母起飞的过程。”
　　王晨在甲板上巴拉巴拉的说着，而在他的头顶舰长也正在对眼前的三位训话，比起鹰酱时不时的炫耀肌肉，兔子家自然是要含蓄很多，所以每一次在大众面前露脸那都是极为看中的。
　　早上的训练任务舰长直接让这三位各队队长来飞，务必要做到精准而又优雅！这东西可是关乎到上头的脸面的。
　　三队长点点头表示没问题，不就一个小队配合巡逻吗？对于这三个第一批上航母的老油条来说完全没什么压力。
　　三人了解情况后迅速离开了指挥中心下楼来到了甲板，在甲板上吹了吹风三人还特意看了看旁边正寻找叫角度的王晨，三人互相笑了笑，这可是一个不错好机会，不出意外今天晚上B站的视频肯定有他们一席之地！
　　就在三人乱想的时候，尾端的升降机已经开始运作了起来，随着一声机械次轮的声音响起，一架歼十五稳稳的升到了甲板上，三人中最大那人随手戴上了自己的头盔和旁边的队友互相打气了一下后大步走向了飞机。
　　歼十五的亮相很快点燃了直播间观众的激情，王晨还特意走近了一些，给歼十五一个大大的全身特写、
　　“不愧是老毛子的传承，歼十五的颜值真的挺高的。
　　“实在想不通毛子一群糙汉子也能设计出这种美感来。”
　　“帅是肯定的，强也是必然的，四代半啊，这可不是什么弟弟舰载机。”
　　王晨不停的拉动镜头，尽可能的给大家足够清晰的视角，而这时候周围也突然冒出了一群穿着不通衣服的地勤大爷，有美团，有饿了吗。
　　他们三五成群的分散在甲板上，有的在给飞机坐最后的检查，有的在调整手势让飞行员按着他的指挥来进行操作。
　　很快上了飞机的驾驶员便启动了飞机引擎，随着尾部喷射口的逐渐变大，飞机的机身都开始不安分的抖动了起来，站在一侧穿着黄色美团马甲的地勤大爷用手帅气一指，驾驶员立刻松开了刹车然后借助航母逆风航行的优势让飞机沿着加班迅速跑动起来，在甲板终端的位置轻盈一跃飞入空中。
　　随着第一家飞机起飞此时王晨的弹幕里面全靠全是“666666”的标识，王晨笑着说道“今天正好给你们直播一下航母的日常训练，中午的时候带你们去参观一下航母的伙食，听说味道很不错到时候我替你们尝尝。”
　　王晨一边和直播间的人闲聊一边手上也没闲着，很快摄像头下三飞机全部飞入高空排成一个标准的三人小队开始围绕着航母警戒和训练日常。
　　三架飞机起飞后，王晨又将摄像头对准了旁边的驱逐舰们，今天的海浪还挺高，航母凭借着自身的吨位在海浪中稳如老狗，而旁边不远的两驱逐舰就没那么舒服了。
　　顺着海浪一会翘头一会一个猛扎子下落，看着就像个过山车一样上上下下，王晨趴在栏杆上不停的拉进摄像头将正在海浪中奋力前进的驱逐舰们拍了个一清二楚，把她们身体的大宝贝一个个的展示了出来。
　　而就在这时，天边一家直升机突突突突突突的飞了过来，三分钟后稳稳的停在了航母甲板上，刚刚还满脸笑意的王晨看着下了飞机的来人脸色瞬间就僵住了。
　　（今天感冒很厉害，吃了药脑子昏的要死，先单更了，明天给你们补上，一句话写下来全是错别字状态太差了，大家见谅一下。这个月干完我就准备辞职了，哎，实习没人权，又累还要加班工资还少，完全不知道这个班上来干嘛。）

第二百二十八章 船厂的一点问题
　　“啧，我还以为你会把我喷一顿，看来是我想多了。”王晨和杜刚面对面坐在食堂里面王晨一边给杜刚倒了一杯酒就一边笑着说道。
　　“我最开始是有这个想法，后来想了想你这人脸皮太厚，我喷不动所以我就懒得浪费口水了。后来我又觉得能动手的事情尽量少动嘴，但是一想你这人也不算是体制内的就很尴尬。”杜刚平静的说道。
　　“别别别，大家都是文明人，有事好商量。”王晨一听赶紧告饶。
　　“呵呵，你上天的时候怎么不和我们商量一下？现在告诉我有事好商量？你是不是对你自己有什么误解？”杜刚眼睛一瞪没好气的问道。
　　“那不是走得急忘了吗？再说我又没撒特别的，大家都是一个鼻子两个嘴巴不是，额不对，一个嘴巴。”王晨赶紧打了一个哈哈说道。
　　“呵呵，你作死挂了没事，我还觉得清净一些，但是你挂了这近千亿的太空项目谁来负责？你这庞大的科技公司谁来继承？跟着你混得国内那些公司怎么办？你有没有想过这些？”杜刚忍不住拍了拍桌子说道。
　　“哪有这么严重，我有把握才上去的。这不也没事嘛，有些东西的我亲自上去了才知道问题，我还不是怕你们不准我这才偷偷跑上去的？”王晨一听尴尬的笑了笑解释道。
　　“你都不问怎么知道我们不准？你又不是小孩我们还能监禁你不成?别说什么有准备，你为什么不第一时间弹射？还不是你上天之前根本就忘了你自己不会跳伞，所以你当时想弹射都不敢。”杜刚直接揭穿了王晨说道“我知道你的想法，你就是不想麻烦别人，什么事都想自己来，对吧？我们也不是非拦着你？你硬要上去那把李光亮带上，至少出了问题他还能带你下来，你那个保命装置要是出点问题你现在还能坐在我面前扯犊子吗？”
　　王晨挠挠头有些不知道说什么了，杜刚看王晨这样也只能摇摇头说道“你自己现在什么地位你自己没点逼数？说句不好听的，上头还指望着你带我们抗衡一下鹰酱，尤其是在这个宇宙争霸的时代！别忘了这个时代是被谁开启的，你要挂了，我们这些上了船的还能退票吗？”
　　“行吧，这事是我考虑不周全了。”王晨听到这还能说什么直接服软。
　　“昨天不光是我，上头有几位也差点吓出病来，下次搞什么和我们商量一下，你现在也不是孤家寡人了，虽然没老婆孩子但是考虑一下那些跟着你混饭吃的，这船是你开的，那就要开好开稳了。”杜刚最后说了一句将酒杯的酒一饮而尽“多的我就不多说了，你又不是小孩了别意气用事。”
　　“行吧，杜哥，知道了。”王晨啧了一身讪笑着说道。
　　“呵，杜哥....可别，我感觉我的叫你哥，行了别扯淡了，说说吧什么情况怎么会掉下来？那不是用造飞船的材料吗？怎么连个大气层都出不去。”杜刚呵呵一声换了个话题问道。
　　王晨摸了摸鼻子想了想回答道“看过钢铁侠吧？电影里面马克二代第一次试飞的时候就是挑战黑鸟的最高纪录导致结冰失去了动力，不过好在掉下来的时候去掉了冰块，我就没这么好运气了，直接引擎出问题死活点不燃。
　　他么的也是我考虑不周忘了这玩意虽然耐高温但是却不怎么防冻，我琢磨应该是上了高度外壳又不保暖直接将冷气通过管道传入了能源通道里面导致循环出了问题这才将引擎搞坏了。“
　　“啧，不是合金的问题？怎么解决？”杜刚听完思索了一下问道。
　　“不是，合金没问题，只需要在外面裹上一层保温的材料就行将冷气隔绝开来就可以了，这个很好解决。”王晨立马解释道。
　　“行吧，你有解决方法就行，这东西我们帮不了你。给你看几个东西。”杜刚听完点点头又随手从文件包里面抽出了一叠报纸递给了王晨。
　　王晨随手接过看了看嘴角忍不住抽搐了一下，上面无一例外全是鹰酱那边报社的报道，口径出奇的一致，大体意思就是反重力汽车不安全还无法取代现在汽车之类的，也有说王晨江郎才尽的，还有说王晨其实已经死了现在大家看到的不过是虚拟成像技术呈现出来的假象。、
　　这些文章写的有鼻子有眼看的王晨是啧啧称奇，这功力已经不下与微博上那些香蕉人大V了这造谣能力当真厉害。
　　“国内那些大V没折腾？”王晨将报纸看完后有些奇怪的问道？这看了半天怎么没看见国内的消息。
　　“我们管着的，国内报社都在帮你辟谣，而网络上你忘了你找那个大V的麻烦那件事了吗？现在可没几个人嚼舌根的敢拿你趁热度。”杜刚没好气的说道。
　　“哦，你说那傻子那事啊，你不说我都忘了，我那是帮你们净化网络环境，这种渣渣天天在网络上带节奏容易带坏小孩。”王晨回忆半天想起来了之前有个叫刘什么达的作家拿自己开涮被自己告上了法庭。果然这些人也就只能自网络上装装逼敲敲键盘，一看你来真的瞬间就软了。
　　“行了，这也不是什么大事，你没事吧?没事等会我就带你回去了，呆在这混吃混喝的别把我这上面的兵给带坏了。”杜刚也懒得管王晨和网络上那些人撕逼的事情上下打量了一下王晨后问道。
　　“当然没问题，杠杠的，等会就走。说的和我想在这呆一样，我浑身不自在好吧。”王晨翻了一个白眼忍不住说道。
　　“行，那赶紧吃，再等一会那些士兵就要进来吃午饭了，吃完我们就走，你那辆车我会让人给你运回来的。”杜刚微微一撇嘴说道。
　　“那行，吃吃吃吃，对了杜哥和你打听一个事，你看帮我问问？”王晨一遍伸出筷子巴拉了一下饭菜一边笑眯眯的问道。
　　“你王哥发话了我还敢不听？说吧又什么事？”杜刚眉头一挑问道。
　　“哪能啊，杜哥说笑了，就是关于船厂的一些事情。”王晨一听杜刚这声王哥有些头疼的揉揉头赶紧岔开了话题。

第二百二十九章 口径即是正义
　　“船厂怎么了？上头不是准了吗？“杜刚有些疑惑。
　　“是这样的，等我折腾完这反重力汽车后，就开始搞毛子的机甲，那东西搞完后我就要开始着手其他的研究了，到时候船厂那里你调一批人来帮我一下，不需要工人只需要一些设计方面的大佬。”王晨琢磨了一下后说道。
　　“大佬？先说说你到底要干嘛吧，别和我说什么建造游艇之内的，说实话。”杜刚听完给自己倒了一杯酒一边小口喝着一边问道。
　　“不知道杜哥你对战列舰这个东西是怎么看的。”王晨突然笑眯眯的问道。
　　战列舰？杜刚愣住了，王晨肯定不会平白无辜的问这个问题的，琢磨了一下后杜刚试探的问道“二战的那玩意？”
　　“当然。”王晨笑了说道。
　　“没什么看法，很强，但是不是航母的对手，怎么你要搞战列舰？”杜刚有些疑惑了，想了想后说出了自己的看法。
　　“杜哥，说句不好听的，以后踏入宇宙我们迟早是要重新开始战列舰这条科技线的，你们都被鹰酱带歪了，诚然二战时期鹰酱的饺子级灭了霓虹的舰队让大家都觉得航母才是王道，但是不然，其实战列舰远没有大家想的那么弱。”王晨整理了一下思路后说道。
　　“二战那是霓虹国太小心了生怕自己的大和旅馆出门就被人炸了，所以一直让战列舰躲在后面让航母走在前面，这本来就是一种脑残思维。设想一下要是那几场重要的海战里面大和旅馆是顶在最前面的那谁输谁赢还真不一定。
　　霓虹国不是输在了战列舰上，而是输在了国力上，结果导致大家都跑去点航母的科技了却放弃了巡洋和战列只留下了小学生。其实航母比战列强也就是二战时期强上了那么一点点，这还是霓虹本身防空垃圾，那防空就是个笑话。
　　但是发展到近代，其实航母对上战列舰的优势真的没大家想的那么大，首先第一点战列舰的身材决定了它可以携带的武器数量，这一点可以参考毛熊的那艘核动力巡洋舰，整个就一武器库，说句不好听的就那玩意多来两艘就可以硬刚鹰酱家的任何一支独立航母编队。”说道这王晨停了下来喝了一口水继续说道。
　　“这还只是巡洋舰，这要是战列舰想想吧，战列大姐大的身材可以容纳下多少东西，这玩意要是融合到舰队里面配合航母使用那基本就是无敌的存在。所以我决定重新开始战列舰的研究，之前所谓的战列无用论无非就是说战列舰手太短了，主炮够不到航母，那如果战列手长的能够够到航母再加上自己一身的武器库，你觉得这样的舰艇它不香吗？”王晨眉飞色舞说完·有些引诱的问道。
　　得了，杜刚听明白了，王晨这是来推销军火来了，希望上头能够买下他搞出来的战列舰。至于王晨巴拉巴拉说的一堆杜刚忍不住有些好笑的说道“你当全世界都是瞎子吗？知道上头为什么大力研究电磁炮技术吗？就是为了战列舰做准备。你真当我们看不出来？
　　别说我们，就是鹰酱也在搞。别看他们天天口口声声说什么战列舰垃圾之内的，全球就他们研究的最厉害！我倒是没想到你也准备来这插一脚。”
　　“额...难道网上流传的是真的？“王晨一听愣了一下随后有些怪异的问道。
　　“什么真的假的？”杜刚有些疑惑的皱了皱眉。
　　“网络上有传闻，说兔子为什么不搞巡洋和战列？其实就是在等电磁炮技术，电磁炮出世之日，战列回归之时。”王晨看着杜刚满悠悠的说道。
　　“你猜。”杜刚听完眉头忍不住一挑半响吐出了两个字。
　　“我猜个屁啊，你们搞不搞那是你们的事，我反正是要搞的！驱逐吨位再大那也是驱逐！我看不上。”王晨双手抱胸抽了抽嘴说道，上头要搞那正好，不搞也没，我来！。
　　“你就这么不待见驱逐舰？现在的驱逐也很强的好吧？看见把近百的垂直单元没有？你敢说她们弱？”杜刚笑着摇摇头提醒道。
　　“口径才是正义！导弹都是邪教！射程之内皆为真理！我不否认小学生们的管子越来越大了，但是如果战列舰的火炮能够打到常规导弹射程之内，那性价比就不是小学生能够比的，再说了小学生反反潜炸炸鱼就行了，决定胜负的还是要看战列航母。”王晨不削的说道，小学生那平熊有什么好的，再大也是对A还能翻天了不成。
　　“这样吧，你拿出一个方案给我们看看，总不能你张口一说我就同意买吧，起码要给我在纸上个饼不是？画香了我们再谈好吧。”杜刚觉得和王晨在这方面无法继续讨论下去了，杜刚算是看出来了王晨这家伙是个巨炮党，不过嘛....战列舰这东西还是可以考虑的。杜刚可是知道上头一直有战列舰计划的。
　　“行，回头我就画一个让你们看看现在的战列舰有多厉害！”王晨还有一句话没有说出来，那就是王晨不希望自己以后踏入宇宙后保驾护航的全是小学生，这要让其他文明看见了还不笑掉大牙啊？
　　茫茫宇宙中，有拿航母当旗舰的但是绝对没有拿驱逐当旗舰的，谁家不是天天挖矿在家里大建来着，生怕熊围小了出去让人笑话。
　　当然这事王晨没法和杜刚说，只能自己来，不能再让蓝星在驱逐舰上一去不复返了，虽然驱逐性价比高，但是战列舰也有它贵的道理，那真的是一分钱一分货！大就是牛逼！想要牛逼就往大了建！
　　航母一直发展下去没问题，但是宇宙作战光靠驱逐是肯定不行的，需要巡洋和战列这种中间力量来决定胜负，不然人家一个巡洋抱团折越骑你家航妈的脸，你家航妈周围都是小学生怎么打？
　　当然这事要慢慢来，所以王晨决定折中一下先搞一个近海防御战列舰出来做一个过度，这种战列舰已经基本不参与本土作战了，而是构建本土太空防御的一道防线之一，那个近海指的也是宇宙这一片海洋。

第二百三十章 机甲的衍生想法
　　近海战列舰其实就是近海防御性战舰的一种，这种战舰在王晨所知的文明里面还是比较流行的，属于最终防线的一部分。
　　最终防线指的就是自己母星的第一道太空防线也是最后一道太空防线，这道防线是保护母星的最后一道屏障，而近海战舰的作用就是在星球表面对防线进行支援。
　　近海战舰的攻击标准最低就是能够攻击到高空轨道位置的任何敌人，而其本生也是太空战舰的前身，只是不能够进入宇宙罢了，整体造价相对宇宙战舰要便宜很多。
　　不管如何从地球开始踏出前往宇宙这一步开始，那么这第一道防线就要开始修建了，每一个星球的最终防线都是最难突破的也是耗费时间精力最多的防线。
　　所以王晨才准备折腾近海战舰出来也算是为研制宇宙飞船积累经验，杜刚他们感不感兴趣王晨都会折腾这玩意，反正只要王晨折腾出来了就不相信他们看不上。
　　拥有冷核聚变的王晨也基本不用考虑能源的问题，而战列舰的主炮自然就是电磁炮。这东西可大可小在军事上应用极为广泛，上到宇宙战舰下到飞船战机都可以安装，电磁炮的技术也不算太难，超级合金的耐热性完全可以成为电磁炮的主要材料。
　　和杜刚谈完后，杜刚就把王晨丢回了实验室，王晨说的他自然会去上报，不过想要上头掏钱购买那就需要王晨先把大饼画出来，多放点芝麻香葱。
　　刚回到自己的实验室大门口就看见李光亮一脸纠结的看着自己，王晨对着他嘿嘿一笑挥了挥手算是打了一个招呼便直接进了门。
　　刚进去就看见二狗子屁颠屁颠的跑了过来“老板还好你没事，吓死我了。”
　　王晨一屁股坐在沙发上悠闲地翘着二郎腿说道“行了行了，让你搞得东西怎么样了？”
　　二狗子狗嘴一裂挥了挥爪子将一个虚拟屏幕投射了出来说道“已经重新进行了优化，将会对所有管道进行防冻处理，同时我将备用电源的空间扩大一下，这样紧急电源就可以供整台反重力汽车使用十五分钟，不过需要安装额外的电池组成本会上去很多。”
　　“成本都是小事，这车的价格本来就便宜不下来，怎么安全怎么来吧。对了你编个程序对弹射系统进行优化改为全自动操控，也就是说要是有生命危险就会将座位上的人弹射到半空然后自动开伞。”王晨摸了摸鼻子想了想补充道。
　　“行，要不在底座加一个配重装置？这样可以让弹射座椅和人在空中保持稳定方便开伞。”二狗子又问道。
　　“这个可以，先按照这个思路改吧，改好了给我看看。”王晨听完思索了一会后便点点头表示同意随后又说道“这事你来负责，把之前老毛子的机甲草图调出来，这事不能再拖了。”
　　“好的老板，还需要什么吗？”二狗子一边将文件调出一边问道。
　　“暂时没有了，你去忙你的吧。”王晨掰了掰手腕说道。
　　“好。”
　　二狗子忙活王晨下的任务去了，而王晨也开始准备设计毛熊的重型机甲，这件事情已经被王晨推了太久了，尤其是现在毛熊和兔子全面合作后，毛熊也一直在催这个事情。
　　关于毛子的机甲王晨还是很上心的，毕竟给毛子设计的机甲思路上和现在的锦衣卫机甲是两回事。
　　毛熊的机甲完全是注重火力还有防护力的重型机甲，和锦衣卫那种敏捷形的不同，全身采用液压方式的重型机甲其破坏力那是极为强大的。
　　好在毛熊没有提出狗大户那样的要求，王晨也问过需不需要给他们也像狗大户那样搞一个远程操控被毛子那边给拒绝了，他们表示这东西可以有，但是重点还是人工操控。
　　其实兔子早就将远程操控的优势和弊端和毛熊说过了，似乎毛熊对远程操控很不感冒。
　　一边琢磨着重型机甲的设计王晨一边还在琢磨机甲的另一种使用方式，机甲这东西在王晨所了解的宇宙文明里面那是千奇百怪什么样的都有。
　　王晨自己对大型机甲没有什么兴趣，虽然能够搞但是投入和收获有点不成正比，毕竟环太平洋那种属于特殊情况，宇宙中你机甲再牛逼还能刚战舰不成？
　　王晨喜欢的是机甲的另一种使用方式，这种使用方式是将飞船和机甲结合了起来，拥有两种形态，也就是说可以在飞船和机甲之间来回切换。
　　变形机甲这种概念其实在蓝星也早就有了，变形金刚就是里面的代表，不过王晨不需要这么大和复杂，这东西越大成本就越高，尤其是涉及到双形态那真的叫大一点价格翻一翻。。
　　关于这种变形机甲的基本参数王晨也已经有了一定的想法，首先拥有飞天和陆地两种作战形态，其次可以自由进出大气层能够独立在宇宙中航行当然并不具备折越能力，拥有一到三名操控人员，打小方面不能太大不然价格太贵不划算。
　　说白了就是宇宙航母的儿子宇宙战机的雏形，拥有独立的维生系统。
　　这种战机的应用除了可以上航母之外也可以上战舰，同时也可以分为各种类型，有截击的，有重型火力支援的等等很多。
　　当然这个还只是王晨目前的一些想法罢了，具体要开始搞的话也要等到新总部成立后才行，王晨估计自己在这个实验室最后的作品应该就是老毛子的重型机甲了。
　　四月的尾巴很快过去，渝都的温度再度开始升高，随着王晨开始投入研究，关于王晨的新闻也渐渐少了很多很多压抑很久的小鲜肉们也重新冒了出来盯上了百度热度榜的排名。
　　王晨的反重力汽车已经被运了回来，四台咸鱼机器人正在二狗子的控制下对反重力汽车进行优化和升级。
　　与此同时二狗子又重新组装了四台人形哈士奇机器人加入了进来，这四台哈士奇主要负责新的反重力汽车的组装。
　　王晨已经让金三石给狗大户发了邀请，狗大户那边也不含糊表示五月三号就会带人前来，同时狗大户那边还将带来未来之都的详细设计计划。
　　狗大户折腾这玩意也不是一天两天了，全世界都知道狗大户在折腾这玩意，毕竟狗大户也没藏着捏着而是大张旗鼓的全球招标。

第二百三十一章 六大地标计划
　　狗大户的老人依旧是老熟人也就是沙特王子萨德曼，和之前相比萨德曼的气色明显好了不少，看的出来他最近过得很开心。
　　的确，萨德曼最近很开心，随着王晨这边陆续将剩余的机甲全部交付，萨德曼带着千来号人在也门地区那是打的叛军一点脾气都没有。
　　尤其是鹰酱不管后叛军更是丧失了抵抗的能力，有些叛军背后的毛子也因为兔子的关系决定不在支持叛乱武装让兔子安安心心的去恢复战乱各国的经济和政权。
　　毛熊也很直接，直接表示现在这事我不管了，你们自己爱干嘛干嘛去，但是要是骚扰到了兔子的建筑工人那就别怪我毛熊小拳拳捶你胸口了。
　　其实这些叛军也就只能抱怨一下哪敢去找兔子家建筑队的麻烦，先不说关于兔子来给他们恢复经济和和平很多人都是支持的，其次光是沙特就抽调了两百人穿着机甲轮流守着兔子，而兔子自己也带了五百名锦衣卫轮流站岗。
　　毫不夸张的说这五百人锦衣卫基本可以在中东地区横着走，更不用说还有毛子的精锐部队。
　　沙特虽然并不太喜欢周围的一些郭嘉，但是兔子已经明确表态希望有一个和平的中东，这不光是兔子希望看到的也是王晨的看法。所以沙特也没辙只能捏着鼻子认了。好在和平的中东对自己的旅游业也是有很大的帮助。
　　兔子的建筑队所到之处除了一些为恐不乱的小武装不太欢迎之外，大部分落草为寇的武装部队还是挺欢迎的，没有人喜欢战乱，很多人只是为了活下去所以才拿起了武器。
　　平息战乱恢复政权，这两个之前想都不敢想的事情也随着鹰酱的放手而变得不再那么遥远，有着兔子和毛熊两家联手担保，被选中的政权代言人那是底气十足，看见我后面这两个新认的大哥没？识相点的自己放下武器投降不然我让我大哥揍你们。
　　中东算是慢慢的和平了下来，石油虽然带给他们富裕的生活但也给他们带来了战争，或许这就是福祸相依吧。
　　萨德曼见到王晨的时候是下午三点，王晨当时正在整理刚刚签收的各种配件，萨德曼刚一进来就被旁边一白一黑两台汽车给吸引了目光。
　　两人也算很熟悉了，王晨并没有站起来而是继续折腾自己手上的零件，看着萨德曼目光有些挪移不开随即笑着说道“怎么样？看着如何？”
　　萨德曼忍不住走过去一遍抚摸汽车冰冷的外壳一边忍不住说道“比视频里面的还要帅。”
　　“那辆黑色的叫做海皇牙，和风之使者比起来更加凌厉嚣张，
　　送你了。”王晨一听低头笑了笑说道。
　　“送我了？”萨德曼有着惊讶，随后就是忍不住的惊喜。
　　“当然，这可是我手搓出来的，全球唯一一辆和我自己的风之使者一样属于绝版，算是你在我这消费这么钱的一点礼物吧。”王晨说道。
　　“那倒是我的荣幸了，多谢了我的朋友。”萨德曼走过来笑着坐在王晨旁边说道。
　　“没事，我也是有私心的，正好让你帮我打打广告。”王晨看着萨德曼笑眯眯的说道。
　　“没问题，这个简单。”萨德曼嘴角一裂打着包票说没问题。
　　“行吧，这车回头你就带走吧，可以飞也可以在地上跑，不过为了安全考虑我做了限制，你这车最高能飞五千米，最高时速850，和我的一样限制给的比较宽松，民用版的就不行了，我琢磨再三将参数限制在了高度500，最高速度260，不过也比我最早预计的要高上不少。”王晨指了指那辆黑色的跑车解释道。
　　“行，你做事我放心，先不说这个了，这是我们未来之都的计划你看看。”说完萨德曼递过来一个U盘，王晨随手接过脚下一用力将椅子推动滑到了电脑前将U盘插了进去。
　　“二狗子，调出里面的文件。”王晨拍了拍手说道。
　　很快四五张大图就被二狗子投射了出来，王晨看了看有些意外的问道“这么多高楼？我去你们准备把五分之三的车道全部去掉改为步行街？你们可真对我放心啊。”
　　“整个城市将重新进行美化设计，城市将新增八万七千个花坛还有两万多个小型喷泉，六千多个雕塑，三十二座高楼以及六座地标性建筑。”萨德曼走过来一边指着图片一边解释道。
　　壕无人性......王晨看的有着咂舌“六个地标？都是撒？”
　　萨德曼想了想说道“全球最大的滨海游乐园，全球最大的购物大厦，全球最高的办公大楼，沙漠绿洲公园，沙漠之舟国际机场还有一个还没有命名的宇宙旅游基地。”
　　王晨一听忍不住摇摇头，这一堆项目下来哪怕是狗大户也要伤筋动骨了，按照狗大户的尿性要吗不搞要搞就搞最好的。
　　“看来巴黎时尚之都要易主了。”王晨笑着说道。
　　“那必须的，这一次我来是希望能够签下全球反重力汽车的第一单，也算是扩大影响力了。”萨德曼直接了当的说道。
　　“没问题！这样，为了体现我们之间的友谊，我可以为你定做外观，你说吧想要我做什么。”王晨一听拍了拍大腿说道，这肯定没问题。
　　“那太好了，这样，我们需要定制的出租车，警车，公交车还有观光车，造型要酷炫要充满未来感，还需要你们帮我们规划空中车道，安全第一。”萨德曼一听也乐了，本来他就想和王晨讨论一下能不能定制一下外观，没想到王晨自己就提出来了。
　　“这个你放心，这东西我自己都在用，我可以这么和你说，所有反重力汽车除了里面的配件会根据价格波动有变化之外，安全这一块所有的反重力汽车都会和我那辆一样，可以随时接受任何检测对比。”王晨递了一个你放一百个心的眼神说道。
　　“那就太好了，对了我还有一个请求。”萨德曼听完忍不住点点头随后又说道“我希望成为全球第一个反重力汽车的国外销售点，我可以给钱。”
　　王晨还以为什么事直接摆摆手说道“这个没问题，钱就不用了，一点小钱而已，这样吧你做东今晚请我吃个饭，这事我就应你了。”王晨手一摊大方的说道。

第二百三十三章 赚钱花钱赚钱花钱
　　五月中旬，王晨在自己家里正式完成了对重型机甲的设计工作，整套机甲的所需零件已经让金三石前去采购，而反重力汽车也终于通过了上头的检测拿到了出口许可。
　　福州地区一个大型的反重力汽车生产车间已经开始搭建，而在他旁边还有一个大型车间也快要完工，这个车间是专门用来生产二哈一代全能机器人的。
　　说白了就是将以前的咸鱼机器人换了造型然后升级了一下。这些机器人将大量代替人工进入组装车间，一是为了保密，二嘛就是效率和质量的问题了。
　　用机器人代替工人进入流水线工厂这是必然的事情，但是王晨并没有打算现在就推广开来，毕竟现在还不到时候，要是一股脑的推广出去，先不说其他的上头就第一个不同意。
　　所以王晨打算先自己用着，以后再说。像反重力汽车厂的生产安装车间以后基本就全是机器人做业由二狗子统一指挥调度。
　　而在反重力汽车厂对面还兴建了不少的配套工厂，包括屌炸天合金的生产车间，三千世界的生产车间等等，前一个月王晨正式同意了金三石的建议出钱将整个工业园区买了下来，对于里面已经入住的工厂咸鱼科技方面自掏腰包帮你们搬家。
　　这也是上头愿意看到的，这样也好方便上头进行安保工作。这里将是以后咸鱼科技的一个重要的组装车间，除此之外还将在川地还有江浙一带建设两个同样的大型生产基地以满足各地的需求。
　　而在福州靠海的新总部地区，总部大楼已经建设好了一半左右，预计将在年底就会结束，主大楼和附属大楼将会全部完工，而所有配套的花园的美化和水循环系统将在明年四月份左右完结。
　　也就是说年底的时候就可以搬家前往福州的新总部了，不光如此二期的演出馆还有游乐园也全部启动，海外小岛上的造船厂也已经开始了地基工作。
　　这一系列的工程展开最直观的表现就是咸鱼科技账目上的金钱正在急速减少，原本一千多亿的流动资金已经用掉了一半多，金三石估计所有工程完工账面上最多还能剩下两百多亿。
　　对于这个王晨倒是不在乎，钱这东西就是王八蛋，用光了在赚，马上反重力汽车和量子芯片就要上架了，有了这两个吸金巨兽还怕赚不到钱？
　　金三石也是知道这一点所以就算最近花钱如流水但是依旧还是能稳得住，尤其是上头已经允许他们出售反重力汽车马上狗大户那边就能够赚一笔钱过来。
　　可惜的是反重力汽车毕竟是划时代的产品，并不是说一手交钱一手交货就行，还需要配合相对应的东西才可以。
　　比如架设空中车道，还有五G网络的普及，大型的机房等等。别看狗大户魄力够大那也就只是供应迪拜一座城市罢了，难度小上不少。
　　这反重力汽车出来这么久，说实话也就狗大户这边接了一单，其他全球各国虽然眼馋但是却纷纷没有任何想要进口的意思。
　　是他们不想要吗？不是，而是这玩意真的是大国玩起来费劲，小国没钱玩。就比如兔子，光是准备反重力汽车上线的前期工作就需要两三年的时间才行。
　　各地的基础架设，充电桩的普及以及地下线路的铺设，还有各地的网络子系统以及5G网络的全面普及，真不是兔子不想要，而是短时间没法推广的开。
　　所以比起反重力汽车，金三石更看重的是量子芯片，这东西好，不愁没地方卖。就如同电池一般，小到玩具手电筒大到飞船战舰那是正儿八经的军民双吃。
　　不过生产量子芯片所需要用到的设备还需要等上头运送过来才行，估计也要等到明年去了，等到总部的地下实验室搞好后下一代的工业母机机群安放进来有了设备才能大规模生产。
　　王晨的意思很简单，要是没钱了那就先去收定金，第一代民用量子芯片王晨直接就瞄准了手机和电脑这两块最大的民用市场，只需要等设备一出来就可以直接推广然后抢钱。
　　没错，就是抢钱，就这样还是别人求着王晨来抢，华为和小米已经开始着手设计关于下一代手机的设计方案了，量子芯片的加入将把手机的性能提升到一个极为恐怖的程度，而新一代电池的出现也将能耗问题彻底解决。
　　现在华为和小米就在琢磨怎么在这多余的性能上做文章，以前是苦恼手机的性能不够，现在反而有些苦恼手机性能太多了。
　　王晨最近的小日子过得很悠闲，将毛子的机甲定型后王晨就把安装任务交给了咸鱼和二哈去完成，有了机器人帮助王晨的工作时间已经大大缩短了。
　　毕竟机器人可以满效率高质量的工作二十四小时，而作为人类的王晨可不行，工作八个小时就已经要了王晨的亲命了。
　　将任务交给二狗子，王晨优哉游哉的坐在沙发上发呆，一个咸鱼机器人帮王晨拿了一杯可乐过来，随即二哈的声音传了过来。
　　“老板，洛妹子找你。”
　　王晨愣了一下随后从发呆中缓过神来笑着说道“稀客啊，接进来吧。”
　　“喂，是王总吗？”洛妹子好听的声音从电话里面传了出来。
　　“嗯，是我，洛美女找我是要请我吃饭吗？”王晨笑嘻嘻的问道。
　　“是这样的王总，现在我在负责咸鱼影视公司的事情，有些东西问金总金总也说不清楚让我问你。”洛妹子无视了王晨的调侃迅速将来意说了出来。
　　“哦？什么事情？”王晨一听来了兴趣。
　　“主要是关于电影的事情，动漫电影方面已经弄好了几个剧本都是以古代神话为背景设计的，但是真人电影还没有方向所以想问一下王总。”洛妹子赶紧说道。
　　“真人电影啊......你不说我还差点忘了，是这样的我决定先不拍真人电影先拍一些真人电视剧。”王晨愣了下一拍额头说道。
　　“真人电视剧？王总想拍哪方面的？”洛妹子也愣住了有些好奇的问道。
　　“历史。”王晨嘴角一翘说道。
　　“历史？”洛妹子有些疑惑。
　　“没错，正统历史！先从秦朝开始，找史学家来佐证，尽可能的还原。”王晨说道。
　　“行，我知道了。”洛妹子记下后表示明白。
　　“到时候把别忘了剧本给我看看，先不说这个了，看你这么辛苦，要不我请你吃个饭？”王晨嘿嘿一笑问道。
　　“我倒是有空，可惜我在京都不在渝都。”洛妹子笑了笑回答道。
　　“京都？你在哪干嘛？咸鱼影视总部不是在福州吗？”王晨有些疑惑的问道。
　　“我在京都影视学院招人，不是王总你说的嘛，招有潜力的新人。”洛妹子解释了一下。
　　“哦....啧，影视学院啊....等等，你在那还要呆几天？”王晨似乎是突然想起了什么问道。
　　“还要待三天，怎么了？”洛妹子有些奇怪的问道。
　　“没事，到时候我联系你，就这样啊，挂了。”王晨神秘兮兮的笑了笑随后便挂了电话歪了歪脑袋对着旁边的二狗子喊道“叫上李光亮，我们去一趟京都。”

第二百三十四章 汉字编程
　　我的232啊！！！！！！！！！这日子没法过了！！！！我要出球！！！！！！！）
　　王晨这一次没有上川航的飞机而是直接坐着一架私人飞机就飞向了京都，这飞机是上头给自己用的，当然不是送，就是借给王晨使用而已。
　　毕竟以王晨现在的身份去坐民航还是太过心大了一点，倒不是说兔子家不安全，而是这东西谁也说不准，至少走私人飞机要安全很多。
　　这私人飞机也不算太大，不过听说是被改装过。这还是王晨拿到这家飞机后第一次使用，等到王晨来到机场的时候，跑道上这架私人飞机已经做好了起飞的准备。
　　到底是私人飞机，效率就是快。上了飞机后没一会就被塔台优先安排顺着跑道滑向了一段距离后飞向了天空。两个小时后这架飞机稳稳的落在了京都国际机场。
　　刚下飞机，原本满脸笑意的王晨脸上就是一僵，只见飞机停靠的位置旁边一辆黑色的轿车已经停在了那里，自己过来可没叫洛妹子接机，而且人家一美女也不会开这么商务的轿车。
　　看见王晨站在楼梯口发愣，轿车后面的车窗摇了下来，杜刚探出了个脑袋对着王晨招了招手。王晨嘴角一抽，心理有些疑惑。这什么鬼？
　　说实话王晨这一次来就是打算放松一下，去传说中美女如云的影视学院看看妹子放缓一下心情，结果这刚下飞机就看见了杜刚这个面瘫，心情瞬间就沉了下去。
　　忍不住揉了揉脑袋，王晨撇了撇嘴将行李箱放在了车后这才拉开后座坐了进去。关好门，很快轿车发动带着杜刚和王晨两人离开了机场。
　　“看见你就没好事，说吧，什么事。”王晨靠在椅子背上打了一个哈欠问道。
　　“说的好像每次你找我有好事似的，本来是我打算过去找你的，没想到你自己过来了，倒是省去了一些麻烦，所以我就来接机来了。”杜刚点了一根烟抽了一口淡淡的说道。
　　“哈？找我干嘛？最近貌似没其他事把？难道又是毛熊那边在催？”王晨眉头一皱思索了一下后问道。
　　“你是不是有什么东西在瞒着我们？”杜刚看了王晨一眼突然问道。
　　王晨一听脸色更是疑惑“你指的什么？”
　　“啧，看起来还不少。”杜刚忍不住啧了一声说道。王晨倒是很光棍的耸耸肩直接说道“废话，我计划都安排到八百年后去了，鬼知道你指的是什么。”
　　“那我提醒一下，汉字编程系统。”杜刚又抽了一口烟看着王晨一字一顿的说道。
　　王晨脸色一变，随即挑了挑眉问道“你们怎么知道的？我记得这东西没和你们说过吧？难道有人通过测试了？”
　　“贵州地区一名叫做张缺的人是一所咸鱼希望小学的电脑老师，最近他成功的通过你设定的计算机考核拿到了背后的奖励。说实话这东西把我们都吓了一跳，我记得你也是用C++语言的吧什么时候设计了汉字编程？”杜刚将事情解释了一下王晨才终于知道这件事的来龙去脉。
　　听完杜刚说的，王晨忍不住有些无语，这家伙自己学就算了还在直播间里面显摆，这下倒好被上头注意到了然后前天就被请去喝茶了。
　　王晨最近忙着设计毛子的机甲所以没有怎么关注新闻并不太清楚这件事情，但是网络上已经渐渐开始传递开来。
　　面对杜刚的询问，王晨想了一会这才开口说道“没错，我是搞了一个汉字编程，不过想要通过考核这人除了要有灵性以外还要扎实的基本功力，这人技术不错啊，观察力也可以。”
　　“人家都被吓了一跳，你玩的很大啊，鹰酱软件的地基都被你给敲了。”杜刚嘴角抽了抽忍不住说道。
　　“呵呵，就这事？吓死我了....”王晨再度打了一个哈欠有些不耐烦的说道“这个计划我准备很久了只是一直没有和你们说而已，还没完善。”
　　“搞了很久？你小子都不和我们说一下的？这个又不是小事情。”杜刚眉头一皱问道。
　　“有啥好说的，这玩意开发周期很长而且现在也不完善要想能够实用还需要不短的时间。”王晨摆摆手解释了起来。
　　原来在最早设计智脑的时候王晨也考虑过使用汉字编程来作为智脑的核心框架，但是后来为了防止被人看出端详导致不必要的麻烦最后还是选着了C++。
　　一个是看重C++的通用性，另一个原因就是汉子编程没那么简单。王晨整理了一下思路继续解释道“之所以一直没给你们说也是因为这东西也才搞出来没多久，问题还挺多。
　　你也知道，汉字文化博大精深，语气的不同，符号的不同所表达的意思就不一样，尤其是断句这东西很容易就出问题，这个问题一方面是会让程序出现逻辑错误，另一方面就是会留下不小的漏洞。
　　想要推广汉字编程就必须要有大量的资料作为数据库参考，从二狗子出生的那一刻开始，我就让他在收集数据库所需要的资料为汉字编程做准备，也就是一个月多月前吧二狗子才拿出了第一版数据库。我琢磨了一下就把这第一版放到了虚拟召唤兽系统里面作为一个奖励让能够达标的人学习。”
　　杜刚听完摸了摸自己的下巴“所以听你这意思汉字编程需要很高的算力？消耗很严重的感觉。”
　　“不，其实理想状态下的汉字编程绝对是一种高效灵活且严谨的一种计算机语言，但是就是因为汉字过于灵活才需要一个庞大的数据库作为参考矫正，这个数据库才是最重要的。”王晨解释道。
　　“现在能用了？”杜刚听不太懂王晨巴拉巴拉说的一堆东西，直接挑重点问道。
　　“能用，但是由于二狗子还在完善数据库所以现在漏洞还是比较大，我倒是没想到这么快就有人解开了我留下的那道题目，这人水平应该也是世界顶级了，不过这种计算机大佬怎么会在我学校当一个老师...”王晨不由得称赞了一下随后有些不解的自言自语道。
　　“你猜的倒是没错，那家伙电脑实力很强还是自学的电脑知识，虽然不知道为什么会去当老师，不过也算是捡到宝了。”杜刚吐出一个烟圈说道。
　　“你们给招安了？”王晨眉头一挑问道。
　　“没，那家伙死活不肯加入我们，所以我让他担任了网络部们的安全顾问也算半个自己人了，我这急着来找你也就是问问这汉字编程的问题。”

第二百三十五章 分级制度
　　“啧，我还当什么事情，原来就这个？你们也太大惊小怪了。”王晨有些无语的说道。
　　“哼，这东西很有用，有这玩意以后就可以将我们内部的系统替换一下，国防安全也会提高很多，毕竟外国人看我们的汉字和天书差不了多少。”杜刚呵呵一笑说道。
　　“别急，这东西完善还要点时间，推广的话也要等量子计算机出来后我才会开始推广，尤其是兼容问题我还要好好琢磨一下。”王晨摸了摸下巴说道。这东西急不得，短时间根本搞不好。量子计算机的先行版王晨都打算先用C++搞着。
　　“行吧，你看能不能先把这东西给我一份？我让一些人先适应一下？”杜刚试探的问了问。
　　王晨寻思了一下后点点头说道“行，你们想要回头我让二狗子传一份给你们。”
　　“这样最好，听李光亮说你是要去传媒学院对吧？我送你过去。”杜刚探手看了看手表后说道的“我等会还有事就不留你了。”
　　王晨忍不住翻了一个白眼，他娘的打扰我去散心你还想就这么跑了？王晨哼了一声眼珠子一转笑眯眯的说道“行吧，不过我也有事让你帮个忙。”
　　杜刚眉头一挑忍不住嘴角一裂说道“你倒是不吃亏，说吧什么事情。”
　　“我需要游戏和影视的分级制度。”王晨直截了当的说道。
　　'分级制度？你要那玩意干嘛？”杜刚愣了一下倒是没想到王晨提出这个东西。
　　“我自然有用，我觉得我们郭嘉或许在游戏和电影这上面做的过于谨慎了，分级制度这玩意我觉得很好，也不怕带坏小学生也能刺激国内电影游戏的发展。”王晨一脸认真的说道。
　　“这可不是小事情。”杜刚沉默了一会说道“分级制度的确可以提高游戏和影视的发展，但是也会让一些低俗的东西合法化，这也是为什么一直悬而未定的原因。”
　　“任何制度都有其好的一面也会有其不好的一面，这是必然的。分级制度带来的自由会刺激发展但是同样自由的市场里面会滋生不少的低俗作品。但是说实话计算没有这玩意那种违规网站就少了吗？
　　我并不是让你们直接照抄鹰酱那边的分级制度那不现实，我的意思是在规定之内的自由，而不是鹰酱那种彻底的自由。可以设定一个框架然后搞出符合我们自己的分级制度。“王晨说出了自己的看法。
　　杜刚没有说话，其实也有点不知道说什么，这里面可不光是涉及到王晨说的那一方面也还涉及到一些影视公司的利益问题。
　　王晨看杜刚没说话继续说道“一个大国就应该更加开放和自信，我们的特长不就是融百家之长然后吸取别人的长处充实自己吗？说实话我们空有这么多人口做底子却成为了别人的粮仓，这里面固然有那些影视公司的原因在里面也同样和我们自己的制度有关系。
　　一个更加开放自由的制度绝对能够刺激国内电影和游戏的发展，毕竟游戏和影视也是文化输出不是吗？什么韩风，欧美风，为什么不能做出我们自己的华夏风？”
　　杜刚突然笑了笑随后看着王晨说道“其实你也是为了自己讨便利吧，我可听说你准备在电影电视剧方面大干一场，这个分级制度对你可是有利的很。”
　　“这点我不否认，人不为己天诛地灭，但是我说的有没有道理你也应该听得出来，我可以生产大量优质的电影电视剧对国外进行反文化输出，但是我不希望因为一些奇葩的原因夭折了，不光是我我相信国内有很多才华横溢之人，他们缺的就是一个机会。”王晨很大方的就承认了。
　　“分级制度这东西我只能帮你上报，上头会考虑你的意见的。”杜刚叹了口气说道“能不能同意我就不知道了。”
　　“这样吧，你就说如果上头同意了，我送一份大礼给他们，能够帮他们解决科技攀升所带来的失业问题，让他们能够大刀阔斧的往下走下去。”王晨听到杜刚说的话嘴角一翘说了一个让杜刚动容的消息。
　　“什么大礼？”杜刚脸色一亮赶紧问道，上头最近很担心的一个问题就是按照王晨这么折腾下去失业问题可是会成为影响郭嘉发展的一大重要因数。
　　别的不说，光是智脑这东西就波及到了包括外卖行业，生产行业等大头，这也是上头一直不敢将智脑普及化的原因，在没有找到解决办法之前绝对不能轻举妄动。开玩笑不说别的，一旦智脑普及势必被刺激无人技术的发展，到时候光那近八百万的外卖小哥如何安排就是个大问题。
　　“计划就在这个分级制度里面。”王晨一边说一边掏出耳塞带在耳朵里面说道“二狗子，把三号文件发给杜刚。”
　　很快杜刚的手机就响了起来，杜刚摸出手机看了王晨一眼这才将手机解锁看了起来，这一看脸色瞬间就纠结了半响才说道“这........”
　　“怎么了？这个办法不好？”王晨嘿嘿一说说道。
　　“不好说......但是绝对能够形成一个新的产业链。”杜刚深呼吸一口气后说道。
　　“那不就得了，智能解放劳动力那是必然的，这只是其中一个解决办法算是到宇宙大开发时代的过度，等到宇宙大开发时代的到来，就业问题也就不算什么问题了。”王晨笑着说道“还是说都2022年了，你还看不上这一行业？”
　　“我倒没觉得有什么，存在即合理，就像你说的任何事情都有其双面性.....算了，我纠结也没用，这份方案我会提交上去，你的话我也会带到。”杜刚揉了揉脑袋感觉有些头疼。
　　“那就足够了，行了把我放到影视学院吧。”王晨一听笑了笑将双手垫在脑后说道“我还和那些美女们有个约会，赶紧的开过去。”
　　杜刚斜视了王晨一眼直接拿着对讲机对着后面车上的李光亮说道“等会注意一下，任何接近王晨的人都注意拦一下，小心有危险，尤其是那些美女。”
　　王晨“...........！”

第二百三十六章 京都传媒
　　很快车就开入了京都之中，把王晨和李光亮还有另外两人放下后杜刚就溜了留下王晨几人站在中传外的大马路上。
　　王晨看着天上火辣辣的太阳赶紧走到一旁的小贩那里买了一瓶脉动随后猛的灌了几口，别说这大热天的来一瓶脉动感觉真挺不错的，除了可乐王晨最喜欢的就是脉动了，尤其是最近听说可乐喝多了会掉发后。
　　“王哥，我们接下来干嘛？”李光亮到现在都有些懵逼，自己好好的在外面呆着突然就被王晨拉着打了一个飞的就来了京都。
　　“我先打个电话。”王晨将水瓶放到一旁的花坛上随后摸出了自己的手机翻找了一下后便拨打了出去“喂，洛妹子吗？我们到中传大门了，你在哪过来接我们一下。”
　　此时洛妹子正在学院里面谈事情，听到王晨的话当即愣了愣，你这来的速度也太快了吧？无奈只能暂时和学院的负责人暂停谈话一边往学校门口走去一边回答道“王总，你这来的也太迅速了....我在学院里面，马上出来。”
　　没一会蹲在马路边看妹子的王晨就看见洛妹子急匆匆的走出了学院四下张望，拍拍屁股麻溜的站起来挥了挥手洛妹子这才看见王晨随后小跑了过来。
　　“王总。”站在王晨面前洛妹子礼貌的打了一个招呼。
　　“嗯，听说你在这谈东西？谈的怎么样了。”王晨笑眯眯的问道。
　　“还行，虽然学院方面一部分人和影视公司有着不小的瓜葛，但是并不敢对我们甩脸色。”洛妹子回答道。
　　“那肯定的，学校的那些老大又不傻，为了一点交情得罪我们没必要，让你招人的事情办的如何了。”王晨倒是没什么意外，学院和那些公司有情分王晨自然知道，但是这个情分还不至于让学院将自己等人拒之门外，他们还没这么大的脸。
　　“昨天开始已经面试了一些，后续三天都还有面试。”洛妹子将一叠文件从包里摸了出来递给了王晨。
　　王晨随手接过看了看，上面是一些学生的个人资料，有男有女，基本上男的帅气女的漂亮。王晨看了一会不由得说道“到底是影视学院，这美女帅哥论堆算的。”
　　说完还认真的看了看一些妹子的三围身高，不得不说本钱都很雄厚。
　　“这些是一部分初选出来的有点潜力的新人，到时候还会有复审进行进一步筛选。”洛妹子解释了一下。
　　“行，有潜力的就签下，对了让你联系的那些老戏骨如何了。“王晨将文件递还给洛妹子随后又问道。
　　“大都挺有兴趣的，不过他们很多都需要看剧本，对我我们的大投资基本没有明确拒绝的。”洛妹子想了想回答道。
　　“这些老戏骨才是重点，就新三国里面三大集团老大的扮演者，张国立，王刚，富大龙等这些经常演出历史正剧的大佬有一个算一个多多益善，钱这方面只要配的上他们的演技那就加价。”王晨大气的说道。
　　“新人方面多多挖掘人才，要的是那种能吃苦有上进心的，不一定非要在影视学院里面找可以去横店那些地方发掘。我们算不上什么正儿八经的影视公司所以也不需要牵扯上乱七八糟的人情世故，只要对的不要贵的，别给我放那种面瘫小鲜肉进来啊，知道没。”
　　“知道了王总，既然这样横店方面我让一些老戏骨去招人如何？一来他们眼光毒辣，而来也有一些人脉。”洛妹子听完琢磨了一下后问道。
　　“这个可以，不用担心没名气，有我在，有咸鱼科技在后面背书，我们不需要为名气所担忧，说句不要脸的话，我就是个网红，红的发黑那种。”王晨提醒道。
　　“好的王总，记下了。”洛妹子点点头，这事也不难办，在王晨手下办事其实很轻松的，王晨喜欢放权，只要你牛逼能办好事那就放权给你，只要你最后能够达到他的预计即可。就像王晨自己说的，专业的事情让专业的人来，不管做什么事情最怕的就是外行指挥内行。
　　“其他的你看着办吧，编剧方面继续加大力度，记住了别的地方我不管在我这编剧的地位很高，编剧才是决定好坏的关键，他们是手艺人，比起钱财他们或多或少都有点文青，越是资历深厚的越是如此，所以直接告诉他们，不光我们钱给的多，权给的更多！他们在我们这可以和导演平起平坐！”王晨想了想最后补充道。
　　“这个放心，那些编剧可比那些老演员要直接多了，我给他们说了我们的条件后很多老编剧都意动了，给钱还给权再加上我们雄厚的财力他们拒绝不了的。”洛妹子笑着回答道。
　　“那行，你刚刚说今天还有面试？”王晨摸了摸鼻子突然问到。
　　“对，王总要来看看？今天下午可是美女专场”洛妹子摸出一个小本子看了看后说道“今天下午有一百二十名面试的，都是美女哦。”
　　王晨眼睛一亮顿时大义凌然的说道“那什么，既然你都这么说了，那我就去考察一下工作吧，嗯，前面带路。”
　　洛妹子一个没忍住噗嗤笑了出来“王总可真够直接的。”
　　王晨忍不住翻了一个白眼“笑什么笑，我这叫实诚，不虚伪，像我这样的男人现在可太少了。”
　　洛妹子则是有些无奈的翻了翻白眼做了一个请的手势说道“行吧，王总这边走。”
　　跟在洛妹子后面在门口任由门卫检查了证件后这才进了学院，京都传媒大学可谓是国内最出名的影视大学之一了，不知道多少影帝名嘴出置其中。
　　走进学院不得不说到底是老牌学校看起来虽然不是很新但是却有一股历史的底蕴沉浸在其中，路上不少的学生或独自一人或三五成群的走在路上一眼看去质量都挺不错的。
　　“到底是中传，不愧为国内美女最多的学校没有之一，这质量啧啧。”王晨走了差不多十分钟就看见不少质量颇高的妹子在学院内晃荡不由得感叹道。
　　“的确，顺带说一下我也是中传出来的，只是后来觉得混娱乐圈没什么意思就去读了工商管理。”洛妹子听完转头笑着对王晨说道。
　　“啧，原来如此，怎么现在有点后悔了？”王晨一听洛妹子这么说眉头一挑打趣道。
　　“哪能啊，要是没去读工商管理我也没机会进入这么厉害的公司不是吗？挺充实的，就是有点太忙了，要不老板给我加个工资？”洛妹子咧嘴一笑悄悄拍了个马屁后问道。

第二百三十七章 男人的自由
　　王晨脸色一愣赶紧摆了摆手正色道“给你讲个小故事，一个人每个月有三千块钱，但是他每个月也就干三千块钱的事情多的一点都不干，两年后他的工资还是只有三千，但是另一个人同样只拿三千块，但是他却干了九千块的活，两年后他的工资已经快三万了，懂了吗？”
　　看着王晨递来的你懂否的表情洛妹子忍不住一翻白眼说道“懂了，王总的意思是让我少吃多干对吧~吃草挤奶。”
　　王晨点点头一脸孺子可教的表情说道“没错，要有动力！想想美好的未来吧！加油，我看好你。奥尼给！”
　　洛妹子眼角抽了抽有些无语了，其实也就是和王晨开个玩笑而已，作为金三石的秘书她的工资可不低了，尤其事虽然名义上是金三石的秘书但是基本上已经算半个副总了，公司百分之九十的事情都要过她的手。
　　“不过你这话倒是提醒我了，回头让老金把你提拔一下，当他的秘书太可惜了。”王晨一脸宝珠蒙尘的表情说道。
　　洛妹子眼睛一亮“王总这是要提拔我吗？”王晨嘿嘿一笑说道“对啊，来当我秘书吧，又轻松事又少。”
　　洛妹子忍不住扶额，又被王晨调戏了了......当你的秘书的确是轻松了，估计每天就是端茶倒水就行，可惜洛妹子可不是王晨这种咸鱼，抱怨也就是开个玩笑真让她把手上的事情交出来她自己就不同意，有句话怎么说来着，痛并快乐着。
　　看着洛妹子没声了，王晨忍不住挠挠头，自己可是很认真的在说这个事情，天天开门就看见李光亮还有几个大男人待在自己门口王晨表示已经快看吐了，再不找个妹子中和一下审美这么下去要是弯了怎么办？
　　“王总，前面就是三号演播厅，还有四十分钟就要开始了，我们从后门进去吧。”洛妹子停步指了指前面的一个大门将王晨的思绪给拉了回来，王晨微微一眯眼顺着洛妹子指着的方向看去后一眼就看到了自己公司的咸鱼图标，没办法太扎眼了。银白色的咸鱼仰望天空，太阳洒落在它身上散发着浓浓的盐味。
　　“后门？”王晨又瞥了一眼旁边明白了，大门口已经聚集了七八十名学生，还全是美女。旁边还有这一些男性手里拿着水或者包包之类的。
　　于是乎王晨对着洛妹子摆摆手说道“这样，你把通行证给我一张，我悄悄去探查一下，看看这些妹子的品性如何。”
　　洛妹子愣了愣，随后也没多说将一个写着工作人员的证件递给了王晨便告辞匆匆往后门走去，所实话今天事情还挺多，要不是王晨来了她可没闲心陪着其他人在学校里面散步，至于王晨所说的要去试试这些应聘者洛妹子倒没多想，老总决定的事情自己这个下属只需要去做就好了，王晨想玩那就让他玩去吧，谁让人家是老总。
　　手里把玩了一下通行证，王晨便将其挂在脖子上转身对着李光亮问道“身上有钱没？”
　　李光亮愣了一下有些发蒙“啊？”
　　王晨一翻白眼又重复了一遍“啊什么啊，我问你有钱没，没钱我给你钱去买点水过来。”
　　李光亮这才反应过来赶紧说道“哦哦，我看看....还有个几百块。”一边说李光亮一边翻兜掏出了几张红绿大钞。
　　“啧，难得现在还有带现金的，去买个三箱脉动等会跟我过去发水去。”王晨看着李光亮手里的钱忍不住笑着说道。
　　“手机那玩意方便是方便但是要是出点什么事用不了就尴尬了，所以我还是习惯带点现金在身上。”李光亮摸了摸脑袋解释了一下随后将钱塞给了后面的李光晨说道“去，买点水来。我在这看着王哥免得他被这些漂亮妹子叼走了。”
　　李光晨沉闷的点点头拿着钱往不远处的超市跑去，王晨一听李光亮这话忍不住怒道“我是那么没定力的人吗？你这是在怀疑我的品性！”
　　李光亮耸耸肩说道“王哥，不是怀疑你而是杜哥发话了，说你是个处男连和小姐姐牵手都没牵过容易被人给忽悠了，所以才让我看着你，毕竟美人计这东西虽然老套但是一直都挺有效果的。”
　　王晨一听更怒了“放屁，我是那种不淡定的人吗？人家洛妹子那么大一个美女我不也好好的，杜刚就是自己娶了老婆还要让其他人单身好喂别人狗粮来满足自己的虚荣心！这种人就应该拉出去烧了。”
　　“人家洛妹子家里可是有上亿家产的，妥妥的白富美一个，人家又不会倒舔你，我说的是那种施展美人计对你献殷勤的妹子，很有可能王哥你就挡不住了，杜哥那边的心理学专家分析过说你就是假正经。”
　　王晨嘴角狠狠的抽了抽忍不住口吐芬芳了起来“我（）……*（）%……——（）&——&......”一段无法细说的祖安问候后，王晨站在一旁生闷气，而这时李光晨已经抱着三箱脉动跑了回来。
　　王晨哼了一声看了李光亮一眼说道“走吧，发水去，让你看看我是不是假正经！我定力可是堪比寺庙住持的存在！”
　　说完王晨就往前面走去，李光晨抱着水跟在李光亮后面有些不解的问道“王哥这是怎么了？”
　　“没事，天热王哥有点火大，倒是你等会要是看见顺眼的就上去多搭讪一下，妈已经催了很久了。”李光亮突然压低了声音说道。
　　“额，不急吧，王哥比我还大一岁不也单身着吗？我不着急。”李光晨听完有些憨憨的说道。
　　“你和王哥比什么？他要找女朋友可没这么简单，首先要过得就是上头这一关，上头甚至在考虑亲自给王哥介绍媳妇，你有那能耐吗？麻溜的听话，我看了下那边有好几个妹子腰细腿长的很符合你的审美，加把劲看能不能拿下一个。“李光亮声音压得更低了说道。
　　“哦，我试试吧。”李光晨咧嘴笑了笑。
　　“你两在后面嘀咕什么？赶紧的跟上。”王晨转过头看着后面悄悄嘀咕的两人忍不住皱眉问道。
　　“没事没事，就是李光晨说他看上几个妹子了我让他去试试。”李光亮笑着回答道。
　　王晨一听眉头一挑停下脚步转头看着李光晨半响后拍着李光晨的肩膀说道“兄弟，婚姻是男人的坟墓，可别乱跳。你看你哥这么年轻就被束缚了自由，活的多憋屈，男人啊最重要的就是这一段自由的时光，可别老了才来后悔年轻的时候没有放纵过。”
　　李光亮听得眼皮直翻，我家妹子漂亮的很好吧，虽然脾气暴躁了一点，武力值比我还高出去一些，但是这并不妨碍我的自由好吧！我可是家里当家做主的人！我让她往东她不敢往西，我让她杀猪她不敢撵鸡！我可是东北纯爷们！

第二百三十八章 签个名呗
　　“来来来，各位美女发水了。”王晨带着李光亮等人来到了入口处，让李光晨把水放在旁边的台阶上后吆喝了起来。
　　一时间不少的目光都聚集在了王晨的脸上，随后又各自散去，不过也有一些妹子听到王晨的吆喝后走了过来，毕竟这大热天的外面站久了还真有点口渴。
　　“帅哥，给我一瓶水~”很快王晨周围就聚集了好几个妹子向着王晨讨要饮料，王晨也赶紧将地上的水包装打开一瓶瓶递了出去。
　　一边递王晨还一边打量了一下周围，看的出来这些妹子对于自己这边的招聘还是很上心的，不少妹子手上都拿着几份资料不停的琢磨着，王晨估计那应该就是接下来需要考核的内容。
　　王晨和李光亮在分发饮料，李光晨也带着几瓶水往旁边走去，对着几个美女就递了过去“各位，公司发的水，天热喝一下吧。”
　　那几位妹子显然愣了一下随后便笑吟吟的将手接了过去，其中一位长发美女笑着说道“谢了帅哥。”
　　李光晨一听有些憨憨的挠挠头突然问道“美女，你今年多大，有男朋友吗？”
　　那美女显然有些懵了，半响才有些奇怪的说道“我？21，没男朋友，怎么了?你是咸鱼影视的工作人员吗？”
　　这妹子还以为李光晨是咸鱼影视派来搜集资料的，也不难理解，毕竟传统娱乐圈里面对于漂亮的女艺人都是需要炒作的，而有没有男朋友也决定了炒作的效果，毕竟要卖人设嘛。
　　“额，不是，我哥让我来找个女朋友，所以我才问下美女有没男朋友。”李光晨耿直的说道，听得旁边正竖着耳朵偷听的李光亮差点背过气去，而王晨则是最直接噗嗤一笑“你这弟弟可以啊，够直接。能找到女朋友我把二狗子吃了。”
　　“王哥说笑了....”李光亮嘴角抽了抽有些无语的说道。
　　那妹子显然也是被雷的不轻看了李光晨几眼这才笑着说道“帅哥够直接，可惜你不是姐姐喜欢的料，姐姐比较喜欢小奶狗，可惜你是个小狼哥。”说完还指了指李光晨T恤下若隐若现的腹肌还有浑身的肌肉。
　　李光晨一听也不墨迹直接点点头说道“这样啊，那打扰了，我去问问下一个。”说完头也不回的走了，那美女脸色一愣随即摇摇头嘀咕道“现在的男人都这么直男的嘛？奇葩....”
　　看着向旁边另外几名妹子走过去的李光晨王晨不由得打趣道“要不你去帮帮？或者教一下他？”
　　李光亮眼皮一翻，得了吧自己这弟弟脾气直，自己帮他也没什么用，要是回头他给自家那位说了自己在中传这边勾搭妹子的事情，那自己可就完犊子了。
　　倒不是我怕自家那位，而是男女关系需要靠双方维持的嘛~脚踏两条船那是渣男！
　　“哎，帅哥我看你很眼熟哎....我们是不是在哪见过。”这时候正在旁边喝水的一位妹子盯着王晨看了好一会突然放下水瓶问道。
　　王晨眉头一挑赶紧说道“可能美女记错了吧，要是我见过你这样漂亮的妹子我肯定是有印象的，不过相见就是缘分要不加个微信聊一下？”
　　出乎王晨意料的是那妹子竟然点点头说道“越看越眼熟......行啊加个微信~看你的样子也是内部人员能不能给姐姐透露一下内部消息之内的？”
　　妹子话一出旁边围着的妹子们齐刷刷的看了过来看的王晨有些尴尬赶紧摆了摆手说道“各位，我就是个送水的哪有什么内部消息，不过我倒是知听说公司收人看的是实力，纵然长的再好看如果没有与之相匹的实力公司也不会要的。”
　　那妹子眉头一皱没有说话倒是继续盯着王晨猛看，随后眉头陡然舒展开来有些震惊的看着王晨“我....我想起来了！你是王晨！咸鱼科技的BOSS！”
　　这一声惊呼出来瞬间如同油锅倒水一般，不光是周围的妹子连四周正在看美女的男性同胞们也看了过来，没两秒钟外围的男性同胞就沸腾了，和这些妹子不同他们中间很多人可是天天逛B站的，对于王晨这个B站牌面主播那自然是熟悉的很，当即就要围拢过来。
　　王晨还在发愣，旁边的李光亮脸色却是陡然一沉直接挡在了前面随后喊道“二愣子回来。”
　　正在那边试图勾搭妹子的李光晨回头一看也瞬间明白了，当即也不顾正在聊天的一位美女直接越过众人挡在了王晨前面。
　　王晨这时候才反映了过来赶紧说道“各位，各位，小声点，也别围着我，我就是来给大家送点水鼓励一下的，大家加油好好干，我看好你们！”说完就想要溜走。
　　“王哥！我是你的粉丝！给我签个名呗！”一名小年轻一脸兴奋的喊道，顿时引起了一片共鸣。
　　“对啊王哥来都来了签个名呗。”
　　“老咸鱼！我可是你最早的观众！合个影行不！”
　　“我去，竟然能够在这看见老咸鱼！赶紧拍照！”
　　王晨一看大家伙更激动了赶紧摆摆手说道“签名就算了我又不是什么明星，这样吧大家站一块合个影！回头我传到微博上大家自己去取如何？”
　　众人一听这才稍微冷静了下来当即围绕着王晨站了一圈，王晨让一名路过的环卫阿姨用自己的手机拍了一个照后便赶紧挥挥手带着李光亮他们往后门走去。
　　那些合过影的妹子和小年轻们也没有继续追赶王晨，大家都是成年人也知道王晨暴露后不敢久留的原因自然也就放王晨离去了。
　　溜到后门通过门卡进去后王晨才长舒了一口气，随后忍不住嘴一裂笑着想到，没想到自己也有被当街认出的一天，有点小得意的感觉。
　　不过既然被认出了王晨也不敢在这多逗留找到洛妹子又交代了几句后立马带着李光亮等人匆匆离去，前脚刚出校门后脚演播厅外就来了不少闻讯而来的人一边往这边跑一边大声问道“老咸鱼人咧？”
　　“我要给老咸鱼生猴子！”
　　“签名签名签名！”

第二百三十九章 人憨厚也是有好处的
　　好在王晨溜得快不然怕是要彻底为困在这里，出了学校王晨琢磨了一下后准备直接去看看故宫和长城，说实话自己好久没有放松过了，借助这个机会好好看看自家的大好河山。
　　“那个...等一下。”就在这时，一个女声突然传来，王晨回头一看眼睛不由得一亮，这是一个身材样貌都在90分以上的美女看起来有些柔柔弱弱的，似乎是一路追过来的微微有些喘气。
　　王晨似乎想起了什么赶紧探头看了一下这妹子背后，好在她背后没有跟着黑压压的人群这才松了一口气随即笑着问道“美女找我有什么事吗？”
　　那妹子看见王晨还是有些紧张捏了捏衣角说道“那个...我是来找他的。”说完眼神撇向了旁边的李光晨，王晨眉头一挑这才想起来刚刚李光晨又去勾搭的妹子似乎就是此人。
　　“额......”王晨有些说不出话了，而李光晨却站了出来皱着眉头问道“你怎么跟出来了？”说完还警惕的看着四周，这妹子闻言一听脸色顿时有些尴尬随后飞起了一抹脸红有些不知道该怎么解释。
　　“啪”李光亮直接在后面给了李光晨后脑勺一巴掌随后笑眯眯的对着那妹子说道“不好意思啊，这家伙是个直男，别介意别介意。”
　　“没事....就是刚刚聊的挺开心的，他不是说想加个微信嘛....我就...”这妹子的声音越说越小然后说不下去了，自己都有些不知道自己为什么鬼使神差的跟了上来。
　　“啧啧啧啧啧.”王晨在一旁看的直咂舌，随后又看了看李光晨不由得说道“我去，这榆木疙瘩也有人喜欢？妹子要不考虑一下我？”
　　“不要，王总当然也很帅但是我喜欢阳刚的男孩子。”妹子小声的拒绝道。
　　王晨当时就如遭雷击，这什么意思？我看起来像个娘娘腔吗？我他娘的可是纯爷们好吧！
　　“愣着干嘛！拿手机！妹子我这兄弟虽然傻了一些但是绝对是个好人，你相信我！他没王哥那么有钱的。”李光亮看着旁边还有傻愣愣的李光晨直接又踢了他一脚说道。
　　“是不是好人的再说吧~只是觉得他挺有意思的。“这妹子轻笑一声说道随后和李光晨加了一下微信。
　　“那我就不打扰你们啦~回见。”似乎是觉得自己这样太主动了，这妹子脸上又是一红便赶紧告辞离开了。
　　看着旁边还处于打击中的王晨，李光亮摸了摸自己的下巴笑着对李光晨说道“可以啊，这可是个大美女，你小子怎么做到的？”
　　“我也不知道，就是如实问了一些问题然后随便聊了聊....”李光晨老老实实回答道，李光亮若有所思的看了那妹子一眼拍了拍自己兄弟的肩膀说道“可能正好喜欢你这种老实的吧，不过现在妹子也够主动地.....但是我先说好啊，这妹子不管是真对你有好感还是假的，都得摸清底细，懂吗？”说完还瞥了王晨一眼。
　　李光晨心领神会的点点头说道“放心，我这就让人去查她个底掉，绝对不会威胁到王哥的安全。”
　　“放屁，你查个锤子，我来。别到时候人家是真的对你有好感然后就被你这一通神仙操作给搅黄了，你自己该干嘛干嘛知道没？”李光亮一听又是一巴掌上去说道。
　　“是..哥。”李光晨憨憨一笑也不恼说道。
　　“行了行了，傻人有傻福，走了！去故宫。”王晨这时候终于回归神来有些没好气的说道，自己堂堂一个钻石王老五竟然被无视了这和小说里面的不一样啊。
　　“没事王哥，回头我给你介绍几个院里的，都漂亮的紧。”李光亮看着王晨这样琢磨了一下后半开玩笑半认真的说道。
　　“嗯？真的？”王晨有些疑惑，旁边的李光晨这时候撇了撇嘴说道“王哥别听我哥瞎扯，他女朋友的闺蜜是很好看的，但是一个个虎的很，最厉害那个一个能打两个我哥。”
　　王晨一听忍不住缩了缩脖子，旁边的李光亮直接跳脚骂道“放屁，最多一点五个，而且拼命的话她能干过我？我只是好男不和女斗让着她！”
　　“行了，就算他不说我也不敢，军区大院的妹子我可不敢要，走吧，去看看故宫长城然后回家。”王晨嘴角抽了抽直接将这个话题给终结掉。
　　回到自家实验室的时候已经是两天后了，看了故宫上了长城拍了一堆照片的王晨也心满意足的回到了自己的小窝，刚进实验室就看见一个已经快要组装完毕的机甲正站在大厅中间。
　　而在这机甲四周还散落着大量的零件，二狗子正指挥着机器人们有条不紊的安装着。王晨一看也没打扰二狗子招呼了一声后便坐在了自己的电脑前。
　　看样子毛熊家的重型机甲已经快要组装完毕了，王晨琢磨着也应该开始下一步的计划了，后续的安装包括狗大户家的定制反重力汽车等都可以交给二狗子和机器人去完成，王晨只需要完成设计即可，这无异于大大的解放了王晨的时间。
　　既然现在手上的东西都可以外包出去，王晨也琢磨着是时候折腾一些其他的东西出来了，王晨先整理了一下目前手上的的事情，首先就是毛熊的机甲这个已经快要做好了，然后就是狗大户的定制汽车这个也不需要自己来折腾，那么自己剩下要做的无非就是另外几个东西。
　　首先就是天上的天宫空间站计划以及能够自由出入地月轨道的太空飞船，但是这两样的设计要等到新总部完工后才能够开始，毕竟没有下一代工业母机机群很多东西生产起来太过与缓慢，尤其是要等配套的福州基地完工后效率才能大大提升。
　　要等总部完工起码还要半年时间，这半年算是自己难得的一个空档，王晨琢磨半天后觉得或许可以开始医疗这一方面的研究了。
　　想要折腾医疗自然是有道理的，茫茫宇宙想要突破每一阶的科技那都是难如登天，每一次小小的进步都是无数前辈的心血换来的，不光是地球全宇宙都是如此，限制科技发展的原因有一半都是寿命这个东西。
　　当然有的文明天生寿命就很悠久，而人类的寿命其实在宇宙诸多文明里面算是很差劲的那一类了，别说平均百年，连平均八十都做不到。
　　提升人类的寿命这是必须要做的事情，不光是寿命还有体格强度，随着后续科技的发展越来越多的尖端科技出现但是如果人类自己的体能上不去也是一大限制。
　　强化自身的方法有很多，有的文明用生物科技强化自己，有的文明将自己的灵魂上传至机器之中以便摆脱身体的束缚，还有的却是直接强化自己的基因。
　　生物，机械，基因这算是三个比较常见的方法，王晨想做的就是最后一个也就是基因强化。

第二百四十章 基因解锁
　　（我去，我才看见我前面的章节编号错了，两百多跳到三百多了......妈耶都没人提醒我！）
　　有的文明将基因强化也归类到生物科技里面，但是王晨这里还是把它划分了出来，王晨觉得生物科技更注重的是通过其他生物的基因来强化自己而产出良性变异进而达到强化的目的，而使用基因科技的文明却大都是在挖掘自己本身基因里面的极限。
　　不过王晨还是更加倾向于基因科技，生物科技虽然好用也挺简单但是却很容易出问题，很多选择生物科技的文明都不用别人动手就把自己给玩废了，生物科技虽然简单但是想要完全掌控却是极难，也就是所谓的入门容易精通难，一旦不能精通就会引发变异出现无数的BUG，当出现致命BUG的时候可能这个文明就完蛋了。具体可以参考美国末日，够形象了吧。
　　机械科技算是比较平庸的一种，危险系数不算太大但是要王晨放弃自己的身体投入到机械科技的怀抱里面王晨却是无法接受，倒不是看不起机械科技，而是实实在在的从内心比较抵触这玩意，事实上也很少有文明会主动去走机械这一条道路，大都是走投无路下被逼的。
　　而最后的基因科技算是最为普遍的一种强化方法了，由于是开发和修补强化自己的基因所以危险系数相对生物科技来说没有那么高，但是却也有着自己的缺点，那就是上手太难了。不光上手难，基因科技好用这是全宇宙都知道的事情，但是难用也是大家都公认的，上手难想要前进一步更难！
　　很多走基因强化的文明走不了多远最多解锁个一两层便走不下去开始结合生物科技，真正纯粹的靠着基因强化走下去的文明那也是极少的纯在。
　　王晨就打算走这一条路，看起来基因科技结合生物科技是一种潮流也算是现在宇宙中公认的最好的提升方法，不过王晨还是觉得自己的基因里面填入其他生物的基因有些不寒而粟，或许是自己有心灵洁癖的关系王晨实在不想让其他基因进入自己的基因序列。
　　既然决定了要走基因科技这条路，王晨又开始回忆起基因强化所需要的准备工作，王晨目前所知道的就是一般基因强化也和科技的进阶挂着沟，基本上每一次科技进步都会带动一次生命的进化，不然就会被寿命所拖累。
　　想要完成基因强化乃至解锁基因首先要做的就是修补基因，生物天生的基因都是有着缺陷的，而如何将这些基因进行修补就是踏入基因科技的第一步，先修补基因，然后强化基因，最后解锁基因这才算是完成了一次基因进化。
　　“只要能够完成第一次基因修补，很多疾病都将很难再对人类造成影响，尤其是遗传疾病基本上就能从根里将其扼杀。”王晨一边思考一边嘀咕道。
　　修补基因的技术还是很多的，王晨准备使用的是一种叫做诱导式基因修复技术，这个技术算是比较成熟的了也是一个高等文明流传出来d假如将基因看作是一大段的代码，那么脱氧核糖核酸就是代码中的字符，每一个人的代码都是独一无二的。
　　既然是编程那里面就自然会有BUG，这些BUG有的无伤大雅有的却很致命，无时无刻的不在威胁着主程序的运转，一旦触发很有可能就会要命，不过好在人类自己是能够进行基因修补的，不过这种修补却是在无意识的情况下能修多少全看天命。
　　就比如一些遗传疾病传给下一代后有可能会爆发也有可能会一直没有反应这就是人类自己修补基因造成的。
　　王晨要做的就是合成一种嵌入分子能够完美代替代码中的字符也就是脱氧核糖核酸，然后通过特俗的基因编程让这些代入字符注入的时候能够激活人体自身的修补程序，然后镶嵌进去。随后按照预定指示将原本有BUG的地方修补完整，至于那种携带有遗传疾病的代码直接就如同病毒一般将其吞噬删除。
　　也就是说王晨需要先建设一台机器然后通过机器对人的基因进行检查将所需要修补的地方全部标识出来然后在合成所需要数目的嵌体最后编程注入体内完成修补。
　　看起来很简单，但是却不能出错，基因代码何等重要，修补尚且困难，要是出点错引发了新的问题那后果可就是灾难性得了。
　　为了防止这种情况出现，王晨还需要引入基因保护系统，首先先提取需要修补人的基因进行为期三个月的修补测试确定没问题后才会将修补液注入体内，同时为了保险还会将原有的基因代码保存一份一旦出现问题将会直接通过修补液注入覆盖掉修改部分进行还原，基本上这两套方法下来就能够保证百分之九十九的成功率了。
　　基因修补的好处自然是不言而喻，首先为下一步的基因强化打下了基础，不然有着BUG的基因序列一旦进行强化就有可能导致崩溃直接让人毙命。然后就是基本上一个人很多大大小小的毛病都会不复存在，简单来说什么手汗啊，脱发啊，腋臭等等的都会自己消失。
　　就拿脱发来说这个看起来很难解决的问题其实可能就是基因代码中出现了错误让人在年轻的时候过多的新陈代谢然后人到中年就没货了自然也就光掉不长了。最简单的解决办法就是将这一串代码修补一下就行了，让其恢复正常的代谢状态。
　　毕竟人类的基因代码是由大自然编写的，但是大自然这个码农要编写的代码太多了，虽然人类是大自然最杰出的作品但是就算是再强大的码农一个人编写能够诞生生命且能够传承下去的代码已经是不易，出现BUG那是再自然不过。
　　而现在人类需要的是靠自己将基因上的缺陷一一抹除修补最后乃至于解开基因锁突破大自然设下的生命界限，这也是标志着人类摆脱摇篮的一个标志！
　　我命由我！

第二百四十一章 总有人要暗算朕
　　解锁基因这是王晨势必要做的一件事情，王晨推算只要能够成功解锁一次基因人类的寿命就会极大的延长，起码活个三四百年没有问题。
　　寿命的延长也势必会推动科技的快速发展，既然决定开始解锁基因那么王晨要做的就不光是把强化基因的东西给造出来，同时还要承担基因解锁后人口爆炸的问题。
　　说白了这基因不是说解锁就解锁的，首先要考虑到科技发展后的一个失业问题，然后就是解锁基因后导致的人口爆炸问题，不把两个问题解决妥当了贸然解锁只会导致现有秩序的混乱。
　　而这个问题也不是王晨一个人能够解决，王晨现在要做的就是将基因修补和强化后暂时不进化，等到找到稳妥的解决方法后再解开基因锁，反正修补强化后人类的寿命也能延长到一百五十年左右，个别的能够活到两百年暂时也够了。
　　琢磨了好一会，王晨最终决定就先搞这个了！这东西迟早都要搞得，早搞早享受！
　　于是王晨拿起键盘开始创立一个新的文件夹，基因三部曲第一步！基因修补计划正式启动！王晨快速将自己的设想敲打了出来随后开始输入理论数据进行计算。
　　基因修补的两个难点其一就是替换原本DNA中字符的嵌入分子，其二就是基因编辑系统。现在广泛使用的基因编辑系统是CRISPR-Cas9基因编辑系统，但是这套系统存在局限性并且还有可能会造成DNA双链断裂。
　　而王晨自然是不会使用这种有缺陷的方式进行编辑的，王晨使用的是一种名名为“双生编辑”的编程方式来对嵌入分子进行编辑，这种编辑可以支持精准的插入，精准的删除以及单个DNA字母的修改。
　　而嵌入分子则是一种蛋白和逆转录酶结合而成，在机器上通过模拟完成基因修补后会通过特殊的编程方式让其在注入人体的时候会激活人体自身的基因修补程序，随后里面的嵌入分子会根据事先编辑好的程序通过双生附着的形态对基因链上的所有字符进行读取，一旦识别到是需要替换的地方就会立刻进行替换。
　　这也是为什么这东西叫做双生编辑的原因，在读取字符的状态下，所有的嵌入分子都会如同双生一般附着在原本的DNA上。
　　将自己的设想以及各种参数录入后，王晨让二狗子分出了一部分算力开始推算，在这推算的时间里面王晨也让金三石开始去收购一些医疗器械。
　　基因修补并不是什么太黑的科技，以人类现在的技术想要编写出王晨目前所使用的双生编辑也只需要不到百年便能成功，难的是后面的强化和解锁。
　　其实王晨还有点担心，就是这东西就算搞出来了也没多少人敢用，毕竟这可是直接在基因上动手脚，说实话心再大的人接受起来都有点困难。
　　王晨让金三石去购买的东西自然逃不过冯二的眼睛。
　　前脚金三石刚打完电话后脚冯二就知道了，虽然很好奇王晨突然订购这些玩意要干嘛，但是冯二还是很老实的将这一情况汇报给了杜刚。
　　杜刚接到这个消息也是皱了皱眉头，这王晨又在搞什么幺蛾子？思考片刻，杜刚让冯二打一个电话去问问。
　　接到冯二电话时候王晨正在让二狗子计算制造嵌入分子的机器的各项参数，听见手机铃声王晨随手从兜里就将手机摸了出来解锁后放在了耳边。
　　“喂？王哥，是我，在忙吗?”冯二的声音从电话里面传了出来。
　　“哟，这不是冯哥嘛，好久不见，最近忙啥？”王晨走到沙发旁坐下后笑眯眯的问道。
　　“忙撒？说出来怕吓死你。”冯二嘿嘿笑了笑回答道。
　　“哦？说说看。”王晨来兴趣了。
　　“就这三个月我们已经抓了近百名雇佣军，全是冲着你来的。”冯二笑着说道不过这消息还真有点吓人。
　　王晨愣了一下随后眉头一皱问道“我怎么不知道？”
　　“本来是不打算告诉你的免得你睡不着觉，但是现在我们又觉得让你有点警觉还是要好一些，这些雇佣兵都是刀尖上舔血的人，我们查到有人在暗网里面画大价钱要搞你。”冯二叹了口气解释了一下。
　　“啧，能查出来是谁吗？”王脸色有些难看的问道。
　　“你觉得还能有谁？北美半导体产业可是损失惨重，尤其是你最近越来越多的发明很多人已经坐不了，资本家你是知道的，狗急了那就不是跳墙这么简单了，所以你最近安分一点别乱跑。”冯二语气严肃的叮嘱道。
　　“那你们还让我去京都？不怕我人没了？”王晨听完后忍不住摇了摇头有些好笑的问道。
　　“京都他们进不来的，你去也算安全，不过你也别太担心，我们会护着你的。”冯二也怕把王晨吓到了安慰道。
　　王晨一听撇了撇嘴，这不怕贼偷就怕贼惦记，当下王晨也没继续多问，这个事没法说的太直白，冯二话里的意思也是让王晨自己有点准备别被人搞了。
　　“行吧，我知道了，你打电话来不会就是为了吓唬我一下吧。”王晨啧了一声有些无奈的问道，关于冯二刚刚说的王晨短时间也没多少办法只能选择先待在家里少走动为好。
　　“当然，除了这个事情我还想问问你是不是要折腾医疗方面的东西？”冯二也很直接一听王晨这么问直接坦白说道。
　　“你们这消息还挺灵通，没错我是打算折腾一下医疗方面，怎么？不欢迎？”王晨嘴角一歪笑着问道。
　　“没，你想干嘛那是你的自由，我只是想知道你准备折腾什么，这样我们好备案一下。”冯二呵呵一笑说道。
　　“也没什么，就是折腾一下基因技术，我对这东西挺感兴趣的。”王晨也懒得隐瞒直接说道，反正这东西到时候也要上头来支撑。
　　“基因技术？”冯二吃了一惊，你这跨度有点大啊，从机械方面直接跳到了生物方面还是他娘的基因学。
　　“对，我准备研发一个能够修补基因的东西这样能够解决很大一部分遗传性疾病也算是为社会做点贡献吧。”

第二百四十二章 各方协议
　　行吧，我知道了，我会给上头汇报一下，需要人手帮忙吗？”冯二沉默片刻后问道。
　　“行啊，找几个基因学的专家来我也能轻松很多。”王晨笑着说道，有上头的人参与进来以后推广什么的岂不是更方便了。
　　“那好，我这就上报，你什么时候开始搞？”冯二开始询问王晨时间，王晨琢磨了一下后说道“看东西来的速度，就这个月内吧，人别来多了啊，我这地方小折腾不下！”
　　挂掉电话，王晨脸上的笑意缓缓消失，静静的思考了一会后王晨直接说道“二狗子，你潜入暗网查一下看看是谁要暗算我，然后以其人之道还治其人之身，懂吗？”
　　“没问题老板，我这就去查。”二狗子快速回答道。
　　“没什么问题吧？”王晨摸了摸鼻子问道。
　　“除非对面也有智脑，不然所谓的深网对我来说没什么区别。”二狗子自行满满的说道，王晨听完也是摸了摸自己的后脑勺想了想说道“对了，将警戒范围拉到整个渝都市中心，一旦发现可疑人物直接把目标发给冯二。”
　　“好的老板，没问题。”二狗子记下后说道。
　　王晨点点头便长叹了一口气，麻蛋看来又要宅一段时间了，不过也好趁着研究基因修补技术的空档加强一下自己的保命能力吧。
　　王晨默默的在心里琢磨了着。
　　——————————————（跪求票票的作者）——————————
　　六月刚到，转眼间渝都已经再一次化作了火炉，短短几天温度已经飙升到了三十八九度，坐在空调房里面都感觉有些热。
　　在这炎炎夏日下福州的咸鱼科技工业区却是忙的热火朝天，自从这里被金三石买下后，旗下的不少子公司以及工厂就已经入住了进来。
　　工业区左边好几个厂房已经修建完毕，最里面的一个封闭式厂房里面十几个二哈机器人正在二狗子的远程指挥下对着前面一大堆的零件进行安装。
　　这个工厂里面是一条外骨骼机甲的流水生产线，为了提高效率，所有咸鱼科技的工厂全部使用机器人来代替人力进行工作，一来可以节省很大一笔工资，二来嘛效率质量什么的都会提高很多。
　　而在这这条流水线旁边则是两个对立的大型厂房，一个专门生产超级合金，一个专门生产电池晶体，这两厂房还没有完全装好但是任务已经安排到明年去了。
　　整个工业区外围是大量的电网摄像头，为了安全起见金三石高薪从军方那里把一批退伍军人收纳了进来担任保安工作，顺便组件了咸鱼科技安保小组，而这个小组的老大就是李光亮，没错李光亮目前已经算是王晨的人了，虽然拿的是双份工资但是明面上却是王晨的雇佣员工。
　　这些保安全部配有二代锦衣卫作为常规套装，并且全部持有持枪证，不过为了安全起见所有机甲上的武器全部上锁，而解锁权限则是在福州武警大队和二狗子的手上，只有在需要的时候才会解锁开火权限。
　　平时也就靠着腰间的绣春刀撑门面了，当然王晨也不觉得在兔子家的地盘那些雇佣军能够携带能和这支安保小组进行抗衡的武器进来，一般的小米加步枪可完全不是这些身穿二代机甲士兵的对手。
　　这还只是明面上的安保人员，暗地里上头还不知道排了多少人，只知道这周围几十公里都被上头给彻底监控了起来，王晨估计光是福州的工业园区明面暗面上的安保人员加起来没有上千也有七八百了。
　　六月初，整个工业园区的改建已经差不多到了收尾阶段，而此时金三石也正式和华为小米还有国内一众手机厂商达成了下一代手机的供应协议。
　　没错很多国内的二线手机厂商已经不惜违约也要加入到王晨的阵营里面来，他们算是看清楚了，现在王晨才是最大的那条腿。
　　新的供应协议包括了后续的虚拟助手升级，手机专用的石墨烯晶体电池，还有不知道什么时候才能出来的量子芯片等等包括国产系统的授权。
　　签下这份协议后咸鱼科技已经成为了八成国产手机的供应上家，当然汤不能自己一个人喝了这个道理连王晨都懂金三石自然也是知道。
　　所以咸鱼科技本身依旧没有进入手机市场的打算，而是安安心心的当一个供货商，这要让很多手机厂家长舒了一口气。
　　而汽车这边则又不一样了，金三石也和以比亚迪为首的一众国产品牌签署了供应协议，为他们提供反重力底盘，石墨烯晶体电池等设备以及反重力汽车研发的技术支持。
　　不过汽车这边咸鱼科技会成立一个新的子公司叫做咸鱼汽车，也是之前就和他们打过招呼，咸鱼科技会进入汽车市场。
　　不过咸鱼汽车的定位是高端汽车，对位的是玛莎拉蒂，法拉利，宾利，兰博基尼等国外知名跑车品牌，对中低端价位并没有什么兴趣，毕竟王晨手上捏着一堆QQ飞车的外观使用权，比帅气王晨可不觉得自己会输。
　　和国内的谈判很轻松，一顿饭，几支烟，协议就签署的差不多了，而让金三石头疼的是自己的产能有些跟不上。
　　光是电池这一块虽然金三石建议大家使用统一规格的电池，但是像华为小米这种不把钱当钱的直接表示希望能够定制电池容量！价格什么的好商量。
　　金三石掰着手指头算了算哪怕福州工业区全部竣工其电池的产量也只能够满足需求的百分之三十，估计要全国三个工业区全部完工才能够勉强供应国内市场。
　　这还是制作难度相对简单的电池，还有汽车市场的反重力底盘，这个金三石直接表示目前不接受定制，全是标准的一米五长八十厘米宽二十五厘米高的长方体，至于拿回去你们怎么设计安装那就不关我的事情了。
　　而最受关注的量子芯片.....金三石估计起码两年之内都是供不应求的状态，这玩意生产所需要的厂房就极为麻烦想快都快不起来。
　　不过金三石也很满意了，别看这一堆协议签下来一分钱没入账，但是只要核心产品开始销售，用王晨的话来说那就是在抢钱。
　　现在金三石每天干的最多的事情就是批条子，尤其是建设总部和三大工业区的财务条子每天都要批出去几十张，当真是花钱如流水。

第二百四十三章 没有章节名的一章
　　基因修补的事情被冯二上报上去后很快就引起了上头的关注，基因修补这个东西先不说别的听起来就让人又有兴趣又害怕。
　　另一方面上头也很是惊讶王晨竟然还对基因学有研究，不过该支持的还是要支持，很快上头就挑选了一些人让他们前往咸鱼科技去帮王晨一把，同时还调集了一批设备支援王晨。
　　到了六月中旬，王晨这边还在做基因修补计划的前置工作金三石已经跟着冯二去了京都，同时前往的还有编号为X01的初号机甲。
　　没错二狗子总算是赶在七月之前将毛熊的机甲给弄好了，整个机甲的自重等同于三台锦衣卫，浑身上下裸露着大量的液压装置，为了驱动这台怪兽，王晨将原本的单核心改为了三核心这才让它的续航勉强达到了四十八个小时。
　　而且为了满足毛子的暴力需求，王晨还特意用超级合金给他们折腾出了全新的近战武器，一根长度一米四的巨型狼牙棒。
　　作为钝器王晨并没有像绣春刀那样覆盖能量，这也是为了保证绣春刀在对上这玩意的时候有着锋刃的优势，除了这狼牙棒以外整个机甲也比二代锦衣卫大了近一倍，全身双层复合式护甲外加九个外挂支架可以携带大量的军火，光论火力强度已经在二代锦衣卫之上了。
　　不过为了达到这些数据所承受的代价就是移速和攻速过于缓慢，只有锦衣卫的三分之一不到，而且常规热武哪怕你携带再多也无法破开锦衣卫的防御。
　　当然王晨之前就说过就算日常全液压驱动的重型机甲要是真的挨了几下那二代锦衣卫也会受不了的，王晨发誓自己已经尽可能的限制这玩意的性能了，不过就算如此其强横程度也绝对可以说的上是战场大杀器。
　　这也算是王晨搞出来的第一款重型单兵机甲，不过王晨始终觉得这玩意还是太过于笨重了，有点像现在的坦克，强归强但是很容易被风筝，也是想到这王晨才加了这么多外置武器的挂载点，剩下的就要看毛子那边如何调教了。
　　这一次王晨依旧是让金三石去谈这件事情，自己则是留在总部继续准备基因修补计划的前置工作，有些好笑的是金三石走之前还把公司里面特能喝酒的几名员工也带了过去，说是什么为了友好交流....反正王晨是不太懂。
　　这一次手上的基因修补计划上头的意思其实还是希望王晨将这个消息给藏起来，但是王晨思考了一会后还是拒绝了，这一次王晨依旧会直播，而目的也是为了后续的计划。
　　王晨心里有一些想法，主要还是为了推动地球的环保工作，但是要想让全世界加入这个计划中来光靠嘴皮子可不行，天宫计划也不行。
　　哪怕保护环境对大家都有好处，但是鹰酱也不可能让兔子来引导这件事情，那不是承认现在蓝星是兔子说了算吗?所以王晨需要一个能让这些家伙都坐不住的东西来逼他们加入自己的计划中来。
　　要说一个人最怕什么，可能百分之九十九的人都会说怕死，虽然生老病死乃人之常情，但是如果有能让你活的长久还能消除病痛的东西我想大部分人估计都淡定不了。
　　哪怕是和兔子这边不对付的鹰酱，如果这东西连他们国会山的老爷都心动了还会有不成功的道理？所以王晨这一次要大大方方的在大家面前将这玩意展示出来，直接告诉他们基因时代已经来了！
　　王晨的计划很简单，基因修补所需要的机器和修补液一旦完成王晨就会直接对外销售，价格很便宜毕竟是为了人类进化做准备，但是想要购买就必须加入王晨的环境保护计划中来，这事王晨也没法和上头解释太多，只是表示自己不希望地球的环境继续恶化下去。
　　所以为了达到效果王晨已经让B站大张旗鼓的把基因三部曲的海报贴了出去，随后还雇佣了一些水军开始散布消息并对外宣称中科院和王晨联手在基因学上有着重大的突破，预计将在年底建成第一台能够修补基因的器械还有修补液。
　　没错王晨直接把中科院拉过来当了挡箭牌，这一消息传出去全球哗然。尤其是王晨提到的一旦基因修补完成平均寿命就会达到九十岁左右，而一旦完成基因强化可以达到两百五十到三百岁之间，而一旦完成基因进化将直接就能将人类的寿命延长到五百年。
　　并且还散发出去小道消息，现在基因修补的技术已经基本快要完善，而基因强化也进展顺利，不出意外大家伙都有延长寿命的希望，至于最后的大饼王晨却是没有多解释什么，基因解锁不到完全有把握王晨是绝对不敢轻易解锁的。
　　消息传到鹰酱那边自然也是上下震惊，鹰酱第一个反应就是不可能！但是一想到这事情和王晨有关系却又隐约觉得或许是真的。
　　国会山上一群老爷们召开了紧急会议，这一次事情有些反常，尤其是兔子那边尽然没有隐瞒而是大张旗鼓的告知天下，这是什么意思？
　　分析了半天鹰酱猜测或许是兔子觉得这玩意反正隐藏不了干脆就不隐藏了，拿出来加强一下自己在村委会的地位，想想也有道理，这东西的确不好隐藏。
　　国会山上不少议员已经开始表示要立马对这件事情进行针对处理！兔子的地位越来越大不能再放任它继续发展下去了。
　　但是原本只要是针对兔子的决议基本上都能叫好又叫座的情况今天却有些诡异，尤其是很多老议员纷纷沉默不语仿佛没有听见一般。
　　又折腾了好一会，这些老爷们才表示这件事情事关重大需要从长计议，然后就散会了。
　　鹰酱这边诡异的没有发声，欧盟那边也好不到哪去，那可是寿元啊！再有钱也买不来的寿元！眼馋那是真的，但是心里害怕也是真的，兔子一旦研究成功可以说是吧全世界延长生命的希望握在了自己的手里。
　　不行!必须要让兔子吐出来！这件事情可是关乎到整个蓝星所有人，你兔子再牛逼还敢与整个村委会为敌吗？

第二百四十四章 全球吹捧
　　而事实上也是如此，尤其是作为兔子盟友的毛熊等郭嘉也是不由得捏了一把汗，这玩意可真不是开玩笑的，如果说之前那些东西只是大国之间的博弈的话，这东西已经上升到了全人类了。就是毛熊都有些不淡定了起来，好在想到自己和兔子是穿一条裤子的这才暂时忍住了。
　　就在大家互相你看看我我看看你的时候，第三天鹰酱终于发声了，但是这一次的态度却很奇怪，鹰酱首先是赞扬了一下兔子在这一方面的成就，然后就说这是全人类的好消息，全人类现在都应该感谢一下兔子才行。
　　说了几千字的废话后鹰酱始终咬着全人类这三个字不放，与其说是在夸赞其实就是在威胁，其他村里的一看都是人精哪能不懂，立马变成了复读机。
　　反正什么好听就捡出来说，直接把兔子推到了高处下都下不来，大家的意思也很明确，就是要兔子交出基因技术。
　　网络上也是风起云涌，国内的网友们那叫一个扬眉吐气，传说中的基因技术啊，牛逼大发了。
　　而国外也是热闹的飞起，尤其是鹰酱那边很多网友纷纷表示担忧，自己和兔子那边的关系可不算太好，如果兔子不给.....怎么办？抢吗?那可不是几十年前的兔子，就算是几十年前自己貌似也抢不过。
　　如果说鹰酱那边的网友是担忧的话，那么霓虹和大寒国就是惊恐了，本来开始的时候还挺高兴，后来这高兴劲一过就开始发慌了，妈耶...怎么偏偏是兔子。尤其是国内某一个海外省会更是憋屈的紧，真的真的还要继续杠下去吗？
　　而兔子这边也是感到了久违的顺心，走在村里那叫一个舒坦，现在谁看见自己都要问自己吃了没，吃好没，没吃好它们请客之类的，哪怕是鹰酱明面上也不敢太过于得罪自己。
　　不过兔子心里也清楚，这也就是自己还没表态，要是自己敢在村委会说一句这东西我自己用之类的话，估摸着直接立马就要出事。
　　不过一直这么拖着也不是个办法，全世界现在都等着自己这边发声，给不给你倒是给句话啊！
　　兔子决定先拖着，毕竟还要看王晨那边怎么样，现在大家逼的也不紧，都在等王晨那边的情况，要是王晨真的折腾出来....那才是压力最大的时候。
　　兔子发动了拖字诀，而到了六月底，也就是二十九号这一天星期六，王晨已经将所有的准备工作准备完毕，一共六个基因学的大佬也已经就位，下午三点，王晨正式开启了直播，结果王晨的自我介绍还没说完直播间就直接黑屏了。
　　短短三分钟，人气值直接破亿，无数国内外的IP疯狂的涌入B站，B站当家的看着自己辛苦添加的服务器连三分钟都没有撑过也是一脸苦色，这尼玛也太夸张了吧！
　　王晨也是一脸懵逼，看着瞬间崩溃的直播间有些无语的摸了摸头，旁边的六位大佬也是你看看我我看看你，现在咋搞？
　　咋搞？等呗，又过了两个小时，B站这边才发来通知说已经做好了准备，这一次应该没问题了。虽然不知道B站去哪搞得服务器不过王晨还是打开了直播间决定试试，要是不行那就只能自己这边先折腾着了。
　　好在这一次B站算是勉强抗住了压力，将弹幕发言设定为三级以上后整个直播间算是勉强稳住了，虽然还时不时的有点卡顿但是至少不会黑掉。
　　不过这就苦了国外的观众了，本来翻墙就卡现在好了更卡了。但是这并不能阻挡他们的热情，看着左上角飙升的热度，王晨啧了一声重新抹了一下头发说道
　　“好吧，看来是不卡了，好了，那我们开始吧，刚刚说道之前我折腾出了不少还算不错的小玩意，不过我一直觉得那些东西还不够黑，所以今天我将带着你们去探索人类自身的奥妙，那么我就废话不多说直接开始吧，基因三部曲第一步！基因修补研究正式开始！今天是第一天！”
　　王晨说完直播间哗啦啦的弹幕刷个不停，其中还夹着不少外国的弹幕。王晨有些好奇这些国外的家伙哪来的三级账号？五千一个买的？
　　摇摇头不再搭理弹幕，王晨看着旁边已经清理出来的空间伸了一个懒腰打了一个响指说道“各位，开始吧！”
　　王晨的前期准备花了不少时间，好在郭嘉提供了不少的器械不然还要在等等，王晨首先要做的就是搞出一台能够提取基因的设备出来，这个东西很简单不过王晨要将这设备稍微改进一下。
　　将屋内新布置的摄像头交给二狗子来操控，王晨迅速往旁边的机器走去，这是一台DNA提取设备，是直接从一个实验室里面拿过来的，据说只需要三分钟就可以将DNA提取出来。
　　王晨蹲在机器旁边将旁边一个冰冻柜打开，里面放着二十只试管，这些试管里面是二十位身患绝症的病人提供的DNA样本，这些患者有艾滋，有各种癌症，还有各种遗传疾病。
　　这些人有一些基本上已经处于等死状态，听说可能会有活命的希望二话不说直接同意了，好死不如赖活着！协议一签，生死由天。
　　“有研究表明，百分之四十的疾病源于基因缺陷，而环境因素所造成的疾病只有不到百分十之二十五，多数疾病是有遗传和环境共同引起的，就拿癌症来说吧，66%的癌变是由DNA复制错误所致，遗传因素不到5%，也就是说基因修补技术可以完全预防癌症的发生。不管是基因错误还是遗传。”王晨一边摆弄设备一边说道。
　　“基因就好比电脑的代码，而疾病就好比电脑的病毒，所谓的中医也好西药也罢，其实都算是第三方杀毒软件，而且是药三分毒，这些杀毒软件大都不太好用，成效也是有快有慢。还有一定的副作用。
　　而精通电脑的人其实并不会使用什么杀毒软件而是直接在代码上动手脚，基因修补技术也同样如此，直接在人类的代码之中进行修复那是比任何医药都要见效的，而且是一劳永逸。”
　　王晨将一份基因放入了机器中思考了一会后继续说道“所以不管是癌症还是什么乱七八糟的症状大部分都能靠着基因修补技术进行治疗，当然要是有纳米技术进行辅佐那就更加完美了，可惜我现在还不会纳米技术，好了，给大家详细看一下吧。”
　　王晨说完将刚刚分离出来的DNA让二狗子投射到了半空中，一个放大的双螺旋结构就出现在了大家伙的眼前。

第二百四十五章 小泰家出事了
　　王晨双手张开做了一个放大的手势，很快中间的螺旋结构就放大了不少，王晨满意的点点头这才走到另一台桌子旁边，随手按动了一下桌子表面左下角的一个启动按钮。
　　一条咸白色的咸鱼出现在了桌子表面，网友们这才发现原来这台桌子上是一块硕大的显示屏，下方还有大量的线路连接到远处的房间里面。
　　“就人类的基因代码来说，想要解读就需要耗费大量的算力，所以为了效率这东西需要结合量子计算机才能快速进行解读，最好是量子超算。”
　　王晨伸出手不停的在桌面上滑动着，旁边一人也在王晨的指挥下将一根高速数据线连接上了一旁的DNA提取装置，很快装置里面的DNA信息就被传递到了桌面上。
　　王晨直接启动了桌面上的一个应用，显示屏上大量的代码开始在中间的螺旋结构旁刷新着，这是王晨编写出来的专门用来解读代码的软件。
　　人体的代码都不一样，但是里面很多字符的意思却是大相径庭，现在王晨自己的数据库里面还是空荡荡的所以解算起来有些困难，等到后续使用的人越来越多了这基因解码的速度也就越来越快。
　　看着软件成功开始解码，王晨摸了摸自己的鼻子说道“这算是第一步，就是把DNA的代码给解算出来然后才能进行修改和调整，有点类似于大家看猫片解压文件夹的操作，想要看到里面的东西就必须先解包出来才行。”
　　这个步骤王晨估计着起码要一两个月左右才行，毕竟这是第一次解算数据库里面空空荡荡的，不过也好乘着这个时间王晨准备带着这几名大佬将嵌入分子给折腾出来，最好是赶在解算完成前这样只要解算完成立马可以进行修补实验。
　　看着桌面上一旁岿然不动的进度条王晨也只好让这台机器继续算着，这是王晨最近改装出来的一台量子小型服务器，不过是试验型号造价有些太高了不适合民用，也就是应急一下。
　　再一次确认软件运行正常后，王晨便将监督的工作交给了二狗子，自己则是带着这些大佬去了旁边的实验室开始折腾嵌入分子的事情。
　　当然具体怎么做是不可能让直播的观众们看见的他们能看见的就是王晨翘着的屁股还有周围有些懵逼的大佬们。
　　时间就这么一点点过去，转眼又到了放暑假的时候了，炎热的天空丝毫不能阻挡大家的热情，一些家长也开始献祭自己的年假带着自己的小孩出门转悠到处看看开阔一下视野。
　　王晨的直播间最近人数一直很多，无数人有事没事就进来看看，毕竟这可关系到全球所有人的利益。而就在此时兔子家的邻居也就是小泰家里突然出事了。
　　出事的是一批前去旅游的旅行团，这批旅行团差不多有六十多人，里面包含了亚洲不少郭嘉的公民在里面。
　　当时的情况是小泰那边接到了线人情报，然后在七月十六号晚上一片街区对两栋居民楼进行了突袭，据说是三角地区一个大型白面团伙的二把手在这里和买家进行交易。
　　事实上情报也没有出错，小泰打了他们一个措手不及，但是可惜对面人数挺多，死了一小半后硬生生的杀出了一条血路并逃亡到闹市区劫持了这一队旅行团的大巴车。
　　一看对方有人质，小泰也不敢轻举妄动只能看着他们离开，原本以为他们离开后就会将人质放回但是等了一天都没有等到消息。
　　第二天白天他们派人来传话，由于他们在交火时将二把手给打死了，所以他们也要采取报复行动，将这些人质全部撕票。
　　这消息一传出来整个小泰高层都感受到了无比的压力，不说其他的，光这里面就有三十二名兔子家的人，还有十几名毛熊家的，一旦撕票那后果不堪设想。
　　无奈小泰只能不停地发出消息想要和他们谈谈，不管是给钱还是给什么只要他们不撕票都好谈!这伙团队的老大一看琢磨了一会后估计也是有些发虚随后表示想要不撕票?可以!并准备三亿美金这事就算完了，不然后果你懂得。
　　这件事情很快就传到了兔子家的耳朵里瞬间引起了_上头的高度关注，接到消息后不到两小时便有一个五人团队直接飞到了小泰家里了解情况，而后兔子刚到没多久毛子家也来电话了。
　　面对两家的疑问小泰也不敢扯谎只能将自己知道的事情全部说了一遍，兔子派来的人一听眉头紧锁，这三角地区指的是小泰，缅，老三家共同持有的一个地方，此处交通闭塞、山峦叠嶂，总面积约15~ 20万平方公里，大小村镇3000多个。
　　了解到事态的严重性，二话不说兔子首先通过小泰家的媒体开始对三角地区的那个团伙喊话，意思很明确，要是胆敢撕票，哪怕铲平整个金三角也会把你们抓出来。
　　兔子这狠话可不是开玩笑，大不了付出一些代价让三国同意兔子的人马进入三角地带。
　　这狠话说完没多久，当天下午毛子的人也飞来了，了解了一下情况后毛子这边很干脆直接要求小泰方面准许毛熊这边派人过来进行营救。
　　三角地区毕竟不是小泰的一言堂，一看两家现在这样小泰也只能赶紧联系一下其他两家的人，通过网络会议碰了个头。
　　几小时后三国同意一旦谈不拢可以让毛子和兔子派出一定数量的武装人员进入三角地带，不过所有武装人员需要在三国的监督下进入。
　　其实就是说个场面话，监不监督的无所谓就是做给国民看的，毕竟自己国家里面让别国人员带着武器进来还是要做做样子的。
　　不过貌似兔子的狠话还是有效果，没多久差不多是绑架后的第四天，谈了好几天后那边死咬着钱不放，意思还是那个意思，三个亿美元直接放人，并且要求兔子等人接到人质后不得报复!
　　兔子和毛熊商量了一下，决定还是先保人质为主，三亿就三亿先给他再说，只要能够把人质给换回来。

第二百四十六章 钱不是这么好拿的
　　三个亿美刀很快就装上了一家直升机，随后按照对方派人给的破旧地图将包裹空投到了眉弓河的一处河滩边随后便快速离去。
　　天上兔子家的卫星已经切了同步轨道死死的盯着这里，差不多半个小时后河流上便有人开着小船过来将包裹收走随后迅速沿着河流开了一段距离然后下船遁入丛林。
　　这些家伙好在还没有失去理智，收到钱后第二天也就是绑架事件的第五天便将所有人质放了回来，看情况还是不敢将兔子和毛熊给惹急了。
　　兔子家的代表赶紧上前数了数，三十二人一个不少这才松了口气。这些人好在也大都只是受到了惊吓，也没有什么外伤。现在国内网络上关注这件事情的人越来越多，上头天天都要打好几个电话过问此事情，好在是一个不少算是能有个交代了。
　　一看人质没事，兔子家的代表也就松了口气，随后眼神陡然沉了下来，让旁边的的人立刻安排飞机送他们回国然后便去找毛熊去了。。
　　而毛熊那位代表此时也是心在滴血，这三个亿里面可是有一个亿是自己掏的钱，就这么平白无故的给了他们毛熊家的代表感觉自己呼吸都有着不顺畅了。
　　毛熊家的代表和自己那位骑熊的老大通了好几次电话后看着找来的兔子直接先开口说道。
　　“兔子，我准备揍他们一顿。”毛熊家的代表拉着兔子低声说道。
　　“怎么揍，人家又没撕票。“兔子家的代表一听心里一笑装作有些为难的问道。
　　“和这些卖白面冰糖的还需要讲什么道义？那可是一个亿美刀！我毛熊什么时候这么好说话了，平白送人一个亿。正好交接了五十套机甲让他们尝尝厉害。”毛熊家的代表肉疼的说道。
　　金三石和毛熊家谈了两天最后以一架一千五百万的友情价卖了三百套给毛熊总价值四十五亿美刀。就这毛熊还是让兔子家垫付了三分之二给王晨，后两年每年自己还一部分给兔子。倒不是毛熊拿不出来而是舍不得一口气给这么多，和兔子墨迹了半天才谈好了分期的事情。
　　可想而知平白无故没了一亿美刀的毛熊当然不能忍了，家里财政盈余才不到五百亿美刀，出气的同时顺便也可以看看这些机甲够不够给力，毛熊一直相信实践才是检验真理的唯一方式。
　　兔子家的代表眼睛眯了眯，的确这些人要是抓了立马放回来兔子我还可以网开一面算了，但是还好敲诈这就有点不能忍了，不过不能明面上报复免得鹰酱乱嚼舌根。
　　想到这兔子看向了旁边的脑子毛熊嘴角一翘有了主意。
　　“这样要你出手我出力我们联手把他们端了如何？”兔子看了看四周小声说道。
　　“嗯？”毛熊家的代表也不是傻的稍微一琢磨就知道兔子在想什当即翻了个白眼“咋不是你上我出力？想让我背锅？”
　　“我可是为你好，听说这些卖冰糖的跟银行印钞票似的贼有钱，而且不能见光只能是现金，懂了吗？”兔子递了一个你懂的表情。
　　“不行不行，到时候那只白头鹰又要说老子干预他国听的我头疼。”毛熊有些心动但还是有些犹豫。
　　兔子忍不住撇了撇嘴，你什么时候在乎过鹰酱的看法了……
　　“这简单，到时候这钱分两层给小泰他们堵住嘴，剩下的我们平分就是，到时候一口咬定是他们内部火拼就好。”兔子笑嘻嘻的说道。
　　“嗯…………给他们两层我没意见，不过剩下的我要七成！鹰酱来找麻烦我替你背了。”毛熊代表思考片刻后说道。
　　“行行行，不过做干净点。”兔子也懒得讨价还价，这家伙还欠自己钱勒，拿再多不也是自己的。
　　“你们也不能光看着，还是要出点力，毕竟这是在打我们的脸。”毛熊一看兔子答应了继续说道。
　　“这个自然！”
　　兔子溜了，带着人走的很快，毛熊家的人也撤了，三角地区时刻关注着这边的白面团伙这才松了一口气，麻蛋要不是情急，脑子抽抽了才会去抓兔子和毛子家的人当人质。
　　走了就好，因祸得福白赚三个亿。
　　三天后
　　小泰，老，缅三国晚上突然接到了毛熊家老大的私人电话，具体谈了什么不清楚，不过谈完话两天后有一家运送海鲜的飞机落在了小泰家的机场里面。
　　名义上是海鲜，但是里面装的是一百多个肌肉大汉还有五十个特大号箱子。毛熊怕走漏风声直接从兔子家转场通过一家民营飞机悄悄的进入了小泰家。
　　没错就是兔子放毛熊过来的，钱好拿是吧？手给你打折。
　　飞机是晚上到的，很快就有兔子家在小泰那边控股的公司将这些机甲和大汉运送到了一个仓库里面，随后修整一晚上后在凌晨出发前往眉弓河。
　　在那个仓库里面毛熊临时搭建了一个指挥中心还找兔子要了两个卫星通过卫星通信和机甲人员进行沟通。
　　凌晨两点左右，车队分十批开始运送，在天蒙蒙亮的时候才将所有战斗人员投放到了一处密林里面。
　　到了早上七点，最后一辆汽车才消失在视野中，一名近两米高胡子拉碴的大汉站在原地手里拿着指北针和地图开始不停的查看着。
　　这里是三角的边缘地带，那个该死的团伙是这里面两大白面集团之一，位于三角中心区域，按照计划整个队伍分为两支交替掩护前进，差不多可以在两天后进入到复地。
　　每一台机甲都携带了额外的电池包可以供机甲使用十五天之久，抛去来回的四天也就是说他们有十一天的时间搜索那一片区域，当然为了防止特殊情况还需要预留两天作为缓冲。
　　没有多说什么，将大家伙召集过来后，一人一杯伏特加下肚低声乌拉一声便各自上了机甲，随着一声声沉闷的驱动，五十台机甲迈着沉稳的步伐开始往中心区域挺进。
　　顺便说一下毛熊将这个机甲最终的命名定为了“铁锤”，兔子听到这个名字的时候忍不住恶意猜测这群毛子绝对是在暗示什么，比如镰刀锤子之类的东西.....
　　由于铁锤机甲拥有大量的外挂点以及超高的负重，可以看见的是这些机甲士兵基本都背着满满的包裹不知道里面装着什么，而一些没有背着包裹的机甲上上也是外挂着各种火力配件。
　　有六管哒哒哒，有背上背着单兵导弹的，有扛着固定式机枪炮台的，还有身上挂着炸药包挂着几十个手榴弹的，基本人手三把枪一杆炮，五花八门什么都有。
　　用毛子的话来说就是别说对面就是一群混混，就算是鹰酱家的四等人，我们这五十个打他们五百个绝对没问题，就算是坦克飞机只要不是源源不断的支援过来，来多少给我下来多少，就是这么自信。
　　这只小队的队长自己则是扛着一根狼牙棒大摇大摆的走在最前面靠着天上的卫星给整个队伍指示方向。

246修改通告
　　本来不想让兔子出手的又怕和谐，但是想了半天又觉得这样写太怂了，大国尊严何在？
　　所以我把246改了改，写小说本就逆天而行！死在半路上很正常！但是我不能怂！
　　干就完事了！

第二百四十七章 潜入预定地区
　　远在仓库指挥室里面的几名兔子看着屏幕上的小红点有些无聊，距离目标区域还有一天的路程，在这荒山野岭里面除了树木就是树木入眼所见全是绿色。
　　“你说这些毛熊能行吗，你看他们走的一点都不严谨松松散散的要是被人袭击了怎么办？”后面一只兔子对着旁边一人小声嘀咕道。
　　“毛熊的战斗方式和传统的战斗方式都不太一样，看起来松松散散的但是战斗力却一点都不弱，你不是参加过对抗赛吗？就算他们松松散散的你们偷袭成功过几次？就算成功这些人有乱过吗？”旁边那兔子一听笑了笑反问道。
　　“嗯....乱倒是没有乱还嗷嗷的扑了上来，我们团长说我们打仗靠的是纪律，鹰酱靠的是装备，而毛熊靠的是一股子狠劲，说白了就是不要命那种。”提问那兔子撇了撇说道。
　　“这不就结了，再说那些贩子说好听点叫民兵，说难听点就是一群拿枪的混混罢了，就算毛熊站位再分散一些对面能把他们怎么样？别忘了这群毛熊身上的机甲可都是大家伙。”那兔子笑眯眯的提醒道。
　　的确这一群毛熊完全在林子里面走出了一股老子天下第一的气势，而在仓库这边的总指挥也是很淡定的喝着小酒似乎完全不担心他们的安全问题。
　　又过了一天，已经距离目标区域很近了，这天这群毛熊显然也严肃了一点将身上的枪全部子弹上膛然后分为五人一组开始四散搜索起来。
　　这里地势的确复杂，毛熊使用了一种连兔子都暂时还没有大规模猎装的无人机，这种无人机使用的是新一代的石墨烯晶体电池，这可不是王晨搞出来的，而是兔子买了王晨的电池自己搞出来的东西，算是借给毛熊当试验了。
　　抵达区域后一共十二架无人机全部放了出去开始对周围进行查看，这种改装后的小型无人机其续航强度已经来到了十四个小时，而且还是在满负荷工作的情况下。
　　从早上七点开始一直到下午四点，一只小队终于通过无人机找到了对面的一个据点，通过天上的卫星所有机甲直接共享了无人机画面。
　　画面中在这只小队前方的森林里面有着不少的木屋，四周还有着很多挂着迷彩布的帐篷，在帐篷里面堆满了大量的武器还有各种圆筒。而在旁边有一个木制的木屋里面不停的有人穿着防护服走进走出，还有人手上时不时的拿着白色的口袋口袋里面装着类似于冰糖一样的物件。
　　“老大，这好像是一个加工厂，大概有四十多人在这里，其中还有是几个小孩.....”那只小队的小队长迅速将情况汇报了过来。
　　“嗯...三队六队你们也靠过去，这不是他们的老巢，你们把这直接端掉，之前不是给你们都配了麻醉弹吗？那些小孩能麻醉的就麻醉然后绑起来，其他的就不用管这么多了，将这个地方直接端掉。“带头大汉思考了一会后说道。
　　“好！”那名小队长听完点点头将无人机切换到巡逻模式后，对着周围的四人说道“十分钟后发动攻击，刚刚大家也都听见了手枪全部装麻醉弹，小孩能救的就救下来不能的就....都懂得我就不多说了，然后把这个地方埋上炸药！”
　　“是，队长。”
　　十分钟后，其他两个小队也到达了指定位置，随后三小队互相商量了一下进攻方案，为了不暴露位置决定采用第六套备用方案战术潜伏击杀。没错在毛熊这边潜伏还真就是备用中的备用。
　　很快两个装载着十几个小球的遥控车快速的开了过去，这些小车上的小球里面装着大量可以让人睡着的气体，只要吸入不需要十秒钟就会睡死过去，没个十几个小时别想起来。
　　两个小车没有靠的太近而是围绕着帐篷将十几个小球洒落，五分钟后，随着十几发榴弹发射器清脆的声音，十几枚睡眠弹被打入其中，加上四周小球被引爆，整个工厂瞬间被蒙上了一层薄薄的白色迷雾。
　　被惊动的贩子门开始跑动起来然而很快就有人吸入迷雾然后倒下，一时间整个工厂里面乱成一团，这群毛熊也在弹药打进去的瞬间开始往前推进，所有人手上的AK12全部加装了消音一路上但凡是看见还能反抗的只要不是小孩直接干掉。
　　不到十分钟整个工厂就被彻底占领了，随后一边开始开始填埋炸药一边分出两人将所有的小孩捆绑了起来等待后续人员过来后将他们带走，至于他们以后会怎么样那就不是他们能够关心的事情了。
　　二十分钟后三个小队全员撤退，只留下八名被捆的严严实实的打着呼噜的小孩，他们被集中安放在了一个木屋里面，而旁边的工厂已经埋下了炸药不过暂时没有引爆。
　　貌似没有惊动周围的人，这个工厂里面的人从头到尾都没放出枪来就被迷雾给弄倒了，大汉在频道里面口头表扬一下后便让他们继续往前搜索。
　　到了六点多太阳西下的时候他们已经拔掉了四个工厂，虽然后面的战斗让他们开了枪但是好在没有爆发大规模的冲突，基本上这些人都是被吓到了刚想鸣枪还有打电话却吸入了雾气动弹不得。
　　当天晚上他们在一个占领地区的房子里面休息了一晚，到了第二天继续往前刚搜寻在傍晚时候发现了对面大部队的所在区域。
　　前方是一片被砍伐一空的森林，而在空地中间有着大量的木屋还有一条小河缓缓流淌。用无人机数了数差不多有四百多人，大都带着枪。
　　大汉让后续部队停下原地不动给侦查小队进行掩护，没多久无人机就拍到了这一次他们想要寻找的目标，也就是这一只冰糖团伙的老大“黑桃A”
　　没错，一个很中二的外号，确定黑桃A的身份后，基本上就可以确定这里应该就是那伙团队的老巢了。
　　“所有队伍听令，一三六正面，二四五左，七九右，八和十堵他们后面。”大汉观察了一下地形后发布了命令，这一次的目标就是用一切手段干掉这个自称黑桃A的家伙。

第二百四十八章 毛式潜入
　　要说这黑桃A也是点背，自己手下的二把手被人出卖随后他手下的马仔为了逃命劫持了兔子和毛熊家的人。
　　最开始听到这消息后黑桃A想的是怎么跑路的问题，他妈的这可是兔子！全球谁都知道兔子肯定会不惜一切代价救人然后和你死磕的，一想到自己有可能会和兔子打架黑桃A就有些心虚。
　　但是人在江湖身不由己，他其实很想将这些人直接就放回去就当重来没抓过他们，但是现实却不允许他这么做。
　　再说了自己家的二把手被人干掉了，自己要是真的什么都不做就放人那也太怂了吧，干这个的有几个是怂货？所以这位黑桃A选择了敲诈一笔。既然不能直接放那就换点钱花花吧。
　　的确他对于这些抓来的人还是很关照的，至少没有打骂他们，这也是考虑到后续谈判的主动权，也是给兔子和毛熊示好，你看我多懂事，只要给钱就绝不动他们的。
　　钱过来自己也直接放人，但是这个黑桃A啊还是有些慌，不过随着时间推移也渐渐冷静了下来，这可是三角地带，就算打起来自己也不一定就打不过。
　　黑桃A合计自己这边可以是有各种树林作为掩护，尤其是自己还熟悉山路就算打不过也可以跑嘛。打不过跑那还情有可原，但是打都没打就怕了恐怕手下的小弟们就有意见了，而一个团队要是心散了那就离分崩离析不远了。
　　黑桃A是个聪明人，他始终觉得兔子可能会报复自己所以还专门出去玩了两天，一直没有收到兔子动手消息这才回来了，刚一回来就跑去看了看那装满了美刀的包裹直感觉自己赚大发了。
　　用一个二当家的命换三个亿这买卖值啊！甚至他都在感叹要是以后没钱了就又去抓几个兔子家的人换点钱花花。
　　当然这个想法也就是出现了这么一下随后就被自己否决了，自己卖冰糖赚的钱又不慢何必去招惹兔子，要是把兔子惹毛了那就算自己躲在三角地区估计也活不了多久，这就是个一锤子买卖多干一次都不行。
　　检查完现金坐在外面的沙发上一边看着前面几个抱着枪的小屁孩打牌一边悠闲的拿出一些冰糖吃了起来，吃的是摇头晃脑，连带着腰间的黄金沙鹰在阳光下反射着道道光芒。
　　然而他却没发现在他头顶上有着几架无人机正静静的看着他，这些无人机身上还都镌刻着两个小巧的方块字“大疆”。
　　“老大，动手吧。”外围毛子的小队已经开始成包围之势围了过来，队伍频道里面不时的有人安耐不住说道。
　　“等断后的到位后听我命令端了他们！现在准备好家伙注意开启辅助模式还有战斗识别，别他娘的打到自己人了。”那个扛着狼牙棒的大汉躲在一个巨石后面吩咐道。
　　又过了差不多三分钟，断后的小队终于绕到了指定位置。
　　“注意，等会我们悄悄潜伏过去，把你们的火箭筒，榴弹炮，轻重机枪全部拿出来，这里面人数一共三百多人还有各种重型武器一定要第一时间就将他们打成残废，然后再慢慢料理。”随着这位老大的声音落下，四周隐约开始传来各种轻微的响动。
　　这位大汉后面一名毛熊笑眯眯的将后背挂着的加特林提在了手中，后背上的子弹箱子也已经连接上来，他旁边的队友则是在折腾一把转轮式榴弹发射器，里面已经填满了满满的高爆弹，而最后面那人也将后背上的RPG给拿了出来开始从背包里面掏出弹头往里面塞去。
　　差不多又过了五分钟确定所有小队已经准备完毕后，这位老大直接将棒子提在手上大站起来声吼道“潜伏进去！一个不留！乌拉！”
　　“乌拉！”
　　进过机甲扩音喇叭振幅的乌拉声陡然间响彻在这个营地的四周，直接把躺在沙发上休息的黑桃A给吓得从沙发上跳了起来，赶紧拔出了自己腰间的黄金沙鹰慌忙看向四周。
　　只见不到十秒钟的功夫，无数黑点从四面八方的森林里面打了进来，无数榴弹火箭筒划破夜空砸入营地里面引发剧烈的爆炸，随后差不多有十几挺加特林用它特殊的声音诠释了什么叫做子弹风暴。
　　四面八方的子弹夹杂着恐怖的破空声在营地里面乱窜，躲在掩体后面的黑桃A小心翼翼的看看四周不由得有些疑惑，这四面八方都是加特林他们就不怕误伤自己人吗？
　　三分钟，短短三分钟就如同一年一般漫长，等到加特林的声音停后活下来的人才颤颤巍巍的探出头看着四周黑洞洞的森林。
　　此时的夕阳已经将四周物体的倒影拉的很长，而在黄昏之下四周五十台铁疙瘩迈着沉稳的脚步随着一声声令人窒息的液压声向着他们奔袭而来。
　　在这个营地四周围了一圈差不多一米五左右高的围墙，全部是青石堆砌而成，躲在后面的这些贩子们看着这些铁疙瘩顿时浮现出一抹恐惧。
　　“开火！开火！”黑桃A自然也看见了，将自己的黄金望远镜放下后失声大叫道，该死的这些人不认识他认识啊！是兔子的机甲！老子在报纸上看见过！不过怎么感觉胖了很多.....
　　黑桃A的声音似乎将自己的手下喊得回过了一些神，一时间还活着的人立马拿起武器对着这些铁疙瘩射击，然而全是跳弹毫无乱用。
　　一马当先的大汉背后的推进器迅速张开整个人如同坦克一般开始提速，厚重的机甲踩得大地似乎都在颤抖，这机甲直接无视了围墙硬生生的撞了过来直接将围墙给撞塌了下去，随后一个巨大的狼牙棒在半空中挥舞了一圈后兜头盖脸的就向着周围的敌人咂了过去。
　　“*（）&T&*(%_”
　　“&*%（&（））”
　　“%……&*（——）”
　　乱了，全乱了，各种他们听不懂的鸟语从这些人口中吐出，而躲在后面的黑桃A一看顾不得其他赶紧往一旁摸去，那里有一条秘密通道可以逃出这里，只要能够生不知鬼不觉的。。。
　　可惜他不知道的是在这些毛熊眼里，他这个人一直都是大红特标，而且头顶还有个巨大的箭头一直指着他的位子格外的显眼，想跑那是想太多了。
　　“原来他们还会战术啊，啧，有些意外。”正在仓库里面看戏的两名兔子对看了一眼，其中一人有些调侃的说道。
　　“的确，要不是那声乌拉，说这是鹰酱家的人我都信。”另一人也是嘴角带笑摇摇头说道。

第二百四十九章 小发一笔
　　黑桃A自然是没有跑掉，被人用麻醉枪给瘫痪在了地上动弹不得，差不多二十分钟后战斗结束毛熊麻溜的开始打扫战场，由于天色太晚所以大家决定明天中午十二点再撤离。
　　将队伍分成三班轮换着开始休息吃饭后，大汉走到黑桃A面前将头盔取了下来随后从机甲的储物小格里面拿出了一小瓶伏特加一边喝一边打量着眼前这家伙。
　　不光是黑桃A还有四个团伙的高管也都被抓了起来，随手比划了几个手势将这几人全部摆成一排大汉咧嘴一笑问道“给你们个活命的机会，告诉我你们藏钱的地方在哪，谁先说就饶了谁。”
　　旁边一队友将大汉的话翻译了过去，黑桃A浑身虽然动弹不得不过还是勉强能够说话的，不过虽然能说话却一言不发死死的盯着大汉，旁边四人也同样沉默不语不过有两人看起来有些害怕身子都在微微发抖。
　　将手中的酒瓶喝光后，大汉随后一抛将酒瓶往后丢去，随手将背后的RPG拿出来将一枚弹头插了进去直接将炮口指在了黑桃A的头上“说还是死？”
　　黑桃A嘴角抽了抽看着眼前的炮口缓缓说道“藏钱的地方只有我知道，我不说你永远也找不到，钱我可以给你但是你要放我走。”
　　大汉听完脸色没什么变化只是看向旁边四人问道“他说的是真的？”
　　那四人依旧没有吭声，大汉嘴角一撇将炮口对了过去“既然你们不知道那就只能请你们上路了，过来接人的飞机只有一个座位留给你们。毕竟小泰家穷直升机保养的不太好。”
　　“最后三个数，三，二.....“
　　“我说！我知道！”突然一个带着眼镜的男子大声的喊道。
　　“嗯？好，你说。”大汉心里一喜不过依旧面目表情的将火箭筒抬高了一些点点头示意那家伙继续往下说。
　　“在，在东南方向的山下有一个溶洞，里面就是老大藏钱的地方。”那男子哆哆嗦嗦的说道，黑桃A一听脸色陡然一变“你他娘的跟踪我？”
　　大汉看了两人一会想了想问道“你老大说没人知道藏钱的地方，那你是怎么知道的？”
　　那男子有些害怕的看了黑桃A一眼吞了吞口水“我是负责算钱的，之前悄悄跟踪过老大，最开始我也只知道是在那个山附近具体位子我也不清楚，后来我一有空就过去转悠无意间发现了溶洞里面的地窖，里面全是钱，我这个人喜欢赌博所以没事就进去拿一点，路我很熟，只要你们放我一马，我只是个算账的。”
　　大汉脸色有些诧异，黑桃A的脸色则是瞬间黑了下来，大汉饶有兴趣的看着男子“看样子你也做了不是一次两次了尽然没有被发现倒是个人才。”
　　“我家里是猎人，我从小就擅长跟踪还有销毁自己的踪迹，那里面的钱太多了我随便用一点根本就看不出来。”男子缩着头解释道。
　　“你TM....”黑桃A挣扎着想要站起来一边折腾一边骂道，结果话还没说完就被大汉一个枪托给干在地上“嘴巴放干净点，文明懂不？”
　　看着有些被自己打的晕乎乎的黑桃A，大汉摸了摸自己的下巴后说道“将这些人绑起来一并送到小泰那里去，这个人留下明天一早带我们去取钱，让守夜的看着。”大汉说完便伸了一个懒腰往旁边的火堆走去那里正在烧烤着食物。
　　在黑桃A的营地将就了一晚一直到第二天一早却是什么事情都没有发生，原本紧挨着的另外一个团伙仿佛聋了一般一点动静都没有，大汉还琢磨这群人要是来招惹自己自己也就有借口把他们顺手也给端了，结果等了一晚上连个人影都没看见让大汉有些失望。
　　“前面带路，二三六小队留守等小泰家的人派飞机过来接人接钱，人接走后给营地埋上家伙。剩下的人陪我去取钱。”大汉站起来把那男子往前一推随后对着周围的人说道。
　　“是！”
　　兵分两路留下十五人看着黑桃A他们，大汉便带着其余人马往山里走去，出发前大汉还将黑桃A身上的黄金沙鹰抢了过来随手插在了机甲大腿处专门放置手枪的地方，看的黑桃A是眼睛冒火。
　　无视了黑桃A的目光大汉带着自己的弟兄跟着那男子走了差不多半个多小时来到了一座山峰下来，下方有一个十几米宽的洞口里面黑乎乎的什么都看不见。
　　大汉眼睛一咪站在洞外突然说道“达瓦里氏，检查一下这个洞口的坚固程度，然后开启夜视，来个人把这家伙的手给我绑起来。”
　　机甲内部的智能系统迅速做出反应打开了机甲上的探测器开始检测。
　　“啊？你们要杀我？”男子顿时抖了起来惊恐的问道。
　　“杀你？我是怕你小子玩花招进去把我们活埋了，把你手捆上也是让你老实点，只要你老老实实的我保你平安无事，要是耍花招，我死之前你丫的也别想活，带路吧。”毛熊瞪了男子一眼说道。
　　大汉是怕这山洞里面有诈，小心的跟在男子后面大汉让大家伙把机甲的所有仪器全部打开，要是这里面藏着人或者埋着炸药之内的也好有个准备。
　　别看毛熊这些人一脸心大的样子，其实还是很谨慎的，不过这一次似乎的确是他们想多了，在山洞里面走了五六分钟也没有发现任何异常，走过前面一个弯道那男子停下了脚步说道“就前面石头边的地面，那是一个暗门下面就是放钱的地窖。”
　　大汉没有吭声，走过去打量了半天才看出一点点端详，不由得暗自点头这狗日的藏得够深。
　　回头招了招手叫了两人脱下机甲走过来摸索了一会后将一块伪装成地面的木板抬了起来，随后这两人打着手电筒小心的走了下去。
　　“卧槽，好多钱！”很快下面就传来了他们的惊呼声。
　　“有多少？”大汉一听下面确实有钱心情顿时好了不少笑着问道。
　　“不知道，但是全是美刀和金条估摸着十个亿是有了。”下面的队员很快就回话道“这里还有搬运用的口袋倒是方便我们了，老大我们这就搬？”
　　“废话，赶紧的，其他人看着周围别被人下黑手。”大汉笑骂了一句后便吩咐剩余人等分散开来掩护自家弟兄搬运钱财。

第二百五十章 医疗小助手的设想
　　这一搞就是一个多小时，看着眼前满满当当的钱袋子，大汉忍不住摸了摸自己的脑袋“狗日的，不愧是卖冰糖的这身家的确恐怖。”
　　“来来来，一人拿一些赶紧运走，小泰那边的直升机也应该到了把这些钱一并运出去然后我们就可以返程了。”大汉随手将几个钱袋子挂在了机甲的挂点上一边挂一边吩咐道。
　　又过了差不多半小时一行人带着一身的钱袋子撤了出来安全返回营地，看着满载而归的大汉等人黑桃A的脸色顿时惨白面如死灰，这可是自己的心血啊。
　　天边直升机的轰鸣声缓缓变大，三架直升机从远处飞了过来，又过了一个多小时靠着缆绳将钱财和人员全部吊上飞机后大家这才松了一口气，这些飞机来的时候也将其他工厂的儿童收了上来自己等人只需要将周围炸掉便可以返航了。
　　三天后，这只小队顺利的走出了三角地区趁着夜色回到了仓库，第二天晚上兔子和毛子的人便坐飞机离开了小泰家，连带着一同飞走的还有二十四亿美刀的现金。
　　至于黑桃A他们已经交给了小泰他们处理，剩下的事情就和他们无关了。这一次一共获得了近三十亿美刀的现金和金条，分给了三国六亿，剩下的兔子三毛熊七分的干干净净。
　　回到兔子家后，兔子又另外安排飞机将心满意足的毛熊送了回去，说实话兔子倒是没怎么在乎这点钱，兔子在乎的是自己的脸面，这也是给其他不安分的人一个警告，惹了兔子我，我让你辛辛苦苦半辈子一朝回到解放前。
　　这件事自然也是没捂住，兔子他们前脚刚走鹰酱就知道了，鹰酱倒是很想拿这件事做文章但是小泰方面和另外两个家伙一口咬定就是帮派火拼，自己绝对没有见过毛熊他们这就让鹰酱很是难受了。
　　直接询问兔子和毛熊也是得到了两个白眼，毛熊和兔子很干脆的摆手说道“我不是，我没有，别瞎说。”
　　得了，鹰酱一看也懒得再说什么了，现在兔子手上很有可能会握有基因技术没必要在这个时候和兔子闹矛盾，不就是死了一群卖冰糖的嘛？死了就死了还是先让兔子把基因技术吐出来才是最重要的。
　　鹰酱这边没有动静其他村里的一看也就跟着没了动静，这件事情也就这么过去了，毕竟就算是兔子他们动的手也无可厚非毕竟兔子是出了名的护短。
　　这件事情没有传开，大家也就没有再多谈，村委会的日常继续变成了大家吹捧暗示兔子，而兔子死憋着的情况。
　　兔子死憋也是没辙，在基因技术这件事情上连毛熊也眼巴巴的看着自己，反正是谁都指望不上，只能自己扛着。
　　好在兔子自己本来也没有独吞的打算，就等王晨折腾出来后再和他们谈，现在就先让我爽一下，好久没这么被人吹过了，还是鹰酱带头吹的那种。
　　暑假眨眼变过去了大半，王晨也依旧重复着自己单调的生活，研制嵌入分子是一件很枯燥的事情，尤其是王晨还要带着几名大佬一起搞，王晨自然是不敢把进度拉的太快。这不像自己私下一个人折腾，这可是在全球上亿的眼光中折腾东西。
　　自己是个天才无疑，但是要是自己表现的太过于天才甚至超过天才这个词所能够形容的极限后那就又要出问题了，王晨可不想被人当做老妖怪来看，所以该装一下的还是要装一下。
　　反正解码基因需要不短的时间，一边带着一群大佬做实验，王晨一边开始琢磨着这基因修补到底要怎么推广才更为合适。
　　基因修补这东西是最好是有一定时间的收集和积累，这样修补出来的基因才会更加的完美，王晨琢磨着起码也要一年以上的收集才能真正做到完美修补。
　　但是很多病人是等不到一年的，所以王晨琢磨着先暂时将基因修补分为两种，一种是针对病人的临时修补，而另一种则是针对普通人的完美修补。
　　病人的很好理解就是先临时修补稳住病况后再通过长期的收集数据和分析最后再进行一次完美修补，但是问题又来了，王晨总不能不指望所有人都会每天按时去医院上传自己的健康信息吧，首先这不现实其次也没那么多医院可以让这么多人天天关顾。
　　不过思考了几天王晨也有了想法，既然不指望人们每天都去医院检查那就只能自己想办法获取他们的健康信息了。
　　“医疗小助手”这就是王晨想出来的办法，灵感来自于超能陆战队里面的大白，王晨决定做一个和大白差不多的医疗助手让它们进到千家万户之中成为人们的私人医生，这样一可以为大家的健康上一道保险二来也可以为基因修补做准备。
　　主要医疗助手对王晨来说并不是什么难事，人工智能，电池技术，驱动技术等等王晨都有，而且王晨还有三傻子手上的网络。
　　三傻子就是二狗子分出去的那只柴犬，也就是负责全国所有的手机虚拟助手以及学校召唤兽系统的智脑，王晨和它呆一块的时间不多一般也就隔段时间见一次听它做个汇报，毕竟身边有二狗子了所以三傻子基本上都是和金三石配合。
　　三傻子旗下的咸鱼网络已经初具规模，只要将医疗助手接入到这个网络中便可以让大白收集用户的健康资料然后上传，完成收集分析后便可以进行排队等候基因修补。
　　“嗯，可以试试，等基因修补技术搞好后就把这东西搞出来也算是造福社会了，有了这玩意一般的小毛病都可以让它帮人们检查出来，而且还可以兼职带小宝宝或者煮饭炒菜做家务的活。”王晨低声嘀咕道，但是一想到这王晨又有些皱眉了，这会不会又冲击到保姆市场.....
　　想到这王晨又有些头疼了，科技解放劳动力这是必然但是要是操之过急的话也会引发社会问题.....但是科技的发展只要开始就不可能停下来就算王晨不去做也会有其他人去做到时候结果也是一样的。
　　算了，车到山前必有路，走一步看一步吧。

第二百五十一章 兵马未动 粮草先行
　　王晨的担忧很有道理，网络上其实已经出现了很多质疑的声音，很多人都在担心科技发展如此之快会不会出现大量人员失业的情况。
　　很多看王晨直播的观众其实已经发现了王晨的很多工作都已经开始交给机器人来做，也就是说王晨现在的机器人技术已经完全达到了可以替代人类进行复杂工作的地步。
　　再加上王晨现在所涉及到的行业太过广泛，光制造业服务业就差不多覆盖了百分之九十，智脑和机器人的利弊问题自然也是越来越明显。
　　网络上也不再是一片叫好声而是出现了别的声音，这些声音可不是那些跳梁小丑发出的，而是很多知名大学的专家们表示的担忧。这些人可不是为了蹭热度而是真的担忧一旦机器人和智脑民用化那么多出来的这些人力应该如何解决？
　　网友们自然也是看的有些纠结了起来，一方面是科技的发展寿命的延长一方面又关系到自己的工作生活，这就让很多原本支持王晨的人有些不知道应不应该继续支持了。
　　上头自然也看得见，除了想办法控制住舆论之外关于科技发展后空闲出来的人力如何安排这件事情也很头疼，光制造业这一块就涉及到上百万上千万的工人，要是机器人全面取代他们怕不是瞬间爆炸。
　　以前是头疼科技发展太慢，现在却开始担心科技发展太快出现社会矛盾，不由得感叹一句时代的变化可真他娘的快。
　　好在王晨自己也知道这点关于机器人王晨完全没有放出来的意思，至少现在不会。而智脑就更不可能了。
　　当然不管大家如何头疼这日子还是要过得，就在八月份刚开始的第二天鹰酱对往外正式宣布联合国空间站计划正式启动，目前空间站的设计生产计划已经开始而宇宙飞船的设计也已经被提上了日程，关于阿波罗计划所需要的宇航员也开始进行挑选和培训。
　　据说这一次鹰酱筹集了六百亿美刀用于空间站的前期建设同时还提出了月球永久基地的计划不过目前这一点还处于纸面状态。
　　兔子这边一看也是暗自咂舌，没想到连个墙都修不好的鹰酱这一次能够这么快集结资金开始计划这是他们没想到的。兔子自己家的天宫计划是打算明年正式开始，现在还处于筹备阶段，基本上开始的时间就是王晨新总部营业的时间。
　　虽然被鹰酱抢先了一步不过但是兔子却完全没有着急，就算鹰酱说的再厉害在大家宇宙飞船都还没有出来之前光靠重型火箭让你几步你又能快上多少？要是鹰酱真的用重型火箭来建设联合空间站那兔子才真的要笑出声来。
　　当然不着急归不着急，该做的准备却还是加快加细了一些，对面鹰酱背后站的可是霓虹，大寒，牛牛，高卢鸡，阿三哥，汉斯猫这些郭嘉，基本上集结了全球三分之二的主流大国，兔子也是看的有些头疼同时也加大了对毛熊的投入，开始在西伯利亚的土豆田里面修建工厂。
　　兔子准备分包百分之三十的生产任务交给毛熊，同时毛熊也会以很低的价格把这些东西卖给兔子，基本上就是赚个薄利。
　　这一点就比鹰酱那边的联盟要强太多了，毛熊这边也很义气直接表示钱都是小问题，只要兔子带他们玩就可以了。
　　事实上毛熊内部确实心疼的不行，不过毛熊也不是没有远见之人虽然心疼但是也就那样了，比起以后得道的这都是小意思。
　　不光是对毛熊，兔子也加大了对巴巴羊的支持，准备将百分之五的生产工作交给巴巴羊来生产，当然巴巴羊的技术有限只能生产一些比较简单的东西算是聊胜于无吧。
　　巴巴羊那边自然也很是满足，虽然赚不到什么钱但是却能过解决一部分就业问题已经很不错了，而且还能在天宫空间站上蹭到一个位子和白捡的没撒区别，尤其是兔子还答应登月的时候捎上他们这就更是惊喜了。
　　原本兔子还想让狗大户帮帮忙的但是想了下还是算了，那家伙负责掏钱就行其他的也指望不上，再加上狗大户家在装修也的确腾不出多少精力来帮兔子分担生产任务，所以这事情只能靠自己了。
　　介于鹰酱的官宣在八月六号，兔子提前开始分配任务，除去分给毛熊和巴巴羊的任务，剩余任务涉及到上万家相关单位，六千多家配套厂商，由央妈率领的四大行加上国资委领头监督财务和生产进度。
　　一声令下凡是涉及到的单位和厂家纷纷行动了起来，虽然还只是准备工作，但是大家伙买材料的买材料调整生产线的调整生产线忙的不亦乐乎。
　　咸鱼科技这边作为核心中的和核心自然是跑不掉的，金三石抽空联系了一下王晨后将超级合金所需要的各种材料列出了清单交给其他厂商进行生产最后分配到三个咸鱼科技园区里面进行炼制，说白了就是除了核心的催化剂配方以外其他的配料全部公布了出来。
　　建设天宫所需要的合金数量那是海量的，这件事也只有上头出手才能够搞得定，同时兔子还在川都地区的平原上修建一个总装园区，将全国各地生产的配件在这里进行统一的拼接调度同时这里还将拥有宇宙飞船起飞的跑道，只要这里面生产出来立马就可以拉出去装上然后运到太空。
　　兵马未动粮草先行，兔子这么一搞倒是让中建他们痛并快乐着，任务已经下来了，时间也下来了，上头的意思是不管怎么样必须保证工期，没人就去招人，至于招不招的到那是你们的事情和我无关我只看到结果。
　　这下没辙了，话都说道这个份上了只能硬着头皮上，谁叫大家都是国企...来任务你拒绝不了啊。
　　尤其是中建，真的已经没什么人可以动用了，全国各地的建设就占据了自己三分之二的人手，剩下的三分之一全陷进了王晨的工程还有狗大户家的装修里面去了。
　　中建让人统计了一下自己能够动用的人手只要不到三千人，这对一个三十万人的巨型集团来说无疑是人手紧缺到极致的表现。
　　其他中铁之内的也好不到哪去，兔子家的基建工作一直没有停下来过，这里面的人手压根就抽调不出来，到时候影响了郭嘉基建计划一样得倒霉。
　　没辙了，几大巨头一合计只能招人了，于是网络上盛传的人力过剩这件事还没出现就看见几大建筑巨头开始在各地招收人手。

第二百五十二章 加个防火墙吧
　　为了招人大家伙也是各种吹嘘，反正就是吹自己家的福利有多好，妹子很多，铁饭碗，工资还高，加入了就是赚到了，还能够参与这项轰轰烈烈的踏入宇宙的计划中来还在等什么！加入我们吧!
　　反正王晨是不相信一个搞建设的会妹子很多....你家有妹子的地方怕不是只有财务部？
　　光一个川都地区的总装车间就需要近十万人进去才能够在明年四月前完工，几大建筑巨头加一块也就凑了四万不到，还剩下六万的缺口。
　　这里面涉及到大量的专业人才，可不是说你会搬砖就行了。于是各大学校里面苦逼的土木工程学的学子们一时间成为了香饽饽。
　　以前说谁劝你学土木那就打死他！现在看来确是误打误撞赶上了好时代，不光是应届毕业生，很多大三大二的也纷纷被告知可以参加几大建筑巨头的招聘，这些人一旦被招聘进去就会成为这十万大军中的中间力量。
　　俗话说上头动动嘴，下面跑断腿，但是上头那些动嘴的人现在也不轻松，这一笔笔的都是钱啊，这些东西可都是郭嘉采购，虽然削减了很大一笔军费用于这个项目但是真的实施起来才发现这钱消耗的实在是太快了。
　　关于武器的研发已经基本上被叫停，什么五代机六代机我兔子现在不知道，除了日常的武器维护还有吃喝拉撒之外能省下的统统给我拿到这个项目里面来，航母什么的暂时也停了，一切等踏入宇宙后再做打算。
　　一旦踏入宇宙能够获取到宇宙中的资源估计现在所使用的很多东西都会被淘汰，现在多花的每一分钱那都是冤枉钱。可不光是兔子，鹰酱那边不也一样，常规武器的研制和新基本全停了反而开启了很多以前暂停的黑科技项目的研究。
　　在这个***的时代鹰酱兔子他们也没心事打架，虽然大家也不敢动手。
　　到了九月全世界看热闹的观众们纷纷发现，兔子虽然是一个人但是其生产速度完全不比鹰酱这边来的慢，建设速度还拉掉鹰酱一大截傲视群雄，可以说兔子一个人的战斗力已经堪比鹰酱那边十几个郭嘉加起来的战斗力了。
　　倒不是说鹰酱那边很弱，鹰酱自己的速度这一次还真没落下多少，主要是鹰酱那边人太多了反而影响了效率，据说现在鹰酱家的国会山上还在为盟友提供的的关于宇宙飞船和空间站的一百多项核心原材料的供给价格吵个不停。
　　反观兔子这边盟友就两三个麻烦的都是自己上，轻装上阵自然就快上了不少，而且基建这东西本来就是兔子的长项。
　　一直到等到八月份快过去了，鹰酱那边才终于将价格谈的差不多了，说实话鹰酱家的老爷们都有种日了狗的感觉，要不是要靠这群家伙来分担资金绝壁让你们有多远滚多远，这种时候了还想着赚钱，妈的要是被兔子抢先了大家都没得玩。
　　九月一到，暑假就结束的差不多了，王晨这边带着大佬们继续做着研究，嵌入分子的研究缓慢但是也很稳定，速度不快但是每天都有一定程度的进展。
　　到了九月四号那天，王晨手搓的那台量子服务器终于将这一组基因全部解算完毕，正在带着大家在实验室里面做实验的王晨一听到二狗子的声音便小跑了出来站在了桌子前。
　　桌子表面的螺旋结构依旧在桌面上缓缓旋转着，而在它旁边无数细小的标识悬浮在它的四周，王晨手一挥让二狗子将投影投射到半空中，很快半空中一个围绕着是十几万个细小标识的螺旋结构就出现在了王晨眼前。
　　这里面每一个小方块都是一段基因代码的注释，这十几万个小方块加起来就组成了驱动人类的软件，王晨深呼吸一口气忍不住嘴角一翘咧着嘴笑了起来，好，第一步总算是搞好了。
　　“钱老，让大家伙把手上的东西停下，既然代码已经出来了，那我们接下来的任务就有两个，一个是嵌入分子的研究一个就是用基因代码做一个软件出来。“王晨摸了摸鼻子对着眼前这位大概五十多岁的老者说道。
　　“小王啊，你是想设计一个筛选软件吧，把好的代码和坏的代码区分出来，但是这需要很熟悉基因代码才行，我们才刚学没多久，能行吗？”王老一听很直白的问道。
　　“放心，光学没用这东西就要上手，我让二狗子将代码复制一份然后给你们每人发上一个，然后接下来每天上午研究嵌入分子下午研究代码，现在已经九月份了距离我预计的时间已经不多，这个代码的主人是胃癌晚期我们要是不快一点这人可能就没命了。”王晨摇摇头说道。
　　王晨不担心给他们压力，有时候压力也是一种很好地动力，再说王晨实在不想再在这上面浪费太多时间，早点搞完自己也好去折腾其他东西。
　　要不是基因技术太过于敏感王晨都想自己一个人折腾，没办法涉及到基因这玩意就必须让上头看的明明白白，不然上头推广起来也会有所顾虑。
　　基因代码并不是什么高深玩意，现在人类对基因的认识已经十分不错了，王晨要做的就是加快大家对全部基因的作用以及特征的了解，王晨要限制的其实还是嵌入分子，在这一点上王晨很明确的表示嵌入分子的合成公司只会给上头百分之六十。
　　这百分之六十是嵌入分子的合成公式，而剩下的百分之四十则是嵌入分子的运行公式，就是说让你看得懂但是你不会使用。
　　这倒不是王晨小气而是王晨担心这东西一旦传出去会被别有用心的人拿去干坏事，而且为了保险除了保留运行公式以外王晨还将完全保有注入程序的代码，这样就算有天才推算出了运行公式没有注入代码一样无法完成分子替换。
　　只要是使用王晨的双生技术那这样就必然安全很多，除非有人拿出其他的注入方法，对于这一点这几位基因大佬也想到了还问过王晨要是人类完全掌握了基因代码后有人开发出其他的修补方法怎么办？
　　新的修补要是对人类有利还好说，要是有害的话......
　　王晨听完只是神秘一笑，自己可还有最后一个杀手锏，那就是给基因程序加一道防火墙！

第二百五十三章 来个那撒大的人解释一下
　　银河系是太阳系所在的棒旋星系，包括1000亿～4000亿颗恒星和大量的星团、星云以及各种类型的星际气体和星际尘埃，从地球看银河系呈环绕天空的银白色的环带。银河系总质量约为太阳的1.5万亿倍。
　　银河系呈扁球体，具有巨大的盘面结构，由明亮密集的核心、两条主要的旋臂和两条未形成的旋臂组成，旋臂相距4500光年。太阳位于银河一个支臂猎户臂上，至银心的距离大约是2.6万光年。
　　由于银河系内部区域多为老年恒星，而外围区域多数为新生和年轻的恒星，就比如太阳。在距离地球偏左差不多六千三百光年外的地方的一个角落里面，这里是一个迈入老年的恒星的领地，这颗恒星有着十二个星球瑞绕着它旋转在星系的最外围还有一大片的小行星环绕在四周。
　　在这个星系七号气态行星的背后有着十几条菱角分明的飞船，最大的一艘有近八百多米长，浑身长满了菱角从上往下看如同一个拉长了的三角一般整个飞船看起来极为的凌厉。
　　以这首船为中心整个舰队就静静的躲藏在这颗气态行星的背后没有什么动静，也不知过了多久前方的空间中突然出现了一个椭圆形的奇怪波澜，一道信息从里面冲出随后被舰队所捕获。
　　一时间整个舰队瞬间从休眠中醒了过来，四周的护卫舰船开始缓缓开启引擎探测四周的情况，而中间的旗舰也已经启动船身上大量的灯光亮起。
　　又不知道过了多久这艘旗舰才又熄灭了引擎不在动弹，旁边四散开来的舰队也慢慢合拢继续龟缩在行星背后，不过其中一条外围舰船往外跑了一些距离舰艇前方伸出了四根黑色的金属对准了前方的虚空，背后的引擎也是越发的明亮无数的蓝色能量开始在金属上聚集。
　　差不多一分钟四道蓝色光柱从金属上打出直接在三百多米外的地方汇聚随后一个直径三十米的黝黑洞口浮现了出来。
　　旁边静止不动的旗舰背身上一个发射口迅速开启，一架二十五米长七米高的三角形飞船被弹射而出随后迅速钻进了隧道里面，看着飞船消失舰船便将金属黑管上的能量散去失去了能量支撑这个黑洞很快就消失的无影无终。
　　干完了自己的事这首舰船也重新归队熄灭了引擎似乎刚刚什么都没有发生。
　　————————————（投票的都有女朋友分割线）——————————
　　地球九月二十三号
　　王晨在嵌入分子上终于取得了突破性的进展，将一直处于理论中的嵌入分子给折腾了出来通过计算机进行匹对后如同王晨的设想一般完全可以替换原本基因中的分子。
　　王晨和几名大佬控在模拟软件中成功替换后的那一刻直播间也兴奋了起来，虽然大家不是很懂但是王晨天天在直播间里面絮絮叨叨的大家伙也都明白这东西出来后距离成功就不远了。
　　基因的结构有了，替换的嵌入分子也有，王晨脸上忍不住露出了笑意，终于可以进入最后阶段了！
　　嵌入分子有了后王晨现在要做的就是编写一个能够依附于基因外层进行推算和探查的程序。
　　这个程序的作用是在不动原本DNA代码的情况下通过给嵌入分子编程对原本的代码进行无害的探查和推算。
　　通过探查推算计算出原本基因的缺陷和有问题的地方，将其标识出来后通过智脑进行记录，这个过程也需要不少的时间，毕竟要想推算和探查首先你要让这些嵌入分子知道什么是好的什么是坏的。
　　这就需要时间来完善了，王晨已经让二狗子对全球已知的遗传性疾病的特征还有癌变细胞的基因特征进行归类先对已知的地方进行修补。
　　这也是王晨没着急折腾基因强化的原因，想要完全修补好人类基因中的缺陷需要大量的时间来磨，当然这也是一个越到后面越快的过程，只要进行基因修补的人越多获取的信息也就更多自然速度就更快。
　　在量子服务器里面原本的这一串基因代码已经被分到了各大佬的手中，而后王晨也马不停蹄的带着大家开始对这个基因进行修补。
　　这个过程是通过二狗子搞得一个具象化图形展现给直播间所有人，现在的直播间里面中间就是一个巨大的螺旋结构，旁边是密密麻麻的基因参数，这对看不懂的人来说如同天书。
　　而在直播间的四周六个小窗口里面则是目前正在折腾代码的王晨六人，在小框和螺旋结构中间连接着无数的箭头，上边写着大家伙目前正在折腾的东西。
　　到了二十六号，王晨终于将探查软件编写完成，随后通过量子服务器开始模拟注入。
　　直播间中的画面之前一直没有什么变化只看见王晨六人一天到晚的不知道在瞎忙活什么，而今天晚上七点的时候除了王晨所有人都停了下来。
　　“卧槽，有动静了？”
　　“我给你们说我睡不着的时候就来看这个螺旋结构转圈圈一会就睡着了。”
　　“这是要开始了吗？按照老咸鱼之前说的应该是要开始替换有问题的代码了吧。”
　　“高级程序猿说的可能就是这些人吧。”
　　弹幕上调侃的居多，但是这些观看者里面还有很多国内外的生物基因学大佬，他们虽然也看的有些发懵但是好歹看得懂，知道接下来马上就是最重要的一步了，那就是让软件来计算DNA代码中的问题区域。
　　不多时中间的屏幕里螺旋结构的四周无数细小的光点开始往中间蔓延，正在看戏的观众们也纷纷将目光注视了过来，很多人直接将弹幕给关了就为了看的更清楚一些。
　　光点覆盖的速度很快也就三四分钟左右便在DNA螺旋结构上覆盖了一层薄膜，但是奇怪的是这层薄膜贴上去后就再也没有任何动静。
　　“什么玩意？搞半天就贴个膜？”
　　“额，是失败了？”
　　“所以这是在修补了吗？”
　　“看不懂看不懂看不懂！”
　　“来个屌大的解释一下。”
　　“屌大的表示基因这东西我们也不懂啊。”

第二百五十四章 大自然的鬼斧神工
　　就在大家疑惑的时候，陡然间无数红色的方框弹了出来密密麻麻的浮现在螺旋结构四周，每一个方框里面都是一串代码信息，正在看直播的一些懂行的大佬们都是脸上一喜，提出来了！
　　王晨此时也笑了起来，自己刚刚都还以为失败了没想到软件生效需要这么久的时间，摸出手机看了看差不多有十多分钟。
　　看着弹个不停的红框王晨笑着摇摇头说道“这些红框都是有问题的地方，左下角的数字代表这个漏洞或者错误的等级最低一级最高五级，大家可以坐回去修改了。”
　　“啧，人类也算进化的很完美的一种动物了没想到基因里面有这么多漏洞，看来大自然这位码农是个二把刀啊。”一老者笑着说道。
　　“上万的错误和漏洞，我们人类还能活着真是不易。”旁边另一人也是推了推眼镜附和道。
　　由于王晨这里是接了直播间麦克风自然他们说的话也被这些观众老爷们给听见了，也明白了这些红框到底是什么。
　　“这种员工就应该被扣工资！太不负责了！”
　　“大自然：能动弹就行了，要那么严谨干嘛。”
　　“其实就是项目太多导致精力不够的原因，大自然要折腾的项目太多又没有帮手自然就出问题了。”
　　王晨看着弹幕上的各种言论也是笑着说道“各位，虽然我们漏洞多了点，但是大自然可是给了我们人类智慧这个东西，而且万物相生相克人类也是地球上生态的一环，或许这些漏洞就是大自然对我们人类下的限制。”
　　这可不是王晨危言耸听而是事实，在宇宙中基因进化还有一个普遍的说法那就是主宰自我。掌握了基因就掌握了自己，也具备了跳脱母星规则的能力彻底摆脱了母星的限制。
　　大自然真的是个二把刀吗？其实完全不是，能够在不影响人类进化的情况下留下这么多的后门这已经是一种鬼父生工的技术了。
　　这些漏洞很多都是大自然设下的界限，人类作为万物中的一环只要这些界限还在哪怕出了问题让生态出现不平衡大自然依旧可以通过这些漏洞来限制人类甚至到了极端的时候可以重启地球生态圈。
　　这也是王晨着急的原因，现在人类对地球的破坏越来越严重，生态的平衡已经出现了极大的问题，要是真的到了极端的时候没能掌握基因的人类很有可能会被大自然给给抹除掉然后直接将地球的生态通过几十万年上百万年的时间进行重启。
　　现在年年不断的流感病毒其实就是大自然的不满，差不多意思就是你们人类够了啊，惹急了小心我格式化你们。
　　但是一旦掌握基因堵住了这些漏洞大自然对人类也就没有了太多的威胁，所谓的疾病就等同病毒，病毒这东西可是要能够进得去才能够发挥出效果来。完美的基因基本上已经隔绝了地球上大部分病毒，没有了这些漏洞很多病毒也就很难再进入人体。
　　但是这并不是说人类可以继续破坏地球的生态，恰恰相反掌握基因代表着人类已经有了脱离母星摇篮的资本但是宇宙之大也找不出第二颗比地球更适合自己的母星。
　　毕竟基因在怎么改怎么强化其源头是母星给的，放眼宇宙也绝对没有任何星球比母星更能契合自己的存在，不管在其他星球如何改善也没有在母星上带着安全，这也是很多高等文明在母星受到威胁的时候拼的头破血流也要保护母星的原因。
　　甚至有些文明就算打不过也要带着母星一起逃走换个地方东山再起。
　　所以王晨现在是两手抓，一手开始解除人类基因上的枷锁一边通过自己的影响力让大家开始保护地球环境维护生态平衡，这毕竟是人类以后不知道多少年的老巢，完全没必要自己把自己老巢搞得乌烟瘴气。
　　探查程序没有问题，那接下来要做的就是通过计算机辅助对这些有问题的地方进行修补，有漏洞的补上，有错误的更改积累经验。
　　智脑会一直记录这一过程，等到修补完毕后会将所有更改的地方制作成补丁然后重新模拟注入对原基因进行修补通过模拟人体的日常运转来查看效果，期间也同样会重新贴一次膜对修补好基因进行监控万一有问题就会第一时间分析出来。
　　按照王晨的计算就算有自己带头也要折腾到十一月左右才能将这玩意修的差不多，临床试验的话估计就要到年尾去了。
　　王晨这边取得进展也是给兔子增加了不小的压力，每天兔子去村委会开会的时候耳边全是各种夹杂着暗示的奉承让兔子听得很是头疼。
　　这些人表面上说着敞亮话但是里面的意思是个人都能听出来，尤其是鹰酱这边一边让自家的人盯着王晨的直播分析成功的可能性一边暗示兔子这玩意要是出来了你可不能独吞，而且直播间也不许掐了，我们可都是王晨的粉丝。
　　兔子听完也就呵呵一笑，还粉丝，你怕不是巴不得王晨现在立马暴毙，说的和真的似的....不过王晨折腾这玩意后鹰酱那边暗地里的风向却变了，很多原本恨王晨恨的要死的人现在反而取消了暗网中的悬赏。
　　这一点兔子在暗网里面的人可是看的一清二楚，这一点也不难想，能够让这些资本家为了钱财妥协的可能也就只有自己的命了。
　　钱没了可以再赚，人没了那就真的没了，就算有些不识相的还挂着悬赏却也诡异的没有多少人过问，甚至两个大型网站直接把他们的悬赏给撤了下来还警告了他们一番，意思差不多就是别耽搁老子延长寿命的机会。
　　不管是暗地里还是明面上只要背后是人那就免不了延长寿命的诱惑，王晨这一举动可以说是把全球所有想延长寿命的人暂时拉到了自己这一边，剩下的一些不怕死的也就翻不起什么浪花了，大势所趋之下你还敢逆天不成？断了大家伙活命的机会信不信先把你丫的弄死。

第二百五十五章 跳水的房价
　　九月十三号，金三石正式在总部对外展示了狗大户家的定制反重力汽车，其中有黑蓝色的警车，有淡金色的出租车还有纯黑色的旅游商务车。
　　这三种车型全是狗大户自己挑选的，原始的预览图是二狗子通过参考各种跑车搭建的三维模型，最终狗大户是相中了这三款。
　　警车和出租车全是四座的最高可载五人，浑身流畅的线条犀利的造型无不彰显着狗大户那独树一帜的气质让人一看就知道狗大户是大户人家。
　　警车售价二百六十万美刀一台，出租车一百一十万美刀一台，狗大户直接大手一挥直接订购两百台警车以及三千台反重力出租车，光这一笔订单就接近四十亿美刀。
　　而最后的黑色商务车满载十八人售价一百八十万狗大户也直接买了两百台用于机场运输加上前面的加起来金额已经直逼八十亿美刀。
　　狗大户心里还是有点疼的不过表面上那叫一个风轻云淡毫不在乎，区区八十亿美刀而已我狗大户怎么会心疼！都TM是错觉。
　　这也难怪，毕竟石油马上就要被淘汰了，就算狗大户的现金储备很多但是一旦没有了石油收入就目前狗大户这种大手大脚的花钱方式这钱又能管多久？
　　尤其是现在家里搞装修，狗大户让人算了算整个城市全部改建完毕需要接近三千亿美刀才能装修好，毕竟这一次是对整个城市的大升级。
　　从看不见的下水道到新建的各种高楼花园狗大户的钱包正在以一种肉眼可见的速度干涸下去，反观兔子那叫赚的一个舒坦。
　　为了应对目前日流水过于夸张的局面狗大户也是拼了命的挖石油，购买大户自然就是兔子和鹰酱他们。
　　大量出货额的结果自然是全球油价走低，不过狗大户已经完全不在乎了，没看见鹰酱都没说什么吗？它都不在乎油价了我还在乎这些？
　　大国收购石油也是好理解，主要是地皮太广就算有了新能源一时半会也搞不起来，还不如低价收一些石油就当造福国民了。
　　反重力汽车这一笔大单签出去后整个汽车行业都在流口水，尤其是国内的比亚迪等企业看得那叫一个眼睛通红，无奈兔子现在有政策基建工作需要时间让大家在忍耐一下。
　　不过忍耐归忍耐大家现在可以去找王晨先买着可以先研究等时机成熟后便可以直接推入市场。
　　这件事不用兔子说大家已经在做了，你五十块我一百块的下着订单。
　　红眼的不光是汽车行业还有房地产行业，很多搞房地产的已经嗅到了很大的危机，这他娘的要是反重力汽车一旦普及开来到时候自己这房子怕是就要卖不出去了。
　　一旦有了反重力汽车大部分人可能都会选择在外围购买房子地大不说还便宜不少，城市里面这些蜗居楼再不赶紧出手怕是要咂在手里。
　　就那万达来说把，万达老总王健林看完金三石的发布会后第一时间就召开了高层会议，会议开了差不多有两天，具体谈了什么不太清楚但是只知道第三天万达旗下的所有楼盘开始跳水式降价，其跳水的借口也很有意思说是为了庆祝祖国生气所以限时打折促销，不过很有意思的是没有促销截止的时间。
　　王健林对旗下所有的楼盘下了命令一年之内必须把现有楼盘的百分之九十销售出去，降价不幅度不能超过百分二十但是可以多给优惠政策，倒不是万达不愿意多降一些而是自己要是不顾一些的降价引起了崩塌效应，那央妈估计就要找自己谈谈心了，房地产这玩意降价不是随便就能降的。
　　这个抉择是整个万达高层讨论了两天最拍板终决定的，自然有些股东不同意但是大部分人都赞同王健林的看法，房地产的寒冬就要来了，这一次是真正的寒冬手上的楼盘一定要敢在郭嘉基建完毕之前抛售一空不然等到反重力汽车流行起来怕是降价都没人买了。
　　试想一下城市里面买个蜗居需要几十万上百万还小的要死，而这钱花在农村郊区盖一栋别墅那是绰绰有余的而且依山傍水环境还好，有了反重力汽车住的远这个问题就基本不复存在，天上又不堵车郊区到公司也就二三十分钟谁他娘的还愿意住城市里面。
　　觉得万达脑子出问题的不少，也有不少人明白王健林在担忧什么，不过这种魄力可不是什么人都有的很多房地产大亨都在默默的权衡着要不要跟着跳水。
　　不管同行怎么看，反正万达这边是吃了秤砣铁了心要一跳到底了，连带着网络上也沸腾了起来，万达的第一波降价直接跳了百分之十下去，这个力度一度让很多第一时间听说的人觉得自今天怕不是愚人节？
　　后来查了一下才发现全国所有万达的楼盘都打着为祖国祝贺的理由跳水，而且不乏很多优质的小区，有些地方已经被嗅觉敏锐的人堵了个水泄不通挥舞着钞票就要购房。
　　网上很多专家也开始分析万达跳水背后的原因，最后分析半天目标直指反重力汽车，一直到十月国庆的时候万达继续发力再度在现有价格上继续跳水百分之五一时间全国哗然。
　　然而还没完，国庆当天另外两家地产大头也纷纷加入了进来，这一次参与进来的更是大头，碧桂园和恒大联手跳水第一天幅度就来到了百分之八而且似乎还有降价的打算。
　　很多买房的人已经从最开始的懵逼状态反应了过来，尤其是网络上各种资料小道消息层出不穷很多人也明白了这次跳水背后的原因。
　　网络上也掀起了一股新的话题，那就是反重力汽车出来了你是否还愿意在城市里面居住，这个话题很快就传遍了朋友圈，经有关人事统计其中百分之六十二的人表示如果有反重力汽车绝对会去郊区找个风景秀丽的地方居住。
　　这一结果让更多的房地产公司坐不住了，这个比例已经很大了，别看反重力汽车似乎有点贵，但是就算是一百万左右的入门级反重力汽车贷款分期很多人也能够买下来，而且换算一下也差不多就是把买房钱拿去买了汽车，而剩下的钱则可以去郊区找个便宜的地方弄一套房子。
　　现在万达碧春园他们急于跳水的原因是为了抢那些暂时没有买车欲望的人!一旦这一批人被万达给吃的差不多了，那么剩下留给他们的就只有那些愿意买车然后去郊区居住的客户了。
　　想通了其中的关键，很多地产大亨也是有些头疼，他妈的这叫什么事？

第二百五十六章 临床实验
　　十一黄金周很多原本准备出行的人或者已经出去的人们很多又急忙跑了回来，原因就是整个兔子家的房价都在暴跌，这可是购买房子的大好机会！
　　其主力就是三十到四十五之间的中年人，他们没有老年人悠闲的心态也不像年轻人喜欢追逐潮流他们想要的就是一个属于自己的家。
　　买房买房！原本的旅游黄金周彻底变成了购房黄金周尤其是碧桂园和恒大跳水后，十月四号，保利，中海，华润等也相继开始跳水力度也是一个比一个大。
　　这些大企业手上楼盘太多一旦卖不出去资金链就会裂开，越是大的公司倒闭就越快，别看房地产公司赚钱厉害但是很多钱只是在手上过一下便投入到下个楼盘项目里面去了。这要是短时间收不回资金那么等待他们的就是银行那庞大的在债务利息。
　　王晨这也算是无意间做了件好事，除去房地产公司以外估摸着最近买了房的人心里都还是有些感激王晨的，虽然王晨自己还很懵逼。
　　不过就算王晨第一时间知道了估计也只是笑一笑，本来国内的房价就有点过高了降降也好。
　　王晨琢磨着应该是政策要下来了，反重力汽车取代现在的汽车只是时间问题，国内第一座可控核聚变发电站也马上就要落成只要没问题就会在全国开始铺设充电桩一举替代传统能源，到时候把加油站改改就成了充电站然后把空中马路一架设直接就能开搞。
　　就是不知道鹰酱看见兔子已经搞出可控核聚变后是一种什么感受，王晨估摸着鹰酱的脸色应该好看不到那里去。
　　这股热潮王晨琢磨着还要持续一段时间，毕竟别看种花家人多，但是种花家的房子更多！这些房地产商不停的扩建楼盘然后死抬着房价不愿意松手这一次也该让他们放放血了。
　　随着十二月的不断临近王晨这边的实验也基本到了尾声阶段，中间的螺旋结构四周红色的方框已经所剩无几，百分之九十的地区已经被王晨他们修补完毕，剩下的工作有望在三天之内完成。
　　这几天原本人数有些下降的直播间再一次来到了一个小高潮，全球无数双眼睛都默默的看着王晨他们。
　　十一月二十六号晚上七点最后一个红框终于消失，目前已知的基因错误区域全部修补完毕，剩下的就是临床试验了。
　　王晨已经得知那位晚期病人已经没有多少时日了如果还无法阻止细胞恶化的话估摸着活不过两个月，那边的家属也是天天看着王晨的直播就等着这一只药剂救命了。
　　随着最后一个红框消失王晨没有急着高兴，而是再度让量子计算机执行了一次模拟注入，直接对原始的基因进行替换。
　　这一过程很是漫长的，整整五个小时王晨一直坐在旁边静静的看着，屏幕上无数的数据疯狂的刷新，DNA中不停的有代码被替换，错误被修正。
　　一直到了半夜一点左右二狗子才告诉王晨已经替换成功，这时候王晨才长长的吐了一口气揉了揉眼睛说道“将药剂制作出来。”
　　药剂的制作很快，在机器的运作下六小罐液体被安放到了玻璃瓶中，第一罐白色瓶盖的是用来激活人体自身的修补系统，另外五罐就是携带着代码的嵌入分子了。
　　“各位，模拟实验到这就差不多了，这六小罐就是第一批基因修补药剂，接下来要做的就是临床实验了。尽人事听天命，就等结果吧。”王晨一边说一边拿出了一个早就准备好的手提箱将六罐药剂放了进去。
　　“赵老，有结果了第一时间告诉我。”王晨将箱子交给旁边一个一直陪着自己熬夜的老者手里说道。
　　“放心，我相信没什么问题，那我先去了。”赵老点点头回了王晨一句后便急忙往实验室外走去，其他几名大佬也纷纷跟上，接下来才是重点好吧，谁也不想错过了。
　　看着他们离开王晨又看了看屏幕上的弹幕后笑着说道“你们别瞎担忧了，那人癌细胞扩散很严重也不知道能不能救回来，看老天爷给不给面子吧，好了今天直播就到这了，大家赶紧的去睡觉，就这两天必有结果！”
　　说完王晨就不由分说的关掉了直播间，连续忙了这么久王晨也是累的慌，随便洗了一个脸便走进卧室蒙头睡了起来。
　　另一边刚出了大楼的赵老等人就上了一辆早就等候多时的轿车直接赶往渝都西蓝医院，病人早在一个多月前便转移了过来。
　　三十分钟后车队就抵达了医院刚下车赵老他们才发现半夜的西蓝医院里面灯火通明，周围大量的记者摆弄着手里的长枪短炮严阵以待，不过四周都被拉上了警戒线一群保安正在维护秩序。
　　在这之中还有很多裹着厚厚棉袄的民众，他们是听说基因修补技术的神奇后跑来一探究竟的，很多都是附近医院病人的家属。
　　赵老他们刚下车一看这架势赶紧往医院里面走去，旁边的记者们还想冲过来采访却被保安们给死死挡在了外面。
　　赵老没有多做停留走进医院后便在一个护士的带领下直接往三楼走去。
　　上了三楼刚来到3201房间，一名妇女变搀扶着一个老人迎了上来，赵老知道这是试验人员的家属，老人走过来眼神直勾勾的看着王老手里的箱子颤颤巍巍的问道“医生，是我儿子的药来了吗？”
　　赵老点点头说道“没错，不过我还是要先说一下，这药不一定有用，会出什么后果我们也不清楚，这是有生命危险的，我知道你们签过了免责书，但是我还是最后问你们一次，真的同意做这个临床试验？”
　　“医生说我儿子只有不到两个月的活头了，我儿子现在天天被折磨的床都下不了，这是他的意思，宁愿赌一把也不愿意受这个罪，我这个当妈的也只能支持他了。”老人家叹了口气摇着头说道
　　“既然如此，那我们就进去了，你先在外面休息一会。”赵老听完没有再多说什么直接提着箱子往门里走去。

第二百五十七章 注入!开始!
　　（不得不说评论区人才多，第二百五十五章跳水房价那里是我想简单了，的确房价这个东西要跳也不会跳这么多的，所以我将幅度改了一些大家可以去看看，万达第一次跳水幅度改为了百分之十，然后基于现价再跳百分五，恒大他们第一次跳水改为了百分之八。
　　’希望大家能够多多提意见，这里由于我不知专业学金融的可能还回有问题希望大家见谅。以上不纳入本章字数）
　　钱大海是一个普通的建筑工人，和大多数人差不多每天的生活就是吃饭上班回家睡觉，有一个不错的家庭，虽然还没有要小孩但是也已经有了这个打算。
　　家里虽然不富裕但是过得还是很充裕，和自己媳妇儿加起来每个月还是有近一万五的收入至少在魔都那个地方已经能够立稳脚跟了。
　　钱大海自己也没其他不良嗜好也不抽烟偶尔出去喝点小酒也很少喝醉，钱大海以为自己的一生可能就会这么平淡的过去，可是一年前自己的胃部就越发的不适，后来实在忍不住跑去医院一查！胃癌中晚期。
　　如同晴天霹雳一般钱大海当时自己就傻了，自己作息很规律，三餐也都按时再吃怎么会得这个病！这可TM的是绝症！
　　犹如晴天霹雳的还有他的家庭，他媳妇儿知道这件事的时候差点没晕过去，哪怕自己没什么学问也知道得这个病就意味着生命已经开始倒计时了。
　　为了治病小两口花光了所有的钱走遍了很多医院同时也做了胃部切除手术切掉了一小块癌变的地方，切除后又过了几个月看起来似乎是好很多了但是就在五个月前病情又复发了。
　　这一次的复发来的更加猛烈，医院诊断体内的癌细胞已经开始扩散言下之意就是没救了，等死吧。
　　这一次钱大海那口子没挺过去直接就晕了，钱大海也很绝望问医生说自己明明作息很规律为什么会得这个病？
　　医生告诉他癌症这个东西并不是说你不去碰它就不回来，有些从来不抽烟的人也会得肺癌，你既然作息没有混乱那么可能就是基因遗传的原因，你家里可有人的得过这个病？
　　钱大海当时就愣了才想起自己的父亲自己的爷爷全是死于胃癌当即脸色一苦什么都明白了。
　　自己媳妇儿醒过来后当即又是一顿大哭，钱大海这事他们没敢告诉家里老人现在看来是瞒不住了，一想到自己年迈的老妈钱大海的脸色更加的难看。
　　死倒是没什么谁都会死，但是自已这一走这个家可就塌了，自己还没有留下老钱家的后代，虽说自己这一辈还有两个哥哥自己是老幺不用担心老母没人照顾，但是自己这跟了他十几年的媳妇儿可怎么办？
　　为了治这个病已经是让自己家徒四壁还欠了不少钱，虽说都是自己哥哥们借给自己的但是总归是要还的啊。
　　后续的治疗任由自己媳妇儿怎么说钱大海都不准备再在医院待着了，趁现在自己还能走钱大海决定先去准备一下。
　　他找了自己的一个律师朋友立下了遗嘱只要自己一走自己和自家媳妇儿的婚也就散了，只要那边签字就能离婚。钱大海不想死了还拖累她。
　　自己老母那边也是把事情详细的说了出来，自家老母得知后脸色苍白落着眼泪直说这是他们家的命啊！自己的爷爷和爹都死于这个病原本还以为自己能顾侥幸跑掉没想到到底还是来了。
　　接下来的日子钱大海就尽可能的用自己剩余的时间陪着家里的老人和自己媳妇儿甚至还准备去旅游一下，自己还没怎么出去转有过。
　　就在钱大海以为自己在劫难逃的时候之前待过的医院打来了电话，说是什么咸鱼科技现在在找愿意临床实验的，有一种新型的方法或许可以治疗癌症，但是如果失败可能自己连这最后的时间也没有了。
　　钱大海听完并没有犹豫只不过稍微沉吟片刻便直接答应，这个医生也是见他们可怜得到消息的第一时间就通知了他们。
　　钱大海这报名提交的早最后也侥幸被选中了，一旦被选中钱大海就被转入了专门的医院进行治疗，费用由咸鱼科技包了，自己要做的就是尽可能的活下去活到实验的那一天！
　　接下来的时间和度日入年没什么区别，随着病情的加重每天各种不断的治疗都在摧残着这个原本很壮实的汉子，身体里的一阵阵剧痛让他连个安稳觉都睡不好只能借助安眠药来入睡。
　　或许是有活命的希望，钱大海的求生意志很是强烈，这些非人的折磨也都一一挺了过来，虽然自己越发的虚弱但是时间却正在一天天接近。
　　闲来没事的时候自己会去看王晨的直播间，那里面有着那份药剂的研制进度，钱大海每天都会看上好几个小时然后心里不停的给自己下着心里暗示，自己一定要活到实验的那一天！
　　不管几率多小，只要是有那就是五五开要吗成功要要吗失败，自己本就是要死之人如果能苟且活过来那就赚大发了。
　　赵老进入房间的时候就看见钱大海靠在床上已经有些皮包骨的他正直直的看着自己，手臂上是密密麻麻的针眼普通人看见了或许都会有些害怕不忍直视。
　　“钱大海是吧，药来了。”赵老将箱子放到旁边的桌子上一边打开一边说道。
　　“好，现在就注射吗？”钱大海虚弱的问道，声音听起来有气无力。
　　“当然，我估计你也坚持不了多久了，要是等到癌细胞彻底扩散到全身怕是这基因修补药剂都救不了你。”赵老将小瓶子取出依次摆在了桌子上然后示意让旁边的护士长取注射器来。
　　“好。”钱大海点点头没有再说什么，赵老一边准备着前置工作一边说道“和你的家人说说话吧，我实话实说风险肯定是有的，你现在后悔还来得及。”
　　“有什么好后悔的，必死之人能有一丝希望都是老天爷给我的机会，要是能够侥幸活过来我再好好和他们说话，妈，小优你们出去吧。”钱大海深深的看了自己老母和媳妇儿一眼坚定的说道。
　　那妇女留着眼泪点点头搀扶着同样流泪的老妇人默默的出了门只留下一句“海哥我等你回来，你不是一直想要个小孩吗？我等你。”
　　哪怕是见惯了生离死别的赵老也只能摇摇头将手中的注射剂插入小瓶中将药剂吸入针管后走了过来
　　“祝你好运。”
　　钱大海视死如归的看着赵老手中的针管露出了自己的手臂“来吧！”

第二百五十八章 无法扩散的癌变细胞
　　（本来最近准备辞职了，但是公司来了一个很漂亮的妹子就坐我旁边贼好看，我琢磨怕不是春天来了连带着加班都愉悦了很多，原本打算多陪陪妹子的但是一想到还要给你们写小说我就一脸的纠结，最终我还是放弃了加班会家给你们写小说来了。
　　为了你们我可能错失了一段姻缘，你们还不感觉吧票投出来！该打赏的打赏一下谢谢！）
　　针管插入，哪怕是已经习惯了注射药剂的钱大海也不由的绷紧了神经，这是对未知本能的恐惧，药剂很凉注入体内后这股凉意迅速往全身扩散开来。
　　起初凉意还比较明显但是慢慢地这股凉意就消退了下去没有动静，钱大海静静的躺在床上默默的感受着没有察觉到什么异样。
　　正当钱大海有些忍不住想要询问的时候体内陡然之间一股凶猛的热意从四肢中冒了出来，钱大海的体温迅速上升不一会就到了39.3度。
　　“来了！”一直关注着旁边仪器的赵老眼睛一亮低声说道，旁边几名同样年迈的老者也紧张了起来，只要体温上来了就说明药剂已经开始起作用了。
　　“护士，每隔半小时注入一罐，准备吧。”钱老一边看着仪器一边吩咐道，旁边那位大约三十多岁的护士长点点头利索的开始准备针药。
　　“热..”钱大海只感觉自己浑身直冒汗不由的说道。
　　“忍住，这是正常情况，放心吧也就是热一些不会有什么疼痛的。”赵老安慰道，的确基因修补和强化基本没什么疼痛感就是会伴随着高温而已，会有强烈疼痛感的只有最后解开基因锁的时候。
　　半个小时很快就过去了，护士长麻利的将一支药剂打了进去，熟悉的凉意开始扩散让原本处于高烧状态的钱大海舒缓了不少，但是很快这股凉意就被消耗殆尽。
　　“39.7了。”旁边另一位老者有些担忧的说道，这烧的好快。
　　“继续，准备下一只。”钱老眉头已一皱继续说道，现在也停不下来了。
　　等到一个小时候后开始准备第三只药剂的时候钱大海的体温已经来到了42度这种高温已经会对人体大脑产生影响了。
　　钱大海只感觉自己仿佛至于温泉之中浑身热乎乎的脑子也是越来越沉随后尽然慢慢睡去，这是人体的保护机制开始起作用了。
　　时间一点点过去，三个小时很快就走完，等到最后一只药剂打入其中已经睡过去的钱大海的体温已经达到了惊人的45度，这时候连钱老都紧张了起来。
　　好在这温度只持续了不到半个小时便开始回落最后落在42.3度左右便不再动弹，钱老看了看时间此时已经是凌晨四点多，窗外黑乎乎的一片看起来有些深邃。
　　“大家坐着休息一会吧，等到中午左右如果一切顺利便是成了。”钱老把身子往后一靠抱着手说道。
　　这几位大佬也开始各自找了位子坐下后便守着钱大海没有半分睡意，同样没有睡意的还有很多需要基因修补药剂救命的人们他们围在医院外冒着寒冷的天气不愿离去的原因就为了等一个消息。
　　十一月的天空亮的很晚，等到四周完全亮起的时候已经是早上七八点了，医院外的人群也慢慢多了起来，很多路过的人还很好奇这医院是来了大人物吗？大清早的这么多人在这里聚着还有一百多号的国内外的记者。
　　医院中，一直到早上九点左右钱老心里已经慢慢的放松了下来，钱大海还在熟睡但是他的体温已经降到了38.4度而且还在缓缓下降，这说明没有太大的排斥现象修补的很不错。
　　钱大海只感觉自己这一觉睡得十分的安稳，自从自己生病后已经很久没有这么安稳的睡过一次了也没做什么梦就这么迷迷糊糊的睡着感觉浑身暖洋洋的。
　　慢慢的钱大海的意识开始清醒，意识渐渐恢复了过来，上下眼皮一动便睁开了眼睛，窗外洒落的阳光有些刺眼让钱大海忍不住微微的将脑袋瞥到了右边。
　　“醒了？”赵老走了过来看着钱大海问道。
　　“嗯....我这是没事了？”钱大海终于清醒了，随后就感觉自己浑身都轻松了不少疼痛虽然还在但是已经没有那么强烈了。
　　“不知道。半小时前我先提取一份DNA已经上传让人看去了，你现在既然醒了就去做一份全身检查吧看看现在体内的癌细胞到底是个什么情况。”钱老摇摇头说道，刚刚他已经抽取了钱大海的血液让人提取到DNA后立马给王晨送过去让那边的计算机算一算看看情况如何。
　　“好好！做检查！”钱大海一刻也不想多呆当即说道。
　　此时王晨正坐在电脑前一脸喜色的看着眼前的DNA，二狗子速度很快，将这份DNA和之前模拟出来的修好的DNA进行了匹对发现融合的十分完美近乎百分之九十九点六的融合程度让王晨大大的松了一口气。
　　打电话将这个消息告诉赵老他们后赵老等人也是极为兴奋，现在就等钱大海的全身检查出来看看到底如何。
　　这检查一直做到了晚上的七点左右，已经熬了一天的赵老他们也有些撑不住了纷纷坐在椅子上半耷着眼皮子打着瞌睡，旁边的护士们很贴心的给他们盖上了一床被子，这可是好几个国宝可千万不能冻着。
　　七点四十二分，一整急促的脚步在走廊外响起，一个四十多岁的中年男子举着一份报告兴奋的小跑了过来一边跑一边喊道“出来了！结果出来了！老师！结果出来了。”
　　正半睡半醒的赵老陡然一抬头愣了半响才回过神来蹭的一下就站了起来“给我看看！”声音中气十足。
　　旁边同样半睡半醒的几位老者和正在一旁等待的病人家属一听到动静也是赶紧起身围了过来，一群人围着化验单瞪大了眼睛快速看着。
　　“老师，癌细胞的扩散已经停住了，几个小时过去钱大海体内的癌细胞扩散没有再进一步！我们成功了！”那位中年男子对赵老大声的说道，言语中是掩盖不住的激动。
　　“好！好！好啊”钱老快速的翻看完报道后扬天大笑了起来随后将报告递给了另外几人自己则是走到一旁笑个不停。
　　癌细胞扩散止住了那就说明基因修补药剂已经生效，癌细胞已经无法通过基因上的漏洞继续变异人体内部的正常细胞！也就是说现在钱大海体内的癌细胞是杀一个少一个，虽然没有纳米技术但是凭借现有的医疗手段完全可以将剩下的癌细胞给彻底抹杀掉。
　　也就是说只要癌细胞没有扩散到全身百分之七十以上的或者说还没有入脑的话，只要用了这基因修补药剂体质强一些的人哪怕是吃药都能耗死体内的癌变细胞，钱大海彻底恢复只是时间问题了。

第二百五十九章 求医热潮
　　钱大海得知这个消息后先是一愣然后蹲在地上嚎啕大哭了起来，虽然一个大男人蹲在地上大哭有点损形象但是周围的护士和医生看见后有的只是感慨。
　　这个消息自然是捂不住的，晚上八点二十分钱老直接在医院门口对所有的记者告知了目前的情况包括钱大海目前的身体状态和体内癌细胞的状况统统做了一个简单的汇报。
　　不到三十分钟整个互联网就炸锅了，先不说王晨所说的延长寿命是不是真的，光是能够治疗癌症这就足够让全世界感激王晨了。
　　虽然基因修补药剂并没有消灭癌细胞的能力，但是能够彻底挡住癌细胞的扩散和复发就已经为治疗癌症降低了百分之八十以上的难度。
　　当天晚上咸鱼科技和西南医院被全球各地打来的电话骚扰了整整一晚上，无数癌症患者纷纷想要预约治疗哪怕西南医院再三发布公告说自己这边只是试验并没有药剂但是那些看到一线生机的人们可管不了那么多。
　　第二天一早这个消息还在持续发酵着，咸鱼科技的门前大清早的就聚集了不少的人群，他们都是渝都地区附近的癌症患者来这里只求一个活下去的机会。
　　李光亮带着安保部队赶紧拉出了警戒线，倒是不担心这些求医心切的人搞什么事情而是担心一些别有用心的人混进来威胁到王晨的安全。
　　而此时正在楼顶的王晨看着下方还在不断增加的人群也是忍不住挠挠头，得了，都把基因修补药剂当成癌症特效药了.....
　　王晨这一早上也是睡不安生，杜刚一大早就给王晨打了电话让他自己想办法赶紧把这个事情解决了，现在网络上很多患者的情绪十分激动王晨要是解决不好这些人是真的会直接睡在王晨家门口的。
　　王晨当即也有些无语，不过这么多人愿意接受药剂对王晨来说也是一件好事，至于怎么解决这件事情王晨也有了一些打算。
　　王晨没有去和堵在门口的人**谈而是直接在微博上发了信息表示自己将在早上十点在B站开直播就基因修补药剂这件事情和大家谈谈说说目前的情况。
　　这消息一传出去无数人的目光迅速聚集在了王晨的直播间，而王晨也趁着还有点时间跑到厕所去洗了个脸让自己清醒一下。
　　十点一到，洗漱完毕的王晨准时打开了直播，看了一眼右上角忍不住嘴角一抽，近六个亿的人气值而且还在往上攀升。
　　B站为了稳住直播已经将弹幕功能给暂时关闭了，所以王晨开直播后并没有看见密密麻麻的弹幕这倒是让王晨有些不习惯，不过想想也的确，现在开直播估摸着全是弹幕重重叠叠的什么都看不见。
　　伸手调整了一下摄像头王晨咳嗽一声清了清喉咙后开始了这一次的直播。
　　“各位早上好，看来关注我直播的人挺多啊，其实我也有预料了，钱大海昨天的报告一出我就知道今天肯定会有很多人来找我，毕竟癌症这个东西算是全人类头上的一把利剑。
　　不过我在这先申明一下，首先基因修补药剂并不能清除体内的癌变细胞，它其实就是给所有的细胞加了一个防火墙让癌变细胞无法继续扩散罢了，就算打了基因修补药剂也需要配合后续的治疗才能根除。
　　其次哪怕是临时的基因修补药剂也需要长达三个月的时间才能完成就这还只是简单的修补一下以后还是需要继续注射修补药剂才能完全将个人的基因修补完整，而这个过程起码需要一年的时间。
　　也就是说哪怕我现在开始生产基因药剂最快也需要三个月才能给你们用上，而且基因修补药剂属于定制品目前是完全没有办法供给所有人使用。
　　所以我在这先声明一下，咸鱼科技会和上头合作以最快的速度从全国选取医院建设基因检测室然后首先供给那些病入膏肓的人使用，而且我建议没生病的就先别跟着起哄了，你们完全可以等后面完美强化没必要现在去和这些要死的人抢一个活命的资格。
　　医院选取一直到设备到位差不多要一个月，在这之后一个星期内我们就会公布合作医院然后各医院地区的人们可以先去医院挂号排队，按照病情的严重程度排队接受治疗”
　　说道这王晨又停顿了一下随后缓了缓继续说道“还有就是由于目前产能有限所以暂时只能供给国内的居民使用，那些国外的患者在这里我只能先道个歉，而且这东西想要出口的话也需要满足我的一些条件才行。
　　这个条件针对的郭嘉不一样所以条件也不一样，具体是什么晚上我会在微博将需要满足条件的郭嘉列出来大家自己看，当然就算满足条件估计要等到我们有多余的产能出口也要半年以后才行。
　　以上就是我要说的所有内容，那些聚集在我门口的患者可以散去了，我不不能保证救下每个人，我只能保证尽全力救下你们，关于治疗的先后顺序我会让智脑来监督绝对给你们一个最公平的环境，黄牛什么的肯定是不可能的。
　　所以有需求的那些人现在可以先回去呆着了，好好活下去坚持到活命的那一天才是你们现在要做的，堵在我这没有任何用处反而会耽搁大家活命的机会，最后我先在这对以后那些我没能救下来的人道个歉。
　　好了我上来就是说这个事情，估计一二月份我就会开直播到时候再好好给你们补上，现在我要先去安排基因药剂的事情去了，毕竟人命关天，各位下次见。”
　　短短不到十分钟的直播却让所有正在观看直播的人看的是各种滋味都有，有欣喜的，有沮丧的，有不满的，也有看热闹不嫌事大的。
　　而最难受的估计就是那些国外的患者了，王晨已经明确表示短时间不会治疗国外患者将集中所有的力量优先供给国内这就让很多国外的患者有些绝望。
　　同样有些傻眼的还有很过国外当家的，这什么意思？条件？什么条件？兔子你出来把话给我说清楚！你还真准备拿这玩意要挟整个村委会吗？

第二百六十章 蓝色星球计划
　　国外的网友眼馋，但是眼馋没用，下了直播王晨已经开始让二狗子配合冯二在全国筛选医院作为第一批基因修复药额的投放点，同时王晨一早就让金三石开始修建的嵌入分子的生产线也将在半个月内投入使用。
　　同时上头也会将量子芯片百分之九十的产能供给王晨，王晨将用半个月的时间对服务器进行全面升级并搭建全球第一个真正的量子服务器机群。
　　这个量子超算就搭建在福州咸鱼科技新总部的地下，王晨最近就要抽时间过去一趟，然后这里将是二狗子和三傻子的新家再加上传统计算机的算力应该可以勉强供应全国的重症患者了。
　　嵌入分子的编程是一个很简单的事情，但是解算和模拟修补却是一个很耗费时间的过程，这一点上王晨也没办法只能慢慢来，所以这头三个月估计就是那些重症患者们最难熬的三个月了。
　　所有的基因修补药剂的生产全部计算采用人力监督+智脑运算的方式，大部分的工作都会交给智脑运算，毕竟人工效率太低。
　　王晨的一番话出去后没几个小时楼下的那些人便散了，王晨的话已经说得很明白继续拦在这里也没用，耽搁王晨就是耽搁自己。
　　可能唯一幸运的就是王晨手上这几位被挑选出来做临床试验的患者了，接下来王晨会让二狗子继续解算然后进行临床实验。只要不出问题以后就可以把经验传给三傻子让三傻子接手就行。
　　——————————（即将辞职的作者分割线）————————————
　　而此时在村委会里气氛却是有些诡异，一群人就这么看着兔子也不说话就这么静静的看着，这让坐在前面椅子上的兔子有些尴尬。
　　“各位，你们有话就说行不，我知道我长得很萌但是你们这么看着我我也会害羞的。”兔子叹了口气一摊手说道。
　　“我呸，你这兔子要点脸行不，你这是人干的事情吗？尽然用药剂来威胁我们！我们绝不答应。”一旁的鹰酱没有说话倒是旁边的牛牛拍着桌子大声说道显得很是生气。
　　也难怪，当天晚上王晨的计划还有所谓的条件在九点二十分左右放了出来，一个名为蓝色星球的计划看的各国很是疑惑。
　　这个所谓的蓝色星球计划很简单，王晨显示放了两张图，第一张是1975年的地球，那时候地球还是一颗湛蓝色的星球看起来格外的美丽，而另一张则是2020的地球看起来黯淡了很多。
　　在计划开头王晨详细的阐述了自己这个计划的理念，并表示基因修补药剂原则上是对全球所有人类开放但是其他国家想要拿到这份药剂就必须加入王晨的蓝色星球计划中来。
　　这个计划包括了针对地球最大的几个肺部森林的保护计划，还有关于全球海洋垃圾以及环境污染，大气污染的整治计划，内容包括以后必须支持王晨对地球环境保护的任何活动，这种支持包括资金还有政策。
　　王晨举了一个例子，王晨说自己手上有一套完善的海洋净化技术，将在全球六十八个点上根据洋流建设大型的净化站，每一个海洋净化点都有半个三峡大坝的大小将对全球海洋进行为期一百年的净化。
　　期间全球加入计划的国家将按照实力每年缴纳一笔费用用于环境治理，并且承诺对国内所有的重型污染工厂进行严格的管控。
　　王晨的话里说的很清楚，大国给钱小国给政策，想要踏入宇宙就必须先保护好自己的母星，连自己的母星都保护不好去了宇宙也是死路一条。
　　这个计划很详细，不光是海洋还包括了动物保护之类的零零碎碎十几项看的很多当家的都是一脸的怪异。
　　起初他们以为王晨是要拿着这东西大宰他们一笔，并且兔子也会用这东西换取更多的在村委会的政治资本，大家也做好了挨刀的准备但是没想到王晨提出的条件如此的诡异。
　　鹰酱原本还准备站在制高点上批判兔子用药剂威胁全人类来逼迫兔子，但是现在倒好王晨已经抢先一步站了上去。
　　保护环境是一个老生常谈的问题，这里面牵扯了太多利益关系很难达成共识，哪怕郭嘉有意保护环境也会应为各种原因而导致效果很差。
　　王晨这一次算是做到了，再大的利益在生命面前都是扯淡，王晨这里面的意思就是想活久一点就给我老老实实保护环境去不然分分钟断了你的供给。
　　这种垄断是直接在生命上的垄断，在没有第二家第三家出现之前其统治力可以说全地球都找不出第二样东西能够与这个相比较。
　　建设那个所谓的净化站是大家掏腰包而且每年还要给一笔钱，鹰酱看了一下自己估计每年都要掏二十五亿美刀出来用于治理环境而且这钱是交给王晨去花。
　　虽然有些心疼但是转念一想就当给的进口费了，和各自郭嘉民众的命比起来这些钱给了又何妨？给了最多被少部分人骂，但是不给就要面临自家绝大部分人的怒火，在场的都是聪明人所以一时间很多人都没吭声。
　　至于牛牛为什么这么生气原因还是王晨后面的关于一些郭嘉的进口条件，牛牛家的进口条件也不多就一条，归还所有的兔子家的历史文物，博物馆里面有一件算一件哪怕是个夜壶也不能少！
　　这一条不光是针对牛牛还是针对当时的八国联军所有人。牛牛看见后当即就炸了，虽然日不落帝国已经名存实亡，但是这些文物却可以让他们想起当年无敌的自己，现在王晨尽然连念想都不给他留了，我牛牛不要面子的？
　　和愤怒牛牛不同的是，意呆利，毛熊，汉斯猫当即就表示愿意归还这些文物没有一点心疼的样子，这让牛牛的脸色更加的难看。
　　同样难看的还有霓虹，看着自己那好几条条件霓虹当家的脸都铁青了起来，不过诡异的是连毛熊都有归还历史文物的条件而鹰酱那边却一条都没有，也就是说鹰酱可以直接进口。
　　鹰酱琢磨了一会明白了，这是要赌我鹰酱的嘴啊！不过......这嘴堵得我鹰酱很满意~虽然加入计划后还是要掏钱但是至少面子是保住了不少，这也是牛牛一直给鹰酱递眼色鹰酱全当没看见一般自顾自的看着村委会的地面数着蚂蚁。
　　（准备辞职中。。。。）

第二百六十二章 重回别墅
　　（下周我就辞职了，终于可以给你们加更了！！！！！正好第一个小高潮也要来了！）
　　停好车，王晨慢悠悠的打开了房门，李光亮很自觉地进了自己旁边那栋别墅。进了屋王晨随手打开了走廊上的开关，淡黄色的灯光很快就洒落在地面上。
　　王晨脱了鞋往里面走了走转头就看见上楼的木制楼梯上已经蒙上了一些灰尘，王晨之前一直没有安排保姆过来打扫，而上头也怕王晨误会所以也没有安排人过来，这房子自然就这么空着了，时间一久就有些积灰。
　　随意的坐在沙发上王晨左右看了看忍不住拍了拍手说道“二狗子，在不？”
　　“在，老板。”二狗子的声音从客厅旁边一个很明显是手动安装在墙上的喇叭里面传了出来。
　　“哎，二狗子你说这日子过得可真快，我都记不清我多久没有回来过了。”王晨靠在沙发上感慨道。
　　“两百二十八天，老板。”二狗子直接回答了王晨的疑问。
　　“哟，你记着的啊？”王晨愣了一以下笑了笑继续说道“这一次去福州怕是以后都没时间回来了，这房子好歹是我的第一套房子就这么空着有些难受。”
　　“需要我挂到中介那里去吗？”二狗子却是有些不解风情的问道。
　　“挂你个头啊，把你挂去卖了，没听我说这是我的第一套房子吗？很有纪念价值的好不？”王晨忍不住眼睛一瞪说道。
　　“种花家有句古话叫做旧的不去新的不来，老板你完全可以在福州买一套更大的，男人不都是喜新厌旧的嘛，有了好的自然这边老的就忘了。”二狗子嘿嘿一笑说道。
　　“啧，虽然你这话说的有问题，但是也是个理，不过我可不是渣男，这房子还是留着当个纪念吧，万一以后还有用也说不定。”王晨哼了一声说道，这二狗子不知道去哪里学的这些话让自己都有些不知道怎么反驳。
　　“老板，我不太理解你们人类这种恋旧的情绪，老板既然这么舍不得这套房子，那为什么又很想摆脱处男这个状态？”二狗子沉默了一会儿后有些疑惑的问道。
　　王晨也有些懵逼了，半响才反应过来问道“这两样有什么关系吗？”
　　“有啊，这套房子跟了老板这么久所以老板舍不得，那同样的老板单身这么久了为什么又想要摆脱处男这个状态？不应该恋旧舍不得才对嘛。”二狗子分析道。
　　“我&*……（）%*（&（...））.......”王晨嘴一张不知道改怎么解释，半响才是一顿祖安问候脱口而出，你这智脑是越来越优秀了啊，你这是正儿八经的在问我问题还是在调侃你爹我是个处男？
　　王晨觉得有必要赶紧将量子超算搞出来然后给这家伙升升级，不然这脑子始终缺根弦交流起来来气。
　　没有搭理二狗子的问题，王晨直接脱了衣服进了厕所开始泡澡，泡了差不多一个多小时王晨这才神清气爽的把自己丢到了床上被子一裹很快就睡了过去。
　　一连两天王晨都处于咸鱼状态，一直到十二月二十三号冯二打来电话告诉王晨已经全部准备就绪就等王晨大驾光临了。
　　王晨精神一震，就在昨天金三石也打来电话告诉王晨咸鱼科技旗下的咸鱼生物制药公司也已经组件完毕并且和上头一同筛选了全国六十八家重点医院作为第一批基因修补药剂的投放点。
　　同时首批一千三百多名重症患者的DNA样本已经上传到了三傻子的服务器里面开始解算，不过由于王晨还没有把量子超算给搞出来所以效率并不算太快。
　　王晨琢磨了一下后当机立断让李光亮准备飞机明天一早直飞福州！
　　将两个装满了衣服的小包放在了跑车后面，第二天早上王晨临走前又看了看这栋小别墅这才发动汽车往机场开去。
　　昨天晚上王晨已经让金三石去联系保姆对这栋别墅进行定期的打扫，也不管金三石有没有空直接把钥匙也让李光亮派人给金三石送了过去。反正金三石还要点时间才会过来正好帮王晨这个忙。
　　将风之使者开到了飞机腹部里面停好后没两分钟飞机就载着王晨直插云霄往福州飞去。在飞机上吃了一些早饭王晨便靠在椅子上微眯着眼睛在心里开始规划接下来要做的事情。
　　首先王晨抵达新总部后第一步要做的就是先把量子超算给搭建起来，然后就是家庭保姆计划，一想到家庭保姆计划王晨这才想起来自己还没有让人去和迪士尼谈肖像版权的事情。
　　王晨倒是也想过用自家的商标图案做家庭保姆机器人外观的，但是王晨想了又想觉得要是自己真的用咸鱼作为外观的话怕是会影响这玩意的销量，毕竟咸鱼这东西怎么看都是一脸消极的样子没撒正能量，反倒是大白又萌又暖卖相好看加价都合情合理。
　　而且有着超能陆战队的影响也比较容易被家庭所接受，关于这个家庭保姆王晨可是一直在思考要怎么搞。
　　按照王晨原本的计划这机器人应该只有健康检测这一个功能顺便完成线下的基因代码分析为购买家庭的基因修补计划做准备，但是王晨又想到这机器人的造价可不会太便宜，而且一旦大家伙都完成基因强化后这个健康检测的功能就是个摆设了。
　　所以王晨想了半天还是决定加入家政系统，原本的家庭医疗机器人的计划也就变成了现在的家庭保姆机器人计划。
　　王晨打算在除去自带的健康检测以外还加入清洁卫生和煮饭这两点作为基础卖点，这样买一个大白回去就等同于买了一个保姆回去。
　　王晨觉得这个功能应该很适合那些忙碌的家长们，不过这一下算是把家政服务的人给得罪了，但是王晨也没办法，科技的发展就是这样，等到王晨的民用量子芯片问世后这些东西慢慢的都会有的。所以王晨干脆一不做二不休决定后续推出升级计划将家教系统也加入进来不过那都是后话了。
　　“哎，要加快一下部署了，不然等到芯片问世，失业的浪潮就不远了。”王晨把玩着手里的刀叉默默的思索着。
　　或许等到把大白做出来后就可以开始另外一个计划了，一想到这王晨就忍不住摸出自己的平板滑动了两下很快就进入到了一个子文件夹里面。
　　“第二世界.....”王晨在心里默默的嘀咕了一下，希望能行吧，不然就只能加快宇宙大开发时代的到来了，王晨看着这个文件心里有些期待也有些忐忑。

第二百六十三章 第二世界
　　（261被吞了，已经申请解禁也不知道能不能行，辞职的话应该就是下周差不多就能吃辞下来到时候给大家加更。）
　　第二世界这是王晨在考虑到科技发展太快可能会造成大面积失业后就开始考虑的一个解决方法。
　　说白了其实就是虚拟网游，用思维活动来控制计算机是人机交互的最终追求，这个技术在王晨之前开发的医疗义肢的时候就已经使用到了。
　　最简单的虚拟网游所需要的前置科技，首先就是算力足够的芯片，王晨目前拥有的量子芯片已经能够满足外界设备上加载所需要的算力。
　　不过将人类的思维接入到游戏中还不能损坏到人类的大脑这本身就需要十分准确惊喜的计算，再加上解算游戏里面的各种互动还有各种特效之内的东西都需要稳定稳定而庞大的算力，这也是之前王晨一直没有往下研究的原因。
　　随后就是脑电波接入技术，这个王晨也已经有了，医疗义肢的出现就已经为虚拟游戏设备打下了开端。
　　满足以上需求后虚拟网游还需要足够庞大快速的服务器，需要稳定的供电，需要稳定的网络，最后还需要足够强悍的编程和引擎。
　　等到量子芯片投入量产使用后王晨就要开始对二狗子和三傻子的核心程序进行解锁升级包括警衣卫的内置驱动这些全部都需要升级。
　　目前王晨所使用的不过是几百年后C++语言的基础版本虽然同样后续也有对应量子芯片的编程方式但是王晨还是决定后续全部升级为汉文编程语言。
　　汉语编程的最大问题在于汉字过于灵活多变一旦编程软件不够成熟就会产生很多的BUG还有漏洞。
　　所以王晨也一直让二狗子在完善汉语编程软件的数据库这个事情很早就已经开始了，尽量在不损失汉语自由度的前提下尽可能的保证汉语的多样性将汉字框在一个合理的框架之中。
　　按照目前二狗子的进度，第一版汉语框架应该还要两个月左右才能出来，就算很快就会有量子超算但是量子超算的算力也需要优先供应给基因修补药剂那边，二狗子目前还是只能通过传统芯片服务器才进行语言解算和框架搭建。
　　不过王晨觉得已经可以开始着手虚拟游戏引擎的开发了，王晨之前之所以想让郭嘉开放分级制度也是这个原因。
　　只要虚拟引擎出来联合各国就可以开发一款能够容纳上亿人的虚拟网游，由银行牵头成为一个新的市场。
　　王晨在提出分级制度的时候也让杜刚看了这个计划的初稿，对于王晨所说杜刚也懂，毕竟杜刚虽然年龄很大但是却是一个老书虫了对于王晨的意思自然也是了解，小说里面都写烂了的东西了。
　　不过想通过虚拟网游来容纳失业人员毕竟不长久之计，但是就目前来说已经暂时足够了，而且王晨觉得科技发展所带来的人力解放不光是兔子这边会头疼，整个村委会的人都会头疼这件事情。
　　王晨完全可以通过基因修补药剂和村委会的几个主要当家的谈判，只要拿下他们自然其他当家的就会跟着上到一条船上。
　　然后以全球玩家为基数，以各个郭嘉为地区形成一个庞大的新产业链，只要能够成功至少在进入宇宙大开发时代这段时间就不用太担心失业这个问题，各国老大也可以甩开胳膊专心踏入宇宙之中。
　　等到成功踏入宇宙之后王晨便会开放虚拟引擎让全世界的游戏制作者们都能够在第二世界里面施展自己的才华。
　　至于第二世界的第一款游戏王晨已经想好了，就以上古洪荒神话为背景进行开发，算是玄幻和修仙的混合吧。
　　王晨本来是想开发一款科幻游戏的，就用目前地球的科技为框架以宇宙大开发为背景，但是后来为了保密着想还是算了，这个东西可以用作练兵至于广大普通玩家还是去修仙吧。
　　想到这王晨就已经清楚的知道在新的一年里自己需要干些什么事情，首先就是完善基因修补药剂的效率然后就是制作家政机器人最后就是第二世界的开发用来应对即将到来的失业浪潮。
　　预计三月份左右三大工业园区的量子芯片生产车间就能够开始运转，目前自用的机器人工厂也已经开始全速制作机器人，预计整个咸鱼科技所有工厂加起来可能需要近十万机器人才能够驱动如此庞大的工业链。
　　“重点还是在这个脑电波接入装置上...”王晨默默的嘀咕道这个东西的好坏将直接决定虚拟接入装置的安全性和稳定性，一旁坐着的李光亮听见王晨的嘀咕把身子探过来有些好奇的问道“在干嘛？GHS？”
　　王晨一听没好气的瞪了李光亮一眼“我是那么饥渴的人吗?我他娘的在忧心国家大事，你竟然怀疑我GHS？”
　　李光亮看着王晨平板上的几个字后似乎没有听见王晨的话疑惑的问道“第二世界？王哥你又在搞什么黑科技？”
　　王晨哼了一声直接把平板收了起来看了李光亮一眼说道“把你丢进去关起来的黑科技，行了别打扰我，我睡会。”
　　李光亮撇了撇嘴将身子收回去有些无语的说道“吃了就睡，睡了就吃，养膘吗？”
　　王晨眼睛微微一睁斜视了李光亮一眼转了个身屁股对着李光亮说道“你可以说的大声点，看我会不会把你从天上丢出去，别忘了这飞机可是有弹射系统的。”
　　李光亮嘴角抽了抽最终没有再说什么将头上的眼罩盖了下来转个身和王晨屁股对屁股。
　　飞机的速度很快开的也很平稳，据说这飞机的驾驶员以前是开轰炸机的牛逼的很，王晨知道后倒是觉得挺难为这大佬的，好好地轰炸机不开跑来给王晨开客机也算是屈尊了。
　　几个小时后飞机稳稳的停在了福州机场，王晨在舱内伸了一个懒腰推了推旁边几乎已经睡着的李光亮喊道“别睡了，飞机炸了。”
　　李光亮貌似是真的困了被王晨这一推才有些迷糊的用手将眼睛上的遮挡物推开一听见王晨这话眼睛陡然一睁几乎是下意识的跳了起来“我擦？什么？”
　　跳起来的时候李光亮就已经反应过来看了看四周还有窗外的机场李光亮啧了一声也不生气只是有些无语的说道“坐飞机还这么立FLAG，小心遭报应。”
　　王晨切了一声摆摆手往通往底层的楼梯走去一边走一遍说“爷我命大，就算炸了我也能飞，赶紧的带我去看看新家。”

第二百六十四章 咸鱼出水
　　王晨抵达福州的消息很快就传到了网络上，王晨那辆犀利的风之使者完全就掩盖不了好吧，在公路上这么一开谁都知道王晨来了。
　　福州靠海的咸鱼科技新总部早就成为了周围住户和一些游客的观光点了，从四周看去就能够看到一个梯形的硕大建筑静静的坐落在山峰顶端，下方两侧则是四个小上一号的副楼，而在楼宇之间就是大量的喷泉瀑布还有花园。
　　这整个山头就是咸鱼科技公司的内层，山脚下有一道爬满壁虎的围墙将整个山脚围了一圈，只留下四个出口，围墙上到处都是仿生的监控仪器。
　　而山脚外一直到海边的区域也是大量的花园，连接着左侧近海正在建设的滨海游乐园还有右侧同样正在建设的咸鱼体育馆。
　　从山顶往外看还能看见远处的一座小岛上还有一个庞大建筑，四周围着大量工程车还有密密麻麻的工人，那里就是王晨的造船厂。
　　下了飞机，王晨开着自己那辆造型犀利的跑车跟在李光亮后面跑了差不多一个多小才才来到了自己的新家附近，还没靠近就已经看见前面拐入工地的马路上的哨卡。
　　李光亮似乎是通知过这边将一个小本本递出后很快前面的哨卡就开门放行，而在通往上山的马路上这样的哨卡足足有六个之多，王晨还见了一小队的锦衣卫正在四周巡逻。
　　一直到上了山才没有再出现哨卡，又沿着山路开了不到十分钟前方的主楼已经近在咫尺，下了车后王晨仰着头看着眼前的庞然大物不由的有些微微失神。
　　只有真正站在这下面才能感觉到这主楼的庞大，整个主楼就如同设计图一般是一个由青石堆砌而成的巨大梯形建筑。
　　整个建筑上面七层下面三层，上七层每一次层都往中间缩了一圈所空出来的连接处留下了近五米的花园走廊，整个建筑的外壳上也有着大量的植被和建筑，还有四条位于四个方向的瀑布由上而下沿着中间的阶梯奔涌而下。
　　“你这一栋楼光是这外表的植被就花了不知道多少钱，这上面的植被还有那些花和树都是一个个人工移植上去的，这还只是外表，这七层楼的内部除了你那一层之外每一层都是一个室内公园，都有着溪流花园还有树木光是这一套生态循环系统就占据了这栋楼总费用的三分之一。”李光亮视乎看出了王晨的震惊站在一旁解释道。
　　“钱都是小事，效果很不错不是吗？”王晨没有在意这些而是如同欣赏艺术品一般欣赏着整栋大楼。
　　“那是，这栋楼以及你的这一个总部已经被评委了世界新十大奇迹之一，里面所使用的各项技术可以说能买到的最好的了。”李光亮咧嘴一笑迎合道。
　　“必须的，不然这钱不是白花了嘛，行了进去吧。”王晨满意的点点头收回了目光后开始往前方的入口走去，那里有着两名身穿锦衣卫的人正在站岗。
　　看见王晨等人过来，这两人检查了一下李光亮的证件便放行了，王晨跟在后面通过石制的大门终于进入到了建筑之中。
　　刚进去王晨就感受到了一股暖意，里面的温度应该只有22度左右是很适合人类居住办公的温度，而后就是一股花香钻进了王晨的鼻孔。
　　偌大的第一层之中入眼所见的就是一条将第一层分为三块的一米多宽的小溪，小溪里面的水很清澈正在缓缓流动着，而在小溪旁还有一些细沙四周是大量错落有致的的花园，其中还有一些树木点缀在里面，不少石制木制的板凳座椅若影若现看起来十分的协调。
　　正中间溪水交际之处则是一条巨大的咸鱼石雕差不多有五米多高，王晨看见的第一眼就感觉有些好笑，这咸鱼的嘴巴里面还不停地喷着水显然也是一座喷泉。
　　“说实话这咸鱼真的毁气氛，回头有新员工进来第一眼看见这个咸鱼出水喷泉怕是要毁三观。”李光亮在旁边看着王晨将注意力集中在了咸鱼喷泉上不由得张嘴说道。
　　“我觉得挺好的，夏威夷风本来就很搭配咸鱼不是吗？”王晨倒是没觉得有什么笑着说道。
　　“行吧，你有钱你说了算，这第一层是接待大厅，一共有十部电梯，其中右边单独的黑色那部是你的私人电梯直接能够通往七楼的实验室，二楼到六楼是办公区域，负一楼是停车场，负二楼是放置服务器的地方，负三楼我也不清楚，杜哥说你知道。”
　　王晨点点头，自己当然知道第三层放得就是一个小型的可控核聚变发电厂，整个咸鱼总部全部由三楼的可控核聚变供给能量，又环保又节约电费多好。
　　王晨不着急下楼而是直接走到单独在一旁的黑色电梯前准备先去看看自己的实验室，那工业母机机群郭嘉已经给自己放在了上面，王晨这是准备上去验货了。
　　“黑色电梯目前只录入了你的掌纹，后续你让二狗子控制住就行其他的我们都没有在折腾。”李光亮走过去指了指电梯旁的一个屏幕说道。
　　王晨眉头一挑伸出手按在了屏幕上，这块屏幕显然是启动状态，整个屏幕微微一亮不到三秒钟就发出叮的一声电梯门就打开了。
　　电梯里面只有前往七楼一楼和负二负三四个按钮，似乎是看见了王晨眼中的疑惑李光亮不等王晨询问便先按了七楼随后才解释道
　　“这是为了你的安全，顶楼有专门的汽车起降平台以后你都可以从顶部降落到外面公路上然后开走并不需要下到负一楼，所以就没有负一楼的门，其他楼层的同理，想要下去可以走楼梯。”
　　王晨挠挠头有些不知道说什么好了，你们到真的不嫌麻烦，但是你们不嫌麻烦我嫌啊！妈的去个六楼还要走楼梯不知道我这个人很懒的嘛？再说了能有什么危险，这地方连个蚊子都被监控着还能混进刺客？
　　刚想抱怨两句七楼就到了，门一开王晨刚想说的话就被吞进了肚子里面，入眼首先是一个大厅，大厅最后方的墙上是两扇不知道什么材料制作的大门，大厅旁还有一个小房间，门前还有一个前台。
　　“门后就是你的实验室了，休息室也在里面和之前的差不多，这门前就是以后我站岗的地方，那边是我睡觉的地方，不得不说你那位金总还是很大方的，前台那里除了能看见整个公司的监控以外还有一台电脑可以让我上上网解闷。”李光亮转身指了指大门继续解释道。
　　“呵呵，说实话这门看的我很想吐槽，但是我又不知道从何处开始吐，这个门是哪位天才想出来的设计，我想给他上个buff。”王晨歪着脑袋看着眼前这两扇近七米高顶到了天花板的金色大门嘴角一整剧烈抽搐后有些无奈的说道，你是金子做的吗闪死个人了，我又不是中东的狗大户对金色没有感觉，搞得像个暴发户一样。

第二百六十五章 努力活下去吧
　　（264不是重复了是我263多更了，这是我的错给各位大爷磕头谢罪了，让你们多花了钱………）
　　这天王晨正在负二楼折腾量子超算的事情，身边是四五十台咸鱼机器人，身后则是一排排组装完毕的服务器，二狗子已经入住了进去正在调试和安装系统。
　　距离王晨抵达新总部已经过去了四五天，抵达后的第二天王晨便开始马不停蹄的带着机器人们开始组装量子服务器并让二狗子将这些服务器串联起来形成量子超算。
　　哪怕已经是十二月底距离新的一年已经不远了，但是网络上的目光依旧关注在基因修补药剂的身上，尤其是第一名注射基因修补药剂的钱大海更是成为了各大新闻记者想要采访的对象。
　　无奈西南医院方面已经承包了钱大海接下来的治疗工作，对于广大媒体的采访要求一律拒绝，只是每天将钱大海的治疗进展通告出来，拒绝的理由很简单目前钱大海正处于治疗最重要的时段需要好好休息。
　　的确现在钱大海虽然没了性命之忧但是体内的癌细胞还依旧存在，放疗和伽马刀的后续治疗依旧在继续，可以说只有撑过了这段时间才算是真的重新活了过来。
　　不可否认放疗会对人体造成损害，但是在没有纳米技术的前提下这已经是目前地球医疗水平所能拿出的最好的方法了。
　　西南医院直接承包了钱大海后续的治疗费用，包括很快就要接受治疗的另外几名签署了临床试验协议的患者，这些费用统统由西南医院给包了下来。
　　目前就西南医院放出来的数据来看，通过治疗钱大海体内的癌细胞正在减少，预计在三月左右就能彻底清除完毕，后续通过半个月的住院观察后就能出院了。
　　这无疑又给了全世界翘首以盼的患者们一记强心针，而西南医院凭借这一次也成为了国内基因修补药剂的重要投放点，并且之后还要将把注射基因修补药剂后的治疗经验分享给全国其他投放医院。
　　其他郭嘉当家的看着兔子这边的医疗报告也是喜忧参半，霓虹那边更是吵得不可开交，王晨提出来的要求或许有些过分，但是和自己的命比起来又显得那样的不值一提。
　　（不知道王晨要求的可以去看261盗版，261章节被屏蔽了目前正在修改中。）
　　鹰酱那边已经有很多人嚷嚷着尽快进口药剂进来，癌症这东西可不光是兔子家的人得的多，全球都一个样。
　　尤其是虽然王晨说了前期无法供应全球市场而且优先只会治疗重病患者后更是让国外很多患者坐不住了，有很多国外的患者直接跑到了国内苦苦哀求的想要接受治疗。
　　兔子现在也被这些人搞得有些头疼，你说让他们接受治疗吧，那全球这么多病人我也接纳不过来啊，要是不接受吧又不太符合上下五千年传下来的优良传统，这他娘的就很尴尬了。
　　国内对这件事的看法倒是很统一，我们自己国内都还不够用怎么可能供给国外，不同意！绝对不同意！
　　这件事情冯二还打电话问王晨，其实王晨自己也不知道该怎么办了，王晨自己也不是什么铁石心肠的人，毕竟人人都有追求活下去的权力，王晨并不觉得他们跑到兔子家来是什么奇怪的事情。
　　所以王晨也直接将这个锅丢了回去，这事我不管，你们看着办吧。
　　礼仪之邦，礼仪志邦。看着那些跪在医院门口的患者家属们，兔子还真的没办法让他们去死，只能咬牙从每个月的名额中分出了五十个名额出来，然后让这些重症患者的家属自己抽签，再多兔子也拿不出来了。
　　王晨知道后也没说什么只是加快了超算的搭建速度，能多救一个就救一个吧，尽力就好。
　　不过也不是没有好消息，七楼的机器人们已经开始生产相关关键设备并运往三大工业园区之中的芯片生产厂，一月三号左右三座芯片生产厂就能够开工开始生产。
　　咸鱼机器人已经制作了两万多台完全能够满足芯片生产厂的人力要求，而现在每一个芯片生产厂周围都有一个临时的服务器组装车间。
　　在这三大园区里面也同样会建造三座量子超算作为以后三傻子的新家，毕竟二狗子这边的量子超算要供王晨使用，后续负责民用的三傻子还是要靠这三台量子超算组成的超算网络。
　　这件事就算是稳住了，分出五十个名额后全世界的患者虽然有些不满但是兔子的态度很坚决，只有五十个多的没有，不过兔子也示让大家不要急，那些还能多活一段时间的就努力撑着最多半年基因解算的速度就能缩减到一个半月左右，到时候肯定会有更多的名额分给大家。
　　半年....很多患者心理都是一沉，没那么严重的还好，那些患病严重的也只能摇头认命了，没办法，咬牙活下去吧！
　　————————————————————————————
　　这边基因药剂的事情只能先这样了，预计要到三月份才能够勉强供应的上，这里的供应的上指的是重病患者，那些还能活一段时间的不在此列之中。
　　不管怎么说日子依旧要过，马上就是二月了，金三石也开始准备公司年底的年会，虽然公司接下来的花销很大，但是王晨和金三石都没有在这一点上节约的打算。
　　直接找财政部批了一千万用于购买各种奢侈品和电脑配件用于年会活动使用，而关于年终奖依旧是和上年一样直接发放半年的工资作为奖金。
　　年会是直接将一个五星酒店给包场了，还请了一些明星来献唱，这是洛妹子提出的意见，说是能够拉近大家的关系，毕竟现在谁没个喜欢的明星不是。
　　王晨当时听见这个建议后脸色有些怪异的看着洛妹子半响问道“你就是传说中的IKUN粉？或者是什么小飞侠粉？”
　　洛妹子当即就怒了“王总，我喜欢的都是正儿八经的歌手演员，你可以说我工作有问题但是不能怀疑的我审美，你这话说的比扣我工资还难受！”
　　王晨赶紧摆摆手“开个玩笑，开个玩笑，洛美女一看就是知书达理，有着独特思维的人，肯定不会眼瞎的，开个玩笑别生气。”
　　见洛妹子没有说话就这么看着自己，王晨摸了摸鼻子讪笑了两声后赶紧溜回了自己的实验室中。
　　（新看到这注意一下，后面的二十二章正在重新施工，也就是说后面二十二章全部要重写，每天四到六章更新，给大家带来的不便我在这道歉，预计三天就能修改好，看的快的同学注意下，最好是先暂停在这一章等两天再看，抱歉了抱歉了。）

第二百六十六章 工具人王晨
　　年会办的很不错，由于安全原因王晨被李光亮给死死的按在了实验室不准去参加，任凭王晨把电话打到了杜刚那里都没用。
　　杜刚也让王晨最近悠着点，基因修补药剂虽然能够让很多人有些不敢动手，但是同样的里面所蕴含的巨大商业价值和政治价值也会让更多的人铤而走险。
　　对于资本家来说，对于这种拿到手后随便就是百分之几百上千利润的东西要是不眼红绝对是假的，只要有超高的利润可言，很多资本家就敢于践踏任何郭嘉的法律。
　　现在上头已经将咸鱼科技的安保提高到了和那些重点实验室军工厂一样的级别了，并且每隔半年就会对全公司的员工进行一次摸底排查，全公司能够不被排查的也就王晨，哪怕是金三石也一样。
　　听到这王晨只能撇撇嘴，说的你们现在就没在做似的，别以为我不知道，二狗子都看的清清楚楚的，十二月新入职的二十三名员工之中有八个是你们的人，整个公司里面光是隐藏在岗位上的就有四五十人之多。
　　不过王晨也不在意，不得不说这些人真的都是人才，由于是郭嘉培养出来的那工作效率没的说，干活认真不拖后腿任劳任怨，专业知识过硬还能排查间谍多好。
　　至于自己的核心技术会不会被郭嘉拿走....自家所有的生产线马上就要全部转成机器人作业，以后的咸鱼科技基本上就不需要工人这种东西了，想要接触到王晨的核心机密除非你把二狗子给收买了。
　　当然知道归知道，王晨还是有些不满，他娘的自己的年会自己这个老大不去像什么话，要是让大家觉得我这个老板看不起他们然后产生了疏远感谁来负责？
　　拦着王晨的李光亮听见王晨说个说法当即就无语了，然后坐在王晨旁边语重心长的说道
　　“王哥，你想想，公司的各项文件签署是金总在签，全年公司九成九的会议是金总在开，各项决议和发布会都是金总在负责，很多人对你这个老板的印象还是停留在一个宅男网红的阶段，所以你真的不用太在意。
　　而且我已经让安插在公司内部的人员散播了小道消息，就是说别看你网上大大咧咧的但是那是在网上其实现实里面为人腼腆不太擅长说话和社交，所以看起来比较冷淡，但是内心是很关心大家的
　　而且由于安全原因等诸多因素所以不能出席发布会了，但是奖金会一分不少的发给大家，你看我们都替你安排的妥妥的了。”
　　王晨眼睛都瞪大了半响才咬着牙说道“我TM谢谢你啊！我是腼腆的人吗？我他娘的告你诽谤你信不信！你这是在人身攻击我！”
　　李光亮拍了拍王晨的肩膀说道“王哥消消气，消消气，这也是为了你的安全着想，再说了对于员工来说只要钱到位了那就一切都好，你就算天天不露面那也最多说你有些神秘但是绝对是个好老板，相反的要是你钱给的少了就算你天天在公司里面溜达背地里大家也还是会说闲话的。所以你负责给钱就行了。”
　　王晨一听就更不乐意了“放屁，公司就是个大家庭，我作为当家的需要和员工们进行心与心的交流！金钱什么的都是身外之物，俗气！我需要的是让他们感受到我这个当家的的魅力所在，要都像你说的这样我不成暴发户了？一点底蕴都没有。我是搞高科技的不是搞房地产的！”
　　“王哥，说再多你也去不成，而且光说不给钱那是假把式这话可是你说的，员工只需要你钱给够了那你就是好老板这话也是你说的，你也别怪我们。”李光亮手一摊直接摊牌说道。
　　“*%&*%（）*——*（**%%&*￥）....”王晨眼角一整抽搐，没错这话是我说的但是我也说过要金钱和文化并行啊，你咋就光听见前半段后半段被你给吞了？憋了半天王晨也只能吐出一串经典国骂骂骂咧咧的去了负二楼。
　　得了这年会是去不成了，还是去折腾量子服务器吧，哎，我是个锤子老板，我就TM是个工具人！发钱的那种。
　　————————————————————————————————————
　　年会开的很成功，拿到钱和奖品的大家伙丝毫没注意到参加年会的人里面少了一人，有些来的晚的还以为金三石就是公司老大自然也就毫不在意。
　　至于那些老员工和知道王晨才是幕后BOSS的....就算知道王晨没来又如何，钱到手了就行了，大不了回头去王晨直播间刷一个么么哒。
　　年会开完，整个公司就慢慢的闲了下来，马上就是过年了，一些比较麻烦的事情都推到了年后去做，剩下的慢慢做差不多也就能在放假前做好。
　　毕竟过完年还有一个大事情那就是搬家，福州的那边的市长已经等得急不可耐了，只要咸鱼科技的总部开始启用那以后这咸鱼科技的税收可就要算在自己头上了，更不用说咸鱼科技总部落户后所带来的影响力。
　　被严密保护起来的王晨最近也就只能折腾一下自己手上的量子服务器，二狗子很积极的从福州咸鱼工业园区调集了两百多台机器人过来帮忙。
　　这些机器人已经经过了多次改良，人形二哈的外形看起来也很讨喜，不过王晨看着这么多哈士奇扛着设备在安装服务器就始终觉得有些莫名的违和感....
　　一月二十号，咸鱼科技正式放假，除去留守员工以外其他员工纷纷开始收拾东西回家，而此时的王晨正在顶楼的实验室里不停的在电脑前敲打着什么。
　　来到新家后王晨的设备也跟着提升了一个档次，就放电脑的地方来说，光是显示器就有十几台，上下三层的竖立着，电脑更是直接连接下方的服务器，王晨琢磨着这配置拿来玩扫雷应给是没什么问题。
　　“二狗子，将你的02和73框架保留，其他的删除复制一份出来放到影子系统里面。”坐在电脑前的王晨此时正一边敲打键盘一边说道。
　　“老板你要干嘛！我可是给公司流过血的！你不能这样。”二狗子一听赶忙将自己投影了出来脸色有些紧张的问道。
　　“让你复制一份框架又不是让你自杀，忘了我给你说过的？等量子服务器好了给你换个脑子。”王晨看着二狗子紧张的模样笑着解释道。

第二百六十七章 汉语编程
　　“老板，你确定要这样做？我个人觉得第一版的软件还是不太够，可能会出现BUG。”二狗子站在王晨旁边看着王晨手上的操作摸了摸狗头说道。
　　“你都折腾这么久了应该没问题，再说有框架限制就算出问题了也没事，导入汉语编辑软件吧。”王晨摇摇头将最后一个字符敲打进去后看向二狗子说道。
　　“行吧，那我导入了。”二狗子见状也没有在说什么，没几秒一个写着“汉”这个字体的软件就出现在了屏幕上。
　　“从你诞生那天开始我就让你在搞这玩意，这么久了应该也可以了，要是不行你就切腹谢罪吧。”王晨瞥了二狗子一眼咧嘴一笑说道。
　　“老板，这东西可太难了，没有量子服务器之前只能靠时间硬磨，不过我个人觉得还是等下面量子服务器好了再推算一遍比较稳妥。”二狗子一听脸色有些发苦的解释道。
　　“行了，汉语最麻烦的无非就是里面很多词语的一个变量问题，只要把这些变量关系设定好就没什么问题了，毕竟汉语虽然多但是常用单词也就那些，大约三千五百个常用汉字就算每个都要设定变量也差不多了。”王晨没有听二狗子的话直接打开了软件。
　　界面很简单和王晨设想的差不多，毕竟这个界面就是王晨设计的，金手指中未来的汉语编辑软件的界面也是这样，王晨接受了这方面的知识自然用起来并不怎么费劲。
　　二狗子的担心有道理，但是王晨在倒腾框架的时候就已经把后世兔子折腾这玩意所走的很多弯路给修正好了，所以二狗子这一版看起来只是第一版但是相比较于自己记忆中的已经算的上是中期版本了。
　　记忆中这个汉语编辑软件后面能用了也是因为智脑方面出现了巨大的进步，通过智脑才算是完善了很多人力看不见的BUG.
　　打开软件，打开输入法，王晨有些兴奋的开始第一次汉语编程。王晨现在要做的就是将当初设计二狗子的时候所使用的C++代码转换成汉语，然后在这个影子系统里面设计出一个小二狗子，看看有没有BUG。
　　王晨的输入很快，一行行如同作文一般的代码迅速敲击进去，二狗子也在旁边开始辅助，将一些拥有变量的词语或者句子进行定义，这个定义是根据软件库里面的资料来下的定义，将一个有其他意思的句子给定死了。
　　而且由于汉语实在过于灵活，所以在软件中是被砍了一刀，过于模糊的输入是不被认可的。比如“我有了。”这就话就过于模糊再软件中就属于有问题的地方不给运行，必须要写清楚是你有了什么？有孩子了，还是有妹子了，还是有女票了都要写的明明白白才能通过。
　　诚然这样会会让让原本简洁的语言变得臃肿一些，但是相对应的却能够减少很多BUG，毕竟智脑不是人脑，要是能够完全理解汉语的各种意思，那就不是智脑了而是智慧生命了，还有一点就是标点符号，这可能是里面要求最严得东西了，懂得都懂。
　　屏幕上二狗子的原始代码被放在左边，而右边则是王晨正在输入的汉语代码，随着一行行代码输入可以用肉眼看见汉语代码要更加精简和有效。
　　原本很多在C++语言中一长串的命令在汉语这边就是几个字罢了，这无疑也让王晨的开发工作得到了不小的缓解，毕竟当时折腾二狗子的时候差点把键盘都给敲坏掉。
　　一月二十五号，经过几天的努力王晨终于是吧原始代码给撸了出来，扔给二狗子进行检查后王晨拿出一瓶脉动吨吨吨的喝了起来，顿时感觉到一股清凉之意从口中弥漫开来，连带着快要超频的大脑都清爽了很多。
　　自从发现可乐喝多了会掉发后王晨就再也没有喝过可乐了而是转而喝这种青柠味的脉动，用王晨的说法就是这玩意可以给自己脑子降降温。
　　就在王晨码字这段时间，负二楼的量子服务器已经正式完工，包括其他三大园区的量子服务器都已经快要组装完毕。
　　现在三傻子那边是装一台立马用一台，各园区的机器人也是二十四小时不停的制造着服务器所需的芯片和主板。
　　现在王晨家三个工业区加起来当前月芯片产量已经逼近了五万大关，已经不需要郭嘉那边提供支援了，所以上头也是断掉了芯片供给，毕竟这玩意郭嘉也很需要啊。
　　王晨琢磨着要是这汉语编程软件能够用了到时候先给二狗子和三傻子换个脑子，然后连带着服务器的系统也要一起进行升级。
　　预计四月一过产能就会过剩，所以民用版的量子电脑也要提上日程了。考虑到兼容性的问题王晨还需要给汉语操作软件设定一个转换器可以随意的读取C语言，这样在汉语操作软件上也能够方便的浏览使用现在用C语言所编写的软件和游戏。
　　至于转换所需要的算力问题...在量子芯片面前都是浮云。
　　经过两天十多遍的检查，二狗子总算是同意了启动这个智脑程序，本来王晨早就想启动了，但是二狗子一直不愿意说什么再看看，再看看稳妥之内的话，王晨也懒得强求，二狗子愿意多排查那就多查查呗这是好事。
　　“那我启动了啊。”王晨坐在电脑前歪了歪脖子说道。
　　“那个.....老板要不我还是....”二狗子站在旁边吞吞吐吐的说道。
　　“行了行了，多大点事看你紧张的，没事，我看好你。”王晨摆摆手直接拒接，还检查上瘾了是怎么滴。
　　二狗子撇撇嘴，废话，到时候出事了挨骂的还不是我，你难道会骂自己不成吗？见王晨铁了心要启动二狗子也只能站在旁边听天由命了。
　　打开软件，在开头敲出启动代码，按下万能的回车键，很快前方软件上的代码开始刷屏，旁边一台显示屏上显示着下方服务器的占用率的数字已经从百分之6跳到了百分之23。
　　随后存放在影子系统中的各种资料开始被吸收，这是王晨让二狗子放进去的，这也是吸取了当时的经验教训，当时就是忘了这一步让二狗子差点把全球的网络都给洗劫了一遍。
　　王晨一直怀疑现在二狗子这么不着调的原因也是当时吸取了太多不好的东西的缘故，所以这一次王晨亲自动手挑选了大量正能量的资料，力求培养一个正直，有爱，富国，强民三观端正品性优良的智脑出来！
　　我要让大家都看看我王晨带的娃那是绝对没问题的，二狗子那种是自己长歪了和我没关系！

第二百六十八章 想给自己一巴掌
　　“框架展开....正在匹配...”
　　“正在分析数据....”
　　“情感模拟系统正在开启....”
　　“主系统正在开启......”
　　“正在连接网络.....网络连接受限...”
　　“正在创建数据库....”
　　“正在创建枝干体系....”
　　看着屏幕上密密麻麻的反馈，王晨双手在胸前一抱然后靠在椅子上脸色略带兴奋，旁边的二狗子此时脸色也松缓了一些，主系统都启动了貌似没什么问题。
　　大约过了半个小时，屏幕上所有的数据清空，一个小上一号的哈士奇狗脸出现在了屏幕中，王晨眼睛一瞪随后似乎想起来什么嘴角猛地抽了两下。
　　“老板好，我是小哈，很高兴见到你。”这狗脸和二狗子长得差不多一样的贱，看的王晨一阵眼皮乱跳，猛地咳嗽两声后王晨伸出颤抖的手指着屏幕问道“这...这是怎么回事？为什么会有头像，不应该是数据吗？”
　　二狗子奇怪的看了王晨一眼随后说道“老板你不知道？你不是用的我的框架吗？有我的特征这不是很正常吗？”
　　王晨愣住了随后一拍大腿吼道“我擦，我忘了，我该让你给原始框架的！你他娘的怎么不提醒我！”
　　“我以为老板你知道....”二狗子有些委屈。
　　“啊！！！！！”王晨扶着额头嗷了一嗓子，完蛋了，百密一疏啊，我这狗脑子竟然忘了这个。
　　按照王晨的设想二狗子的原始框架是能够用的，只需要把内部的代码转换过来就行，但是王晨却忘了让二狗子给最开始的框架这就导致王晨用的是现在二狗子的系统框架。
　　这框架就好比人的外表和性格，也就是外在，王晨就是不想要二狗子这种外在所以才打算重新培养，结果这下好了新的智脑和二狗子的行为系统完全一样，就是个幼年版的二狗子。
　　“老板，怎么啦？这不是成功了吗？”二狗子有些不解，自己刚刚探查了一下完全正常啊，老板这又是发什么疯。
　　“冷静，冷静...小哈是吧..问你个问题，我找不到女朋友的原因是什么。”王晨没有搭理二狗子而是一脸严肃的看着小哈问道。
　　“我的资料库目前还不足，根据现在的信息和获取的资料来看老板你找不到女朋友的原因应该是你长得太丑，或者说是八荣八耻不过关，没有正义感和男子气概。”小哈努力的查阅了一下自己所有的资料成功的给出了一个让王晨崩溃的答案。
　　“完了全完了....“王晨无力的坐在椅子上双眼无神，正常情况下这个小哈应该一脸认真严肃的回答自己资料不足无法回答之内的，而不是巴拉巴拉说一堆废话。
　　这完全就是二狗子的风格，因为最早自己没怎么管的原因，也就是所谓的带娃没经验，二狗子在网上自学了一套所谓的加强人际关系沟通的交流方式，用它的话来说一板一眼的回答过于无聊和刻板，应该灵活多变再加上幽默风趣这样才能拉近关系，然而由于脑子不太好使的缘故每次说的话都让王晨很想揍它。
　　“额，我回答的不对吗？”小哈有些疑惑，然后看向了旁边的二狗子，在它的资料库里面二狗子算是很亲密的人了。
　　二狗子脸上有些尴尬，随着它年龄的增长和算力的加强之前那种拍马屁拍到马腿上情况已经好上了很多，但是这小哈的回答让它似乎看见了当年的自己。
　　面对小哈的疑问，二哈沉默了一下后想到了王晨说的，对于小孩子要包容和鼓励，你的一言一行都有可能会伤害到他。
　　这小哈也算是王晨的儿子吧，那自己应该鼓励才对，想到这二狗子伸出了大拇指说道“说的不错，虽然有些不正确，但是意思是对的，以后跟着老板多学能有大出息。”
　　“是！”小哈脸色有些兴奋，不过此时的它的情感模拟系统还不太完善，所以在王晨看来就有些挤眉弄眼了。
　　“我出去静静....你们随意...”王晨觉得自己需要出门缓缓，不然怕自己忍不住扇自己两巴掌。至于让小哈回档这件事王晨是做不出来的，这就和杀了它没撒区别。
　　“老板，那小哈现在干嘛？你给你儿子安排个事呗。”看见王晨要走，二狗子赶紧问道。
　　“关我屁事，那是你儿子，不是我儿子，你自己安排。”王晨头都没回的说道。
　　“那我把它放出来还是继续待在影子系统里面？”二狗子愣了一下继续问道。
　　“先别放出来，你教他一些东西，看看有没有BUG，没问题了再放出来吧。”王晨走到门前想了想后说道，然后直接开门离去，反正都这样了让二狗子带着也没什么大不了的了。
　　“哎，命苦啊。”见王晨跑了二狗子看着旁边的小哈感慨道，自己都还需要学习哪有时间带新生的智脑，但是王晨走这么说了自己也只能照做。
　　“小哈啊，名义上我是你爹，老板是你爷爷，但是规矩你要懂，他你要叫老板，我...你就叫老大吧，以后你就跟我混了，现在我来教你一下我自编的行为学和社交学，学好这两样你就能出来了帮忙了，老板也会对你刮目相看的。”二狗子站在屏目前思索了一会后说道。
　　“好的，谢谢老大。”
　　————————————————————————————————————
　　完全不知道自己已经变成爷爷的王晨坐在一楼大厅的咸鱼喷水前默默的思考着人生，旁白的李光亮看的想笑又不敢笑，傻子都看得出来王晨此时的心情很是糟糕。
　　“我的家在东北~在松花江上哎~~~”突然安静的大厅中一阵诡异的铃声响起，王晨被吵得回过神来无视了旁边李光亮怪异的目光将手机摸了出来一划放在了耳边。
　　“喂，谁啊。”王晨有气无力的问道。
　　“王总这是没睡醒？”打电话的是金三石，听见王晨这有气无力的声音有些好奇的问道。
　　“出了点状况，没事你说吧，什么事。”听见是金三石的声音王晨勉强打起了一些精神问道。
　　“哦，是这样，你之前不是说要弄家政机器人吗？我问问进展如何，要是进展快的话我好安排。”金三石也没多问全当王晨没睡醒直接绕过了这个话题问道。
　　“这事啊，我算算...还早，三四月份再说吧。对了正好电话过来了，我问问电影和电视剧的事情如何了。”王晨现在都还没开始弄随口敷衍了一句后问了一个关心的问题。
　　“剧本已经差不多了，年后就能开拍。”金三石回答道。
　　“嗯，行，记住啊，不要怕花钱，多请一下专家，东西一定要考究，我们不光要拍出那些波澜的历史也顺便弘扬一下我们自己的文化。”王晨听完提醒道。
　　“放心，没问题。”

第二百六十九章 去年目标今年完成
　　挂了电话，王晨继续看着喷泉发呆，估摸着这一天是什么事都不想干了，而在福州工业园区不远处的一大片荒地上大量的货车正在托运着无数的钢板材料进入这里。
　　这一块地已经被咸鱼科技给买了下来专门用于拍摄电影使用，里面也不用建设什么东西，大部分都靠虚拟投影来弄，最多也就是搭建一些小楼或者桥之类的道具。
　　这一片荒地差不多有四千亩，和横店差不多大，预计分为十个地区，投入在二十个亿左右，主要是完善各种道具服装和拍摄设备。
　　一旦完工除了供应咸鱼影视使用之外也会接纳其他的剧组为他们提供特效支持，这也是王晨对其他影视公司的一种反击，我知道你们针对我，但是如果你们不想被我按着摩擦的话那就别给我搞小动作。
　　这东西搞出来是造福整个种花家电影的，当然如果你们想要联手抵制的话我也不介意把高端电影电视剧市场给包圆了。
　　目前十个区域已经完工三个，其中一个已经被企鹅给租了下来，企鹅给王晨飞车所有的皮肤授权后换来的就是可以低价租用王晨的这些影视设备。
　　至于企鹅在里面干嘛，王晨打听了一下应该是联盟的大电影，据说企鹅早就有这个意思了，但是奈何国内烂片横行，去找国外又怕拍不出来不符合国内胃口所以一直压着没有动。
　　现在特效的问题三千世界已经可以完美解决，那么剩下就是剧本和演员了，不过企鹅目前还没有开始拍，据说内部还在讨论要不要用演员，或者会直接拍摄纯特效的电影。
　　其实王晨觉得联盟倒是可以不用演员，毕竟动漫游戏改编真人始终有些不对劲，很多性格极为鲜明很讨喜的角色被一些垃圾流量明星一演感觉就想个脑瘫一般完全演不出精髓。
　　这话可能有些过，但是王晨觉得既然没那个实力就别去接这活，知道自己演不出来还去演那不是脑瘫是什么，骂你你也只能认着。
　　至于王晨自己的影视部门目前也入住了剩余的两个大厅，前期工作已经开始筹备，第一部电视剧就是秦朝，从秦孝公开始将秦朝七代明君统统放了进来。
　　从商鞅的变法到张仪的连横到武王举鼎到昭襄王的远交近攻然后一直到始皇帝的一统六国，整个篇幅近两百集，庞大的预算让编剧无需为了一些破事而删减内容，专心还原一个真实的大秦出来。
　　至于电影，剧本方面还在雕琢，由于涉及到大量洪荒时期的传说所以剧本方面需要详细的考究。
　　洛妹子接手咸鱼影视后也是发挥了财大气粗的本色，不停的联系那些已经半隐退状态的老戏骨，钱给的足，剧本又好，基本上只要是身体没大碍的都是满口答应。
　　很多已经上了年龄的老戏骨不是不接戏更多的是挑剧本，剧本要是不好你给再多钱也没用。这个时候编剧就很重要了，洛妹子只要把那几位请来的大佬级编剧一说合作的事情就已经成了一半。
　　电视剧大秦王朝预计将在三月初开拍，正好就是在年后，王晨琢磨着到时候想办法去看看，至于李光亮会不会让他去那就不在王晨的考虑范围之内了，我王晨想去哪就去哪！真准备把我憋死不成？
　　转眼间二月到了，窗外已经是一片张灯结彩的景象，不过由于最近烟花禁的厉害让王晨始终觉得少了点什么，而且每年到了这个时候就是王晨感叹自己是个孤家寡人的时候了。
　　“明年给自己找个妹子！”王晨默默的在心里给自己定了一个目标，虽然这个目标去年就定下了。
　　实验室外李光亮已经搬了一张桌子上来，这一次是一份汤锅，他和李光晨两个正在张罗着饭菜，由于王晨的重要性他们也回不去，所以只能过年的时候在这摆上一桌。
　　不光是过年，这段时间王晨的伙食问题都需要他们来解决，不过好在负责安保的人员里面就有人会做饭，和王晨食堂里面去请的大厨肯定是比不上的，但是也能入口，据说是跟他们家里的老人学的。
　　年三十晚上，饭菜虽然简单但是也很丰盛，由于吃的人多，做饭是肯定不行的，所以汤锅和火锅就成为了首选，满桌的肉菜摆的满满当当，反正王晨是不觉得他们三个能够吃完。
　　不过过年嘛图个喜庆，浪费点也能理解，旁边的电视上放着合家欢的跨年晚会，一边看王晨就和李光亮吃喝了起来。
　　吃完收拾收拾王晨还从仓库里面拿出来了一个麻将机，又从下面叫上一人来打了两圈后再看时间已经快过凌晨了，看着窗外依旧灯火通明的街道王晨不由得摇摇头，又要老一岁啊。
　　输了几千块钱，过了一把手瘾的王晨回了实验室，今天王晨也没打算干其他事情了就当给自己放个假，后面的事明年再说。
　　一觉跨年，第二天天亮王晨起了个早站在窗户前对着窗外的大海用力伸了一个懒腰，旁边二狗子和小哈已经换了一套红色的棉袄皮肤看起来都胖了一圈。
　　“老板，关于家政机器人的设计我已经设计的差不多了，你看下？”二狗子站在一旁问道。
　　“行，等会你让人把材料送进来，大过年的我估计直播间很多小屁孩的压岁钱都发了，我得赶紧开播收割一波礼物才行。”王晨摸了摸下巴似乎想到了什么笑着说道。
　　“老板，小孩的钱你也赚？”二狗子看着王晨不解的问道。
　　“我这不是为了赚小孩的钱，我是怕他们有钱乱花影响身心健康，还不如给我我替他们拿来建设山区也算是替他们积累功德了。”王晨嘿嘿一笑摆摆手解释道。
　　“行吧，你是老板你说的都是对的，那我让小哈去仓库取货了。”二狗子耸耸肩一脸你说了算的表情说道。
　　“嗯，小哈有什么问题没？”王晨比划了一个ok的手势转头看向旁边的小哈打量了一下后问道。
　　“没什么问题，我带着的能有什么问题。”二狗子咧嘴一笑拍了拍自己的胸口说道。
　　“你带着就是最大的问题，行了，再观察一个月要是没问题就让小哈负责影视城的事情吧，免得和你呆久了容易学坏。“王晨想了想a安排道，正好影视城那边需要一个智脑呆着。
　　“额，要不再多观察一下？”二狗子觉得有些不妥小心翼翼的说道。
　　“你是想让他帮你打下手吧？要嘛他去你留下，要嘛你去他留下，自己选。”王晨一眼看穿了二狗子的小心思转身往电脑那边走去一边走一边说。
　　“那还是他去吧，我得帮老板你做事我怎么能去。”二狗子一听狗脸顿时一变一脸严肃的说道，旁边的小哈就这么默默的观察着，一边看一边学习。
　　“行了，赶紧把东西送上来。”王晨懒得搭理二狗子指了指旁边的空地说道。
　　“yes！”

第二百七十章 直播 “大白”
　　新年新气象，在新的一年王晨也穿上了一身新的居家休闲服出现在了屏目前，看着屏幕中满满当当的弹幕王晨忍不住笑着说道
　　“各位，新年好啊，新的一年新的开始，也祝大家在新的一年里面单身快乐，加班顺利，每天都能活在996的幸福之中。”
　　“？？？？？卧槽，老咸鱼越来越骚了。”
　　“可以的老咸鱼，你这话没毛病。”
　　“呵呵，我的愿望就是说这些愿望的人和我们一样。”
　　“老咸鱼！基因修补药剂能不能快点啊！我家里人急着用！”
　　弹幕刷的飞快，王晨也只能挑着看，看了有几秒后王晨便揉了揉眼睛说道'得了，很多都在问基因修补药剂的事情，那我在这说一下，量子服务器已经搭建好了，估计这几天就会有名额放出来，大家稍安勿躁。
　　不过今天我不是来推销基因修补药剂的我是来给你直播新的黑科技的，一个能够带给你们更好的居家体验的好东西。'
　　王晨一遍说一边将摄像头放在一旁，对着空气中打了一个响指说道“二狗子，把大白投射出来。”
　　旁边的空地上，随着王晨的话音落下，一个胖胖的白色人形机器人就这么出现在了地面上，看起来有些呆萌呆萌的，葫芦身黑眼珠，正是那年迪士尼的当红角色大白。
　　“我去？大白！”
　　“超能陆战队的大白终于要出现了吗？”
　　“我的天，我前段时间才补了超能陆战队，没想到老咸鱼就要折腾大白了。”
　　“也是，机器人技术，智脑技术，材料都有了，这个貌似也不难。”
　　看着弹幕王晨笑眯眯的说道“想来各位都已经猜到了，没错这一次直播就是设计家政机器人，外形的话就是这个大白了。”
　　大白的版权王晨也没花钱，迪士尼有意用三千世界来拍摄动漫电影所以这算是一次合作，王晨不光要了大白的版权还要了迪士尼家族里面那些公主的版权。
　　当然那些公主的版权王晨是打算用在手机虚拟助手上的，家政机器人的话还是用大白就行了。
　　“看过电影的都应该知道，大白的材料主要是由聚乙烯醇纤维和碳纤维骨架构成，而镜头则是超光谱镜头，这些东西在现实里面都能找到。
　　可能在电影里面唯一我们之前做不到的就是人工智能技术以及电池技术了，当然还有机器人的驱动软件。
　　但是这些对我来说都不算什么事，智脑我有，电池技术我比电影里面的还要强，机器人的驱动我也有，所以我也就诞生了把大白做出来的这个想法。”
　　王晨指了指旁边投影出来的大白继续说道“目前大家最关心的可能就是基因修补药剂的事情，大白除了普通的家政之外，也会兼容充当线下解算的工作。
　　简单来说有了大白就相当于你已经挂上了号，大白搭载的量子芯片将会在线下解算基因。我之前说过现在那些重病患者只是简约版的基因修补，想要完全完成基因修补的话后续还需要重新再解算一次。
　　如果全部交到线上去解算的话有点太慢了，所以现在有了大白就相当于你从购买的当天开始就已经挂上了号，完整的基因分析需要一年左右的时间，只要大白解算完毕就能直接上传到智脑终端，智脑终端再度检查没问题后最多一周就能生产出匹配的基因修补药剂。
　　当然这只是大白的一个附属功能，作为家政机器人，除了煮饭打扫卫生之外，大白还拥有辅导小孩学习，检测个人健康的多种功能，其实就相当于请了一个保姆。或者说也算是给自己的小孩买了一个玩伴。很适合那些因为工作繁忙没时间带小孩的家长。”
　　王晨说着就看见旁边两个二哈机器人推着一个大箱子走了过来，王晨指了指箱子示意两个机器人把盒子打开，自己则是拿着摄像头走了过去。
　　箱子打开，王晨将摄像头对准后大家就看见了箱子里面的物件，一块白色的不明物体，一个红色的盒子，一大块类似于骨骼的东西，还有一些镜头电路板之内的放得满满当当。
　　“接下来的时间我会将第一台大白给组装起来，然后导入优化过的驱动程序以及关于医疗和家政方面的知识，具体能达到什么地步就让我们一起来看看吧。”
　　“6666，这个东西太棒了！我想让大白帮我做作业。”
　　“楼上的别做梦了，我估计就是老咸鱼学校里面的虚拟召唤兽系统独立到了大白身上，帮你做作业时是绝对不可能的。”
　　“那也不错啊，天天有人在上传虚拟召唤兽的视频，我觉得那种学习方式很不错，但是我周围又没有咸鱼希望学校，要是大白能够和那东西差不多我肯定给我女儿买一个。”
　　“敢问楼上多大了？三四十岁的人也逛B站？”
　　“老子才26！九零后，怎么有意见？”
　　“没....岳父好。”
　　“滚！”
　　“又开始颠覆一个行业了，这一次倒霉的看来是家政，我就想知道这主播不停的颠覆着各种产业照成的失业谁来承担？我觉得有关部门应该立刻制止这种做法，最好把公司给查封了。”
　　“楼上的喝的啥啊醉成这样？没吃花生米吧？”
　　“一看就是没吃花生米。没事，我这有头孢，借你醒醒酒。”
　　“呵呵，一群沙雕，看着吧在这么下去马上就会社会动荡了。”
　　“哪来的键盘侠，给爷滚！”
　　王晨看着弹幕一边将东西拿出来摆好，一边满不在乎的笑着说道“科技的发展，时代的进步，这是历史的车轮。就拿大白来说吧，虽然的确会对家政行业造成冲击，但是却没有那么严重。
　　大白属于流水线产品，虽然很专业和完美但是却始终缺少了一丝人情味和专业的家政人员是比不上的，而家政机器人和家政行业说白了就是流水线和手工制品，前者适合大众，后者适合高端，说句不好听的，就算没有大白，普通家庭能够请得起全职保姆的有几个？
　　而能够养的起保姆的买大白估计也就是给小孩当个伴，本质上其实并没有太大区别。”
　　王晨这话说的有些道理，但是王晨自己却是知道，家政行业比起家政机器人来说唯一的优势可能也就只有人情味这一点了，用久了的人自然就会知道大白会比那些家政人员更加可靠。
　　虽然大白只是机器人，没有人情味，但是没有心的机器人也代表着大白不会有其他的想法，他只会做自己该做的。王晨这么说也不过是麻痹一下大家，免得家政行业快速崩盘，毕竟机器人虽然没有心，但是他却有着极强的学习能力，越是呆的久它就会越贴心。

第二百七十一章 拖后腿的高卢鸡
　　二月初，年后。
　　各地开始按照老祖宗传下来的习惯给已经去世的亲人上坟，以求地下的家人们能够保佑自己新的一年平平安安万事如意。
　　王晨倒也像去找个人拜一拜，可惜自己孤家寡人一个要拜也就只能拜天拜地了。至于唯一有线索的那孤儿院也早就在自己穿越过来前两天就破产了，现在已经被拆迁变成了一家商场。
　　关于那家孤儿院的详细消息王晨也并不太清楚，就知道那孤儿院院长叫王大龙除此之外就什么也查不到。
　　少了过年的应酬王晨自然也不会有家里的长辈来叨叨自己找媳妇的事情，虽然轻松了不少但是却还是有些羡慕B站上那些吐槽自己父母的视频。
　　人啊，真是个充满矛盾的生物。
　　大白的研制十分的顺利，毕竟都是已经成熟的技术，要不是为了直播王晨完全可以丢给二狗子自己去搞定。
　　就在王晨设计大白的时候，远在海洋对面的鹰酱家此时却显得有些激动，牙膏厂在联合微软和谷歌后终于在量子芯片上取得了巨大的进展，微软已经开发出一个测试版的程序看起来效果还很不错，就算比王晨这边要差上一些但是却已经走上了正轨。
　　量子芯片的进展让谷歌脸色好看了很多，只要量子芯片能够突破那么就算自己家的智脑在智慧程度上还有些不够但是也能够通过量子芯片庞大的算力给硬怼上去。
　　现在软件方面是谷歌和微软联手研制的，曙光计划也初见成效，这个好消息无疑是给了北美半导体产业一剂强心针，有总比没有好。
　　而另一边的苹果此时却有些不屑一顾，说句不好听，苹果现在越来越觉得想要在智脑上面超过咸鱼科技是不可能的了。
　　就算曙光出来了又如何？一个八岁一个十八岁能比吗？而且苹果虽然有钱但是在种花家的市场越发的萎靡不振，再加上洛基亚的穷追猛打哪怕是财大气粗的苹果都有些扛不住了。
　　地主家也没余粮啊！
　　所以在微软他们邀请苹果加入的时候，苹果这边再三讨论后还是拒绝了，与其耗费巨资去折腾曙光计划还不如和咸鱼科技搞好关系，有这钱我拿去升级手机技术它不香吗？
　　不过虽然苹果没有加入曙光计划，但是牙膏厂的芯片设计苹果却是大力支持的，可不是口头上的支持，是人力财力技术上的全面支持。
　　双方也有着协定，量子芯片出来后技术归双方所有，所以与其说是牙膏厂在量子芯片上取得了巨大突破不如说是苹果和牙膏厂联手突破的。
　　芯片还是要掌握在自己手中，这也是苹果给自己找的一条后路，要是真的有一天苹果手机不吃香了，凭借着量子芯片技术苹果也能活下去。
　　再加上苹果最近在影线的布置，金钱开道下大有成为新生一线影线的架势。
　　鹰酱蓄势待发，而兔子这边也是动作不断，就在二月中旬，在国资委的牵头下，天宫计划所需要的各种生产单位已经全部调节完毕，二月十二号兔子正式对外宣布启动天宫计划。
　　虽然比鹰酱要慢了一些，不过鹰酱现在也没快到哪儿去，好不容易把各部位的零件价格给同意了下来，然而各国的生产速度却是有快有慢。
　　这一次可不是鹰酱慢了，相反鹰酱的速度很快，在所有配件生产之中鹰酱的速度是第二快的，排在他前面的也就只有汉斯猫了。
　　然而让鹰酱有些无法忍受是高卢鸡那边，说实话之前鹰酱就对高卢鸡的生产速度有些怀疑，不过高卢鸡拍着胸脯说没问题，自己也不好在各国面前不给高卢鸡面子，毕竟人家也是五大当家的之一不是，所以也分了不少的任务给他。
　　然而....自己这边的第一批进度都走到百分之十八了，高卢鸡的进度只有百分之五，原因很简单他们家又开始罢工了，这一罢工就是近一个月，原因好像是是因为养老金的事情。
　　面对脸色日渐不善的鹰酱，高卢鸡表示自己会尽快解决掉罢工事件，然后就算是加班加点也会把这批零件生产出来。
　　加班加点？鹰酱的小型会议上大家像看傻子一样看着高卢鸡，你是当我们傻还是你自己傻了，你自己家是个什么情况自己没点13数嘛？
　　“各位，兔子那边已经整合完毕，大毛也会帮兔子生产零配件，兔子的速度大家是知道的，接下来的日程只会越来越紧张，有意见现在提出来，我丑话说在前面，要是联合空间站计划影响到了阿波罗计划可别怪我到时候翻脸。”鹰酱坐在首位脸色阴晴不定的说道，眼神不停的看着旁边的高卢鸡。
　　“我这边没问题。”右边的牛牛当即表态了，他这边还真就没什么问题一直都跟得上。
　　“我也行，大不了加班。绝对不会影响到的。”霓虹和大寒也表示ok，他们没有高卢鸡家那么多事情，大不了就加班呗多大点事。
　　“我觉得还是要把汉斯给拉进来，有了它我们会快上不少的。”牛牛又伸手指了指旁边的一个空位说道。
　　“汉斯还在考虑，不过他表态了，只要钱给够，多少订单他都能吃下，至于拉他进来的这件事我再试试。”一听见牛牛的话鹰酱就有些难受，这汉斯现在一直在和自己打太极，让他加入他一直推脱，订单倒是接的很勤快。
　　鹰酱又不瞎自然是知道汉斯想要再观望一下，虽然心里有些气愤但也没什么办法，毕竟现在自己还需要汉斯的帮助。
　　“至于你....要是四月之前进度不能达到百分之四十后面的订单就全部交给汉斯他们吧，懂？”鹰酱暂时管不了汉斯只能又将目光看向了旁边的高卢鸡。
　　要是四月底之前还不能达到自己的最低要求，那就别怪我鹰酱不给面子了。
　　“行，没问题。”高卢鸡纠结了一会咬牙说道。
　　看高卢鸡这勉强的样子鹰酱也心里也只能叹口气，算了本来还想大家一起用力自己好偷偷懒，现在看来必须要靠自己了，是时候解锁一下自己的封印了！我鹰酱好歹也是拥有完整工业体系的国家，别太小看我了！
　　鹰酱不求超过兔子的速度，但是也不能接受自己比兔子晚太多！这不光是面子问题还关系到以后太空部署的问题，鹰酱必须要拼了。

第二百七十二章 得给你们灌点鸡汤
　　鹰酱的想法兔子自然是不太清楚，反正兔子这边是按部就班的按着计划在折腾，对于自己兔子是很有信心的，反倒是大毛那边兔子有些担心。
　　这大毛的工业体系虽然在自己现在的帮助下正在慢慢恢复，但是由于残缺的太久了，人员安排调度，任务的分发上明显还有些不太适宜效率一直上不去。
　　兔子这边也只能不停地安排人手过去带一下大毛，好在大毛虽然学的有些磕磕绊绊的但是态度却很好，大毛也清楚这是他们家的一个机会。
　　正常情况下哪怕是兔子也不会帮大毛恢复完整工业体系的，毕竟当年毛熊实在是太强大，但是现在鹰酱将村里有头有脸的都聚集了过去，要钱有钱，要人有人。
　　兔子单打独斗的话很容易被针对所以这才愿意帮助大毛，让大毛恢复一定的实力然后缓解一下兔子这边的压力。
　　对于这个机会大毛自然是看重的很，虽然毛熊没了，但是作为大儿子的大毛却依旧很怀恋当时那个无比强大的国家，那是发自内心的自豪。
　　所以哪怕是现在要被兔子当盾牌使，大毛也认了，只要能够恢复完整的工业体系大毛就有了重回当年荣耀的资本。
　　尤其是兔子现在的天宫计划需要大量的资料和参考，大毛也是毫不吝啬的把毛熊当时留下的遗产给卖了个干干净净。
　　看起来有点崽卖爷田不心疼的感觉，但这却是大毛聪明的一点，现在有人要那就赶紧换成自己需要的东西，不然就真的要当传家宝了。
　　目前按照计划毛熊将承担兔子百分之二十的生产计划，这将给大毛带去不小的利润，而且后续的天宫空间站中毛熊也将和兔子一起作为第一批登陆的成员，包括最后的登月计划都会带着毛熊一块玩。
　　再加上完整工业体系的诱惑，大毛现在和打了鸡血没撒区别。
　　大毛干活积极兔子自然也乐意看见，这一次自己可是花了大本钱，还有可能给自己未来造成不小的麻烦，要是大毛工作还不认真那兔子就真的要骂娘了。
　　好在大毛比起二毛还是要有理想的多，不至于帮都帮不起来。
　　天宫计划一共分为三个阶段，第一个阶段是三大核心地区和能量仓的发射，这里面包含了一个住宿区，一个休息区还有一个实验区。
　　能量场里面自然就是王晨的可控核聚变了，有了这东西王晨在设计的时候就没打算再添加过多的太阳能电池板，而是采用电池技术来储存应急电能。
　　当初稿交给兔子后兔子家的人才们又对设计图进行了大量的修改，王晨砍掉的太阳能电板也被加了回去，理由是多重保险多份安全。
　　新版的设计图大体看起来和王晨之前设计的差不多，整个空间站将不再是之前那种由各个圆筒组装而成的碎碎冰形状，而是一种长条梯形的样貌，设计完成后长度将达到四百二十米，高度在三十六米左右。
　　全体采用模块化搭建，一共有一百八十多个大小不一的长方形的对接仓组成，整个空间站上宽下窄。虽然比起记忆中那些一体式的空间站要简陋很多但是对比之前的那种圆筒已经不知道先进多少。
　　随着兔子正式开启了天宫计划，各地的生产厂家也第一时间接到了任务，随后全国各地几千家配套厂商开始不停地往新建的天宫总装中心提供各种零配件，为了保证天宫的质量上头还找王晨下了一批五万机器人的订单。
　　这种大型空间站的建设上头也知道光靠人力绝对会出现纰漏，只有智脑加机器人才能把人为失误降到最低。
　　不过这五万机器人并不是现在就要，两个月内生产出来就行，毕竟现在王晨这边的产能也不太充沛还需要满足基因修补药剂的使用，毕竟三傻子所控制的三大工业园区下方的量子超算可是一直再扩建当中。
　　这些事情目前都已经不需要王晨再去谈了，随着合作次数变多，金三石已经开始逐步代替王晨参与到了和上头的谈判之中，当然这东西也没什么难度。
　　王晨就赚一个薄利，上头也就是过来下个订单签个合同，要是急的话基本上半天时间就能签好。
　　这也让王晨能够更加的集中精力在开发之上，这也是上头希望看见的，现在他们巴不得王晨哪都别去就在实验室里面呆着，好好搞你的研发，别出去乱晃悠。
　　时间转眼就来到了二月底，随着年味的彻底消散，王晨手上的大白机器人已经基本快要完工，六七台二哈机器人开始对大白进行最后的总装，二狗子也开始对王晨刚刚编写完的程序进检查。
　　闲来没事的王晨就抱着一瓶脉动坐在电脑前一边看着它们干活一边嘚瑟道“我和你们说，科技改变命运这句话实在是太对了，你看要是以前我还需要上手去弄，现在除了核心的东西基本上直接让机器人上就能够搞好，我只需要动动嘴就行了。”
　　“没有灵魂...老咸鱼你堕落了。”
　　“就是，你这还算是当年那个手撸外骨骼的人吗？有钱了就变懒了。”
　　“科技的进步人类的退化在老咸鱼身上得到了充分的展现，一个以前可以抡锤子砸铁的王者现在变成了一个只会喷口水的青铜。”
　　“所以现在都是来看老咸鱼吹牛逼的。”
　　王晨看着弹幕忍不住嘴角一抽说道“我去，这才是科技的进步好吧，将人从繁琐的机械劳动中解放出来，这样才有更多的时间去思考去研发，而不是浪费时间在这种无意义的机械劳动上，你们懂个锤子
　　我虽然看起来是咸鱼了，但是所有的设计和安排都是我在做，我的大脑可是一直在超频使用的，别搞得我好像就天天扯淡就能把东西做出来一样。”
　　“解放双手后可以有更多时间思考如何扯淡这没毛病。”
　　“没错，解放双手后老咸鱼怼人和找借口的能力越来越强了。”
　　“的确，科技的进步带动了人类脑力的发展，你看老咸鱼都能一秒五喷了这说明脑子进化了。”
　　“你们够了啊，我腹肌都快笑出来了。”
　　王晨看着弹幕脸色越来越黑，正要撸起袖子和这些沙雕观众互喷一下的时候二狗子的声音传了过来“老板，已经可以了，需要启动吗？”
　　“等着，我觉得要先用鸡汤给这些家伙清醒一下脑子才行，你先放在那！”王晨此时觉得需要吊一下这些观众的胃口不能太惯着他们了，要让他们知道谁才是爸爸！

第二百七十三章 小可爱 大白
　　“够了啊老咸鱼，你已经扯了半小时的P话了，赶紧做正事行不？”
　　“别说了别说了，我头疼，我错了还不行吗？”
　　“啊啊啊啊!来个人把老咸鱼的嘴巴堵上行不！”
　　“够了，这这鸡汤有毒！我不要听了！”
　　此时的弹幕上一片狼藉，王晨哼了一声自顾自的继续说道“刚刚我们说道坚持的问题，说到坚持就要说下梦想
　　每个人都有梦想，但是为了梦想能够不顾一切的人又有多少？可能你们很多人都有过热血沸腾的时候但是又有几人能够坚持下来，很多人都是间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。
　　不然努力了这么久，但凡有点儿天赋，也该有些成功迹象了。所以不要抱怨你总是不成功，而是要想想你付出了多少，付出和收获事成正比的。”
　　“说到这我就又要说说我自己了，就是因为我之前一直在努力，所以我现在成功了，我成功的过上了用嘴研发的日子，这日子现在过的有多舒坦以前我就过得有多苦逼，这是一个对等的情况。”
　　瞥了眼时间，王晨这才发现自己原来这么能瞎扯，这一扯半个小时就过去了，弹幕上已经是一片告饶之声，就这短短半个小时王晨从人的性格方面一直延伸到天赋，后天的努力，没有女朋友的十大要素等等从各个方面全方位的给大家灌了一顿鸡汤，带毒的那种。
　　见弹幕上很多人都告饶了王晨这才满意的喝了一口水说道“行了，既然你们都诚心诚意的悔过，那我就大发慈悲的放过你们吧，只要大家好好说话，爸爸还是爱你们的。”
　　说完王晨对着旁边的二狗子比划了一个手势，很快一个二哈机器人就带着一个红色的盒子走了过来放在了王晨旁边的地面上。
　　将摄像头对准后，王晨这才笑着说道“麻蛋和你们扯了半天我都快忘了我要说什么了....我想想...嗯，有了。”
　　让机器人从旁边拿过来一个插电板，王晨走过去将盒子旁边的插头插进了电板之中，原本红色的盒子中间一块液晶屏迅速的亮了起来，中间一个代表着电量的东西正在快速的跑动着。
　　“之前安装进去的石墨烯晶体电池是有电的所以可以看见上面目前的电量还有百分之二十左右完全可以直接启动，所以这里我就不等了，直接开始吧。”
　　说完王晨伸手按动了一下液晶屏旁边的一个圆形按钮，随着一声轻响，盒子四周的缝隙亮了起来，一声机械转动的声音，盒子的顶部迅速打开。
　　随着连绵的充气声响起，一个白白胖胖的身影迅速膨胀，高大、短腿、大肚子，很多看到这一幕的观众都激动了起来。
　　当整个身体充气完毕后，椭圆形的脑袋上原本闭着的眼睛也慢慢睁开（*--*）。
　　眼睛睁开后先是左右看了看然后才看向了王晨，随后低头打量了一下地面将自己的小短腿给抬了出来。
　　软绵绵的如同棉花糖一般的大白左摇右晃的来到了王晨面前低头说道“hello，我是你的家庭助手，大白。”
　　“啊啊啊啊啊！大白！活的大白！”
　　“我去，好萌啊。”
　　“不愧是大白，看着就想抱抱，这大肚子....”
　　“奇怪，我记得大白胸口位置不是有一个储存芯片的地方吗？这个怎么没有？“
　　王晨看着弹幕嘿嘿一笑说道“没错相信大家也注意到了，的确大白胸口的芯片位置是被我给取消到了，考虑到安全原因所以并没有像动漫那样有着额外的芯片插口
　　所以想改装那些家伙可以洗洗睡了，大白虽然和动漫里面的长得一样，但是在现实里面它就只是一个家庭助手，想拿他去干坏事的同学就别打大白的主意了。”
　　王晨说完又看向大白后双手张开说道“大白，扫描下看看我有什么问题没有。”
　　大白头一低，温和的男音再度传出“好的。”
　　随后不过三秒钟，在它胸前出现了一个屏幕上面将王晨的情况标了出来“通过扫描，小晨你目前很健康，就是荷尔蒙分泌的有些旺盛。”
　　王晨一听脸色一囧猛地咳嗽了一声说道“额。大白就是幽默哈，那对我有什么好的建议吗？”
　　“有，不过小晨你身体很是健康所以只需要多加强锻炼，或者找一个女朋友就行，这样能够缓解你体内的荷尔蒙。”大白一本正经的说道，胸前的屏幕还出现了一个男女手牵手的铅笔画。
　　“连机器人都看出老咸鱼的饥渴了....老咸鱼你是有多想脱单啊。”
　　“老咸鱼这么有钱会没有妹子？我不信。”
　　“老咸鱼看我啊~我可以的~什么都行，你懂得。”
　　“啧啧，想接近老咸鱼先想办法过一下政审吧，凡是政审不合格的连门都进不去。”
　　王晨听得有些尴尬，挠挠头说道“行吧我会努力的，大白做一个自我介绍。”
　　大白点点头说道“好的，我叫大白，是你的个人家庭助力，我体内储存着种花家八大菜系百分之六十的菜谱，并且拥有专业的家政知识，体内储存着上万种疾病的检测方案以及各种紧急情况下的医疗护理，我还能够帮忙带你的小孩进行学习辅导，最后我还拥有一个温暖的拥抱。”说完大白就伸开手臂给王晨来了一下。
　　王晨没有拒接，默默的感受着，不得不说这种特殊的聚乙烯醇纤维抱起来很是舒适，而且里面的温度也被加热到了二十二度完全没有冰冷的感觉。
　　看见王晨一脸享受的样子，弹幕上的观众们纷纷怒了。
　　“我靠！我也要抱抱！老咸鱼报价吧！我的钱包都是你的！”
　　“价格不高我也考虑入手一个，单身宅男需要一个大白帮我打扫卫生和做饭。”
　　“要是外形能够换成妹子就好了，这样晚上嗯......”
　　“楼上一看就是同道中人，借一部说话？”
　　“卧槽，怎么突然就黄了，你们能不能纯洁点。”
　　“高智能充气娃娃yes！给我来十个！”

第二百七十四章 虚拟游戏第一步 虚拟引擎
　　“我就知道你们要这么说，充气娃娃什么的就别想了，不可能！我王晨是那样的人吗？找个假老婆有什么用？真男人就要迎难而上！”王晨一脸我就知道你们要这么说的表情说道。
　　开什么玩笑，要是以后都跑去和机器人谈恋爱了，人口怎么发展？科技怎么发展？
　　这也是王晨为什么这么中意大白的原因，是个正常人也不会对大白有什么奇怪的想法吧。
　　“可惜了。”
　　“可惜+1”
　　“可惜+10086。”
　　“你们够了啊，真男人就要敢于面对人生的考验，不要老想着逃避，逃避是没有用滴，像我这样微笑面对生活。“王晨看着弹幕上刷起来的一堆可惜脸色有些发黑的说道。
　　“算了，难得和你们瞎扯，大白，回去吧。”王晨不想再搭理弹幕上的奇葩们了转头对着大白说道。
　　大白点点头很快就一摇二晃的回到了自己得小箱子，随着一声泄气的声音，整个身子就缩回了盒子之中。
　　“我擦，差点忘了，老咸鱼这东西多少钱啊？”
　　“便宜点便宜点。”
　　“我要大白，老咸鱼抽个奖吧！”
　　“哼，价格的话我还要和老金商量一下，放心不会太贵的，至于抽奖....倒是可以搞一个小活动，不过我懒的折腾时候也让老金来处理吧。”王晨摸着下巴想了想回答道。
　　现在王晨已经不怎么参与定价的事情了，金三石的定价明显比王晨要合理的多，王晨有些东西的定价真的有些便宜，所以干脆就让金三石来唱黑脸背锅就行。
　　又和这些奇葩观众们聊了一会，王晨这才将直播给关了，看看时间马上就是三月，又到了万物回春的时候。
　　大白的设计在王晨看来没什么难度，将后续交给二狗子去优化后王晨就把这件事给放了下来。
　　后续的生产发售由二狗子和金三石来管，王晨并不需要过问太多，将大白的事情折腾完后，王晨就要开始考虑折腾其他的东西了。
　　王晨手上的事情还不少，但是都不太急，由于三傻子的三个量子超算都还在扩建当中所以目前并没有多余的产能来供应民用市场，所以民用版的量子计算机的事情只能先放一放。
　　而自家的船厂也还没有建设好，总部的二期工程要到七八月份才能完成，所以很多王晨准备上马的大项目暂时都没法折腾。
　　现在王晨手上算算就只有两个研发方向，一个是电磁炮，一个是虚拟游戏。
　　坐在沙发上王晨思考了好一会觉得电磁炮技术可以先放一下，那东西需要找上头申请场地才行自己不好在总部里面做实验，倒是这虚拟游戏可以先提前试一试。
　　琢磨了一会后王晨暗自下了决心，就虚拟游戏吧，这东西越早搞出来越好，赶紧形成一个新的产业链解决一下失业问题，只有这样才能比较方便的推动发展。
　　王晨现在使用机器人作为劳动力这在全球都不是什么秘密了，王晨也没有隐瞒的的打算。
　　很多企业其实都想找王晨购买这些机器人，但是却被王晨给拒绝了，后来问的人实在是有点多王晨烦了就让杜刚去警告了一下这才算是安静了很多。
　　国外的情况也差不多，一旦大规模使用机器人势必会让很多工人失去工作，这些失去了收入来源的人也肯定会影响社会的稳定，毕竟饭都吃不起了谁还管其他的。
　　所以上头也是暗地里警告了他们，在找到解决办法之前谁也别想引进机器人，都给我憋着。
　　其他国家当家的也不是傻子，自然也看得出机器人的利弊之处，大都也和兔子这边基本一样的反应，看看可以想用没门。
　　王晨觉得这事情这么拖着可不行，要想探索宇宙解放劳动力是必然的一件事，不然别看地球人口貌似很多的样子扔宇宙里面和大海里的一滴水没撒区别。
　　那就先搞虚拟游戏把，决定了方向王晨就不再多想，转而开始思考虚拟游戏所需要用到的技术和材料。
　　要说虚拟游戏最重要的事什么，一个是设备另一个就是引擎，虚拟游戏的引擎搭建算是比较简单的，毕竟所谓的虚拟游戏引擎其实和智脑没什么区别。
　　完整的虚拟引擎只需要让系统根据现实模拟出相关数据，然后开辟一个虚拟空间出来就可以进行游戏的设计。
　　至于模型搭建，动作特效，物理碰撞等等全部交给智脑去运算就行。
　　不过框架还是搭建的，毕竟涉及到脑电波这个东西，要是不加以限制的话这虚拟设备也是能够伤到人的，就比如某个叫做刀剑什么的动漫，那就是虚拟引擎不完善的原因。
　　只要有着完善的规则，引擎是肯定不会伤人，到时候再在脑电波接受装置上加设一层保护就基本没什么问题了。
　　坐在沙发上差不多有十几分钟，王晨就已经有了一个大致的计划，先做软件再做硬件。
　　这是一个长期的工作，引擎的开发王晨可以搞定，但是游戏的开发王晨就是一脸抓瞎了。
　　对于游戏里面的平衡问题王晨可不太懂，尤其是这里面还涉及到庞大的货币交易系统，这要是一个平衡不好很有可能就会出大问题。
　　“看来需要搞个团队了，一个大型的团队.”王晨摸着下巴眯了眯眼睛嘀咕道。
　　不过考虑到金三石手上的事情已经够多了，所以王晨决定这一次自己亲自出马！而且王晨虽然不太懂游戏开发，但是对于游戏开发这件事却是很有兴趣。
　　一想到自己玩个吃鸡被神仙打的头破血流王晨就有些迫不及待的想要开发一个真正的好游戏。
　　“先开发引擎，然后再联合国内知名游戏公司以及国外的美术团队还有牛逼的编剧组成联合开发团队共同开发。”王晨心里暗暗说道。
　　不过今天还是先睡觉吧，睡一个好觉明天开始就要努力工作了，开发一个游戏，王晨想想都有些激动。
　　毕竟作为一个老玩家王晨对于游戏的热爱那可是没得说，光蒸汽平台里面六百多个游戏就可以看出王晨对于这东西是多么的喜爱。

第二百七十五章 把饭碗给你砸了
　　感觉到好久没有过的热血感，王晨一晚上都有些没睡着，第二天一早就爬起来在李光亮有些奇怪的眼神中吃了一个早饭就急忙回到了实验室。
　　掰了掰手腕，左右歪了歪头，随着一整骨头响动，王晨的精神头也上来了，看看时间三月一号上午9点20，王晨嘴角一裂伸手打开了电脑，开干吧！
　　三月春风吹满地，无数的鲜花开放在咸鱼科技总部大楼外的花园之中，上百名园丁正在卖力的收拾着这一片偌大的花园。
　　九点左右，通往山顶总部的车道上就出现了很多咬着包子带着馒头豆浆的员工正骑着自行车互相打着招呼往山顶骑去。
　　时不时的还有员工大巴从山下驶来，咸鱼科技的上班时间是早上的九点三十分，再加上公司基本不加班的缘故，所以基本上所有的员工看起来都十分的精神有活力。
　　在总部外有专门停放自行车还有小汽车的停车场，当然也可以选择将车停在地下车库之中。
　　不过很多骑自行车的员工们都很喜欢将车停在外面的露天停车位，因为这车库四周有着大量的花丛树林，停车的时候就着海风嗅嗅花香多好。
　　停好车往前走就能看见那庞大的青石建筑，两条瀑布二十四小时不间断的从总部顶端沿着两侧奔涌而下溅起大量的水花。
　　金三石此时也是把自己的车停在了露天位之中，随手将一份早餐拿在手里金三石就沿着小道往主楼走去。
　　一边走一边拿出手机翻看着，除了各单位主管发来的消息外，最主要的就是看看二狗子有没有什么事情找自己。
　　这不刚开手机就看见自己手机上安装的手机助手正拿着一个红色的本本，金三石一看嘴角微微一抽，得了又来事了。
　　金三石自己是不看王晨直播的，用他的话来说就是我每天下班陪陪女儿不香吗？
　　所以很多时候金三石都是靠着二狗子将信息发送过来后才知道情况，随手让助手将信息内容读了出来，通过耳麦金三石总算是知道了王晨要自己做的事情。
　　大白家政机器人已经差不多完工，后续的事情可以开始了。
　　了解完消息后，金三石想了想便一边往楼里走去一边说道“给冯二发个消息就说我这边大白机器人已经可以投入民用，让他带人检查一下没问题就把许可给我吧。”
　　“好的金总。”耳边很快就想起了自己手机助手的声音。
　　消息被编辑发出后，金三石又了解了一下其他消息，一边听着汇报金三石就已经进入了大厅之中，很自然的排在了队伍后面等待电梯。
　　“金总好。”
　　“金总早啊。”
　　“金总今天看起来心情不错啊。”
　　四周的员工看见金三石也是赶紧打着招呼，金三石也是笑着回应道，因为公司提倡扁平化管理的缘故所以上下关系之间并没有多少距离感。
　　总部的电梯很快，没一会金三石就来到了自己的办公室，办公室很大装修也很精美随意的坐在自己的老板椅上，金三石摸出了一个小本本来开始翻阅了起来。
　　这是他的习惯，每天先理一遍做完和没做完的事情方便工作。差不多十分钟后金三石这才收好了本子，一边打开电脑一边说道“二狗子通知财务部，生产部，采购部的高管十分钟后二号会议厅开会。”
　　金三石推了推眼镜开始了新的一天的第一个安排，而他的头顶上王晨也开启了直播正抱着键盘思索着，半天才敲打了几个字上去。
　　“研发新一代游戏引擎，探索汉语编辑的可行性和效率性”
　　王晨其实有着不小的取名困难症，很想写一个高端大气上档次，低调奢华有内涵的名字出来但是写出来后一看基本上都是土的掉渣，所以王晨最后也放弃了。
　　取名什么的还是做什么写什么吧，不搞神秘只搞真实，坦然面对。其实就是王晨放弃挣扎取名什么的不在乎了，顺口好听还能意思清楚就行要什么自行车。
　　开播没一会直播间的弹幕和人气就开始飙升，这还是早上就有这么多人进入直播间看的王晨怀疑这群家伙是不是刚刚修仙完还没睡觉。
　　“我去，大清早的老咸鱼竟然开播了？”、
　　“难道重点不是老咸鱼突然高产了起来吗？尽然没有休息一两个月七八个月，而是第二天就开始了。”
　　“游戏引擎？老咸鱼终于受不了垃圾吃鸡了准备自己动手搞一个？”
　　“这个我赞同，干掉蓝洞这个垃圾公司。”
　　“别这么说，蓝洞他们已经尽力在坑钱了，真的很努力了好吧，为什么你们还要黑它。”
　　“只有我一个人的关注点是在汉语编辑这一点上吗？老咸鱼是开发出新的汇编语言了？”
　　“+1！难道码农的末日来了吗？不！老咸鱼你不能这样！”
　　看着活跃的弹幕王晨咧嘴一笑说道“各位早啊，没错我就是你们帅气可爱有内涵的主播爸爸，感动吧，我高产了！”
　　“感动感动，敢问几胎啊？”
　　“呵呵敢在观众老爷面前自称爸爸的也就你了，不过只要你送我一台大白我就认你这个爸爸了。”
　　“爸爸！我要大白！不给我就是你爷爷！”
　　“现在的主播真的是膨胀的厉害，大家能不能像我一样有点骨气！一台大白怎么够除非是两台！”
　　“哟，还真是春天到了，一个个的这么猴急，大白的话已经让老金给你们安排上了，估计要不了多久就能和大家见面，再等等吧，好事多磨。”王晨看着弹幕里面三句不离大白也是有些好笑的说道。
　　“大白的事情先放一放，今天我们将开始新的研究，具体研究什么相信大家已经看见了，没错就是新的游戏引擎技术。
　　老观众都知道我是一个老游戏迷了，不过由于最近外挂泛滥导致我玩游戏的体验急剧下降所以我就想要不我自己来做游戏得了。
　　没错我这一次就是要让那些孤儿玩家和孤儿院长们集体高潮，让你他娘弄外挂，老子今天把饭碗都给你砸了！”

第二百七十六章 军方的骚想法
　　“666，这个我支持！直接把孤儿院给他们烧了。”
　　“我去，这么残暴的嘛？不过我喜欢。”
　　“请加大力度。”
　　“要是真的能够打击外挂别的不说以后我就是你的死忠粉了！”
　　“替天行道！我王晨当仁不让，各位那我们就开始吧。”王晨一脸正色的说道，王晨急着折腾虚拟游戏的缘故其实也有一部分这个原因在里面。
　　王晨是什么？可能有人会说王晨是个科学家，有人会说王晨是个鸽子精，也有人会说是个土豪，但是王晨知道自己其实就是个宅男罢了。
　　游戏作为王晨的一大爱好甚至可以说是精神粮食，一天到晚就有人在这里面给王晨拌屎进去王晨能不怒？
　　你毁我游戏体验，我就砸你的饭碗，这样才公平，估摸着知道这个消息的那些孤儿院院长们八成也和吃了屎一样难受王晨就很开心。
　　“好了这个话题先打住，毕竟我这人气有点高，万一有人举报我说我这里聚众骂街那可就不好了，我可是正能量的主播。
　　言归正传，我先说一下这一次的目标。”王晨狠狠的吐槽了两句后就打住了这个话题。
　　“这一次我们的目标是用汉语做成的编辑软件开发一款新一代的游戏引擎，没错你们没看错就是用汉语作为编程语言。”王晨一遍说一边点开了屏幕上的那个写着“汉”的软件图标。
　　“这是二狗子历经两年开发而成，拥有完整的汉语框架，以后大家想要编辑个什么东西就不用再去学英语了，汉语编辑的效率可比C++要强很多而且也更加的精简。”王晨随意的操作了一下软件有些大声的说道。
　　“当然这个东西要配合智脑以及量子电脑来使用才能发挥出最佳的效果，因为汉语的多变性，所以需要量子芯片的多线运算才能完全释放出它的威力。”
　　“我去，彻底颠覆现在的软件市场啊，爱了爱了。”
　　“微软要哭了，王晨这是在撬软件行业的根基啊，汉语编程...可怕。”
　　“我就想知道以后国外的想要破解我们的软件是不是要抓狂？毕竟汉语博大精深。”
　　“那样最好，不秃头敢说自己是程序员？是时候让他们感受一下我们学习C++时候的绝望了。”
　　“的确，是时候让他们感受一下了，不多说，大家自己看着吧，我要开始干活了，今天就先搭建框架以后我会出一个教程，至于现在你们能学多少那就看你们的了，这个软件我也会上传到微博大家可以自己试试。”王晨似乎很满意大家这种反应笑眯眯的说道。
　　反正现在汉语操作系统以及量子电脑还没有出来，就算做出来了软件也没法在WINDOS上面运行只能在软件自带的模拟器上运行，而且传统芯片也没法多线运算效果也就那样，不过是让大家伙先熟悉一下罢了。
　　说完这句话后王晨就专心的投入到了软件的开发当中，虽然汉语编程简洁很多，但是却依旧要认真去写，不然要是不认真一堆错别字也能改疯掉。
　　一行行的汉字开始在软件中跳出，弹幕上很多原本就学习过编程的观众们目不转睛的看着，而随着时间的推移，越来越多的人进入到了直播间中。
　　很多赶着周末准备睡懒觉的程序员也被自己的朋友给叫了起来进入到王晨的直播间中，看着直播中已经有了一定规模的代码很多人心中的震撼不言而喻。
　　汉字的优美和简简洁在王晨手中得到了完美的展现，配合着软件严谨的变量设定，很多人都萌生了一种原来编程这么简单的疑惑？
　　其实编程本来就不难，难的是英语的关系让想要学习编程的门槛增加了很多，所以很多人才认为编程很难。
　　但是现在王晨所使用的汉语编程却让他们看见了新大陆，感觉似乎只要是个中学生摸索摸索都能上手。
　　王晨的编辑速度很快，看得出这软件的开发绝对不是一天两天了，能够如此熟练地使用怕是王晨早就开始研发这东西了。
　　外行人看热闹，内行看门道，汉语编辑软件展现出来得严谨性和自由度在内行眼里看来无疑是震撼到爆的存在，这是足够颠覆现有软件市场根基的东西。
　　尤其是很多软甲开发公司的老大在接到自己手下大将的电话后也是急忙进入到了王晨的直播间，看了一会后无不脸色凝重。
　　光是汉语编程软件或许他们还能够放松一些，但是一想到王晨后面的咸鱼科技却是很难笑的出来。
　　软件编辑器出来了那就说明基于汉语开发的操作系统很有可能也已经出来了，就算没有出来凭借王晨的实力开发一个操作系统也不是什么难事。
　　毕竟连比尔盖茨在一次采访中都说了，王晨的实力绝对能够开发出一款不下微软的桌面系统，是绝对的编程天才。
　　虽然目前没有任何关于汉语操作系统的消息，但是王晨可是说过的就在今年民用版的量子计算机就会走进大家的视野，很多人就已经预测过王晨的量子计算机怕是要搭载自己的系统了。
　　那到时自己的软件公司又应该何去何从？是继续使用C++还是让人现在就开始学习汉语软件编辑器的使用？很多老板都陷入到了纠结之中。
　　不过还有一部分人很是高兴，比如说杜刚他们还有中科院或者说背后的军方都很高兴。
　　就在王晨开播的第二天，军方的大佬们就已经开了一次线上会议，开始讨论用汉语编辑器开发国防软件的可行性。
　　要是真的能用汉语开发国防系统，那么相当于是穿上了一层天然的保护壳，国外想要入侵兔子家的系统首先就要先学会种花家的语言才行。
　　而汉语的难度....不是兔子自夸，放眼全世界最难语言前三里面绝对有汉语一席之地。
　　汉语的难是世界公认的，同一个字在不同的表达中有着不同的概念，同一个字有着不同的发音，同一个发音，有无数不同的字，无数不同的字，却有相近的意思。
　　就比如“色”这个字。颜色：这里指色彩，好色：这里指行为，脸色：这里指表情。
　　来嘛，来破解嘛，不需要写的那么精简，在一些歧义的地方给你上个套或者给你绕两个弯，把一个十个字就能描述清楚的句子改成三十个字，只要不是精通汉语的光是理解这段话的意思就能够让人抓狂。
　　尤其是军方有人还提议让王晨基于文言文开发一个软件编辑器，这样估摸着效果更好。
　　军方觉得怎么样王晨不知道，但是王晨要是知道军方有这个想法估摸着直接一把刀横在脖子上然后怒问“你们想让我死？”

第二百七十七章 以彼之道还施彼身
　　反正王晨是不觉得自己有能力用文言文开发软件，那已经超出了自己的能力范围了。
　　文言文那是人碰的东西？不过要是真有这种需求王晨倒是可以把简体中文换成繁体中文加大国外广大程序员的头秃程度。
　　反正种花家的人就算没学过繁体也能看懂，别问，问就是基因，你们学不会。
　　汉语编辑软件的出现很快就传到了国外，得知王晨倒腾出这玩意后，正在奋力开发智脑的微软有些惊到了。
　　他们的确知道王晨的实力很强，但是直接开发一个语言这也太过分了吧？按照他们的想法王晨的确是拥有一个人开发桌面系统的能力，也做好了相应的准备。
　　但是没想到的是王晨会直接把地基都给掀了然后从新搭建，汉语编辑的可行性微软也试验过，得出的结论和王晨之前的一样，太过自由反而不适合编程。
　　编程需要的是严谨，太过于自由的语言就会至滋生出很多原本不会出现的BUG和漏洞，想要用汉语开发编程软件太难。
　　这个结论和王晨最开始的结论差不多，王晨也是靠着量子芯片和二狗子近两年的收集才搭建起了第一版数据库，而且这个数据库还在持续的更新。
　　王晨算过，为了保证软件能够安全顺利的运行，王晨起码把汉语的自由程度砍了三分之一这才勉强能用。这也侧面证明了汉语的强大和老祖宗的智慧。
　　不过微软对此却没有什么办法，咸鱼科技又不是欧美的公司根本就吃他们这一套，也没有资本控制。
　　也不事说没有资本而是咸鱼科技背后的资本他们也控制不了，那可是央妈。在做的有一个算一个加起来也没有央妈有钱啊。
　　无奈微软这边只能全当自己没看见，爱咋咋吧，反正微软早就有预料了，大不了就退出种花家市场呗。
　　王晨的汉语言编辑器的确很强但是也有着天然的局限性，那就是只适合兔子家用，想要推广到全球不可能。
　　汉语这东西十个接触的外国人九个都会放弃，放着好好的C++不用学什么汉语脑子瓦特了？
　　所以微软要做的其实就是稳固除去种花家之外的地盘就行，至于种花家...微软已经放弃治疗了。
　　鹰酱这边也是评论道，这不过是种花家的狂欢罢了，对于全世界来说并没有什么影响。
　　不过鹰酱嘴上这么说暗地里却是已经开始组织人手学习汉语，说归说该刺探的还是要刺探。
　　当然一种新的语言诞生肯定会引发全球电脑爱好者的目光，王晨发在微博上的连接也是被纷纷转载。
　　国内的程序员们安装好后纷纷开始尝试上手进度都还不错，只是苦了国外的那些爱好者了。
　　不懂中文的连界面都看不太懂，只能求助于在线翻译，而那些有一定中文底子的也就是个二把刀写的程序完全没法运行到处都是BUG，软件给出的反馈是语句不通。
　　所以很多试用过汉语编辑器的国外程序员们纷纷感慨这就是给兔子家量身定做的，其他人玩不动啊。
　　而在国内，随着越来越多的人开始上手B站上也多出了很多视频，这些视频上大都是一些讲解和自己使用后的感想，基本上都是在大吹特吹。
　　王晨没有乱说，这软件的自由度已经完爆了C++，由于支持多线运算，编辑出来的软件效率也是大大提升，唯一可惜的可能就是没有量子计算机来实验一下。
　　于是很玩上瘾的人就跑到王晨的直播间里面来询问王晨什么时候才能放出民用版的量子芯片，对于他们的问题王晨只能说在做了，快了快了。
　　量子芯片的强大让很多做电脑配件的厂商都看到了未来的格局，就拿老黄来说吧，早在王晨说过会推出量子芯片的时候就已经联系了王晨想要获得量子芯片开发世界第一款量子显卡。
　　虽然已量子芯片的算力就算没有显卡也无所谓但是王晨觉得这个提议也不错，而且王晨估摸着牙膏厂那边也快要出货了到时候就算自己不卖对面依然能够获得芯片。还不如现在卖给他们将老黄拉倒自己这边来。
　　王晨觉得自己也可以学之前北美半导体那一套，用自己的产品去挤压北美公司的利润空间，让他们获得的利润大幅度下降已达到拖延他们科技发展的目的。
　　这种做法就是以前鹰酱他们那边公司最喜欢做的，要不是鹰酱家国会山上的老爷们时不时的脑抽搞什么封锁，以之前鹰酱对种花家的科技压制，国内的民用科技研发绝对会大受影响。
　　毕竟没有利润除了国家又有谁会去花大价钱研发？而在国家自己研发的芯片价格下不来性能还不够的情况下也不会有民企去购买只能留给自己使用，没有利润支持就算是国家养着发展也不会太快。
　　毕竟兔子家虽然有钱但是花钱的地方更多，要不是鹰酱逼的兔子自己研发兔子也会放缓这些方向的研究，毕竟按照兔子之前的想法是完全没有兴趣在传统芯片上和欧美半导体厂家争一下的想法的。
　　只要自己重要的地方用的是自家的芯片就行了，兔子着重的是量子芯片的开发和研究，想要直接绕过传统芯片在量子芯片上和北美那边决一胜负。
　　不光是芯片在很多地方兔子都是这么做的，也就导致了很多时候看起来兔子的高端科技已经很不错了甚至于领先世界，但是在民用上却一直受制于欧美的原因。
　　不光是老黄那边，王晨还会对全世界所有有意的厂家提供量子芯片，从各个方位打击牙膏厂那边的利润，不光是显卡芯片还有内存芯片都会提供。
　　民用量子计算机的芯片会受到不小的限制，而且依旧采用现在传统的四件套体系让四大件各自负责所需，这么做虽然有些麻烦但是却有一个原因，那就是王晨不想将那些电脑厂家被逼到绝路然后导致破产最后大量工人失业，而且把他们逼破产了对王晨也没好处，一个企业要是发展的过于强大了可是会受人猜忌的。
　　木秀于林风必摧之，王晨可不想成为各国的眼中钉，失道寡助的道理王晨可是懂得，多一个朋友多一条路，这些厂家只要用了自己的产品那就是自己的朋友了。
　　就拿鹰酱那边来说吧只要自己能够保证他们的利润，那么要是鹰酱想要对自己做什么本着他们自己公司的小命着想他们会帮谁？

第二百七十八章 爱游戏的人才能做出好游戏
　　和这些公司的洽谈工作都是金三石在负责，这也是王晨决定自己亲自来负责虚拟游戏这一块的一个原因，老金太忙了...
　　洛妹子已经被王晨给提拔了上来专门负责影视以及手机助手还有医疗义肢三千世界等等民用方面，失去了洛妹子的金三石不止一次的抱怨少了一个得力大将让自己更忙了。
　　王晨对此只是呵呵一笑，你要觉得忙就招人啊，我又不是不让你招人，但是这么一说金三石就抱怨的更厉害了。
　　招人难啊，尤其是自己的秘书职位那真的是用三审五查都不为过，好几个好苗子都被冯二给拒了气的金三石打了好几个电话给冯二问他是不是想累死自己。
　　冯二对与金三石的疑问也是陪着笑脸不停的道歉，不过挂了电话后就是一脸我道歉了，但是我下次还敢的表情，事实上他也的确做到了。
　　所以在新的秘书上线之前王晨是不打算再给老金其他的任务了，再说老金也不懂游戏这一块，他都一个三十多岁的人了哪懂年轻人的想法，要是让他来指挥怕是真的外行指挥内行了。
　　说道游戏王晨也有些头疼，自己也是个外行，可以说很多国内游戏公司的老大都是外行，内行都在打工，而国外的王晨又不想用主要还是觉得洪荒这种明显的种花家的题材外国人做不出那种感觉来，虽然他们很有实力但是他们不懂中国文化啊。
　　思来想去一个人出现在了王晨的脑海中，有实力，做过武侠风的游戏，运营一个游戏近十年还越做越火，最重要的是这是一个有理想的人，至少他做的游戏还算是个游戏而不是宰猪场。
　　或许和暴雪育碧这些老牌公司比起来还有些差距但是在国内算是少有的能让王晨看的上了的。
　　别说什么养猪场和鹅厂，养猪场这几年已经变得越来越陌生，在他的衬托下鹅厂都变的良心起来，真的是全靠同行衬托，但是鹅厂再怎么变也变不了它的游戏有着很强的商业性。
　　虽然鹅厂现在为了布局全球游戏市场变了很多，但是本质上还是和国外的游戏大厂有着差别，最大的差别就在于老大。
　　国外很多游戏大厂的老大，上到BOSS下到员工基本上可以说自己本身就是一个玩家，有着自己的理想和抱负，但是鹅长就不一样了，在商业上它无疑是成功的，但是在游戏界至少在王晨看来它是失败的。
　　王晨绝对不会去找一个商人来做游戏，一个不喜欢甚至于不玩游戏的人不管他的能力有多强也绝对做不好一个游戏。
　　王晨想找的这个人就是剑网三的制作人，也就是现在西山居的CEO，GWW，这个在剑网三圈子里面名气十分响亮的制作人算得上是少有的良心了。
　　王晨没怎么玩过剑网但是却了解过，一个能够运营近十年还越做越火的游戏如果说没有一个牛逼的掌舵人那绝对是做不到的。
　　GWW所执掌的剑网3或许在财报上没有国内其他厂商那么亮眼，但是却是少有的愿意且十分在意玩家想法的执掌者，愿意听玩家的心声，愿意为了普通玩家的利益放弃一部分土豪玩家的利益。
　　作为一个网游剑网三其实在王晨看来也就那样，这也可能是王晨自己喜欢玩3A的原因，对于网游王晨其实有点被坑怕了，但是剑网三的玩家却是让王晨看见了一些不一样的地方。
　　一个能够让玩家自发推荐的游戏，一个皮肤出慢了会被骂的游戏，一个玩家们戏称全民股东的游戏，至少说明这游戏的黏度很高，玩家为了这游戏自愿花钱和拉人进来。也从侧面说面剑网三的玩家很喜欢这个制作者。
　　不过到底如何还需要王晨倒时候亲自去一趟西山居然后和这位制作人谈一谈，能行的话虚拟游戏国区的搭建就交给他们来领头了。
　　————————————————————————————————
　　就在王晨这边一边搭建虚拟引擎一边琢磨找谁来做游戏的时候，中东却出了点事。
　　由于新能源的出现导致鹰酱现在对中东地区已经快要处于无视的态度了，尤其是马上就要进入太空时代，鹰酱全体上下铆足了劲准备大干一场所以对于中东地区完全是一副爱咋咋地的态度。
　　很多地区原本靠着鹰酱的维持还算能过的去的地方随着鹰酱放手战乱也再度爆发，没有了鹰酱的压制再加上很多地方本就贫瘠一时间战乱，瘟疫，饥荒在这些地方狠行，如果说地球上有地狱的话那么估计就是这些地方了。
　　好在兔子是看不下去了，也算是为了扩大自己的影响吧，兔子雇佣了毛熊的人联手入住了沙特，然后开始帮助周边的国家恢复治安和生活。
　　最先被照顾到的就是被搅得天翻地覆的小伊了，由于被鹰酱翻牌的缘故小伊之前的日子可是过得一点都不好，好在在联合国部队的帮助下最近几年也算是稳住了局势，不过对于北方地区的控制依旧很是糟糕。
　　再加上鹰酱不管事了，小伊更是拿北部地区没什么办法只能尽可能的稳固南部地区的稳定，现在好了兔子和毛熊来了，而且他们也愿意帮小伊恢复郭嘉的完整。
　　虽然很高兴但是小伊也表示自己现在可没什么钱，而且石油也快要不值钱了。面对小伊的窘境兔子自然是知道的。
　　帮忙自然是不可能白帮，帮小伊收付北部地区可是要打架的，这可是玩命的事情，兔子可没豪爽到白帮忙的境界。
　　对此兔子队小伊提出了几个建议，以帮助小伊恢复国土控制和恢复稳定为基础换取小伊后续的大量旅游贸易政策，并且同意兔子在小伊这边建设工厂开设港口，只要答应北部的事情我和毛熊帮你解决了。
　　小伊根本就没犹豫只要能够恢复稳定和国土控制这些都好说，而且兔子来建厂这是小伊巴不得看见的，要知道现在小伊家的失业率极高，再加上小伊除了石油什么都缺情况很不好，但是小伊土多啊，小伊可是能够发展农业的，说道农业还有比兔子更擅长的国家吗？
　　只要农业能够恢复，就算郭嘉穷点至少不会饿肚子，只要大家都能吃得饱这战乱自然就下来了。
　　小伊答应了，兔子也就拉着毛熊到一旁商议了起来，这一次毛熊是作为兔子的保镖一同过来的，自然这事情就要麻烦毛熊家的人去一趟了，毕竟兔子没带什么重武器过来。
　　毛熊也没拒绝，全当练机甲了，对手就是一群穿拖鞋的还能把机甲给怼了不成，要是机甲真被怼了那兔子可就要给我毛熊一个交代了。
　　不过之前所说的问题不是出在小伊这边而是另一边。

第二百八十章 被上帝遗弃的地方
　　半夜，索马里的夜空之下皎洁的月光洒落大地，一座残破的小镇在黑夜中显得格外的破败。
　　残垣断壁，枯树杂草，路边还有这一些不知名的骨头在月光下反射着诡异的光芒。
　　“噶擦。”一截白骨被直接踩成了粉末，随着一声沉闷的液压响起，一个黑影正默默的半蹲在原地似乎是在观察者什么。
　　在这个黑色的身影身后还有着一群正在荒草中缓缓前行的身影。
　　“就是这了对吧？”李洪海是兔子家负责自家在狗大户这边工作的工人安全的锦衣卫大队长，这一次也是他亲自带领队伍和毛熊一起潜入这边，此时的他正蹲在最前面那人旁边通过机甲内部的频道问道。
　　“就前面，看样子都睡得很死，说实话我挺佩服他们的，要是我拿了这些钱怕是觉都睡不安稳。”旁边毛熊小队的队长罗尔夫冷哼了一声说道。
　　“啧，这地上的骨头有点多啊，这里距离狗大户家也不远，但是真的就一面天堂一面地狱。”李洪海看了看四周叹了口气有些感慨道。
　　“这里没有希望，没有未来，没有信仰什么都没有，部队以前的老人都说这里是被上帝所遗弃的地方。”罗尔夫此时正在查阅地图，这一次的指挥是他来负责，兔子只是来帮忙的。
　　“没事，这不我们来了嘛，很快这里就能安稳下来。”李洪海听见罗尔夫这么说笑着说道。
　　“达瓦里氏，你想的太简单了，这可是索马里，不是小伊，也不是也门，这里混乱了很久到处都是军阀而且由于缺乏教育很多人都已经被洗脑了无法分辨是非。
　　在这里连平民都有很多视我们为敌人，想要完全让这里恢复稳定很难。多年的战乱让这里的人心都变得扭曲了。”罗尔夫摇着头说道，看的出来他十分不看好索马里这边的情形。
　　“能吃饱，能穿暖，能过上安稳的日子他们还会拒绝不成？”李洪海有些不敢相信的问道。
　　“那是你们种花家，我说过这里的人都被洗脑了，为了那些军阀所谓的自由他们可以拒绝一切，却不知他们拒绝的都是未来，等会你就知道了，看看那些平民吧，你救了他们他们还以你是在阻止他们寻找自由。”罗尔夫似乎不想在这上面多说什么确定了位置后便站了起来。
　　“第一大队准备战斗，根据天上兔子的无人机传递回来的画面以及内鬼的消息对面那人应该就在小镇中间的酒馆之中，尽量活捉，三分钟检查装备，准备出发！”
　　李洪海琢磨了一下罗尔夫的话后没有继续询问看着毛熊他们已经开始检查装备也吩咐下去让锦衣卫们做好准备协同作战。
　　三分钟后，罗尔夫将右手将一把魔改的一塌糊涂的AK扛在了肩膀上然后左手一指六百多米外的小镇低喝道“凡是持枪者都是敌人！目标已经标记，乌拉！”
　　“乌拉！”
　　随着整齐划一的乌拉声，潜伏在荒草中的毛熊全部起身在罗尔夫的命令中往小镇冲了过去，速度虽然不快但是一声声沉闷的液压声和脚步声却如同鼓点般沉闷。
　　“队长，我们上吗？”李洪海旁边的一名副手走过来问道。
　　“上，越过对面防御直接前往酒馆抓捕目标，尽量别让毛熊上手，那群家伙可是在酒驾。”李洪海深呼吸一口气后拔出了自己的绣春刀也是一指城镇说道“上！”
　　“咻咻咻”前方的毛熊已经逼近了小镇的外围，前方入口处正在羹火旁边打盹的几名放哨的此时已经被惊醒了过来迷糊的睁开眼睛看着已经逼近的毛熊先是一愣随后手忙搅乱的爬了起来将旁边的AK拿起也不瞄准对着这边就是一顿乱扫一边扫还一边哇哇大叫。
　　罗尔夫连搭理这几个哨兵的意思都没有，随手抽出背上背着的RPG对着一个工事就是一发过去，此时天上的兔子无人机已经将敌人布置在小镇中的八个重要火力点给标记了出来，通过画面可以看见此时的小镇已经被惊醒了。
　　“干掉对方重火力点。”罗尔夫通过头盔的显示屏可以清晰的看见旁边小地图上八个红点已经被标识了出来直接打了个手势说道。
　　只见整列中有八个机甲直接蹲了下去，然后微微低头，背后背着的一枚小型导弹在机载电脑的控制下迅速点火发射通过天上兔子无人机的引导直扑那八个火力点而去。
　　“老大，兔子家的人越过我们冲进去了。”毛熊频道里面一人突然说道，罗尔夫转头一看就看见李洪海率领锦衣卫们从旁边的围墙那里直接翻了进去消失在了黑夜中。
　　“没事，他们是去抓目标人物去了，估计是怕我们下手没轻没重的，不过这样也好，这一次消耗的弹药全部由牛牛和巴巴羊承担，大家可以敞开了用，懂我的意思吧？”罗尔夫耸耸肩将AK拿在手中随手一梭子将一名敌人干掉后笑着说道。
　　“懂了！”频道内也是一片欢快。
　　寂静的小镇中一时间枪火声响彻天空，连带着附近几个其他军阀的人也被吓到了，裤子都没来得及穿上就跑了出来看脸色凝重的看着枪声传来的方向。
　　毛熊那边闹得很欢腾，李洪海这边的速度也很快，借着月色，锦衣卫们飞檐走壁不停的往中心区域赶去，中间遇见的敌人也被他们迅速的解决掉。
　　而此时中心的酒馆中，这只军阀武装的老大也被惊醒了，猛地从床上爬了起来反手从枕套下面摸出了一把手枪拿在了手里。
　　“不好了，有怪物！铁做的怪物来了。”一名传令的民兵慌慌张张的跑了进来，这名军阀老大脸色一变起身一巴掌抽了过去问道“什么铁怪物，说清楚。”
　　“我，我不知道，就是铁做的怪物，打不穿，火力很猛。我们的重火力点也被全部干掉了。”那人捂着脸支支吾吾的说道，脸色很是惊恐。
　　看着这人似乎真的被吓到了，这名军阀老大冷着一张脸推开了他然后往屋外走去，刚走出屋一枚RPG就落在了自己酒馆旁边的一片空地中，刺耳的爆炸让这位军阀老大忍不住眯了眯眼睛。
　　转头看向RPG打来的方向，借着到处燃烧的火焰他这名军阀老大就看见了一个个黑色的铁疙瘩正在不停的往前挺进走路的姿势很是嚣张，四周自己的手下不停的攻击它们但是这些铁块头却连躲的意思都没有硬扛着火力反击。

第二百八十一章 锦衣卫办事 兄弟走一趟吧
　　“老大，毛熊来了怎么办。”这时自己的一名幕僚也跑了上来，看见自家老大已经起床赶紧走过来说道。
　　“他们竟然敢攻击我们？这是要挑衅索马里的潜规则吗？他们驻扎在这边的维和部队不怕被我们群而攻之？”这名老大显然有些不敢相信。
　　“老大，情况有些不对，之前很多原本背后支持我们的那些军火商人已经和我们断开了联系，不光是我们，现在整个索马里背后的那些家伙基本全部消失了。”那名幕僚脸色也很难看的说道。
　　“这件事你怎么不早说。”这名老大一听当即就怒了。
　　“我说了啊，当时老大你去要赎金的时候我就说了，各地军阀背后的那些人正在和我们撇清关系，这赎金不能要。”那幕僚很是憋屈的回答道。
　　这位军阀老大这时候终于想起来了似乎还真有这事，不过当时自己觉得没什么大不了的，这可是索马里，用人质换钱可是潜规矩，谁敢打破这个规矩那以后人质的安全大家伙可就不敢保证了，只是没想到这一次对面尽然来真的。
　　“赶紧走吧老大，那些大块头速度不快，我们从东边走能够撤出去的。”那位幕僚见也知道这个时候不是抱怨的时候指了指后方说道。
　　“走！”这老大也是个狠人，知道自己这老窝是保不住了当即也不保了，二话不说点上几个亲兵就要离开，外面还有自己藏钱的地方，只要有钱随时都能召集一批民兵东山再起。
　　一边往楼下走，这位老大甚至已经再想等到自己逃脱后要怎么报复，然而刚下楼就发李洪海已经带着锦衣卫们堵在了门口，一堆黑洞洞的枪口指着自己四周则是一地的尸体，自己装备最精锐的亲卫已经被彻底干掉了。
　　“锦衣卫办事，兄弟跟我们走一趟吧。”只见站在最前面的几名机甲士兵中的其中一人走了出来挥舞着手中还染着血的绣春刀似笑非笑的说道。
　　“你们是什么人？要钱我有。”这位老大虽然有些绝望不过却依旧抱有一丝幻想试探着问到。
　　“队长，他们想要贿赂我们，怎么办？”走上前那人视乎愣了一下转头问到。
　　李洪海看着自己手下这位小年轻有些无语的说道“小三子，别扯淡了，赶紧抓起来走人。”
　　“的勒，那撒听着啊，自己蹲下然后用手铐自己拷上懂？”这个被叫做小三子的人嘿嘿一笑直接从机甲大腿处的一按将一副手铐取了出来丢在了地上，然后绣春刀插地整个人就撑在刀上笑嘻嘻的说道。
　　机载智脑将这段话翻译了一下广播了出去，那名老大一听脸色顿时一沉，不过看着四周一群铁疙瘩也知道自己是在劫难逃。不过要让自己把自己给拷上这对自己的自尊心又是一个天大的打击一时间就这么站在了原地。
　　“小三子你不行啊，你看人家根本就不鸟你，你这锦衣卫当的可真够丢脸的。”旁白有一人突然开头说道言语中充满了调侃。
　　“啧，我说你这人听见没，赶紧的自己拷上，别以为我刚加入锦衣卫你就可以无视我小心我收拾你，赶紧的。”这小三子一听见自己同伴的话顿时也有些尴尬随即将绣春刀拔出指着那人语气不善的说道。
　　“行了，小三子既然人家不愿意你就帮他一把，赶紧拷上了走人，回去还能赶上吃早饭。”李洪海此时也低笑了一声说道。
　　“的了，行，大爷，你不愿意我来，哎，第一次穿机甲出任务连装个逼都装不完美。”小三子听见自己队长的话也只能叹了口气捡起来地上的手铐将这位老大给拷了起来。
　　“走吧，你们也跟着。”李洪海随意的指了指这位老大旁边的几人说完就打了一个手势准备返航了。
　　“听见没，都麻溜的站起来。”
　　压着五六人李洪海很快就在小镇中找到了罗尔夫他们，此时的毛熊们正在追捕四散而逃的民兵，奈何自己机甲的速度实在是不给力只能看着对面的人跑的飞快自己却抓不上。
　　见到李洪海走了过来，罗尔夫随意的将面罩打开然后在大腿一侧按了一下，从原本存放战术道具的地方取出了一小瓶伏特加。
　　“哎，没意思，一个能打的都没有，跑的倒挺快，我说兄弟要不你把你们的机甲借我用用？我保证把那些跑路的都抓回来。”罗尔夫很没形象的坐在了旁边的石头上一边喝一边说道。
　　“呵，这你就别想了，绑定的，其他人用不了，那些民兵要跑就跑吧，本就是平民。人已抓到了，走吧。”李洪海面无表情的看了看罗尔夫手中的酒瓶摇着头说道。
　　“哎，没意思，走吧，收工。”罗尔夫可惜的叹了口气然后便站了起来扬了扬手中的酒瓶问到“要来两口不？我家乡那边儿的，暖暖身子。”
　　见李洪海没吭声自讨没趣的罗尔夫撇了撇嘴又喝了一口这才将酒瓶小心的放了回去，摇摇晃晃的走到那位军阀老大的面前弯腰打量了一下点点头说道
　　“敢动维和部队，小子有前途，可惜惹错了人，现在给你个改过自新的机会，把你藏钱的地方交代出来。”
　　旁边一名毛熊将罗尔夫所的话翻译了过去，那名军阀老大听完看了看罗尔夫那张是笑非笑的脸猛的呸了一声，罗尔夫没来得及躲被喷了个正着。
　　“啧...哎....”罗尔夫先是一愣随后伸手抹了一把脸看着这人嘴角一挑就要一巴掌下去，还好旁白的李洪海反应快一把抓住了。
　　“你这一巴掌下去他脑袋就没了，你准备怎么回去交代？”
　　罗尔夫嘴角猛的抽抽了两下最终才悻悻的收回了手“行，你有种，你不怕死我看你的手下不死不，就你们，牛牛那边是找你们老大的麻烦，你们只要说出藏钱的位置那就还有救不然就等着陪葬吧，说出来我还能替你们美言几句或许还能有条出路。”
　　“我，我说！我知道。”那位副官几乎是没怎么想就叫喊了起来，那位军阀老大直接一歪头眼神凶狠的看着那人，那人被看的浑身一抖哆哆嗦嗦的。
　　“看什么看，再看揍你，小伙子你别怕，你那老大啊已经是个死人了，你还年轻不能学他，这人脑子有问题。给你个机会去带我们把钱拿回来回头我替你说说情就说你是被强迫的这事与你无瓜。”罗尔夫蹬了一眼那位军阀随后挡在了他前面和颜悦色的看着那人说道。
　　“好...好，我带你们去，只求绕我一命”那人点头如捣蒜，有机会或者谁愿意死？
　　“那大兄弟，我去取钱，这人就麻烦你们带回去了。”罗尔夫点点头一脸你很懂事的表情随后转头看向李洪海说道。
　　“行，那我们就先回去了，基地见。”李洪海也点头答应到，这毛熊干什么他还真管不了。
　　“基地见。”

第二百八十二章 海盗多哥
　　毛熊现在对打劫似乎别有心得，用他们的话来说他们这是在替天行道，再说这些军阀的钱来路就不正，还不如给他们改善一下伙食。
　　反正打劫这些人毛熊是一点心理负担都没有，兔子也懒得参合这件事，毕竟现在毛熊就是个工具人哪里有需要就往哪里搬，还不能让别人赚点外快?
　　毛熊去赚外快去了，兔子也带着这些人回到了位于狗大户家的基地，将这脑子有问题的军阀老大送给了早就等候多时的牛牛还有巴巴羊，李洪海就带着手下去食堂吃饭去了然后准备休息一下。
　　李洪海他们睡的很安稳，但是索马里地区的那些海盗头头们却是完全没有睡意，随着枪声消停后没多久，四周距离近的军阀们就已经抓到了从里面逃出来的民兵一翻询问后也清楚了事情的大概。
　　这事情不简单啊，虽然海盗们没什么文化，但是作为天天在生死线上打滚的人对于危机有着极为明锐的直觉，要知道索马里这么乱不是没有原因的，后面可是有不少人的利益。
　　但是最近一个月下来原本和自己这边联系紧密的那些代言人们纷纷消失不见，最开始大家都没觉得有什么问题，还以为是他们内部出了事在进行洗牌只要等一段时间自然就会有人来联系自己，毕竟这种事经常发生。
　　但是现在看来情况怕是有点不对劲，虽然以前大家和维和部队都保持着克制，但是却从来没有出现过这种要了赎金被军队报复的情况。
　　尤其是还是兔子和毛熊动的手，这可是索马里，是欧美的后花园，什么时候兔熊能够在这里展开军事活动了？
　　落后的咨询让他们根本不知道现在的世界发生了什么，也不知道各国的重心早就从索马里转移到了其他地方去了，他们还以为索马里可以继续这么乱下去，却不知失去了战略意义的索马里带给各国的已经只有损失。
　　面对兔熊的联手攻击，索马里各地的军阀海盗们脸色都很沉重，面对机甲他们手上的武器完全无法对让它造成伤害，用那些逃散出来的人的话来说就是那都是一群怪物。
　　很多人都有些害怕想，原本支持自己的那些人已经不见了，偶尔有几个打得电话的也是各种推脱，不是孩子要生了，就是工期安排不过来。
　　偶尔有几个愿意卖的也只是二手贩子手上渠道有限价格还死贵。这些军阀和海盗们迫切的想要能够对付这些机甲的武器可惜没有一个人能够提供。
　　更具他们知道的有限情报唯一能够和兔子他们的机甲掰手腕的就是鹰酱家的四足机器人了，可惜那东西现在属于绝密鹰酱压根就不卖，而且他们现在也没渠道可以联系上鹰酱家的厂家了。
　　这一件件诡异的事情让当地的军阀们不由得产生了一个恐怖的想法，难道说他们想要统一索马里？疯了吧？付出和收获完全不成正比。
　　然而事实却似乎真的正在往他们想的方向发展过去，攻击维和部队前狗大户就已经越看索马里越不顺眼了，作为要大力发展旅游业的国家，旁边就是一个海盗窝这严重影响了狗大户家的安全和发展。所以狗大户一直积极的在村委会上多次提出意见让索马里恢复治安。
　　恰好自己这边又有人作死攻击了维和部队这下借口一下都有了，其他国家不想管也就推给了愿意管事的毛熊和兔子。
　　没有利益的事情鹰酱不想干，但是索马里又的确影影响到了鹰酱家的海运，没有了战略价值的索马里每年鹰酱和那些欧洲国家都需要派遣不少的军舰前往此地护航，这钱能省下来的话它不香吗？所以欧美地区也自然断开了和索马里的联系。
　　于是乎十几天后在牛牛把那位作死的老大送上海牙法庭后，兔子和毛熊后面的一系列计划已经展开了，背锅的依旧是毛熊，毛熊家分出了四十台机甲秘密的潜伏在了索马里地区加入了一个叫做索马里东部联军的组装。
　　这个组织处于沿海地带，半军阀半海盗，算是索马里地区一个不大不小的势力了，至于毛熊为什么选择他，那是村里一群人开会后决定的，说道这就不得不说一下这个军阀的老大，一个叫做多哥的男人。
　　和很多索马里人一样，多哥出生在一个普通贫瘠的家庭，家里有七八个兄弟，父亲是一名海盗而母亲则是一个家庭妇女。
　　童年的多哥生活的很是艰苦，虽然父亲是一名海盗但是确是最底层的那种那点微薄的薪金很难养活这么大的一个家庭，要是遇见行情不好的时候一家人都要挨饿。
　　为了生活多哥不得不从小就帮忙捕鱼和拾取垃圾，不过虽然过得艰苦但是却还算安稳，可惜天有不测风云，人有旦夕祸福，九岁的多哥就遇见了人生最大的一次转折，父亲所属的势力攻击别人不成反被干了。
　　这是索马里再常见不过的桥段，以往自己父亲所属的势力也攻击过别人，但是这一次命运却没有站在他这一边，他们战败了。
　　父亲是三天前出的门，从那天开始多哥就再也没有见过自己的父亲，包括父亲的那些还算不错的好友，而出门后第五天自己这边所在的沿海小村就被另一股势力所占领。
　　多哥知道自己的父亲怕是已经死了，虽然这个父亲对自己并不算太好但是也撑起了自家的一片天，现在天没了，自己就要顶上去这也是为了生活。
　　新的势力为了补充之前的损失开始大量召集士兵，多哥作为老大和自己的四个兄弟也加入了进去留下两个妹妹还有母亲待在家里。
　　新加入势力的新兵们都得不到什么重用只能干一些体力活，多哥带着自己的四个弟弟就这么一直咬牙坚持了下来，由于吃苦耐闹人还算机灵到了多哥十四岁的时候他已经可以随着势力出海打劫。

第二百八十三章 组织上已经决定了就是你了
　　能够出海对于多哥来说是一件天大的好事，因为只要有收获他就可以参与到分钱，但是风险也会变得很大，毕竟他要面对的可是各国的护航舰队，运气好还能跑掉，要是遇见毛熊家的舰船可能连一条活路都没有。
　　海上的生活虽然枯燥乏味但是多哥却一直在坚持，闲暇之余也是不是的买点小玩意带给家里的妹妹们就这样又过了5年，等到多哥快二十岁的手自己的四个弟弟只剩下了一个，母亲也在两年前去世留下了两个七八岁的妹妹。
　　而多哥此时已经是一个十几人小队的队长，这些年他杀过人，受过伤，好几次死里逃生，虽然不过二十脸上却已经没有了半分的青涩。
　　不过虽然手上染了很多血，但是熟悉多哥的人都知道这家伙算是索马里少有的好人了，这里好人的意思很简单就是说多哥还有着自己的底线。
　　就这样又混了三年，等到多哥二十三岁的时候原本自己所属势力的老大死了，具体怎么死的不知道似乎是被人暗算了，一时间这个近八百人的队伍瞬间分裂。
　　此时的多哥在这三年已经成为了这个势力的一名不小的人物，手下有着近百号人比起他的父亲来说他已经算的上青出于蓝了，而对于很多索马里人来说他已经可以算的是人上人。
　　面对队伍的分裂，多哥知道这件事自己躲不开，索马里的分裂和合并是极为残酷的一件事情，新上任的首领势必会杀掉很多原本老首领的心腹以求队内安稳，而多哥可以说是铁杆的心腹了。
　　没有办法多哥只能反击，凭借着手里的弟兄还有自己在队伍里面不错的名声，多哥用了一年的时间最终站在了最后成为了这个派系新的首领。
　　看着四周的累累白骨还有来不及掩埋的尸体以及弥漫不开的硝烟，多哥的心情意外的没有什么兴奋感，或许就如老首领所说多哥他并不是一个残暴的人可惜生错了地方。
　　成为新首领的多哥此时已经算的上是一个人物，但是却没有过多的去开拓领土而是休养生息，一边收留其他地方的平民壮大自己一边稳固现有的地盘。
　　早就看惯了战乱的多哥没有太多的野心只是想守住这一片能够栖身的地方还有就是养活这几百号跟着自己的弟兄。
　　想来想去多哥也只能继续做起了海盗的生意，没办法在索马里不是你想干什么就能干什么，有些事情不是你能够决定的，从实行者变为决策者后的多哥唯一能够决定的就是守住自己的那一份底线。
　　这一份底线是什么多哥自己也说不清楚，或许只是多哥不太想让自己变得和其他人那样堕落吧。就这样十年过去了....
　　这个叫做多尔威亚的小村子依旧很是贫瘠，但是却和其他地方不太一样，这里人的少了几分麻木多了几分淡然和生机，而四周也没有以前那么多的残檐断壁。
　　此时的多哥已经三十三岁了，作为一方势力的老大他算是干的不错的了，几百号人发展到现在的两千多人，有着不小的耕地还有着渔场，虽然依旧要靠着海盗为生但是和周围比起来已经好上太多。
　　然而就在今天，在多尔威亚村的荒野上出现了一群铁疙瘩，这些铁疙瘩看起来很是嚣张就这么大摇大摆的冲着自己走了过来。
　　“多哥，有人来了。”此时的多哥正在自己屋里睡午觉，自己的唯一的一个弟弟冲了进来吓了他一哆嗦差点反手就是一枪。
　　“多伦我说了很多次了不要这么冒失，小心哪天我反手崩了你。”多哥的脸色很不好看怒斥道。
　　“哥，有人来了，好像是那些铁疙瘩。”那弟弟似乎也知道刚刚自己的行为很危险挠挠头后指了指西北方解释道。
　　“铁疙瘩？”多哥的脸色先是一愣然后就知道自己着弟弟说的是什么了。
　　索马里最近来了外来者身穿机甲子弹打不穿，大炮打不烂这事都已经传开了多哥自然也知道，但是自己最近又没有出去打劫怎么就找上自己了？
　　不过此时已经来不及多想，多哥一把拿起自己的枪然后说道“你带着两个妹妹要是情况不对立马从地道撤离，知道吗？”
　　“哥，我们有家伙要是他们要乱来我们就和他们拼了！”多伦一听嚷嚷道。
　　“放屁，他妈的打得过才有鬼了，听话。”说完也不管自己的弟弟赶紧下楼往村口跑去，还没到村口就已经听见了自己手下焦躁不安的喊叫着。
　　“都TM别开枪！”多哥大喊道，很多人一回头一看是首领来了心里才放松了一些，不在拿着枪比划着对面。多哥走到村口往前一看脸色难看了起来，四十多台铁锤机甲正停在村口一百米左右的位置看着自己这边，似乎是在打量着什么。
　　“老大，那就是多哥。”最前面几名机甲中一人指了指走出来的多哥后对着罗尔夫说道，罗尔夫点点头随后做了一个禁行的手势自己一个人走了上去
　　“谁是多哥，出来说话。”
　　多哥一听眉头皱了皱随后不顾旁边人的反对坦然的走了出去“我就是多哥，不知道你们来我这有何事？我们可是老实本分的人。”
　　“这索马里还有老实本分的人？或许有不过估计活不久，我倒是很好奇你为什么不下令攻击？蝼蚁尚且贪生你们连反抗都不准备做了吗？”罗尔夫有些调侃的说道。
　　多哥心里一沉这口气可不太友好当即说道“我不知道你们的来意自然不会开枪，我多哥虽然不是什么好人但也绝不畏惧一战。”
　　“啧啧，有点意思，行了幸运的小子也不知道你走了什么狗屎运竟然被上面的一群大佬给看上了，我反正是没看出来你哪像个好人了。隔着机甲我都能闻到你生上的血腥味。”罗尔夫摇着头说道貌似很嫌弃多哥。
　　“你这话是什么意思？”多哥有些不理解，不过也察觉到对面似乎不是来找麻烦的，想想也是根据以往在公海上遇见毛熊的遭遇来看要是来找自己麻烦的对面怕是直接就动手了。
　　“你把你身上的炸药去掉然后过来我们过去聊聊，很快你就知道我话里的意思了。”罗尔夫说完还指了指荒野上的一块石头，那石头上还放着两瓶酒。
　　“哥。”多伦这时候也跑了出来一听这话有些着急的喊道。
　　多哥没有多说什么只是扬了扬手便拉开外套将身上绑着的炸药取了下来随后便往毛熊指的方向走去，这事躲不掉。
　　看着走过来的多哥，罗尔夫啧了一声嘀咕道“到底是索马里，缺什么也不会缺这种不怕死的人，也不知道是种幸运还是不幸。”

第二百八十四章 给上头点个赞
　　上头在搞什么事情王晨自然是不知道的，反正王晨的计划上头都已经看见了，而且上头也乐意在中东地区加大自己的影响力双赢。
　　此时的王晨还在折腾自己手上的虚拟引擎，进度很快。毕竟二狗子换了脑子后效率上来了不是一点点，王晨搭建框架的速度都快要赶不上它填充的速度了。
　　而起涉及到一个如此庞大的引擎对编辑语言的严谨性也是一次挑战，中间自然也出现了很多BUG。王晨和二狗子就这样一边开发一边修BUG速度还走的飞起。
　　目前基于现实的物理框架已经搭建完毕，加下来就是真实的体积光以及各种光源反射和材质的编辑运算。而最重要的加强脑电交互的技术王晨准备最后来折腾。
　　三月二十三号这一天，王晨正在自己的实验室里面敲着键盘，下方的金三石通过二狗子传递上来了一份文件需要王晨签署。
　　点开看了一眼后王朝的眼睛顿时一亮，这是咸鱼科技和魔都政府签署的文件，魔都将成为全国第一个试点城市开始尝试运行反重力汽车，也就是说魔都将拥有全国第一套完整的天空马路。整个项目涉及金额在48亿左右将在五月底正式开工。
　　王晨阅读了一遍后便满脸笑意的在电子文件上签下了自己的名字，五月底那正好是狗大户家天空马路搭建完毕的时候。
　　虽然狗大户家还有很多东西没有完善，但是马路的搭建却是最快的，毕竟这东西需要的是在三维立体空间中的规划实际操作起来并不算复杂工程量也就一般。
　　天空马路的设计所白了就是在汽车网络中设定相同高度下的固有线路，所有的反重力汽车都会处于同一网络里面由智脑同一监控，这样做的好处不光是能够避免碰撞的发生也能够最大限度的保证航道的通畅。
　　在狗大户家空天马路一共分为九层遍布整个城市大大小小的街口连接到了每一个停车库的停车位上，这九成网络上下之间有着上万个匝道相互连接这也保证了整个天空马路极高的自由性。
　　简单来说在天空马路中理论上是不存在堵车这种情况的，不过就目前而言对于狗大户来说是足够了，但是对于兔子家来说还远远不够。
　　兔子家要做的可不光是一座城市而是要把城市四周的偏远地区都给连接进来这需要大量的经验和时间，所以兔子家才准备先拿魔都练练手。
　　作为兔子家的一颗明珠，只要能够解决魔都的问题那么基本上全国百分之九十的地方都不会再有什么太多的问题出现。
　　比亚迪等公司也早就等的不耐烦了，在拿到反重力底板后各家的研制一刻都没有停过，各厂家的样车都已经陆陆续续进入到了试飞阶段，就拿比亚迪来说也不怕一口把自己给吃撑了，直接高中低三档反重力汽车同时研制而且还很不要脸的学了王晨这边的做法在中高端反重力汽车上运用夸张的造型力求看上去的第一眼就能够引爆大家的荷尔蒙。
　　当然魔都这边的建设也是分批次的，首批运行的是出租还有公交车等到确定没什么问题后才会大规模推广到民用，在建成之前的这段时间将会在国内进行招标。
　　对此老金也是大手一挥再度加大了量子芯片的产能预计在五月之前达到月产15万左右。
　　而另一方面让王晨有些遗憾的是上头最终还是没有同意开放分级制度，但是却表明将会放宽审核标准。
　　王晨听到这消息后也只能耸耸肩，上头还是怕贸然推行分级制度会导致很多不好的东西被放了出来，毕竟种花家五千年下来虽然改革开放了但是骨子里面还是没有国外那么放得开的。
　　王晨估摸着等到90后来到三四十岁了，然后00后当家做主的时候估计情况就会好上很多，开放也是慢慢来的。
　　上头虽然没有答应，但是却也表示不会像以前那样卡的这么严格，比如游戏里面的血液颜色，电影里面得一些内容都会放松审核，一些比较敏感的话题也允许拍摄。
　　最后上头还表示将会开放军方和电影市场的合作通道，不过会对剧本进行严格的审核，审核通过后很多军用武器就可以放进大屏幕里面了。
　　看来上头也发现鹰酱这一招是真的好用，在电影里面宣扬武力不但加强了民族自信也是一种对其他国家的文化输出。
　　现在兔子的家底也丰厚了起来，很多东西也不用像以前那样藏着捏着，也该我们亮亮肌肉了。
　　上头这个决定不光是告诉了王晨还告诉了所有搞电影的人，这也算是侧面抬了王晨一手，也代表着上头也希望大家能够拍出好电影来别天天拍一些烂片来糊弄大家。
　　尤其是上头还点名批评了那些抗日神剧，并表示这种带有明确误导性的电影是不可取的，这种公司想要和军方合作会加大审核力度。
　　王晨觉得在这里就要给上头点个赞了，并在直播的时候也提到了这件事情。
　　“我给你们说上头这么做真的太棒了，以前都嚷嚷着管的太紧很多不能拍，现在好了口子给你松开了，还开放了军方通道这下你不能嚷嚷了吧
　　然后又点名批评那些拍神片的人，说明上头希望看到有质量的电影电视剧，或者说智商在线的电影电视剧。
　　大家可以去看看鹰酱新拍的珍珠岛，人家就不会掩饰自己打的有多艰难，还生怕简单了还给敌人加了火力。越是艰难越能体现出胜利的不易。
　　这才是一个胜利国的姿态，我们也是胜利国啊，我们打的怕是比鹰酱那边要艰苦多了，那时候我们可是农业打工业。
　　看看我们家的二战，妈耶，说实话简直就是在侮辱智商，我不知道你们怎么看反正我是看不下去，想吐。
　　上头这么做这么说就标志着精品时代必将到来，我的特效技术是大家都可以用的，上头的政策也给到了，要是还拍烂片那就真的有点说不过去了。
　　看着吧就这两年绝对是一半烂片一半好片，再往后烂片终将被淘汰，电影和电视剧最终还是会走向品质为王那种道路。
　　像现在这种靠着几个小鲜肉炒作炒作赚钱的事情只会越来越难，以后拼的是什么？电影拼剧本，演员拼演技，流量明星就可以洗洗睡了，所以容我点个赞。”
　　王晨的这一马屁无疑是将炮口再度对准了现在的娱乐圈，一开炮就覆盖了现在近一半的江山。

第二百八十五章 管不住嘴的王晨
　　很多爱豆的粉丝一看立马坐不住了开始出来洗地纷纷表示存在即合理，王晨没有资格剥夺他们爱豆的生存权利。
　　对此王晨也是在后续几天的直播里面争锋相对，面对那些跑来自己直播间脑腾的观众王晨毫不避讳的开喷了。
　　“首先作为明星就要起到表率作用，而不是天天在粉丝群里面消费粉丝怂恿粉丝，通过带歪粉丝来获得不健康的流量。
　　而且说句不好听的，哪怕胡歌，刘亦菲这种顶级大腕在年轻的时候都是靠颜值吃饭的，但是人家除了有颜还有实力，这才是我们应该推崇的。
　　我喷的不是你们的爱豆是他们背后的那些推手，他们正在带歪这个行业，说句不好听的不管你们的爱豆是歌手还是演员他们都应该注重自己的实力而不是口红的品牌。
　　这个世界终究是靠实力说话，就像我我有实力喷他们，他们还拿我没什么办法这就是现实。
　　以前国内还有一些我能够看的下去的电视剧，现在我连看电视剧的心情都没有了，你们知道我看的最多的电视剧是什么吗？
　　是铁齿铜牙纪晓岚，可能很多人说我老土，但是说句不好听的这些老电视剧放到现在也是无敌的存在，要剧本有剧本，要演技有演技，再说句不好听的里面一个跑龙套的都比你们口中的爱豆有实力。
　　我为什么不把机会让给这些为了梦想还在努力的人？给他们一个机会让他们来改变这个已经有些我看不懂的影视圈？
　　存在即合理这是个理由，我也没否认过，毕竟垃圾箱也有装垃圾的用处，什么样的爱豆就有什么样的粉丝。
　　跨吧执法，网络人肉，暴力电话短信，人身攻击，做错了事不知悔改还洋洋得意，可能不是所有的人都一样，但是既然你们是混一个圈的那我就只能把你们看成一样的了。
　　我话可能有些偏激，但是我就是这么看的，现在小鲜肉都TM快成为网络毒瘤了，所以别怪我不给他们活路，因为我要是给了他们活路我怕我以后要退网了。
　　再说活路不就在这吗？磨炼演技磨炼唱功，这是一个极好的时代但凡还有点上进心的那些流量明星自己好好想想以后的路要怎么走？
　　精品的时代必将到来，我就把话放在这了，这是大势所趋，你们家背后的那些公司也要生存，想要生存就势必会做出改变，你们要是继续这么下去迟早玩完。”
　　一遍编辑引擎，王晨一边骂着，弹幕上也是吵个不停，B站的超管们也是面面相视心里有些发苦，这位大爷是真的不怕惹事，什么话都敢说。
　　偏偏上头给的命令是只要王晨不是直播违法那就都别管，不就是怼了娱乐圈吗？B站怼娱乐圈的人还少了？全都给我变成小龙虾该干嘛干嘛。
　　王晨这些话肯定惹怒了不少的爱豆粉丝王晨自己也清楚，毕竟B站的一位超管给自己截了个图上面显示着自己这几天被举报的次数。
　　王晨只是笑了笑并没有在意，不过也不想给B站添麻烦所以就在微博留下了一句话
　　“既然很多人都支持你们的爱豆，那我就做个统计，这个网站是由二狗子把守的，任何进入这个网站的人都默认公开了自己的IP信息，
　　别激动，我不会学你们人肉他人，你们不是支撑你们的的爱豆吗？那好既然我们都互相看不顺眼那简单。
　　在这里面输入我自愿放弃所有和咸鱼科技有关的福利，包括虚拟助手以及基因修补药剂等的使用权，也就是说写了这段话以后你就无法使用任何和咸鱼科技有关的产品。
　　你们不是要抵制我吗？来让我看看有多少脑残粉，不敢的话老子以后喷人就都TM给我闭嘴，一群键盘侠。”
　　于是乎在王晨这条微博下方短短一天就有十几万的回复。
　　“老咸鱼这一招狠啊，逼那些粉丝曝光。”
　　“本来就没多少粉丝，很多都是带节奏的，你指望他们为了那些爱豆放弃咸鱼科技的产品？做梦吧，基因修补药剂可是能够延长寿命的。”
　　“来来来，我看看有多少脑子不正常的，哪个屌大的说一下目前数字。”
　　“抱歉到目前为止也就一百来个，已经快一天了。”
　　“怎么可能！我在那些粉丝群里看见那些人已经沸腾了说什么要联合抵制。”
　　“嘴上说的厉害而已，能有一百多个我都觉得有些夸张了。我一直以为都是一群带节奏的没想到还真有几个死忠粉。”
　　“那老咸鱼现在怎么办？这的要取消这些人使用咸鱼科技产品的权利？”
　　“鬼知道，看老咸鱼的吧。”
　　王晨此时也有些发蒙，倒不是有人真的放弃感到惊讶而是有些震惊于这一百多人里面未成年的比例。
　　“尼玛，一百三十二人有一百二十八个都是中小学生，靠。”王晨坐在实验室里面脸色有些怪异的骂道。
　　“老板，真的要取消他们的权利吗？我已经获取到了他们的身份信息了。”二狗子站在一旁问道。
　　“让我想想.....”王晨眉头皱了起来，这都是群小屁孩啊，自己还真能和他们计较不成？但是要是就这么算了我王晨不要面子的？
　　想了半天王晨最终还是在微博上发了贴“说实话对于有人放弃我不意外，但是没想到的是基本全是中小学生。
　　说实话看见这比例后更加坚定了我要搞这些流量明星的想法，对于这些自愿放弃咸鱼科技产品的人我也只能说你们自己选的路那以后就不要后悔。
　　二狗子已经将你们的信息加入到了咸鱼科技黑名单中，所有咸鱼科技的产品将不在对你们开放。
　　当然考虑到你们都是小孩只要以后在咸鱼科技官网客服的指导下公开道歉便可以将你们从名单中移除，毕竟都是一群小屁孩我还能真把你们怎么样了不成？
　　这件事就到这了，以后我尽量少谈这些，就这样吧。”
　　王晨最终还是认怂了，让他们道歉也算是留了一些面子给自己，毕竟都是祖国的花朵，就算最后长成了食人花那也要等他长成了在收拾，现在还是有救的。
　　同时王晨也关掉了那个网站，王晨的认怂让很多看戏的觉得没意思，也有很多人支撑王晨的做法，当然很多爱豆粉丝就如同打了胜仗一般再网上各种刷存在。
　　不过这一次王晨却没有再说什么。

第二百八十六章 二狗子与网友们
　　王晨琢磨了一晚上发现要解决这问题的根本其实还是在那些爱豆身上。
　　根据社会行为学来说，人类其实是一个很迷惑的动物，也是一个很容易随波逐流的动物。
　　只要用好的爱豆去挤占那些不好的爱豆的空间，那么随着好的爱豆的粉丝团体越来越大势必会吸引到那些不好的爱豆的粉丝。
　　因为很多人追星其实就是图个好玩，或者是看大家都在追自己不追就有一些另类所以也就催眠自己加入了进去。
　　把源头锁向了那些爱豆们，王晨也懒得和这些小屁孩计较了，有这时间好好开发自己的软件它不香吗？
　　倒是二狗子这边发生了一些让王晨很是意外的转变，量子超算带来的改变不光是智商上的变化还有行为上的变化。
　　以前的二狗子更多的是在学习，而现在却已经开始尝试和网上的网民们交流了起来。
　　二狗子注册了一个叫做老咸鱼家的二狗子的账号入驻了微博同时还控制王晨的微博账号关注了自己。
　　王晨的账号之前可是从来没有关注过别人的，这一关注自然很多人就注意到了二狗子的微博，微软这边也和王晨确认了一下确定是二狗子本人后也给二狗子上了V.
　　短短一个星期二狗子吸纳了近三百万粉丝，这可不是僵尸粉而是正儿八经的活粉，大家对于这个长期出现在王晨旁边的二狗子也很是好奇。
　　二狗子通过学习开始尝试在微博上发一些自己的动态还有一些美食分享，最开始说话还有些拘束但是现在却慢慢的开始放飞自我了。
　　二狗子心里一直有一个未解之谜那就是王晨之前询问自己他为什么找不到女朋友这个问题，自己给出了好几种答案都被王晨给骂的狗血淋头于是乎二狗子将这个问题抛给了网上的网友们，试图寻找答案。
　　二狗子提问：老板问我他为什么找不到女朋友，大家能够帮我想想答案吗？我回答了好几次都被骂了。
　　没一会沙雕网友的评论顿时铺天盖地而来
　　“因为老咸鱼沉迷工作。”
　　“找女朋友有什么好的？有游戏好玩吗？”
　　“为什么要找女朋友，为什么不是女朋友找老咸鱼？”
　　“因为老咸鱼喜欢男的！”
　　“楼上精辟！”
　　“你们想二狗子死吗？2333”
　　“其实很简单，郭嘉不允许。”
　　“楼上老实人拖出去埋了。”
　　“说什么大实话，这哪家的？”
　　每一次刷新都有新的回复冒出来，二狗子的大脑一边忙碌着手上的工作一边加紧分析但是分析了半天二狗子发现他们都是在扯淡！
　　但是后来二狗子又想了想觉得自己分析出来的理论上靠谱的结果老被骂，那么这些不靠谱的回答或许是正确的答案也说不定？毕竟这也符合人类矛盾体这一概念。
　　于是就在王晨闲下来的一个晚上，二狗子找到了王晨“老板，我知道你为什么找不到女朋友了。”
　　王晨此时正在刷B站，见二狗子这么说兴趣也来了笑着说道“你还在思考这个问题？行吧，想好了回答。”
　　“我搜集了网络上很多网友的意见得出了三个答案，第一个是老板你压根就不想找女朋友。第二个是老板你可能是弯的。第三个就是国家不允许了，老板我有说对的吗？”
　　王晨当时就沉默了，王晨发誓要不是考虑到大家朝夕相处的那么一点点情分在王晨绝对会让二狗子知道什么叫做祸从口出。我是不想找吗？谁他娘的是弯的了？上头还能管得了我找女朋友？
　　咬着牙王晨半响憋出了一句话“二狗子啊，没事少刷微博，那些沙雕网友会带坏你的，还有你这问题问他们没用，他们自己就是单身，他们要是知道答案还会单身嘛？”
　　二狗子愣了一下顿时恍然大悟“对啊，是我失误了，我去找那些已经结婚的问问，看能不能找到正确答案。”
　　见二狗子要走王晨赶紧叫住了它“行了行了，引擎怎么样了？四月份我要见到引擎出来知道不。”
　　二狗子比划了一个OK的手势说道“没问题的老大，绝对能行。”
　　“那行吧，你可以滚了。”王晨听完点点头挥了挥手这才示意二狗子可以退下了。
　　至于二狗子还在寻找这个问题的答案的举动王晨也没有阻止，二狗子毕竟才几岁大，多交流对他有好处，再说了反正都长歪了再歪点王晨也不怕。
　　再说了这些都是模拟出来的，本质上二狗子还是那个冰冷的机器，没有感情。
　　王晨手上的引擎框架已经搭建的差不多了，接下来就是等二狗子善后的工作，预计在四月处就能够完工。
　　王晨琢磨着还有十几天时间可以先把游戏框架给确定下来，然后就可以招人准备干活了。
　　等到游戏做出来的时候王晨应该就已经完成了脑电波转换技术的研究。
　　这一次可是人体全身电波的读取和转换和义肢的等级完全就不在一个档次上，这可是个大工程。
　　按照王晨的设想，虚拟游戏设备的的作用其实就是让人做个梦，梦里发生什么对玩家本身是不会造成任何损伤的，进入游戏的时候就如同鬼压床一般玩家的意识是清醒的且连接在另一个世界而本体却处于休息状态。
　　王晨觉得要想安全的读取和连接脑电波以现在的技术靠头盔可能有些困难，毕竟将所有的信号通过头部来获取分析对于头部的负担有些太大了。
　　所以王晨觉得还是游戏仓比较保险，头部就只负责玩家的意识连接，其他的躯干型号就通过四肢采取然后传输到游戏里面，这样就可以避免头部地区信号过于集中的危险。
　　或者也不一定非要用游戏仓，游戏椅也行只要能够读取躯干信号就可以。但是这么做的后果就是成本有些太高了。
　　毕竟和单独的头盔比起来不管是游戏仓还是游戏椅其成本都肯定要高于头盔。
　　王晨想了很久决定将原本锦衣卫上的一项技术给民用化，就是目前锦衣卫驾驶员所穿的那套传感服。
　　普通版那就头盔加传感服，豪华版就是游戏仓和游戏椅，这倒是有点像头号玩家电影里面的那些登录设备。

第二百八十七章 让步
　　王晨虽然没有对外说明这东西是用来做虚拟游戏的，但是上头却是知道王晨接下来要干什么，对于第二世界上头虽然有些担心但是还是持支持态度。
　　王晨的第二世界计划早在几个月前就已经提交了上去，随着虚拟引擎的不断完善上头也开始帮王晨联系其他几个主流国家的老大进行讨论。
　　差不多是在二月份左右上头悄悄的和其他几个国家当家的开了一个小会，就第二世界的事情进行了商讨，其他当家的一听这计划当时是有些发蒙。
　　你这点科技的速度有点快啊兔子，虚拟游戏都被你给点出来了？兔子则是将王晨手上的技术列举了一下并表示自己的人也推算过基本是能出来。
　　其他几个当家的互相看了看都没有第一时间答应不过也没有拒绝，兔子的意思表达的很清楚这就是用来针对科技发展后导致的失业问题。
　　不光是种花家，其他几家的失业问题一直都存在，各国为了控制失业率也是什么方法都用出来了，哪怕是鹰酱现在全力备战太空也不敢过多的加大智能化的建设。
　　虽然比起王晨目前的技术是要差了一些，但是鹰酱家好歹有个曙光，虽然智商低了完成智能化还是没什么问题，但是哪怕是那些资本家也不敢大规模裁员发展机器人来代替工人那可是会引发国内动荡的。
　　这事情兔子提了一次，大家互相回去琢磨了了一会后又连谈了好几次，其中鹰酱表示想要兔子公开虚拟设备的技术原因就是要为本国的国民安全负责。
　　罕见的其他几个当家的都支撑鹰酱的说法，而毛熊也没有第一时间站在兔子这边，毕竟要是这技术全部由兔子提供放谁都有些不放心。
　　兔子也很直白的告诉他们不可能，我这是为大家着想为了推动地球进入宇宙时代而给你们提供便利，不是我求着你们同意，你们要是不同意我自己玩就是，到时候我这边的工厂全部进入智能机器人的时代你们可别后悔。
　　这一下高卢鸡有些坐不了站出来劝道并表示大家不是这个意思也不是怀疑你兔子的人品，只是担心这东西的技术要是大家都不了解出了什么事那可是要危及到很多人性命的。
　　鹰酱此时也赶紧表示这真的不是说你兔子有什么问题，单纯就是一个不放心，毕竟一旦大家联手推广这用的人可就太多了，我们要是一点都不上手说实话我不敢推广。
　　兔子这边眉头紧锁，看向旁边的毛熊，毛熊此时也不知道该说什么好，半响兔子只能叹了口气表示下次再谈吧。
　　谈判不顺利的事情传到了王晨这边，王晨表示理解，换做是自己肯定也会担心这个，但是王晨也有自己的顾虑，这技术交出去要是泄露了同样也会危害到使用设备的玩家。
　　哪怕王晨的技术再强这世界上永远不缺天才，一年两年或许不会有什么问题，但是要是五年十年？要是有人根据这套转换系统推算出了漏洞然后制作病毒害人怎么办？
　　所以王晨想了半天也有些纠结，想要用第二世界来抵消智能化所带来的负面影响光靠兔子家这一次是真的不行，想要将市场做大想要让第二世界能够容纳更多的玩家就必须和世界接轨。
　　以全球金融为背景形成一个全新的产业链这样才能让第二世界一直存活下去，再说了要是就兔子家一个人玩然后一枝独秀进化到了智能机器人的时代那么其他国家会怎么看？鹰酱难道不会翻脸？
　　各国之间的关系不管如何都一直维系着一个微妙的平衡，要是兔子打破了这个平衡，其他国家也会人人自危，为了自己的安全考虑那是绝对不会抱有任何侥幸心理的。
　　所以这一次王晨还必须带上各国一起玩，不然兔子家也会彻底走向各国的对立面，平衡失控的后果就只有战争这一条路可走，但是战争...王晨不想要，上头同样也不想要。科技发展到了这个地步一旦再度爆发战争很有可能就是大家一起死的结局。
　　王晨重来不敢小看其他国家的生存欲望，国家之前没有感情，弱肉强食可以用到任何地方，尤其是欧美各国本身就是弱肉强食的典范更加不可能容忍自己成为板上鱼肉所以这个平衡必须要维持下去。
　　王晨最终还是决定退一步，除去最核心的脑电交换技术王晨把虚拟设备的所有相关技术全部向各国公开，而为什么不公开交换技术王晨也做出了解释并表示这是自己最后的让步，不给才是对玩家们最大的保护。
　　三月十二号，兔子再度召集大家开了一次会，面对王晨的让步毛熊这一次总算是站了回来表示愿意达成合作关系。
　　鹰酱那边三人互相看了看没有同意也没有拒绝开始思索了起来，良久鹰酱才说道“兔子，所实话如果不公开所有技术我原则上是很难同意的，不过走到这一步鹰酱家必然会进入智能机器人的时代你这个提议我也无法拒绝，多给我几天我好好想想。”
　　鹰酱说完就退了看得出有些纠结，兔子没有说什么转头看向了另外两个，牛牛和高卢鸡互相你看看我我看看你半天也不张嘴。
　　“得了，我明白了，等鹰酱吧。”兔子知道这两人是要看鹰酱的态度，不过兔子也很明确的告诉他们王晨那边交出硬件方面所有的东西已经是最后的让步要真的都不同意那我就只能带着我那边的小伙伴上路了，你们早做打算吧。
　　会议结束，毛熊看着对面空掉的三个位置啧了一声说道“你可是给他们出了一个大难题。”
　　兔子耸耸肩满不在乎的说道“我本来连硬件方面的技术都不想给的，这已经是底线了，再不同意那就我们自己玩吧。”
　　毛熊没有接话半天才将手中的伏特加一饮而尽往门口走去“兔子，我是相信你的，第二世界的安全我也交给你了，你不交出软件方面的技术我能理解，但是我丑化说在前面，要是我这边的人出了什么事我可是会找你的。
　　你现在也是一个大国了，全世界没人能够强迫你做什么，但是你也要考虑清楚了，一旦第二世界推广开来你就要一个人负责全球玩家的安全，你家那个天才到底靠不靠得住，出了问题你怎么解决？
　　我个人还是希望你能够交出这个技术由我们五个一同掌控，这样出了事也不用你自己扛，当然要是你觉得你扛得住我也没意见，你自己掂量吧。”

全部修改完毕，265-287全部改好！
　　终于改完了，新剧情走起！
　　这一次外星人剧情延后后可能短时间是不会出来了，起码也要在空间站和登月后才会出现，预计在这之前起码还有个十几二十万的剧情可以写。
　　既然这二十二章重写了大家就还是别养书了，和谐都懂得，二十二号上精品推荐希望有个好成绩吧。以下是当前修改的章节目录方便大家知道哪些有改动
　　第二百六十五章努力活下去吧
　　第二百六十六章工具人王晨
　　第二百六十七章汉语编程
　　第二百六十八章想给自己一巴掌
　　第二百六十九章去年目标今年完成
　　第二百七十章直播大白
　　第二百七十一章拖后腿的高卢鸡
　　第二百七十二章得给你们灌点鸡汤
　　第二百七十三章小可爱大白
　　第二百七十四章虚拟游戏的第一步虚拟引擎
　　第二百七十五章把饭碗给你砸了
　　第二百七十六章军方的骚想法
　　第二百七十七章以彼之道还施彼身
　　第二百七十八章爱游戏的人才能做出好游戏
　　第二百七十九章猖狂的军阀
　　第二百八十章被上帝遗弃的地方
　　第二百八十一章锦衣卫办事兄弟走一趟吧
　　第二百八十二章海盗多哥
　　第二百八十三章组织上已经决定了
　　第二百八十四章给上头点个赞
　　第二百八十五章管不住嘴的王晨
　　第二百八十六章二狗子与网友们
　　第二百八十七章让步

第二百八十八章 寸字不让
　　（前面二十二章终于修改完了，新剧情走起，我看见有人说看不见只能看见目录，我检查了网页还有手机端都没有问题，你可以将书从书架上移除然后再收藏应该就好了
　　如果是看盗版的我就没办法了，毕竟我那东西我管不了~今天加上修改先三更，明天恢复正常更新，两本书老书四更起步，新书双更起步~希望大家多多支持~爱你们么么哒~
　　对了可以家主播的粉丝群，回答问题就可以，要认真回答哦，最近卖那撒的有点多审核比较严格。）
　　要说王晨在郭嘉的眼里是个什么人？
　　关于这个问题郭嘉已经对王晨做了不知道多少次评价了，得出的结论就是这个人是个天才，有点小愤青，喜欢热闹，找不到女朋友喜欢甩锅给郭嘉，宅男一个。
　　不过人却是很聪明，也知道木秀于林风必摧之，对手下很大方，个人没什么野心得过且过。总结就是一个很感性的人。
　　关于第二世界上头也提出好几次希望郭嘉能够收购这项技术，这样方便后续的推广，但是王晨却是死活都不同意，用王晨的话来说这东西关系太大我王晨除了我自己谁都信不过，你们要是信不过我那可以暂停第二世界计划失业的问题我王晨另外想办法。
　　王晨的态度很坚决，这项技术我绝对不会给出来，你信得过就用，信不过就算了。不过王晨也表示技术不能给你们，但是监管权在你们手里，也就是说王晨要干什么你们都能看的一清二楚。
　　上头最终还是同意了，毕竟第二世界的前景他们看的很清楚的确能够大大减缓目前的失业率，王晨也没食言，表示后续虚拟设备开始研发的时候你们可以派人过来我把每一颗螺丝的用处都告诉你们。
　　并且把即将组建的虚拟游戏公司王晨也只保留百分之四十的股份，其他的股份全部交给郭嘉并给出了监督权，然后由郭嘉分配给其他愿意参与进来的当家的。
　　这百分之六十的股份兔子一个人拿了百分之二十，剩下的百分之四十留给了其他几人，如果他们不加入那就自己和毛熊分了。
　　三月二十七号，鹰酱那边传来消息那群国会老爷们最终还是没有抵挡住进化到下一个时代的诱惑，只要能够解决失业率的问题那鹰酱就可以毫无忌惮的继续研发下去。
　　鹰酱就范后第二天牛牛和高卢鸡也最终同意了这个计划，到此五大当家的全部同意，兔子也将分配好的股份拿了出来，这个股份表面上很简单，就是分了几份，但是暗地里的各种条款那是层出不穷。
　　根据兔子的意见，这些股份全部由各国当家的把持，五国组成联合管委会对整个第二世界进行全方位的监督，不能有任何私人的影子在里面。
　　而且按照王晨所说，王晨负责脑电交换的核心技术，各国负责设备的安全生产以及对第二世界的监督，然后才是王晨后续将要组建的开发团队进行游戏开发。
　　里面各国还要负责抽调人手搭建第二世界和现实世界的金融通道，这里面的谈判就不是王晨能够触碰到的了，王晨将自己那一份利益交给了郭嘉去谈，只要不太过分就行。
　　金融这东西太过于烧脑，反正王晨知道的是五大当家的每人拉出了一百多号律师是逐条逐字的设定规则，有时候就一个字都要反复较量半天。
　　村委会就这么大个地，村头放个屁村尾都能听见，更别说这五个老大天天关着门在屋里吵架了。
　　早在第二次会谈的时候一些当家的就已经注意到了这边，不过当时五大当家的联手打太极大家也就没太在意，但是现在看来似乎这五大当家的在谋划着什么。
　　很多当家的坐不住了开始拖亲戚到处打听，最后什么也没打听到的他们听着屋里时不时传来的对骂声终于忍不住敲了门。
　　开门的是毛熊，看见屋外的霓虹还有三哥，汉斯猫等几人毛熊挡在门口语气不太友好的问道“干哈？有事就说。”
　　“我，我找我大哥有事情要谈。”大寒国当家的见大家都不说话硬着头皮喊道。
　　“有事和我说，我帮你传话，你大哥现在不方便也没空搭理你们。”毛熊扣着鼻子说道，他说的是实话，屋内现在的确不方便，刚刚牛牛为了给自己争取利益差点把鹰酱给打了现在屋内有些混乱。
　　“额，不行，我这是机密，你让我进去。”大寒当家的一听不高兴了一遍说就想要抬腿往里面走。
　　“等下，这是我们五个当家的开会的地方不是村委会，我没准你进去你敢进去？你走两步给我看看？”毛熊眉头一挑让开半个身子说道。
　　“你...你你你你，大哥！我是大寒啊，我想见见你。”大寒国当家的到底还是不敢抬腿进去，这毛熊的眼神看的他有些虚，而且毛熊都把手背到背后去了似乎是在掏着什么无奈只能对着屋内喊道。
　　“滚！”屋里很快就传来了鹰酱的怒吼声伴随着的还有其他奇怪的声音“牛牛！不说说好了做我的黑椒牛排吗？你想干嘛？造反啊！”
　　“那是以前！我牛牛连脱欧都敢还有什么不敢的？这条规矩我不同意！”牛牛的声音也断断续续传了出来。
　　“我都说了你家老大很忙没空搭理你还不信，被骂了吧？行了行了别站在这了，很快你们就知道怎么回事了。”毛熊说完把几人往后一推吧嗒一声关上了房门。
　　几人面面相视听着里面持续不断的对骂声最终还是默默的走开了。
　　一直到四月初，这事都还没有谈完，杜刚传来话了，这事一时半会谈不好，估摸着还要一段时间，让王晨自己先弄着。
　　王晨倒是无所谓，虚拟引擎已经基本进入尾声，二狗子现在正在进行收尾工作，王晨现在要等的就是二狗子搞好后给这个虚拟引擎进行加密。
　　加密是很有必要的，虽然有着智脑的情况下基本不存在出现外挂的可能性但是王晨觉得还是保险点，自古民间出大神，鬼知道会不会哪蹦出个大佬。
　　再说了汉语编辑器是要民用普及的，同样使用这个软件开发的游戏自然会容易遭到攻击，所以王晨要给这个软件穿个衣服，不光是保护软件也是保护软件开发的游戏和程序。
　　这一次王晨使用的可就不在是汉语编写而成的保护壳了，而是正儿八经的C++语言，是以后适用于智脑的改良了不知道多少版的C++语言。
　　这也是目前王晨所使用的C++语言的完整版，鹰酱那边想要改良到这种地步每个几十百来年绝无可能，没办法开挂的人生就是这么彪悍。

第二百八十九章 试试吗？
　　二狗子的速度很快，四月六号左右二狗子就完成了对引擎的大部分开发后续的收尾也就这两天就能够完成，到时候由王晨一封包估摸着就差不多可以用了。
　　王晨这天没有开直播，毕竟现在也没什么可以直播的了，虚拟引擎都要出来了王晨也对目前市面上的那些游戏失去了兴趣。
　　王晨今天坐在实验室里是在等一个人，按照李光亮的安排应该是在早上十点左右就会过来，看看时间因该快到了王晨便整理了一下衣服出了实验室。
　　今天金三石不在听说是被比亚的老总请去大保健，王晨原本琢磨着回头给他家那口子告个秘之内的但是转念一想又觉得老金因该不是那样的人所以最终还是算了，不过这办公室却是被王晨给霸占了。
　　坐在金三石的老板椅上王晨随意的看了看四周满意的点点头，自己不愧是个好老板看看给手下的这配置多气派，多舍得花钱。
　　随意从书桌上拿起一份文件看了看，好像是扩建工厂所需的资金批条等着金三石签字来着，王晨看了几眼后没有乱动就又放了回去。
　　差不多十点十分左右，李光亮接到了门口站岗的通知走到王晨旁边低声说道“王哥，人来了。”
　　“带进来吧，然后让人泡两杯茶水进来，没有茶水的话卡布奇洛也行。”躺在老板椅上的王晨一听坐直了身体指了指对面椅子旁的小茶几说道。
　　“好，我去安排。”李光亮说完就通过耳麦嘀咕了几句随后便站在了王晨身后。
　　没一会李光晨就带着一个男子走了进来，那人看见王晨后脸上一笑便伸出手来说道“王总你好你好。”
　　王晨和那人握了一下手随后便笑着说道“郭总不就是游戏出道的人，难怪你那些玩家都说你这一笑钱包就空了。”
　　来的人正是西山居的GWW，GWW一听脸色有些尴尬的摆摆手“都是他们开玩笑，没那么夸张。”
　　王晨双手合十撑着下巴打量了GWW几眼，和传闻中没什么区别的确看不出什么CEO的架子来，整个人很随和。
　　“郭总不用谦虚，能够被玩家如此喜爱也是一种本事。”花花轿子人人抬，说好话谁都爱听，王晨决定先刷一波好感看能不能把这人给撬过来。
　　“王总过誉了，混口饭吃而已。”GWW继续摇头说道随后看王晨不说话便试探的问道“不知王总找我有什么事情吗？”
　　他是真不知道咸鱼科技的老大找自己干什么，金山的老大猜测或许和王晨正在开发的虚拟引擎有关也有可能看上了剑网3也说不定，不过不管怎么说可能都是一场机缘。
　　金山的老大也有些担心王晨是不是要挖墙脚，但是想了想对面要挖自己也没什么办法也就没有阻止GWW过来，再说了要是人家一心想走自己也拦不住。
　　“如果我说我是为了挖你，你怎么说。”王晨直接开门见山的问道，没有什么掩饰。
　　“额，挖我？王总想要进入游戏圈？”GWW倒是没有太吃惊，来的路上就已经有了很多心理准备，毕竟走的时候自家老大看自己的眼神都是那种看一眼少一眼的感觉。
　　“有个大计划，我需要一个懂游戏的，热爱游戏的且有经验的人，国内合适的太少，你算一个。”王晨也没墨迹说出了自己的看法。
　　“嗯...如果王总是为了挖我的话，我虽然很有意向但是还是容我拒绝。”GWW挠了挠头有些紧张的说道，这是他来的路上就决定好了的。
　　“哦？你不听听我的计划？”王晨有一些意外好笑的问道。
　　“不听了，听了怕把持不住。”GWW一脸纠结的回答道。
　　“是舍不得老公司？”王晨摸了摸自己的下巴后问道。
　　“都有吧，也舍不得那些玩家还有剑网3。”GWW叹了口说道。
　　懂了，王晨了解过剑网3可以说是这人一手带出来的舍不得也很正常，王晨敲了敲桌子思考了一会后说道“既然这样的话，那就合作吧，我给你还有你的西山居下订单你们来完成。”
　　“额，我们不接外包。”GWW听见王晨这么说眼睛先是一亮随后又有些头疼的说道，自己这边的人手光是维持剑网三的更新都有些吃力哪有时间接外包。
　　“传统网游最多一年就会全部过时，你以为我开发的那东西只是下一代游戏的引擎吗？那是通往虚拟世界的钥匙，最多两年虚拟游戏就会面世，你应该清楚虚拟游戏意味着什么吧。”王晨听GWW这么说也摊牌了说出了一个让GWW有着震惊的的消息
　　“虚拟游戏？小说里面的虚拟游戏？”GWW震惊的问道，看见王晨笑着点头GWW脸色顿时就变了。
　　要真的是虚拟游戏的话那这游戏界的天都要变一次啊，传统网游哪有什么资本去和虚拟游戏抢夺市场，就算是自己的剑网三情怀再厉害也不可能和虚拟游戏相抗衡。
　　GWW眉头紧锁，原本以为哪怕是对面开发下一代的游戏自己的剑网三也能够存活下去，但是没想到下一代是来了，不过不是在计算机上而是直接进入了虚拟游戏的时代。
　　“王总...厉害。”GWW愣了半天最终只能苦笑着说道。
　　“愿意上船吗？”王晨笑眯眯的问道。
　　“我能说不愿意吗？就是不知道王总能不能多透露一些这个虚拟游戏的相关信息。”GWW没有太多犹豫，心里很快就明白了这既是危机也是机遇。
　　“我现在能告诉你的不多，只能告诉你肯定是虚拟游戏，就是小说里面那种，不过游戏题材还没有确定，我虽然给上面提出了我自己的意见但是还要看上头怎么想，不过拍板的日子应该不远了。”王晨琢磨了一会后说道
　　“另外我还能告诉你的就是这会是一个很大很大很大的游戏，不出意外会真正覆盖到全球，所以你要做好心理准备，我虽然看好你但也要考核一下，等到题材确定后你就要拿出一个能让我满意的计划出来，这样我们才能继续合作下去。”
　　听完王晨的话GWW这下是彻底笑不出来了半响后才问道“能问一下王总是看上我哪一点了吗？比起国外很多大佬我其实也就算一般吧。”
　　王晨咧着嘴摇摇头说道“我需要一个自己本身就喜欢游戏的制作人，而你恰恰符合这个条件，国内那些人做生意是个好手，但是做游戏真的不行，当然最终还是要看你的能力了，你有多大能力我就会给你多少订单，要是你的能力够我可以把整个种花家的设计都交给你来，怎么样？试试？”
　　GWW听完王晨的话长长的吐了一口气苦笑道“我想没人能够拒绝吧。”

第二百九十章
　　刚一进入四月，三傻子那边的量子超算已经完成了第三次扩建，现在每月能够完成一万三千次基因分析，基本能够满足国内重症患者的需求。
　　为了应对国外患者，上头也发表声明将在四月中旬每月分出两千个名额用于国外重症患者。
　　虽然国内的重症患者暂时是够用了，但是重症患者只占总需求的百分之五不到，其他的很多患者依旧需要靠药物苟活，所以金三石这边也是加快了大白的投产时间。
　　大白家政机器人的生产线是从二哈机器人生产线改过来的，每月预计产能在三千台左右，四月二号上头也正式审核通过预计在四月中旬就能够在网上出售第一批大白。
　　大白的定价在两万八一台，最高可以分十二期购买，预计使用寿命三十年并且包含后续的所有更新。
　　两万八的价格贵吗？看起来很贵其实已经很便宜了，毕竟按照一个普通全职保姆的薪水一个月也在六千到八千左右，一线城市更高，这还只是普通的保姆，要是那种专业的保姆价格就更贵了。
　　在狗东的直营店上刚开启预售短短一天时间就卖出去了八万三千多台可见其受欢迎的程度，而且这成交额还在快速上升。
　　这还只是在国内，国外的市场由于产能不够暂时并没有出口的打算，不过很多国外网友已经等不及了纷纷让自己在兔子家的朋友帮忙订货。
　　由于大白的网络是连接在手机虚拟助手上的所以也不用担心出了国后连不上网的情况，
　　不光是个人家庭，国内凡是能够进行基因检测的重点医院也全都下了一百到五百不等的订单，并且王晨也答应凡是医用的大白会专门加强他们在护理方面的能力。
　　这些医院下订单一是为了帮忙守一下夜班二就是为了能够加快基因分析的速度，毕竟每一台大白都算是一个线下处理器。
　　大白的火爆也刺激了量子芯片的销售，虽然目前王晨依旧没有放出民用版的量子芯片但是从各方面传出来的消息可以看出王晨已经在做准备了。
　　很多厂家也开始纷纷向咸鱼科技下订单想要获得量子芯片来生产新一代的产品。
　　很多人已经看见了基于量子芯片下的新时代的场景，那是一个极度智能的时代，现在每提前一天都能为未来争夺市场多一分保障。
　　可惜量子芯片的产能就这么多绝大部分还要用于量子超算的进一步扩建剩余不多的产能还需要供应反重力汽车那边。
　　那可是个大头，随着魔都改建计划提上日程，比亚迪等企业也开始对第一批出租车还有公交车进行竞标不管是谁能够胜出接下势必需要咸鱼科技这边提供住够的反重力底板才行，而反重力地板的核心还是量子芯片。
　　金三石已经让中建帮忙继续扩大生产量子芯片的工厂预计在八月份能够再多出五条生产线。
　　而到了四月十号，二狗子终于完成了对虚拟引擎的搭建工作，王晨花了一晚上的时间将其封包随后便在直播中展示了虚拟引擎的一部分效果。
　　在二狗子的配合下王晨很生成了一个大型海岛随后花草植被飞禽走兽被王晨放了进去。要说拥有智脑最厉害的地方是什么？估计就是节省了繁琐的建模过程了。
　　王晨全程就动动嘴，所有的模型贴图全部由二狗子来生成，效果和纹理也是极为逼真，毕竟二狗子都是直接扫描网络上真实的材质然后一比一还原出来。
　　通过虚拟引擎强大的渲染效果一个极度逼真的世界很快就出现在了大家的眼前。
　　这个小岛并不大估计也就能容纳个千来人左右，不过虽然小但是却十分的精美，金黄色的海滩，碧蓝的大海以及海底隐约可见的珊瑚礁。
　　整个天空的光线和海浪的变化全是实时渲染十分的逼真，王晨生成了一个大熊妹子站在了沙滩上。
　　通过引擎强大的物理运算，在沙滩上随意走动的妹子每一次走动除了伴随着一整波涛汹涌之外还都会在沙滩上留下深浅不一的脚印，王晨继续控制着妹子一边往海边走去一边脱下了身上多余的衣服只留下了一身漂亮的泳衣站在海边随后直接一跳跃入水中。
　　四溅的水花在阳光下显得十分的耀眼如同水晶一般，王晨按了下键盘把视角切换到了第一视角中通过妹子的眼睛将大海下的珊瑚群展现在了屏幕之上。
　　五颜六色的珊瑚群，随处可见的鱼群还有各种爬行动物，远处似乎还有几只小海豚正在水里嬉戏打闹，虚拟引擎所展现出来的极致画质已经和现实没有太大的区别不知道的或许会以为这是哪家旅游景点的宣传片。
　　一边展示王晨还一边让二狗子进行记录，主要是看看软件运行时的稳定性以及分析一下什么地方可以再进行一些优化。
　　王晨之前在直播的时候就说过，新的引擎将带给大家无与伦比的真实性，以及逼真的物理运算和光学运算。
　　密密麻麻的弹幕也可以看出观众们对于这个引擎强大性能的惊讶和对以后游戏的期待。
　　“66666，这效果我爱了。”
　　“其实现在很多软件也能达到这个效果关键如何运行，这种画面的游戏怕是连个人量子计算机也带不动吧。”
　　“风景真大~”
　　“公然开车？超管在吗？”
　　“我去这画面绝了，这物理运算也太变态了吧，这抖动我去了~还有我感觉以后建模师也要失业了。”
　　“我就想知道要什么样的电脑才能带的动这种画面的游戏。”
　　看着弹幕王晨咧嘴一笑抛出了一个重磅炸弹“看的也差不多了，给大家说个事，我看了下弹幕发现很多人对这个引擎有个误解，你们都以为它是用来给下一代个人电脑设计游戏的？其实你们都想错了。”
　　说道这王晨顿了顿看着弹幕上冒出来的一堆问号慢悠悠的喝了一口水后这才继续说道
　　“这个引擎从最开始就不是为了下一代个人电脑而开发的，而是为了虚拟游戏所开发的，没错你们没有听错就是小说里面的虚拟游戏。
　　所以到了现在我也可以正式向你们公布我的新计划，这个计划叫做第二世界，具体内容等几天自己去看更新的官网，至于这个虚幻引擎也将正式更名为创世神！
　　预计两年之内第一款虚拟游戏就会诞生，大家可以多多期待。爱你们么么哒~”

第二百九十二章 懵逼的金三石
　　四月春风吹满地，片地桃花朵朵开。
　　将引擎倒腾的差不多后，王晨就等着上头来消息了，上头最近貌似很忙一直没时间搭理自己只是让自己先找好人手到时候可以直接上手开做。
　　对于这个王晨只能表示不需要要我去找他们他们就已经自己找上门来了。这不是王晨说大话，这几天国内的养猪场和鹅厂以及蜗牛，完美等游戏厂家纷纷想要找自己谈谈。
　　这还只是国内，国外的更多，育碧，EA，R星，顽皮狗，卡普空，索尼等知名厂家纷纷派人前来找不到王晨就找金三石，他们来的目的无非就是询问关于虚拟引擎开不开放的问题想要寻求合作。
　　金三石其实有些发蒙，虽然他很强但是他不玩游戏啊？你们都谁是谁啊，我都不认识。于是乎金三石也只能把他们先吊着然后赶紧百度查询。
　　一边查一边发消息问王晨，毕竟王晨天天吹自己是个老玩家想必应该清楚这些公司的底细。
　　这不王晨正在看电影的时候自己的QQ又响了，点开一看又是金三石发来的语音通话。
　　“喂，老金啊，你又不是妹子别天天弹我的语音行不。”王晨只能将电影先给暂停带上耳机随手点了同意调侃道。
　　“那行啊，要不王总你下来和他们谈谈？”金三石一听也忍不住说道，你惹来的事我帮你扛着你还这么多话。
　　“额，我不是都和你说过了嘛，还有什么问题?”王晨愣了一愣轻描淡写的岔开了话题问道。
　　“呵，我问下，那个育碧怎么样，我怎么查百度上很多人说这是个垃圾公司。不过游戏倒是出的挺多的。”金三石懒得和王晨瞎扯直接将话题引入正轨。
　　“育碧？育碧怎么就成了垃圾公司了？谁说的？育碧可是我大哥！他娘的现在的人就喜欢瞎扯。”王晨听完眉头一皱说道。
　　“育碧很强吗？我看网上说育碧做的游戏全是BUG而且服务器还很垃圾，很多人都给了差评。”金三石听王晨这口吻似乎很喜欢这个公司的样子又看了看自己电脑搜索的答案有些小心翼翼的问道。
　　“你哪查的？”王晨有些疑惑，育碧的口碑在玩家群中不差啊，这可是世界顶级游戏大厂怎么就成了垃圾公司了。
　　“百度知乎啊。”金三石回答道。
　　“.......”王晨顿时明白了摸了摸下巴王晨叹了口气说道“知乎那东西就是个笑话一群啥都不懂的在那里瞎比比，和UC小编差不多一样不靠谱。”
　　“那这么说他们家的游戏没BUG服务器也还还不错是吧？”金三石以为自己被网上的忽悠了赶紧问道。
　　“额...这两个倒是事实，以前他们公司有个外号叫做做BUG送游戏嘛，至于服务器...毕竟是土豆做的容易出问题也可以理解。”王晨有些被问住了想了半响才回答道。
　　“那这上面写的没错啊。”金三石觉得自己的脑子有点不够用了。
　　“这么说吧！虽然他们做的游戏BUG有点多，服务器还垃圾但是育碧不是一个垃圾公司懂了吗？”王晨也不知道应该怎么解释只能这么说道。
　　“不懂。”金三石很老实的回答道，我真不太懂你们游戏玩家。
　　“嗯。。。反正他们很不错就是了，我很喜欢，还有什么问题没。”王晨觉得自己一时半会解释不清楚只能总结了一句。
　　“哦，还有就是R星这个公司，我查了一下他们有个游戏叫做GTA5评分什么的都很高卖得也很不错但是很多人最近在嚷嚷着让大家不要买GTA5，我查了查差不多快一年了而且附和的人越来越多，你知道是什么情况吗？”金三石换了个问题继续问道。
　　“......”王晨揉了揉头感觉有些头疼想了想才问道“这个问题说来话长，还有什么问题吗？”
　　“有，EA的财报都很不错但是同样骂声也很多，卡普空被大家质疑没有创新能力只会抄冷饭所以是不是已经丧失了创新力？毕竟游戏的创新很重要，还有就是索尼到底是不是个游戏公司？”金三石的问题如潮水般涌来听得王晨是一个头两个大。
　　“STOP!”王晨终于受不了了大声叫停，得了还是别偷懒了，本来自己懒癌发作想偷个懒让老金去应付一下但是现在看来老金怕是真的胜任不了啊。
　　“你别说了，这事你放着我来，这样你让他们明天都过来一趟然后我去和他们谈，如何？”
　　“好嘞，我立马安排。”金三石这一次的回答很快随后不等王晨再说什么吧唧一下就把通讯给挂了弄的王晨刚张开要说些什么的嘴有些合不拢了，半响王晨才抽了抽眼角说道
　　“没...没礼貌。”
　　没办法了，老金是真的不懂游戏这边的事情，他的那些问题听的王晨都有些头疼，什么EA财报不错骂声很多，那是他娘的他活该，游戏不好好打磨就放了出来不骂他骂谁？
　　至于卡普空有没有创新力的问题。王晨觉得人家能把冷饭做得这么香要什么创新力？玩家买账就行了。至于索尼...王晨只能说索尼大法好！66666！
　　王晨估摸着因该不止这些，听说还有很多名气很高的工作室都派人过来了，老任也派人过来了，还有欧美的一些比如P社啊霓虹的I社啊之类的也都来了人。
　　虽然王晨不太清楚I社来这边是想干嘛，但是考虑到I社的大佬们对于角色的刻画和对人体美感的理解完全可以让他们来设计游戏中的角色嘛~不过是要穿衣服的那种。
　　金三石的效率很快，这件事他是真的不想接手，主要是怕自己不了解情况耽误了大事，虽然不懂王晨这些游戏玩家，但是金三石能看到第二世界的重要性，说实话这东西连金三石这个级别的大佬都觉得有些棘手。
　　思来想去还是让王晨自己来最好，反正他脸皮厚的和没有似的真的要是出了什么事大家伙也不敢把他怎么样。所以听见王晨决定自己来的时候金三石答应的那叫一个干脆完全不怕因为这个让王晨怀疑他的能力，毕竟我金三石也是人不可能十全十美！

第二百九十四章 不想讲道理的毛熊
　　（应该是293章我这打错了明天找编辑改一下）
　　来的人比王晨想的要多很多，差不多近一百多人坐在了王晨的会议厅里面，王晨看了看他们座位前的牌子心里有数了，差不多游戏界的大半江山都在这会议厅里面了。
　　王晨是在三点左右进的会议厅，刚一进去原本还在窃窃私语的大厅内顿时鸦雀无声，大家都转头把目光看向了王晨。
　　王晨坐在主位上见大家都把目光看向了自己忍不住咳嗽了一身随后伸手示意李光亮把门关上后便开始了这一次会议。
　　“各位都是游戏界里面有头有脸的人物，今天能够光临寒舍也是让我倍感荣幸，说实话除去这个咸鱼科技老大的身份我也是一名玩家，各位的游戏我大都玩过，我也算是在坐很多公司的粉丝了。”
　　听见王晨的话，四周带着翻译耳机的各位大佬们互相看了看有信了的，有不信的，也有看不出什么表情的，王晨打量了一下四周后继续说道
　　“各位来我这的目的我也知道，不过我先说一下目前虚拟引擎暂时不对外开放。”
　　还没说完很多人的脸色当时就变了，EA派来的那人当即就站了起来“有条件可以谈。”
　　王晨摆了摆手示意那人别激动然后双手合十解释道“大家先别激动，目前不开放的原因很简单，这个游戏不光是一个游戏还有其他的作用。
　　第二世界将会解决很大一部分因为科技发展而导致的失业问题所以最开始需要一个足够庞大的游戏来支撑，如果我将引擎开放那么势必会造成玩家分流不利于第二世界出现的初衷。
　　所以等到第一款游戏稳定下来后我才会慢慢开放虚拟引擎，相关的事情要不了多久你们就会知道了。”
　　“阁下，说实话，第二世界对我们传统游戏的冲击不是一般的大，如果不能获得引擎那么我说句不好听的恐怕我们都撑不到你开放引擎的那个时候了。”一名工作室的老大苦笑了一下说道。
　　王晨点点头笑了笑“别紧张，我刚刚说了第一个游戏必然是一个极为庞大的游戏，而这个游戏必然可不能靠着我一个人开发，这需要全球所有游戏设计者的参与，这是一个庞大而持续的任务猪足够让你们撑到我开放引擎的那一天。”
　　“你是想让我们成为你的加工坊？我们可不是外包公司。”白金工作室的一人皱着眉头说道，他的话得到了很多人的点头支持。
　　王晨也明白坐在这的有一个算一个都是游戏界的一方大佬作为甲方的存在他们的骄傲很难允许他们成为别人的外包公司。
　　王晨摸了摸下巴想了想换了个说法“可能我说的不太清楚，我没有让你们成为乙方，我刚刚说过这个是一个很庞大游戏，是以现实里面各个国家来划分界限的游戏，如果你们愿意加入那么你们就要按着大纲来设计你们那一块区域的各种细节。
　　这段时间你们不光可以赚到钱继续养活公司，也能够积累开发游戏的经验，而最主要的是不管你们怎么说现在虚拟引擎都不会开放，在这一点上我很抱歉但是很遗憾没得商量。
　　第二世界的计划很快就要展开，它的首要任务就是解决目前越发严重的失业率，这才是最重要的，其他的都要靠边站。
　　各位，这是科技的发展，或许是快了一点，但是如果不上车的话那么势必只会灭亡，只要上了车那么未来如何谁又能说的准？
　　我诚心邀请邀们加入第二世界的开发，说实话就算你们加起来可能都不够，还需要其他各国外包公司的协同才能在短时间内开发出来，这是一个绝对能够载入游戏史册的事情，你们就真的不动心？
　　而且我也保证未来肯定会开放虚拟引擎，时间我不敢保证，我这个人有什么说什么，失业率什么时候得到了控制我就什么时候开放，愿意上车的就可以回去等消息了，你们的郭嘉会联系你们，不愿意的也可以回去了，这事你自己去和你们上头去说，我说完了。”
　　“你确定这个游戏能够养活我们这么多人？”育碧的CEO缓缓开口问道，看得出来他已经有些心动了。
　　王晨咧嘴一笑说道“全球近二十三亿的玩家这都是虚拟游戏的潜在客户，你觉得这么庞大的基数会养不活你们？而且这可是由五常联手推出的有着全球的金融作为后盾，我不觉得会让你们破产，你们应该考虑的是自己能不能够胜任的问题。”
　　王晨回答的很自信，在做的各位又互相看了看也不知道说什么了，王晨已经把话说得很明白，第二世界出现的首要目的是什么也都告诉他们了，接下来他们要做的无非就两个决定，上还是不上。
　　虽然大家嘴上都没说，但是大家伙心里也知道想活下去就没有第二条路可以走，而且或许这也是个机会，只要王晨愿意开放虚拟引擎那么凭借着积累下来的经验会不会让公司再上一层？
　　现在他们唯一担心的就是王晨到底会不会如同约定一般开放虚拟引擎的使用权。
　　会议没开多久也就一个多小时后就散会了，王晨开会向来直接不拖泥带水，直接明了的讲明白后大家也都能清楚的知道目前的情况，剩下的就是大家自己回去静一静想想未来如何走，这个王晨可帮不了他们。
　　将事情解释清楚后王晨也拜托他们将目前的情况传递出去让那些还准备过来的公司不用过来了，现在的情况就这样等自己国家的安排吧，王晨不也在等着的吗、
　　散会后不过两三天，基本上游戏制作圈内的人已经知道了情况，对于王晨所说的这个庞大的游戏也是看法不一，但是他们没有太多的选者权。
　　而时间也很快来到了四月十六号，这一天正在自家种土豆的育碧接到了政府的通知让他们去开个会，根据来传话那人透露的一些消息，似乎高卢鸡想让育碧作为本国所有游戏开发商的领导者负责第二世界中高卢鸡所需要负责的地方。
　　高卢鸡其实还挺庆幸的，自己还有个育碧，作为全球第二大自主开发团，欧洲第三大独立游戏开发商、北美第四独立出版商的育碧让高卢鸡在谈判的时候多了不少的底气。
　　反观牛牛，手上拿得出手的貌似就一个Eidos在谈判的时候那可是憋屈的很，负责的份额也少了一截，用鹰酱的话来说就是担心牛牛不能按时完工。
　　牛牛一听肯定不愿意啊，所以最近天天和鹰酱在那里怼个不停，反观是兔子和毛熊很是淡定，兔子家自然不必多说，就算没有顶级的游戏大厂但是外包公司多啊再加上王晨的原因反正没事也没人去找兔子麻烦。
　　至于毛熊.....他现在不拿搬砖了，没事就拿着一个镰刀锤子到处晃悠，这是摆明了不想讲道理。

第二百九十四章 题材确定 头大的王晨
　　（291被吞，正在抢救！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！）
　　关于游戏的规则其实要谈的也就那么多，很快一百多律师就换成了一百多搞金融的。
　　因为第二世界将和现实的金融系统紧密相连所以就必须需要一套严谨且有效的金融系统且还必须保证能够在全球通用。
　　这是一套相当复杂的金融系统，复杂到一般人别说看懂了听也听不懂，但是在懂金融的眼里这确是一个十分方便的方案。（作者不懂金融，省略一万字。）
　　王晨自然也是不懂得，反正金三石告诉他的时候王晨是一个字没听明白，大概情况就是拆开来每个字我都明白但是连在一块我就不理解了。不过不理解没关系金三石也会成立一个专门的团队负责这一块的内容。
　　不过他们定的游戏规则王晨却是能够看懂的，第二世界依旧是以国家来划分区域，目前加入的郭嘉就是五个当家的其他当家的还不清楚这些规则。
　　按照他们设定的规则，权限最大的自然是五家同设立的第二世界监管局，第二世界监管局由五常直接把手然后通过吸纳的方式将其他国家纳入进来。
　　纳入进来的国家需要除了需要保障货币汇率上的稳定之外也要保障对自己地区游戏更新的稳定并全力维持整个游戏的活力。
　　也就是说还是给了很多国家不小的权利，不过最核心的还是由五个当家的承担比如各地区的网络服务以及设备的生产。
　　有点类似于金字塔那样一层管一层的那种感觉。
　　规则定的差不多了，金融方面的问题就少了很多，毕竟大家都需要一个稳定的金融市场来保证游戏的稳定性，所以在这方面大家都谈的还算愉快。
　　所以王晨之前提出的游戏题材的问题也很快被拿上了讨论议程，在这一点方面兔子是坚决赞同王晨的想法，以种花家自己的神话体系来搭建第一个虚拟游戏。
　　但是在这上面遭到了来自包括大毛在内所有人的拒绝，用他们的话来说就是这对其他国家的玩家并不公平，我们需要给所有玩家一个平等的起点。
　　兔子撇撇嘴表示不以为然然后反问，如此庞大的世界除了我种花家的神话系统能够支撑以外在做的有一个算一个谁能行？别忘了四大文明古国也就剩下我们一家了。
　　兔子这是说的实话，虽然规则定下了，金融系统也在搭建但是想要吸引大家加入进来游戏好不好玩才是重点，要是一个假大空的游戏那是活不久的。兔子觉得自己家的神话文化就很吸引人。
　　各国也懂但是死活不愿意，毕竟种花家的文化他们不懂啊，那岂不是游戏开始后种花家的人就占了天大的便宜了。
　　面对僵持不下的谈判，毛熊直接说道“这样吧，也别用玄幻或者修仙作为题材了，直接以未来为题材，以宇宙为蓝本，这样开发出来的游戏对大家都公平。”
　　毛熊的提议得到了鹰酱的认可但是又一个问题暴露出来了，兔子直接反问“这是一个好提议，而且王晨最开始想的和你一样，但是后来还是觉得不行，因为这种游戏在女性玩家那边不吃香。”
　　“为什么？我觉得我们郭嘉的女性会很喜欢的。”毛熊有些不解。
　　兔子翻了个白眼懒得理他而是看向其他三人，牛牛他们没有说话，兔子这说的也在理大部分女性玩家可能对科幻题材都没什么兴趣。
　　“要不玄幻+修仙？”鹰酱提议道“以各国神话为背景研发？”
　　“那样做会不会体系太过庞大了，双体系对游戏的设计也是一个考验，毕竟还有个平衡问题。”牛牛似乎专门去了解过游戏听见鹰酱的提议微微皱眉说道。
　　“那要不这样既然大家都觉得不合适那就换一个不玄幻也不修仙的征战题材如何？”兔子敲了敲桌子提议道。
　　“征战？中世纪？”鹰酱眼睛一亮问道。
　　“中世纪也可以，以大航海时代为背景，海战，陆战，国战为核心开发你们觉得如何？”兔子补充了一下。
　　“但是这样会不会太注重团队了，我觉得还是要给个体玩家一些空间。”毛熊此时却有些不同意了反驳道。
　　“哪有什么十全十美的游戏，我们要做的是定下题材，至于团体和个人之间的平衡那是王晨那边的事情，我们要做的只是定下基调。”兔子扯了扯自己的耳朵有些无奈道。
　　“我觉得可以，但是地图不能以现实为基础必须全部架空，不然兔子家地大人多我们还玩个锤子。”一直没吭声的高卢鸡难得的表达了自己的意见。
　　“好，架空可以，大家一起架空，然后以各州为界限如何？”兔子估计是发现大家肯定不会同意王晨的那个计划了所以也只能退而求次。
　　“行吧，我觉得行，大航海时代就势必会引发战斗，有了战斗才能让钱活动起来。”牛牛时考了一下也同意了，毕竟以大航海时代为前提我这日不落帝国怕谁？
　　高卢鸡也觉得OK，大航海时代嘛我高卢鸡也不怕。鹰酱也觉得还不错很符合鹰酱家的冒险主义。至于大毛则是无所谓，干呗谁怕谁？
　　兔子见状无奈的一摊手“那就这么定了?”
　　“我觉得可以。“
　　“我觉得ok。”
　　“行。”
　　“都行都行，随便了。”
　　“那好那我就先让我晨写个简单的框架大家先看看再说吧。”
　　于是王晨接到杜刚电话的时候懵了这和自己提出的意见出入有点大啊，大航海时代？军团作战？你们可真能想，还要平衡团体和个人之间的平衡？你在逗我？
　　为什么王晨中意玄幻和仙侠？还不就是因为超武世界的背景很容易平衡团体玩家和独狼玩家之间的平衡，但是在大航海时代你总不能让一个用剑砍杀几百上千吧？又不是狂战士信条。
　　王晨坐在椅子上冥思苦想了起来，至于其他的什么地图架空之内的那都是小事。王晨主要还是觉得大航海时代为背景的游戏太过于注重团队对独狼玩家不友好。
　　“实在不行就只能魔改一下了，我做这个游戏是准备让更多的人能够出人头地而不是让那些财团来控制游戏的。”王晨想了半天默默的嘀咕道，必须要给散人玩家游戏的空间这是王晨的想法。
　　“二狗子，你把和中世纪有关的题材都给我列个表我看看有什么用的上的，我就不信找不到一个可以平衡的方法。”王晨啧了一声对着旁边喊道。
　　“好的，老板。”

第二百九十五章 电竞入奥
　　差不多半小时后二狗子就把很多和中世纪挂钩的题材给列举了出来，王晨随意的看了一下发现还不少。
　　左看看又看看王晨默默的在心里盘算开了，想要提升散人的游戏地位，就必须要加深散人玩家的武力值，但是以大航海中世纪为背景的游戏再怎么加强也不可能一个打一千个。
　　所以王晨琢磨了半天发现可以加入魔幻元素在里面，一想到这王晨的思路就一下被打开了，中世纪能过做的文章似乎也不少。
　　魔幻一直就是中世纪题材游戏的好朋友，一般提到中世纪很多人都会想到魔法和女巫，王晨的打算就是在游戏中加入大量的迷宫洞穴组成类似于地下城一般的存在，同时也不在局限于人类这一个种族，什么地精，精灵，史莱姆，触手怪之内的都可以加入进来。
　　王晨觉得自己似乎找到了一些不错的想法，拥有魔幻题材的中世纪游戏玩家的个人实力也就不会在受到中世纪的限制能够得到很大的加强。
　　这种加强可以大量体现在装备上，比如迷宫地堡之中可以爆出伤害极高的道具或者是各种奇特的武器？
　　想到这王晨就想到了两个游戏，一个叫做FF14一个叫做怪物猎人，里面的装备系统和道具系统可以好好参考一下然后再结合大航海时代游戏的背景融合一下再纳入百族加入其中，一个庞大复杂的游戏不就出来了？
　　这里面个人玩家可以通过下本获取各种奇怪的道具，可以用来提升自己的实力也能够用来提升自己的船只让其拥有更多的特性或者一些其他的能力，另外王晨还将开放招募系统，让个人玩家也能够招募NPC当做伙伴这样也可以在一定程度上弥补人数上的差距。
　　当然想要完全平衡那是不可能的，但是这样搞的话个人玩家是绝对能够玩下去的，毕竟有着副本遗迹地下城的存在就算一般的玩家也可以选择搬砖赚钱而不用去加入那些财团控制的公会，而一些高手也会得到很多强大的道具哪怕是在海上只身一人一般情况下也没人敢惹。
　　“魔幻题材，地精武器，血统，遗迹，地下城，龙，百族，各种强大的装备，诡异的秘术道具，风帆战舰，领主模式，公会系统，职业...”王晨在一张纸上快速的写着。
　　写完后看了看上面的内容王晨脸上已经是忍不住的兴奋，要是这上面的都能做出来的话这绝对是一个划时代的游戏，不过貌似有些考验服务器的性能。
　　上头已经确定就先以这个为前提那么接下来就是王晨发挥的时候了，按照约定王晨将交出一份游戏的大体框架然后上面五家同意后就可以进入开发阶段。
　　有了框架后后续的开发就可以由各国自行组建人手进行设计，设计好后需要通过第二世界监管局还有王晨这边的审核通过后才会并入游戏之中。
　　当然要是那些小国做不出的话也可以委托各国或者王晨帮忙搭建地图，这样做的目的也是尽可能的保证各国都有着自己的风貌与特征，而且各国的地图搭建好后还需要进行主世界的对接，包括各种商品贸易之间的价格设定等等反正很是复杂不过这个有上头帮忙王晨倒是不用太操心。
　　也就是说王晨现在就可以开始着手游戏的大体设计了，王晨琢磨着晚点就给GWW发个短信让他开始着手对游戏进行初期的设定。
　　这种设定主要是先定一个范围不需要太过于精细王晨就是想看看他的能力如何所有决定给他两个星期的时间做一个简单的框架设定，只要框架没问题那么就可以把这个事情交给他去完成。
　　王晨把手上的东西整理好后晚上八点就发了一个文件包发给了GWW，五分钟后那边回了一个ok的手势看来已经是等候多。
　　将这件事情安排出去后王晨又让二狗子给金三石打个招呼让他去做两件事，第一是找到企鹅还有养猪场如果他们愿意的话就让他们牵头组织国内最顶级的外包团队集结在一块准备配合游戏的开发二来就是让他继续加大量子芯片的产出。
　　不管GWW那边能不能交出满意的答卷这事情都拖不得，毕竟事情进展到了这一步大家都在等着自己给出框架框架没问题后就好开始设计游戏。
　　顺便说一下第二世界的游戏开发资金是王晨和上面五家一同出钱，初期金额已经来到了五百亿美元，能让他们出这么多钱可见对着第二世界的期望有多高。
　　“都盼着这东西来解决失业率的问题...麻蛋压力突然有点大了。”王晨将东西发送过去后有突然些自嘲的笑了笑说道。
　　这压力是真的有点大，王晨也不敢保障这东西就一定能够解决失业率的问题，但是起码这是一次尝试而且还是一次成功率不低的尝试。
　　到了四月底就在GWW那边熬夜折腾的时候上头又传来了一个好消息，各国为了提升电竞圈的地位决定将电竞游戏纳入奥运会的比赛范畴，这是五位当家的联手推出的提议自然也没多少人反对。
　　这也不难理解，国外还好但是就拿兔子家来说吧虽然比十年前好上不少，但是在很多人眼里电竞选手依旧是一个很受白眼的职业，却不知为了成为一名电竞选手他们付出的并不比其他行业要来的少甚至更加辛苦。
　　因为电竞圈比起其他行业更加的残酷，这里奉行实力至上，实力就是一切，没有实力哪怕你再热爱这个行业你都进不来，所以很多职业选手都说电竞其实是一个相当残酷的行业，很多成功选手的背后是站着无数人的尸体上去的。
　　王晨早就觉得这个行业因该得到重视，那些为了梦想能够拼尽一切的选手也因该得到他们应有的尊重，这一次电竞比赛进入奥运会也算是对电竞行业正名了。
　　我们不是毒瘤行业，玩游戏的也不是毒瘤。

第二百九十六章 不请自来的大佬
　　加入奥运会的提议虽然通过的很快但是该走的流程还是要走的，王晨估摸着2024年就能应该能够看见电竞游戏第一次进入奥运会的情景了。
　　可惜现在已经是2023年，第二世界怕是赶不上马上就要到来的奥运会了，不过下下一次的奥运会肯定会有第二世界的影子！
　　四月底，随着第二世界的消息不断升温，五大当家的也开始往外透露第二世界的一些相关信息，言语中可以看出他们对于用第二世界来解决全球失业率问题的看好和自信。
　　网上关于第二世界的谣言也是漫天飞，各路小编为了流量那是什么题目都取的出来，不过更多人的眼睛还是看向了王晨这边。
　　很多媒体想要采访王晨可惜咸鱼科技的大门可没这么好进，王晨也不是他们想见就能见的，而且王晨也暂时没有接受采访的打算所以哪怕他们在这里蹲了很久也没见到王晨一次。
　　不过国内企鹅和养猪场为首的公司却是大动作不断据悉他们已经开始联系国内很多外包公司开始签署意向合同为第二世界的开发做准备，同时企鹅的老大马老板也悄悄透露目前负责游戏初期框架搭建的是GWW。
　　这消息一出也是直接引爆了剑3那边的玩家们，一群西山居的衣食父母们纷纷在官网留言说着什么GWW长大了为父很欣慰之内的话语。
　　媒体们一看立马又是不停蹄的跑向西山居但是却扑了个空，GWW早就带着一堆策划溜了找了个安静的地方静静的打磨着王晨的考核，GWW也深知自己一个人怕是有点难以胜任所以很聪明的通过金山的关系GWW借到了很多其他公司的设计人员加入其中。
　　甚至第二天金山那边也很给力的以快人一步了解游戏为钓饵直接请了育碧，卡普空，EA，暴雪的老牌策划过来一起加入讨论。
　　虽然没给钱但是育碧他们也乐得过来帮忙顺便还能拿到第一手的消息何乐而不为？这饵真香！其他游戏公司一看这不行啊，哪能让你们占了先机？
　　于是第一个星期过后，什么顽皮狗啊，P社啊，R星之类的纷纷派人过来，一时间那个秘密基地可谓是大佬横行，随便一个人拿出来手上的资历都能吓死人那种。
　　两周的时间拿出一份大体框架这并不难，因为只是大体的一个概念罢了不涉及细节问题所以速度还是很快的，各游戏公司的精锐聚集一堂所爆发出的能量也是让GWW大开眼见，那些老牌策划天马行空的想法也让GWW暗自佩服，压力也是有些大。
　　按照计划这份框架出来后如果能过自己就要负责国内区域的设计了，自己真的能在这些鬼才面前立于不至地吗？要是最后设计出来的和其他地区的差距太大那岂不是丢人丢到全世界去了。
　　也是发现了自己的不足，借着这一次难得的机会GWW也是尽可能的和这些大佬们进行交流最大限度的吸取他们的经验还有想法，这可都是钱买不来的。
　　两个星期后一份不到三万字的文本发送到了王晨手里，接到文本的第一时间王晨就把手上吃了一半的肉饼给放在一旁然后搓了搓手就点开看了起来。
　　一边看一边暗自点头，这GWW还是聪明知道找这些免费的大佬来帮忙，短短三万字王晨硬是看了三个多小时，虽然文字不多但是却已经勾勒出一个庞大而充满生机的游戏。
　　在这里面可以看出似乎大家都十分重视贸易这个点，认为贸易可以成为游戏里面最大的导火索，基本上上面所说的好几个游戏进程的推进都和贸易有关，而且魔幻这个辅助题材也被他们加强了一波，让整个游戏更加偏向于一个架空的奇幻世界。
　　王晨在心里默默的吐槽这东西就是一个终极魔改版之大航海时代。
　　王晨并不觉得自己比这些大佬要强多少，只是在回复的时候让他们在稍微细化一下然后注意散人玩家的游戏体验。下一版如果没问题的话就可以交给上头让他们看一眼了，如果确定没问题那就可以开工！
　　王晨的认可也是让GWW心里一松，修改的时间给了一周看起来很长其实还是很紧，但是大家伙包括GWW在内都是热情高涨，在这的很多都是热爱游戏的人，抛去其他的不说能够开发如此宏大的游戏对他们而言也是一个不小的挑战。而且这个游戏还背负着解决全球失业率的期望更是让他们充满了动力。
　　王晨也趁他们完善大体框架的空隙开始让二狗子对虚拟引擎开发一个C++版本的出来，这并不需要太多时间，毕竟框架都有了只需要照着改一份然后修改一下BUG就行。
　　毕竟要是让这些老外用中文版的虚拟引擎怕是自己这边游戏都上架了他们都还在学习中文，王晨还有一件事要忙就是协助五国搭建各州的服务器。
　　这可是个大工程，所有的量子服务器都需要王晨来提供而且数量十分的庞大，一共七个量子超算机群将落户在七大洲，整个超算机群将由王晨和第二世界督查会共同把手。
　　原本王晨想让二狗子来管控这个机群不过王晨觉得这样对二狗子的负担有点太大了，思来想去觉得或许可以让小哈去试一试，毕竟基于新框架的小哈虽然还处于学习阶段但是就目前看来的确是没什么大问题。
　　让小哈这个新一代智脑去负责影视城的事情说实话有点大材小用的感觉，实在不行就让二狗子帮一下忙辅助一下他儿子应该也就没什么问题了。
　　虽然这事情应该是三傻子去做，但是三傻子实在是太忙了王晨怕再给它加事情怕是哪天机房就要烧了，它还是老老实实负责基因修补那边的事情吧。
　　五月初还出现了一个事情就是霓虹第一个宣布加入第二世界，作为电子大国，霓虹深知自己要是不加入的话在第二世界的冲击下怕是要出大事，而且霓虹得失业率也一直是个麻烦事要是能够靠着第二世界解决这个问题对于霓虹来说那可是个大好事。
　　再说了自己国内最牛逼的那些游戏开发商连问都没问自己就跑去了西山居那边显然也是早就料到自己会加入进去所以已经开始提前收集情报，民愿如此霓虹也没有矜持多久在五月二号正式宣布加入第二世界。
　　随后一个多星期陆陆续续的又有好几个一流郭嘉全部加入，其中就有意呆利，汉斯猫，狗大户等郭嘉，其中以狗大户最为积极，宣布当天就挥舞着钞票找到了兔子。

第二百九十七章 网速问题于霓虹的请求
　　五月天气已经渐渐开始炎热了起来，不过比起以前在渝都还是要凉快了很多，沿海吹来的海风让人很是舒服。
　　五月中旬左右再度修改过的有关第二世界游戏的大纲被送到了第二世界监管局，兔子他们看过后讨论了一两天觉得不错然后投票通过了这份大纲。
　　大纲通过后王晨的压力立马就上来了，首先王晨委托GWW继续根据这份大纲开始设定游戏的细节还有背景，同时王晨正式以咸鱼科技的名义邀请全球顶尖的游戏设计师加入其中。
　　比如鼎鼎大名的暴雪游戏就被王晨委托参与到游戏的背景故事开发之中，这是一个庞大的游戏，势必要有一个深度不浅的背景，要让人觉得这个世界就是真实存在的。
　　同时GWW也正式被王晨委任为种花家地区的游戏总负责人负责种花家在游戏中所有所需物件的开发，同时还让GWW带着一帮子支援过来的大佬成立游戏设计总部。
　　这个总部将负责对整个游戏的框架，风格进行管控，并且也是连接各国设计分部的枢纽，可以说在这已经聚集了这个地球上最会设计游戏的人才。
　　同时随着游戏进入前期开发阶段，五大当家的也开始纷纷集结人手，只要游戏设计总部将整个游戏的框架细节全部填充完毕后就可以按照框架开始设计。
　　并且第二世界监管局所组件的第二世界货币管理局也正式成立，他们将在游戏中期阶段参与到游戏的设计中来为整个游戏打造一套完善的金融体系。
　　这个时候国内的优势就来了，虽然现在游戏还处于概念阶段，但是由于中文版的虚拟引擎已经被王晨放了出来所以以企鹅为首的开发团队们已经开始上手熟悉这个引擎，而且用于游戏的全球七大量子超算中的其中一个已经落户在川都之中，除了这里之外还将在其他地区建设五个分站这五个分站加这这个总站合在一起就是专门供给亚洲玩家使用的游戏服务器了。
　　不过这七个超算机群也不是全在五大当家的地盘上，目前兔子家有一个还需要负责自己下方小泰等国的玩家，毛熊家有一个不过毛熊地太大了能够搞好自家就算不错了，鹰酱一个负责自己还有他头上的加拉大和冰岛那边，牛牛和高卢鸡共同持有一个负责欧盟地区的玩家。
　　还有三个一个位于澳大利亚，一个放在狗大户家这是兔子帮狗大户争取的用来负责中东那一片，至于最后一个放在了巴西。
　　但是很快有一个问题来了，五大国其实还好，但是很多其他国家的网络并不算太好，由于王晨已经明确表示采用有线连接的方式所以网速就很重要了，王晨算过起码要500M的光纤才能稳定带动游戏，而且还必须是上下行对等的那种。
　　这个要求其实已经算是很严苛了，哪怕兔子家很多地方都还没有达到上下行对等，虽然兔子家已经在上行上提速了好几次。没办法网络是硬性要求想要加入进来就必须要搞好本国的网络建设。
　　留给他们的时间差不多还有一年半到两年，而且五大当家的已经声明网速这个东西必须要满足满足不了的话就算加入了也没太大用处，所以在加入第二世界的前提条件这下又多了一个网速的要求。
　　于是乎一些一流郭嘉的老大开始纷纷进入网络大提升或者大建设的阶段，哪怕一些二流郭嘉也想要在第二世界中分一杯羹，尤其是一些贫穷的国家失业率的问题一直很严重很多政府都是咬牙决定将建设郭嘉网络然后加入第二世界。
　　这无疑给了全世界的通讯巨头一个巨大的蛋糕，尤比如华为作为全球目前最强的通讯巨头通过狗大户的宣传直接拿下了中东地区包括刚果，南非，埃及等郭嘉的订单，将对他们的主要城市进行网络建设和升级。
　　这些国家没有实力和金钱将全国的网络提升上来也只能选择提升主要城市的网络，物美价廉速度快的华为显然就成为了他们的首选，当然其他的通讯巨头比如洛基亚等也是吃的盆满锅。
　　不过一些本就网速很快的郭嘉自然是不需要的，随着很多主流国家的加入，包裹大寒，霓虹，新加坡这种本就网速很快的郭嘉已经开始研究引擎就等着游戏概念阶段一过就可以先人一步。
　　网络上的网友们自然是不太关心这个问题，很多玩家所关心的其实还是游戏什么时候能够出来是不是有生之年系列？尤其是这个游戏还集结了全球那么多喜欢咕咕咕的游戏公司简直就是一个鸽子窝，王晨说的两年之内出来显然有些不靠谱啊。
　　不过王晨毕竟不是R星或者V社这种保密很严的人，所以关于游戏的很多小道消息也是不停的从开发团队中传了出来，有人将这些小道消息整理了一下后在网上吐槽，这个游戏绝对是一个极为庞大的游戏，而且如果能够成功做出来的话那么第三次那撒大战可能就要在这里面爆发了。
　　隔壁目前所知道的情报，游戏内容完全架空，各国的版图大小都会得到修正而且大航海时代大家都懂得，尤其是根据最新的小道消息设计局的那一堆咕咕咕们也是大力主张PK，那么后期极有可能会爆发全球战争。
　　关于这一点种花家的玩家们倒是没什么感觉反而有些兴奋的将眼光不怀好意的看向了隔壁的一两个一直不太讨喜的郭嘉，很多玩家已经在网络上发出了不和谐的声音矛头直指大寒国那边。
　　大寒国的网友一看纷纷表示敢来那就打，当年我能把你们的唐太宗打的抱头鼠窜还丢了一只眼睛，今天我就能在游戏里面把你们给灭了！
　　我擦！这一下算是把国内玩家的火气给点燃了，他娘的你们自己编的故事还真信了是吧？行！等游戏出来第一个收拾你们。
　　而就在两边网友纷纷在网上打口水仗的时候，霓虹那边的当家的却悄悄的找到了鹰酱询问到时候能不能把自己的地盘放得离兔子远点，越远越好偏点都没关系！反正都架空了大家的位置也没必要待在一块不是。
　　霓虹的高层又不傻，兔子家什么都缺就是不缺人，虽然现在矛头是对着大寒的，但是不用想他也知道要真的离得近了怕是自家的那些玩家要遭罪了。大寒不是想去打架嘛，放他去，让我离兔子远点！

第二百九十八章 贼能装的大家伙
　　第二世界的事情慢慢步入正轨，各单位都在有条不紊的继续着，王晨也就让二狗子每隔两天给自己汇报一下进度，王晨其实也有点担心这些天才聚集到一堆会将游戏概念设计的时间无限拉长，毕竟大家都是靠脑洞吃饭的加一块那脑洞还不多到海里去了，必须给他们限制一下。
　　另一边王晨则是开始准备其他的事情了，虽然目前表面上五大国之间和气一团，但是暗地里和以前没什么区别，王晨之前提出的守护计划很多郭嘉都是忍者一肚子气加入进来的。
　　哪怕到了现在也还有霓虹，高卢鸡这些国家没有加入守护计划，王晨也按照之前自己说的，不把当年你们从种花家拿走的东西送回来我手上的基因药剂就一天不对你们的普通民众开放。
　　反正高卢鸡现在是有点扛不住了，霓虹还在硬撑，毕竟王晨对自己可是照顾的很，不光是要归还所有东西还要自己拆除那玩意以及为自己的所作所为道歉。
　　但是同样的霓虹的压力也大，大部分来自民间，作为胃癌大国，霓虹民众对基因修补药剂的渴望那是肉眼可见的，很多民众开始呼吁不要为了那不存在的面子放弃了自己的国民！
　　这事估计一时半会也谈不好，不过另一件事情确是有了进展，兔子将在五月二十号发射定位卫星，这一次送上去的三颗卫星将对以后的天宫空间站提供定位导航的支撑这也是就两边公布太空计划后的第一次实际行动。
　　鹰酱也不甘示弱预计将在六月十号左右同样发射五颗定位卫星为后续的联盟空间站提供必要帮助，看见没我比你还多两颗。面对鹰酱的反应，兔子这边只能表示鹰酱是钱多烧的慌。
　　两边的斗法可不会因为第二世界就停了下来，第二世界是为了解决全球失业率的问题，而太空计划则是为了以后几百年地位的争夺，两边没有太多关联性所以也没有什么冲突，用王晨的话来说就是面和罢了。
　　当然兔子也不指望鹰酱能够和自己互相理解，天宫计划依旧按照预定目标继续推进，而王晨要忙的就是这边的事情也就是宇宙飞船的设计。毕竟上头可是信了王晨的话完全没有使用重型火箭的打算。
　　关于宇宙飞船由于其首要目的是用于建设空间站所以体格必然会很大，尤其是空间站的各个模块仓都需要它进行运送。王晨在设计之初就已经做好了这东西很大很贵的心里准备了。
　　现在第二世界的事情上了正轨，那么王晨就要开始准备宇宙飞船的设计了，兔子这边的速度可是很快的要不了多久就需要王晨提供飞船将这玩意给送上去。
　　做在电脑前的王晨开始设计飞船的相关外形，王晨参考了很多金手指中有记载的货运飞船的外形决定还是选用比较常规的三角形布局，整个货运飞机考虑到需要运送模块仓长度预计将达到近一百二十米，高度在十八米左右，三角翼的宽度也将来到近一百五十米。
　　为了推动这个庞然大物，王晨还需要设计专门的大功率发动机用于匹配飞机内部的可控核聚变装置，为了让这家伙除了大以外还能拥有不错的速度王晨决定采用双可控核聚变装置来为这飞船提供充足的动力，外部的发动机可能将达到十三个之多。
　　发动机倒是简单，核动力发动机无非也是利用核反应堆的热能让其从尾部喷射而出产生推力，想要加大推力还可以添加一个液态氢的注入仓让其推力更加膨胀，因为有了设计反重力汽车发动机的基础，王晨设计核动力发动机并没有遇见太多的问题，反正这发动机够大只要材料够了其实并不难。
　　不过二十来天王晨就将一份完整的发动机图纸给搞了出来，大部分都是二狗子帮忙画的，论证什么的也都是二狗子在弄，王晨只提供理论和设计的思路就行。
　　将这份图限传递到三傻子那边很快咸鱼科技旗下的各个工厂开始进行生产，一些特殊材料也通过杜刚开始由郭嘉发货，王晨还顺便将装在飞船内部的两台可控核聚变站的设计任务交给了上头，相当于是王晨下订单让郭嘉来帮忙生产。
　　倒不是王晨搞不出来，毕竟可控核聚变出生的时候就那么大一点只需要放大到一定比例差不多就行了，主要是王晨考虑到这东西以后是要卖给上头的还是让他们来负责关键部位比较好也方便他们后期维修。
　　王晨只是在一些关键的地方定下了需求，比如对接发动机的管道口子的尺寸和所用材料必须达到的参数等等其他的就任由上头发挥了，毕竟有着李建国的存在相信他们也能够折腾出让王晨满意的东西。
　　心脏交给了上头去设计，有着李建国在那边王晨也挺放心，王晨这边也开始将飞机的三维模型进行完善，主要是通过二狗子计算出来的各项数据调整机翼的大小以及发动机的安放还有内部线路的优化问题。
　　这时候就体现出拥有智脑帮忙的快感了，王晨全程动嘴剩下的就是二狗子去计算数据以及通过结果告诉王晨需要如何调整能够进一步提升，而类似于内部设计等方面基本上王晨就都交给了二狗子。
　　王晨和二狗子在设计的时候参考了电影银河护卫队里面的飞船，采用拥有一定弧度的三角翼来提升飞船的升力，尾部则是多出了一个和安东洛夫那架全球最大的飞机一样的尾翼，在尾翼中间则安放了三个的同等大小的发动机。
　　三角翼下发动机也不是采用客机常见的挂载的方式而是一体融合安进了三角翼的尾端，这样做也是为了加强发动机的保护，最终王晨还是放弃了十三个发动机这种疯狂的想法采用的是4+4+3的方式一共十一个发动机，两边机翼各四个，尾部三个。
　　整个飞机看起来有些小胖但是很是科幻，在二狗子渲染出来的图里面第一眼给人的感觉就是这是个贼能装的大家伙！

第二百九十九章 我怂我骄傲
　　外形基本设定好后，二狗子就开始在服务器里面搭建模拟的风洞然后开始长达一个星期的吹风实验在现有的基础上不停的进行微调，这是一个漫长的过场，虽然王晨觉得既然自己走的是力大砖飞这条路那么其实不用过多的考虑升力的问题，毕竟这是货船又不是战斗用的。
　　但是后来想了想虽然燃料不要钱但是能够更加顺畅的起飞那也不错，所以王晨还是让二狗子搭建风洞吹一吹。等到五月下旬的时候二狗子终于将一份吹了风洞后的外观设计图放在了王晨的屏幕上。
　　王晨仔细看了看发现整体是要协调不少，虽然很多地方都是一些微调但是效果还是有的，根据二狗子的说话就是提升了大约百分之十二左右。王晨听完也是点点头觉得不错，一成的提升可不算少了。
　　于是王晨大手一挥让二狗子开始设计内部的线路，框架定好后接下来就是二狗子的表演时间了，王晨将目前天宫空间站所需要运送的最大模块仓的参数导入了进来然后告诉二狗子只要能够将这东西塞进来就行，其他的你随意。
　　二狗子花了一分钟的时间给出了王晨一个答复，预计需要一个月左右才能将整套图纸全部算好，王晨打了一个响指表示没问题让二狗子现在就可以开始了。
　　二狗子开始全力运算飞船的设计图纸了，王晨琢磨了一会后决定出去溜达溜达老待在实验室对身体不好，给门口的李光亮发了一个消息，王晨就走进自己的卧室随意的拿了一些水。
　　等到王晨拎着一个小包走出来的时候，李光亮也进来了，此时的李光亮一身休闲打扮完全看不出像个保镖倒像是个混社会的，王晨左右打量了一下后笑着说道“你这就差带个墨镜了，然后纹个身就可以出去问人家西瓜保熟不。”
　　“王哥说笑了，我这么一身正气的人一看就不是干黑活的，黑活的能有我这种气势？”李光亮看了看自己随后咧嘴一笑说道。
　　“鲁迅说过，这世界上最大的土匪就是军队，我觉得吧没撒区别。”王晨双手抱胸打趣道。
　　“那可不一样，我们可是不拿群众一针一线的，你见过哪个山大王和我们一样？怕不是要饿死。”李光亮一脸正气的反驳道。
　　“行了打住打住，就你我两人？”王晨摸了摸头打住了这个话题然后看了看李光亮身后也没见别人有些奇怪的问道。
　　“没，他们已经先一步过去了。”李光亮很老实的回答道。
　　“先去踩点去了是吧，行吧，走吧。”王晨也发现自己这个问题问的很蠢又摸了摸自己的鼻子后将小包往背上一背就往门口走去。
　　出了实验室旁边有个直上天台的电梯，咸鱼科技总部的大楼楼顶也是一片花园，不过这里不对其他人开放，在花园中有一个升降台直连地下车库，而且在这花园中还随时停着一架直升机以备不时之需。
　　王晨来到花园正好看见自己的风之使者通过升降台传了上来，王晨走过去的时候二狗子已经将车解锁打开了车门，随意的坐在驾驶位上王晨扭头一看就看见李光亮很自然的坐在了后面的位子上。
　　“所实话我这车是拿来钓妹子的，结果妹子没钓到全被你坐了，哎，真的亏。”王晨瞥了李光亮两眼这才系好安全带有些感叹的说道。
　　“王哥，现在网上不是流行单身万岁嘛，你才二十来岁干嘛这么急。”李光亮眼角微微一抽，自己每次坐王晨的车都会被王晨逼逼一顿只能无奈的吐槽了一句。
　　“谁告诉你找女朋友就是为了结婚的？结不结婚是一回事，有没有又是另一回事，懂不？你看看社会上像我这么有钱的哪个不是妻妾成群？再看看我，八心八箭的顶级钻石王老五连个知心的都没有我太惨了。”王晨脸色严肃的给李光亮科普了一下这老婆和女朋友还是有区别的。
　　“那这样，我回头把我们院里的介绍几个给你认识？放心绝对的根正苗红，带出去还能当保镖。”李光亮听完顿时有些无语，第一次看见有人赶着趟把钻石王老五这个称号往自己身上贴的，也不怕掉价。
　　“可别，女朋友啊！一个正常男人找女朋友的标准是什么？长得好看，脾气好，上得了厅堂，下得了厨房，贤惠，知书达理，这些是一般男人的标准，而我！到了我这怎么第一个就变成根正苗红了？我就不能和正常人一样？我找个外国的小姐姐那就真的不行呗？”王晨一听就来气了，神TM根正苗红，我需要的是知心小姐姐，不是找贴身保镖。
　　“这还真不行，再说了我们院里的除了脾气爆了一点，其他都还好。上不上的了厅堂我不知道，但要是有人胆对你不利她们能够让这些人上天堂这我是能够保证的。”李光亮嘴角一翘笑着说道。
　　“扯淡，我硬要娶谁能拦？只是我不敢罢了，不然我今儿就去找去！要不是我怂，我会不敢找外国小姐姐？”王晨眉头一皱理直气壮的说道。
　　“额，我第一次见能够把怂说的这么理直气壮的。”李光亮听完也只能暗道佩服伸出大拇指说道。
　　“那是，所以你们要保护好我，我这人怂的很，很弱的知道不。”王晨丝毫不觉得有什么不好意思，我王晨别的优点没有就是实事求是，弱就是弱没撒不好承认的，一边伸手发动了汽车王晨继续说道
　　“再回到刚刚那个话题，你那的妹子好看我是知道的，但是她们的武力值有点太高了，这会严重影响家庭的和睦知道不？一个家庭的和睦最重要的就是平衡，我，王晨，手无缚鸡之力，要是找了一个战斗力爆表的妹子怕是以后就不得安生了，懂吗？”
　　“行了王哥，咱能不扯了不，你要这么说回头我再帮你找找？”李光亮求饶了，自己也是嘴贱瞎搭话。
　　“不用了，我这人相信缘分，缘分懂吗？千万别给我安排。”王晨转过头一脸我信道的表情说道“缘分天注定，我要等我的那个命中注定之人。”
　　“是是是是，王哥咱们出发吧，早出发早回来。”李光亮赶紧点头称是，这话题没法聊了，不过心里却是暗暗吐槽，就现在保护你的一百多号人还想缘分？来多少剪多少。

第三百章 赳赳老秦共赴国难
　　扯了半天，王晨终于是发动了反重力汽车然后开到了外围的马路上，由于这边还没有搭建空中马路所以哪怕是王晨也只能老老实实的在路上开着，将目的地设好后王晨便驱车往目的地开去。
　　王晨这是打算去咸鱼影视基地看看，据说电视剧那边已经开拍了，名字就叫做大秦帝国。虽然和之前的一个电视剧有些重名但是这都不是重点，重点是整个剧组近三千多人，王晨这是打算去凑热闹去了。
　　没错，你没听错，近三千多人。
　　王晨批给剧组的首批经费是八个亿，手握巨资的导演也是财大气粗直接将横店那边很多老群演给召集了过来，这三千多人里面只有一百多人是主要演员其他全是群演。
　　这些群演将负责战争场面的拍摄，同时剧组为了追求效果还租借了近两百多匹马进来，说什么虚实结合更加是完美。
　　王晨到的时候已经是下午了，倒不是王晨开车开得慢而是他娘的实在是太堵了，不过虽然堵车但是王晨周边的车辆一直保持着距离王晨一米的距离，毕竟这车长得这么嚣张一看就很贵。
　　于是乎在这长龙之中王晨这要有多显眼就有多显眼，尤其是很多人还将窗户放下来不停的拍照搞得王晨很是尴尬，说实话王晨还真不太习惯被人这么围着拍照，感觉自己就像是动物园的猴子一般。
　　就这么磕磕绊绊折腾了几个小时王晨这才将车停在了咸鱼影视城的地下车库里面，随便找了个位置停好车王晨便带着李光亮乘坐电梯离开了车库。
　　刚走出车库没两步，王晨就察觉到自己被十几人隐约保护了起来，王晨微微摇摇头并没有搭理很快将目光落在了四周，要说这里的影视城和横店最大的区别可能就是这里周围那几个巨大的铁盒子了。
　　这周围正在开发的商业街全部是围绕着那好几个铁盒子修建的，等到这里以后修建的差不多了也会成为一个类似于横店那样的集影视和旅游为一体的存在。
　　不过目前来看还是有些冷淡，毕竟四周的基础设施还没有建设好而且大部分铁盒子也还没有完工，等到后续差不多完工后估计就热闹了，听说很多横店的人都准备到这边来试试运气。
　　王晨来的时候查过知道自家的剧组正在一号铁盒里面拍摄所以也没有耽搁直接往一号铁盒的方向走了过去，路上还随便买了一份臭豆腐边吃边走。
　　来到一号铁盒前王晨也不由的感叹这铁盒子是真的大，就进去那小门和整个建筑比起来和狗洞差不多，在门口王晨看见了已经等候在那的好久不见得洛妹子。
　　“哟，这不是洛妹子嘛？这是在等谁啊？”王晨将手中的臭豆腐往旁边垃圾桶一丢笑着走了上去。
　　“王总好，我这不是在等你嘛。”洛妹子见到王晨先是打了一个招呼这才同样笑着回答道。
　　“这可是稀奇了，我记得我没告诉你我要过来啊。”王晨一听有些奇怪，自己来是临时起兴也没打算打扰到洛妹子工作所以也没有通知。
　　“是我说的，毕竟王哥你就没来过这边，要是没个熟络的人带队怕是连这门都进不去。”旁边的李光亮此时赶紧解释道，这是他告诉洛妹子王晨要来的。
　　“哦，那倒是不好意思了，我还怕耽搁你做事来着。”王晨这才明白有些歉意的说道。
　　“没事，本来我最近的任务也是盯着这边的剧，毕竟八个亿，要是他们拍砸了我可没法给金总交代。”洛妹子摇摇头说道，最近她还真就没事就过来盯着，这可是自己第一次掌握这么多资金要是搞砸了怕是以后都没脸见人了。
　　“那行，有洛妹子你帮我盯着我也放心很多，给你透个底，我需要这些电视剧来弘扬一下古代文化为以后推广汉服还有传统习俗做准备，所以这电视剧一定不能忽视节日这种东西，还有服装一定要考究精美，这八个亿要是不够你再给我说但是一定要做好。”王晨把声音压低了一些说道。
　　“知道了王总，不过古代的衣服现在穿会不会有些太繁琐了？”洛妹子听完微微一皱眉问道。
　　“可以简化的嘛，现在淘宝上不是有很多汉服的卖家吗，我看他们设计的都挺不错的，这科技要发展人要进步但是不代表要忘本对吧，老祖宗的东西我们再不保护怕是以后就真的看不见了。”王晨笑了笑解释道，这也是王晨为什么在咸鱼希望学校里面推行汉服的原因，王晨一直觉得汉服的美并不逊色于现在那些所谓的潮流，反而这东西的韵味只有种花家的人才能穿出来。
　　“懂了。”洛妹子点头表示知道，王晨这才指了指前面的门说道“走吧，进去看看，别打扰了他们。”
　　洛妹子嗯了一声摸出自己的门卡在门口一刷这才带着王晨还有李光亮走了进去。
　　刚进去王晨就发现里面正在派戏前方中间区域上是一座古朴的宫殿，一名身穿黑金色服装的男子正坐在主位上，下方四周分左右站着二十几人似乎正在说着什么。
　　而在宫殿外围上百名剧组人员正坐在地上一边吃着手里的东西一边津津有味的看着，而在不远处一个放着大量显示屏的地方一个有些发胖的中年男子正认真的看着眼前的屏幕，然后不停的让四周的人调整摄像机的位置。
　　“现在刚开始拍，这是秦孝公正在和下方的大臣讨论国事，按照进度距离商鞅入秦的时间马上就要到了。”洛妹子小声的替王晨解释道。
　　王晨一听明白了，这应该是秦朝最艰难的时候，毕竟在商鞅到来之前秦国已经是四代乱政，二十三年年年有战，府库早已空空如也，牧场也没有战马可征，河西近失函谷关易手，列国卑秦不与会盟，这时的秦国已经是在悬崖边上。
　　这是秦国崛起的开端，也是七代明君统一天下的开端，编剧选择从这里入手显然是很懂此道，上来就先一个王炸用商鞅变法吸引眼球，一句赳赳老秦共赴国难还怕没收视率吗？
　　（三百章了！撒花！）

第三百零一章 平淡的一章
　　王晨看了一会见大家伙都在很认真的拍剧也就没有打扰静静的找了一个角落看了起来，前方由三千世界投射而出的宫殿十分的逼真这种身临其境的感觉可不是之前那种绿幕能够做到的。
　　王晨着重看了一下演员之间的穿着可以看见大都是定制的服饰十分的讲究，旁边的洛妹子见王晨不停的看着那些人的服饰也小声说道
　　“这些服饰全部是根据那些历史教授提供的材料找人专门定做的，上面的服饰和花纹都有一定程度的寓意，包括群演所穿的盔甲全部都是定制的。”
　　王晨点点头很是满意，这才是做好一个电视剧应该有的样子，不过洛妹子此时又说道“编辑其实有些担心因为是大量参考正史的原因会有一些过于血腥暴力的事件，比如后面白起坑杀几十万俘虏，秦始皇焚书坑儒这些他们还在纠结要怎么拍。”
　　王晨听完笑了笑然后说道“该怎么拍就怎么拍，古人说过以史为见可知兴退，秦朝是一个伟大的王朝，但是一个王朝的建立哪能没有血腥，尽管照实了拍，有议论才是好事，我要的就是拍出一个真实的秦朝，好的不好的都给我放出来。”
　　“明白了。”洛妹子摸出一个小本子记下后说道，她也就是想看看王晨的看法，因为很多历史剧其实都会或多或少的美化一下，她也是怕拍的太真实了会让王晨不喜欢。
　　王晨坐在这边看了一会后也没没有打扰他们的意思悄悄的就走了，洛妹子送王晨出来后王晨看了看时间决定去市中心转一转。
　　说实话王晨都记不清自己上一次去逛商场是什么时候了，不过这一次王晨没有开自己的车而是让李光亮随便开了一辆轿车过来带自己过去。
　　毕竟风之使者现在都算是一个网红车了也都知道这是王晨的专属座驾要是被人围住可就麻烦了。王晨溜达着去了商场，而在咸鱼总部金三石也带着几份文件进了会议室。
　　会议室中坐着好几名中年男子看见金三石进来后全都站起来笑脸相迎，金三石也带着一份职业性的微笑和他们打了一个招呼便做到了主位上。
　　来得是比亚迪的人这一次来是正式和咸鱼科技签署合同的，随着第一轮招标结束比亚迪力压群雄最终拿到了第一批订单。
　　在这一轮交锋上比亚迪竟然击败了吉利这是超出了金三石的预计，但是想来比亚迪在新能源布局多年或许就是靠着这个优势才拿到了第一批反重力出租车和公交车的政府订单。
　　“恭喜啊赵总，听说你们已经拿下了第一批订单厉害厉害。”金三石坐下后看着对面一男子笑着说道。
　　“金总说笑了，侥幸而已，说实话我们这一次也是赔本赚吆喝，吉利那边都已经把价格压倒了成本线了。”比亚迪的赵总脸色一苦摇着头说道。
　　“就算如此最终不还是你们签下来了嘛，我这恭喜也没说错不是。”金三石看着赵总笑眯眯的说道。
　　“哎，别提了，金总我们这一次来是正式下订单的，还望能够多多分一些配额给我们，现在其他当家的都也就是做下研究也就我们是正儿八经的需要货源，你看能方便一下不？”赵总摆摆手转过话题询问道。
　　“反重力汽车底板的货源一直很充沛，之前我们一直也在存货供给你们是完全没问题，想要的话现在给钱我明天就给你们拉过去。”金三石一听一边说一边打着包票，这可不是他在吹牛逼，自家仓库里面可是屯了近三万块底板供应比亚迪完成第一批订单绰绰有余。
　　“那好，那我就放心了，不过就是这价格....”赵总听完暗暗松了口气随后又询问起价格的事情来。
　　“反重力底板的价格之前零售给你们的价格是五十三万一块，批发的话我给你算便宜点，五十万一块如何。”金三石思索了一下后说道。
　　“五十万....金总能再少点吗？我实话实说这一次我们是亏本在做这一单，能抢过吉利也是这个原因，这一单我们是真的不赚钱。”赵总听到报价后脸色又是一苦开始打起了感情牌。
　　“赵总这叫什么话，国内第一单反重力汽车的单子被你们签下来了那国内都会记住你们是第一个能将反重力汽车投入民用的，对比这点损失你们赚大发了。”金三石心里切了一声不过脸上不露破绽的推脱到。
　　“哎，风险也大，说实话我们家老大到现在都不知道做这个决定对不对，订单是抢下来了，做好了自然是不在乎这点损失的，要是做差了....那可真就出名了。”赵总揉了揉脑袋看起来很是苦恼。
　　“风险越大收获越大，贵公司敢在能源市场不明确的情况下大力发展能源汽车这就足够看出贵公司是有大胆量的，再说了只要严格按照我们所提供的安全方案设计就不会出问题。”金三石说的很有底气，毕竟自己旗下就有咸鱼汽车公司，狗大户那边都开始试飞了。
　　“那好吧，五十万这个价格我们能够接受，不过我还有个请求。”这位赵总见金三石始终不肯再降价也就没有再多问话题一转说了另一个事情。
　　“说吧，只要我们能帮的。”金三石脸色平静的问道。
　　“我想派人到你们这学习一下，毕竟你们在狗大户那里卖过，有经验，我想和你们取取经你看如何？给钱都行。”赵总提出的话让金三石有些意外随后又觉得有些好笑。
　　这赵总怕是这才是他的目的吧，知道自己不会同意降价所以先谈降价的事情再谈学习的事情好让自己不好意思拒绝。
　　金三石低头琢磨了一下后最终还是同意了，钱倒是没收，毕竟那点钱和以后的订单比起来算个屁。金三石答应的最根本的原因也还是担心比亚迪经验不够给玩砸了。
　　金三石可不想反重力汽车在种花家的第一次亮相出现什么纰漏影响到后期的销售，所以这才答应为比亚迪提供技术支持。
　　毕竟咸鱼汽车走的是高端汽车那一块，而赚钱大头还是在反重力汽车底板上，只有这些厂家用的放心自己也才好躺着赚钱。

第三百零二章 忙碌的金三石
　　和比亚迪的合同签好后，金三石拒绝了赵总请自己喝一杯的邀请马不停蹄的又坐车赶往了一家酒店，在这里他还要见一下国内的一些电脑配件大厂的代表。
　　个人量子电脑已经确定将在今年发售，但是金三石这边的量子芯片的供给却是迟迟上不来，每家就只能分那么一点点，虽然研究是够了但是没办法铺货啊。
　　金三石这一次也是把他们召集起来统一商讨，目前咸鱼科技大量的量子芯片都要供给第二世界使用，想要大规模供货给他们是不可能的，当然新的生产线已经在马不停蹄的建设了产能也很快就会上来。
　　至于广大配件厂商担心的第二世界会不会影响到下一代电脑的销售金三石也给他们喂了一颗定心丸，为了避免玩家沉迷于第二世界，上头正在琢磨限制每天的登录时间，也就是说玩家们每天能够上游戏的时间就那么多。
　　游戏时间消耗完了那自然只能退出，目前第二世界只有一款游戏退出后想要聊个天看个电影什么的还是需要电脑的，而且王晨正在琢磨利用量子电脑来分担游戏仓的游戏运算。
　　也就是说很有可能后续游戏仓是会和量子计算机进行搭配然后销售。这也是王晨亲口告诉自己的，王晨也是考虑到要是同时购买游戏仓和量子计算机对于普通人来说压力太多，所以就想出了这个法子。
　　在王晨的设想中除去高端的游戏椅那种不说，普通的游戏仓玩家可以选着购买简约版，这种游戏仓价格会十分的便宜，大部分的交互运算全部由量子计算机进行运算玩家只需要买个壳就行。
　　当然另一种就是完整版的游戏仓，而这种游戏仓也会附带电脑的效果，也就是说买了完整版的游戏仓你只需要再搞个显示器就可以当电脑用，完整版的游戏仓里会加装量子电脑的配件以达到需求。
　　所以不管什么方案都会用到配件的大家也就不用担心研究出来卖不出去的事情了。
　　听见金三石这么说大家的脸色也好了很多，之前很多人就担心第二世界会影响到下一代电脑的销售会让他们的研究打水漂，现在有了金三石的保障也就有了一些谱了。
　　吃完饭大家又聊了一下后续量子芯片的供应问题后金三石就告辞回了总部，回到办公室坐在椅子上揉了揉肩膀金三石快速的启动自己的电脑将今天所做的事情记录下来。
　　回到公司还没来得及喘口气没一会陆续十几份需要自己签署的文件就被送了进来，强忍着刚吃完饭的疲惫感，金三石抽出旁边笔筒里面的钢笔一件件的看了起来。
　　大部分都是各地区需要用钱的批条上面需要有自己签字后财务部才敢放钱出去，连续在这些文件上签好自己的名字然后叫人拿走后金三石这才有了一点空闲的时间。
　　打开电脑登录QQ，刚上线猛烈地咳嗽声连绵不绝，金三石似乎已经习惯了每天上线后大量的留言，熟练的先将一些重要人的小窗点开放在一边然后清理了一下好友请求这才一一开始回复。
　　王晨回来的时候已经是晚上七八点了吃的肚儿圆的他还专门去看了一下金三石，还给金三石带去了几个猪肉包子据说是某个知名店铺的小吃王晨觉得不错就买了一些回来见金三石还就让人加热了给金三石送了过去。
　　“来来老金，刚热乎的大包子汁水很足一口下去就一个字，香，我特地给你留的。”看着已经下班了还坐在办公室不走的金三石王晨笑着将盘子放在了桌上。
　　“大晚上的吃什么包子，等会我就下班了，我老婆都做好饭了，你留着自己吃吧。”金三石看了一眼有些嫌弃的说道。
　　“你这话就不对了啊，这可是我大老远带来的你就这么不给面子？赶紧的吃一个，不然扣你工资。”王晨眉头一挑说道。
　　“哎，我老婆专门炖了鸡汤等我回去，我这特意留的肚子，算了算了我吃一个啊。”金三石瞥了王晨一眼嘴角一翘说道，听得出他话里似乎有其他什么意思在里面。
　　王晨作为单身狗对这种虐狗的行为那是敏感的很当即就把装着剩余包子的盘子给拿了回来“你别在这打击我，爱吃不吃，不想吃我留着当宵夜。”
　　“嗯.....还别说这包子挺不错的，是香。”金三石全当没听见咬了一口后笑着说道。
　　“好吃吧？没了我给你说，没了！回去喝你的汤去。”王晨眉头一挑仰着头说道。
　　“是挺好吃的，不过就是这味我很熟啊，和门口那个李大爷包子铺的包子味道咋一模一样，你说奇怪不，这大老远买的包子怎么会和门口的这么像。”金三石眉头一皱看着手里的包子似乎有些疑惑然后又笑着看着王晨“王总你知道咋回事不？”
　　“额...娘的..这你都能吃出来？”王晨嘴角一抽有些不敢相信的看着金三石。
　　“呵，我天天在那吃早饭我能不知道？你一端进来我就闻出来了。”金三石眼神有些鄙视，王晨有些尴尬的笑了笑随后咳嗽两声说道“那个...远不远的先不提，这是作为老大的一份关怀，懂不。”
　　“关怀？”金三石看了看墙壁上的钟然后又看了看手上的文件咧嘴一笑说道“关怀好啊，那这样你看现在很晚了我这还有一堆文件要处理，王总你要是真的关怀我不如你来帮我把这些做了让我回去喝汤如何？
　　你这如山一般的关怀我一定铭记在心。”
　　“去去去，折腾你的去，虐狗还想我帮你折腾事？我告诉你，关怀没了，包子也没了，加你的班吧，拜拜。”
　　说完王晨扭头就走不带一丝犹豫的，金三石见王晨走了也是耸耸肩有些无奈，随后又看了看手中的包子鼻子微微抽了抽，不行，刚刚没吃还好这一口下去瞬间饿了，赶紧做完回家吃饭。
　　一想到这金三石两口将手中的包子吞下去然后拿着钢笔奋笔疾书刷刷刷不到半小时解决完毕然后麻溜的关灯走人，看着外面已经空空一片的员工区金三石也只能无奈的感叹道，员工都比自己下的早，这CEO当地也是没谁了。

第三百零三章 简单粗暴 力大砖飞
　　六月一号，此时的王晨正在自己的实验室里面不停的刷新着电脑上的数据，二狗子还在忙活飞船的事情倒是三傻子那边汇报说引擎已经开始组装要不了多久就能给王晨送过来。
　　此时的屏幕上穿着西装的柴犬正站在站在屏幕中给王晨汇报情况，旁边还分出了一个小框不停的刷着各项数据。
　　王晨也是一边听一边翻看，整个数据看下来没有太大的问题就是王晨觉得这引擎的功率到底还是小了一点，由于使用的是加强版的屌炸天合金所以王晨觉得这推力所产生的热能要是不濒临界限那就是浪费。
　　反正材料能够扛得住再加强一些何乐而不为？最开始的设计中是有加注仓的但是王晨觉得一个引擎配一个仓有点太少了，起码要配两个，而且仓也要加大一些。
　　加注仓里面放得都是液态氢是用来加速的时候使用的，王晨现在觉得少了或许可以加强一下，实在不行在飞船中专门开辟一个地方用来存储液态氢。
　　王晨一直奉行的就是简单粗暴力大砖飞的效果，只要推力够没有什么是上不了天的，只要能够在材料承受范围之内那就加他娘的。
　　王晨将想法告诉了三傻子，三傻子听见后只是在屏幕中一摊手然后说道“老板，如果单独增加加注仓会给机翼带来很大的负担而且我手上也没有完整的设计图，这事情你要找二狗子来，毕竟飞船的设计图是它在设计。”
　　王晨觉得三傻子说的很有道理于是对着空气大喊道“二狗子，出来。”
　　“老板怎么了？”听见王晨的声音二狗子很快就浮现了出来先是看了眼屏幕上的三傻子然后才对着王晨问道。
　　“我想加加注仓，你觉得如何？”王晨开门见山的问道。
　　“老板...不是确定了就这样吗？飞船的设计很严谨的改一样就需要调整很久，要是修改加注仓的数量的话我可能没办法按时交出设计图。”二狗子一听眉头一皱然后说道。
　　“这我知道，但是我觉得加速用的燃料太少了，而且引擎的喷口也扛得住那为何不让飞船再跑快点？你看看要吗在机翼上加要吗就在飞船里面单独设立一个注入仓供所有引擎使用。”王晨一脸我觉得这样很不错的表情说道。
　　“可以到是可以，机翼的话就不动了吧，毕竟机翼内部我都已经设计好了，实在要加的话就在飞船内部开辟一个空间出来放一个大的加注仓，老板你觉得多大合适？”二狗子见王晨铁了心要加也只能同意然后提出了自己的建议。
　　“在不影响现有的情况下多带点，然后尽快设计出来。”王晨满意的拍了拍手很放心的把这个事情交给了二狗子，反正飞船空间是肯定有富余的加个加注仓那是绝对没什么问题。
　　“行，那我自己推算一下，不过完成时间需要往后延三天左右，毕竟需要改很多已经设计好的管道。”二狗子计算了一下说道。
　　“行，尽快，要是算力不够你让三傻子支援你一些。”王晨点头表示理解然后指了指三傻子说道，毕竟现在三傻子的算力是他们之中最强的。
　　“嗯，我知道，那我先隐了。”二狗子记下王晨的需求后便撤退了，现在二狗子的全部算力都投入了进去留给它用来聊天的算力并不多，而且王晨也要的急所以现在基本只要不是王晨找它它都处于隐身状态。
　　“三傻子说说你那边怎么样了？基因修补药剂的投放还算顺利不？”王晨也没阻拦知道二狗子忙也就让它闪了见二狗子消失王晨这才拿起一个橘子便剥便问。
　　“还行，目前百分之六十二算力都投入了进来，三个地方的量子超算也都还在扩建，预计今年过后产能将完全能够供应国内的重病患者还能有很大的富余用来供应那些中等症状的患者。”三傻子将一份数据贴了出来说道。
　　王晨看了看这上面详细的写着目前三傻子所有算力的分布，王晨看完后笑着点点头说到“干的不错，继续吧，对了今天是六一对吧？”
　　“是的，今天是六一儿童节。”三傻子回答道。
　　“既然如此你给所有的咸鱼希望学校的学生发一份奖品吧让他们chou'ge'jia，最近我看推出了很多皮肤，让他们抽一下看看谁是欧皇谁是非酋，对了你也制作一下欧皇和非酋的称号他们抽完后送给他们。
　　也算是过节我送的礼物了，让他们提前认识一下自己。”王晨低头想了想有些不怀好意的说道。
　　“好的，还有什么需要我去做的吗？”三傻子记下后问道。
　　“其他的没什么了，你也去忙吧。”王晨摸了摸下巴确定没什么事后也让三傻子去忙去了，等到三傻子也消失一时间实验室里也安静了下来。
　　二狗子和三傻子都在忙，小哈现在也在负责第二世界的开发，王晨一时间竟然找不到人陪自己聊天，想了想王晨便打开了好久没玩的大逃杀决定放松两把。
　　半个小时后，连续六次跳伞成盒的王晨终于忍受不了了一拳打在键盘上，他娘的一段时间没打这外挂更多了！以前好歹还能混一下现在自己这种普通人连混的资格都没有下去就被清场。
　　看着自己再一次变成了盒子精王晨也终于对这个游戏彻底失望，打开蒸汽平台直接选择卸载！再见！不对，是再也不见。
　　将游戏卸掉后王晨还不解气开始思索第二世界里面有没有蓝洞这个垃圾公司的影子，要是有的话说不得我王晨今天就要自私一次，公报私仇了！
　　垃圾公司赚了这么多钱也不管管外挂，别和我说什么外挂管不了之内的，我怎么没见英雄联盟这么多外挂？毒奶粉当年外挂满天飞现在不也管住了？穿越火线当年被称为穿越外挂现在又还有多少？
　　赚了钱舍不得在反外挂上花钱只想着出皮肤坑钱的公司王晨只有一句“吃枣药丸”送给它。

第三百零四章 我相信你们~么么哒
　　随着六月份的到来，GWW那边的游戏设计总部也是越发的忙碌了，全球各游戏公司的精英纷纷前来大量的意见和讨论排满了每天的日程。
　　由于游戏资金极为充沛，所以大家伙现在完全不需要考虑资金的问题而是全心全意的讨论如何才能让游戏更上一层楼。
　　再加上这里的大佬太多每天迸发的点子那是层出不穷，很多游戏设计师经常涉及到一半就突然大叫一声然后巴拉巴拉开始说起了自己的看法，既然是说给大家看的那自然有人赞同有人拒绝，而在做的都是大佬说句不好听的那都是极度自信的存在，一听有人不同意立马要和那些人掰扯掰扯。
　　所以现在GWW就感觉自己是坐在菜市场一般，好不容易这边不吵了，另一边又吵起来了，就比入今天早上素有细节狂魔之称的R星就和顽皮狗的人吵了起来。
　　R星家的大佬认为游戏应该力求现实，要做的就像个真的一样，而顽皮狗的大佬则认为题材本身就是架空魔幻中世纪风格不能太守旧画风应该稍微偏卡通一点就比如神海那种稍微带一点油画的感觉或者卡通的感觉应该不错。
　　两边大佬是谁也不服谁，围观的也是议论纷纷，有人支持R星也有人支持顽皮狗还有人觉得两边都不靠谱。
　　就这事现在还在吵，估计没个大半天是吵不出个结果来了，而另一边暴雪也和人吵起来了，和暴雪对线的不是别人正是拳头。
　　这两家都是很擅长讲故事的存在，GWW觉得或许是文人相轻的原因这两家的大佬从开始就有点尿不到一块去，尤其是这几天分歧也是越来越多。
　　但是游戏只有一个，背景也只有一个，GWW在这方面尝试着想要插嘴但是却发现自己说不过这两家的大佬，这两人不愧是编故事的好手，那说辞叫一个信手掂来。
　　GWW无奈了只能告诉他们我不管你们怎么吵，反正在截止日期之前你们必须给我个结果！也就是说这事情我GWW不管了，你们两也都是成熟的大佬了，要学会自己解决。
　　唯一郭伟伟擅长的可能就是世界场景的搭建以及对整体剧情的把控了，毕竟也是折腾过这么大一个网游的策划在这方面GWW还是有着自己的自信。
　　然而来到了自己的领域GWW依旧是被怼的那个，还被怼的很惨，怼他的有很多有老卡家，有卖土豆的，有EA也有任天堂的人。
　　其他几个还好GWW还勉强能怼的过，但是面对任天堂的首席游戏设计师的时候GWW是真的被怼不过了，那可是任天堂啊....
　　但是怼不过也要怼！全世界的玩家都在等着自己这边这帮人交一份答卷出来，多怼一下可能就能让游戏更加完美一分，在做的这些又不是真的喜欢打嘴仗都是为了让这个游戏能够以一个君临天下的状态出现。
　　大家互怼那都是为了游戏，为了让这个游戏更加的完善和丰富，多少游戏设计师想参与进来还没有门路，能够进来的最起码也要有两把刷子才行，既然进来了那就更要将自己的全部才华展现出来。
　　这不光是来自自家公司的压力更是关乎着大家的脸面，GWW可是说的很清楚了全世界都在等着，要是最后交出来个垃圾大家以后都不用混了。
　　在这种压力下很多设计师都是处于爆发状态，所以这互怼起来那也是十分的不留情面，不过这是一件好事，因为在他们互怼的时候小哈一直默默的在收集他们的想法然后通过网络玩家的大数据来进行分析。
　　如果有小哈觉得匹配的不错的建议就会告诉GWW让他着重关注一下，并且小哈还在网上设立了一个网站将一些自己分析的不太清楚的提议放上去然后询问玩家。
　　小哈来的时候王晨就说过，那些大佬的确是大佬但是有时候也可能会被自己的自信所蒙蔽眼睛，所以需要多听取一下玩家的建议，这个游戏是他们来玩如果他们觉得可以那么这个提议就有存在的价值。
　　毕竟旁观者清嘛，王晨也是怕这些大佬怼昏了头，还不如将决定权交给玩家，看看玩家们喜不喜欢。
　　到了六月五号整个月游戏的细纲来到了百分之二十三，背景框架来到了百分之十六看起来还算不错，主要还是背景搭建那边来的有点太慢了。
　　现在负责背景的可不光是暴雪拳头他们几家游戏公司的编撰还有国内的几名知名的网手和不少的历史专家在一旁提供意见。
　　王晨对于背景的要求很简单首先要求必须要大气，这么大一个游戏必须要有一个大气的背景，然后要内容丰富不能脑残，正反派智商要在线，别给我搞太多情情爱爱的要大气，大气！但是大气之下要写的很细，不能失去细节。
　　但是也不能太细了这样会让人看的很累，反正就一句话背景要能够驾驭得住这么多的玩家，要写的够大，要写的够丰富，要写的够完善。家国情仇可以多写，儿女私情可以少写但是不能没有，要感人不能无脑，要合理不能降智，正反妖斗智斗勇各有胜负。
　　总结：这是一个黑暗的时代，但是你们要给我写的五彩斑斓。
　　王晨的要求不可为不高，但是对于这些传奇大佬来说也是一种挑战，王晨很相信他们。
　　现在进度最缓慢的就是游戏背景这边，当然也还有一个问题摆在了王晨面前，那就是游戏的职业问题，由于这是一个魔幻中世纪的冒险游戏，那关于职业的设定这就很需要考究一下了。
　　王晨想了想让他们参考各大网游做一个合理的职业安排就好，要多要有趣，不能有废物和下水道，反正职业数据最后是靠智脑来平衡你们尽管设计平衡的事情我来！
　　传统的战法牧是肯定驾驭不了这么庞大的一个游戏的，所以多元化的职业很有必要，而且这还是一个探险贸易为主旋律的游戏，职业上可做的手笔可就太多了。
　　普通的冒险家到商人到船长海盗亦或者小偷，神棍等等太多了武器也可以是五花八门的，传统的刀枪棍棒到弓弩枪炮都行。魔幻题材也可以加入秘法之内的职业这还只是主职业副职业那就更多了。
　　总之一句话，能多不能少。

第三百零五章 鹰酱家的秘密实验室
　　鹰酱德克萨斯洲的一片荒野戈壁上，这里人烟稀少只有几条公路贯穿其中，放眼望去尽是一片荒漠。
　　在距离一条公路差不多两公里左右的地方是一个小型的农场，农场虽然小但是如果有人去查一下就会发现这个小农场所占有的地皮那是相当的广阔。
　　农场的主建筑就是几栋木制的别墅，不过在农场里面栽种了不少的灌木还有花草，一条一看就经常被修缮的土路蜿蜒着连接到了主干道上。
　　这是鹰酱的一个秘密基地，上面虽然看起来其貌不扬但是在下面却有一个可容纳上千人的大型实验室，这个埋藏在地底三百多米的实验室一共有三层据说是冷战时期的一个地下军用仓库改建过来的。
　　后来随着毛熊挂掉鹰酱裁减了很多的地下设施，而这个算是比较幸运的，因为地处荒漠四周廖无人烟的关系所以被选为了改建目标经过鹰酱这么多年的努力其规模也是一翻再翻。
　　负责保护这个基地的是鹰酱家的中情局，在这个农场长期部署着超过两百人的安保队伍还装备有很多重型武器。
　　不过大部分武器平时都是放在专门的库房里面平时也看不见，就在今天远方的公路上出现了一只六辆黑色轿车组成的车队正在快速的往这边驶来。
　　在公路和土路的连接口有一个小型的拦截杆，拦截杆旁边还放着一把遮阳伞和一把藤椅，一个大约三十来岁的穿着一身牛仔装的男子此时正躺在椅子上悠哉的休息着。
　　似乎是听见了车声，这牛仔微微抬起头看了一眼随后眼神一眯将放在旁边桌子上的一把左轮抓在了手中随后便站起来挡在了栏杆处。
　　这一车队很快就在几百米外开始减速看起来似乎是冲着自己来的，牛仔男子直接将左轮的保险打开然后问道“03呼叫，今天有客人来吗？”
　　“今天没有接到任何通知，有情况？”耳边的麦克风传来了一道声音。
　　“前方出现一车队目前已减速停车。”牛仔男子坐在栏杆上一边观察着一边汇报。
　　“收到，继续观察。”
　　那一只车队在距离岔路口差不多一百米的距离停了下来，随后最前方的那辆车上下来了一人，这人一看就是个保镖，一身西装戴着个墨镜，左耳还有一个挂式耳麦。
　　那男子下车后看了看四周然后迅速往自己这边走来，两手放在兜外示意自己没有威胁。牛仔男子也从栏杆上跳了下来右手将左轮握紧迎了上去。
　　“我们车坏了你们能帮忙修一下吗？”面碰面后那保镖很是平淡的问道。
　　牛仔男子眼角一挑上下打量了一下后说道“可以，你能出多少钱。”
　　“我们没钱，不过你要是能帮我们修好的话，我车后有上好的牛肉可以送给你当做酬劳。”那保镖平静的回答到。
　　“牛肉？我喜欢牛肉，不过我没听说今天有人会来送牛肉。”牛仔男子听完有些疑惑的问道。
　　“总统秘密过来的不想引起注意，紧急代码XDF855623.”那保镖又是看了看四周后这才压低了声音说道。
　　牛仔男子眼睛微微一睁随后点点头后退了几步按住了自己的耳麦“基地基地，这边是03，说是总统来了，对上了暗号和紧急代码，要放他们进来吗？”
　　“总统？等着我让长官过来，紧急代码我也不知道。”那边那人似乎也有些惊讶留下这句话后便没声了，差不多过了两三分钟一道略显老态的声音传了过来“紧急代码多少？”
　　“XDF855623.”牛仔男子快速回答道。
　　“嗯，放进来吧，加强警戒。”那边听了直接说道。
　　“好的。”
　　牛仔男子这才将左轮的保险关掉然后插进了自己的枪袋里面歪了歪头说道“进去吧。”
　　那名保镖点点头快速往回走去进了车里，很快这几辆轿车就沿着土路开了进去。
　　二十分钟后.......
　　“总统阁下，没想到你竟然亲自过来了。”一架正在下行的电梯中，一名光头老者正穿着一身白衣对着一名黄色头发有些微胖的人不停的说着话，而那黄色头发的老人从面目上看着有些张扬应该就是鹰酱家目前的当家的川建国了。
　　“我看见你们上传的进度就坐不住了过来看看，这个月确定能够成功？”川建国脸上挂着一丝职业商人的假笑笑眯眯的问道。
　　“差不多，最迟下个月肯定能行，我们已经成功的突破了最后一个难关，虽然造价有些高昂不过也算是不辱使命。”那光头老者一脸骄傲的回答道。
　　这时候电梯到底了，随着电梯门打开，川建国第一眼就看见中间那个竖立的大型装置，旁边还有很多穿着白衣的科研人员正在不停的围绕着这个装置忙碌着。
　　“这就是可控核聚变装置了，虽然我们限制了它的功率但是只要以后解锁了材料就能不停的对其进行升级。”光头老者指着前方的装置说道。
　　“这不是完全体？和完全体有什么区别吗？”川建国不是很了解这玩意当即问道。
　　“当然，我们目前的材料只能目前只能支撑这种功率下的核聚变反应，再高的话材料就会扛不住高温出现问题，哪怕是这种特殊合金也只能稳定五年，五年就必须换一个外壳。”光头老者带着川建国走到三楼的一个操控室里面一边看着窗外的装置一边解释道。
　　“那现在这个能用？”川建国眉头一皱，他不关心其他的他也不懂，他就想知道这东西能不能用。
　　“能用，虽然寿命受限于材料有些低不过它在寿命之中它都可以稳定的输出能量，差不多在下个月就能彻底完善。”光头老者回答道，虽然脸上看起来有些可惜，不过话语间却可以听出他的得意，这可是可控核聚变哪怕是阉割版本那也是可控核聚变。
　　“能用就行，我不管其他的，下个月我要看见这东西彻底准备好，太空计划的重要性我相信你也能懂，种花家虽然藏着捏着但是他们的可控核聚变技术绝对走在了我们前面，我们可不能落后太多。”川建国看了这老头一眼慢悠悠的说道，不过看得出他的心情还是很不错的。
　　（不懂川建国这个梗的可以去B站搜一下这三个字你们就懂了。）

第三百零六章 狡兔三窟
　　“这个不可能，不管种花家的技术有多强只要他们还没有踏入宇宙那就必然受限于地球的材料，就算他们也研究出了可控核聚变技术估计也和我们一样是用的取巧的办法这。”光头老者摇了摇头说道语气很是肯定。
　　“不管怎么说别人有我们也得有，靠着重型火箭搭建空间站耗费实在是太大了，这东西出来后我们才真正拥有了踏足太空的资本，所以下个月我必须要看见它而且只有有了它我才能让各国掏钱合力建造飞船，懂吗？”川建国一脸这些我不关心的样子说道。
　　虽然兔子还没有披露空间的大小，但是从毛熊那边刺探到的情报可以推断出绝对是个大家伙，这么大一个家伙光靠重型火箭是绝对无法胜任只能是飞船由此可见兔子家的可控核聚变绝对是走在了鹰酱的前面。
　　川建国也明白想要和兔子竞争这飞船必不可少，如果连地月轨道都无法随意的出入那还谈什么竞争？耗损就不在一个层面上。
　　不过好在鹰酱的家底还是有的，这么多钱砸下去在可控核聚变上也是取得了很大的进展，尤其是现在量子芯片和智脑的研究都在逐渐走上正轨鹰酱那颗悬着的心也才慢慢的放了下来，至少目前来看还算是有一争之力。
　　兔子的研究进展很快这鹰酱知道，虽然兔子家号称情报黑洞更有着朝阳群众这种恐怖的特务组织让自己的刺探工作进行的异常困难，但是世界上没有不透风的墙，尤其是兔子在川都那么大的一个组装中心傻子也能知道这一次兔子玩的有多大。
　　天天在天上偷窥的鹰酱看着正在火热开工的组装中心也只能暗自咬牙加快了自己这边的进度，虽然兔子的生产力很可怕，但是鹰酱也不怕，大家都是拥有完整工业体系的人谁怕谁啊？
　　鹰酱更多担心的还是自己的盟友，有时候吧这东西就怕对比，队友这东西没有比较就没有伤害，尤其是某个以罢工自豪的地方鹰酱真的很想把它踹出生产序列。
　　不过可控核聚变即将完善的消息也算是鹰酱这一两年来听到的最好的消息了，自从王晨那个开外挂的出现后鹰酱就感觉自己的小日子越过越难受。
　　尤其是自己被迫加入开始和兔子进行太空竞争后对全球的掌控力那是下降了不止一个档次，再加上能源改革的逼近鹰酱更是直接放弃了在中东地区好不容易刷出来的声望。
　　这个决定可是让鹰酱难受了很久，但是虽然心痛却必须要这么做，石油马上就不值钱了那掌握中东还有什么用？与其继续消耗自己的钱包不如当机立断直接切了，就如同集团抛售不良资产一般。
　　鹰酱现在就是轻装上阵，中东我不要了，全球那么基地我也撤了不少，军队的更新我也停了，剩下来的钱我全部拿出来和你兔子梭哈！
　　而兔子这边自然是不拒，现在自己这边可是优势方，而且兔子还卡着基因修补药剂这个大杀器让鹰酱有些投鼠忌器不敢搞小动作。
　　明面上兔子没有让鹰酱付出任何代价就可以在以后兔子家开放出口后获得药剂的进口份额但是懂得都明白这免费的东西不好拿啊。
　　这是兔子的阳谋，鹰酱还只能硬着头皮接，但是只要接了以后鹰酱再想耍小花招来阴的找兔子麻烦那就需要掂量掂量了，毕竟惹急了兔子断了你的出口都不用兔子出手那些用不到药剂的鹰酱家自由的国民们就会让当家的直接下台，所以这也是最近鹰酱还算老实的原因。
　　——————————————————（帅的飞起的作者分割线）———————————————
　　六月很快就过了，要说这六月有什么大新闻那还真没也就是一个很火的明星转行当运动员上了热搜。
　　随着天气转热，王晨也开始在自己的实验室里面储存冰淇淋等入夏必备食物了，另一边三傻子终于将第一台发动机组装完毕并运送到了福州地区的工厂仓库里面，
　　王晨还亲自去看了看，整个发动机长度在四米左右，整体像个漏斗越到喷口位置直径越大，四周布满了密密麻麻大小不一的管道。
　　东西一到手王晨就开始让三傻子将原本工业园区的可控核聚变装置和发动机进行了对接然后开始尝试点火和试运行。
　　整个过程没什么问题，引擎成功点火，彭拜能量带出了一道近六米长的蓝色拖尾，炽热的尾焰让整个厂房一时间如同火炉一般。
　　成功点火并没有什么意外的，接下来发动机还要进行持久测试，看看在长时间的运转下会不会出现什么问题，这个过程需要很久也只能靠时间来磨。
　　除去发动机成功点火这个好消息外，最好的消息可能就是二狗子终于把飞船设计图给交了出来，由于中间王晨的间歇性灵感爆发不得不让二狗子对一些地方进行重新设计，结果一直到六月底这才勉强将设计图给交了出来。
　　设计图出来后王晨也没有打算在做修改了，整个飞船的外观比起之前还大了一些而且机翼的厚度和弧度也增加了不少，考虑到机翼需要挂载这么多引擎缘故，王晨还在机翼机身的连接处加了一排三角形的支架作为支撑。
　　飞船的各种材料订单以及所需零件都已经被二狗子给整理了出来，而在福州工业园区一个庞大的密封车间也是早就等候多时，这是在建设之处就开始搭建的厂房搭建好后一直封存到现在终于可以解封了。
　　王晨还是按照老办法通过拆分的方式让金三石进行采购，一些常规的零件还有材料可以走现在咸鱼科技自己的下游厂家而一些特殊的就只能通过郭嘉还有咸鱼科技自己进行生产了。
　　为了保证飞船的结构强度，王晨还找郭嘉借用了目前全球最大的大型模锻压机来进行锻造，说实话王晨之前以为上头手最大的锻机就是网上说的八万吨那个，但是实际了解后才知道上头已经秘密制造了十三万吨的大型模锻压机只是没有公开而已。
　　对此王晨只能感叹，永远不要相信兔子家暴露出来的实力，狡兔三窟不是说着玩的。
　　（二次元那本书算是扑了，写的是有问题太慢热勒签约都签不了，我还是不太熟悉二次元那边的风格。所以我觉得还是在都市这边在混一段时间吧，二次元走原创太难了需要经验还有粉丝的积累
　　顺便问一下，你们喜欢荒野题材吗？因为全职的原因我是必须要双开的，不然要是单开的话下一本崩了我可能生活都会出问题，哎，写小说难啊，今天先双更，二次元的扑街让我头疼了好几天。后面的都市题材让我好好琢磨一下。）

第三百零七章 大白救人
　　七月，炽热的高温降临整个华夏大陆，但是在各国很多一线城市的商业中心却排起了大量的长龙。
　　随着时间的推移，咸鱼科技的产能已经进一步得到提升，尤其是随着大白新的生产线调试完毕后为了方便大家伙购买金三石在不少的主要城市都租用了店面用于出售。
　　这近三万的报价却很难抵挡大伙的热情，因为大白现在实在是太火了，首批拿到大白的那些用户很多人都开始忍不住上传自己的使用小视频，一些专门做视频的UP住也是频频进行更新。
　　随着几个月过去，大白的便捷和智能化让很多还处于观望状态的潜在用户纷纷下定了决定，从B站上的视频可以看出大白完全担得起保姆这两个字。
　　比如有一对新婚夫妇刚要了小孩，说实话都是二十来岁的小年轻一时冲动结果就搞出了人命，这下好了完全没有带小孩经验的两夫妻只能硬着头皮上阵为自己的冲动买单。
　　但是懂得都知道照顾小孩子可是麻烦的要死，两夫妻很快就被折腾的精力憔悴，就在这时大白出现了，之前也说过这两夫妻都是小年轻对这种新奇事物有着很强的接受能力再加上本身也用了很久手机虚拟助手了对与咸鱼集团的人工智能还是很相信的。
　　不过近三万的价格让两夫妻还是有点心疼不过好在可以分期支付两夫妻合计了一晚上最终还是没忍住决定买一个试试反正咸鱼科技说了七天不满意包退。
　　两人运气也是不错，一人一个号最后还真抢到了一个名额，付款后也就隔了一天顺风速运就把货给送了过来由于是贵重物品走的还是航空加急。
　　东西一到夫妻两就急不可耐的将大白给召了出来随后便试着让大白开始照顾自家的小孩，很快大白的人性化就让他们有些惊讶，熟练的更换尿布在婴儿哭闹的时候也会抱着婴儿不停的哄着它入睡看起来十分的娴熟。
　　大白到来后的一个最直观的表现就是原本需要半夜起来的两口子现在终于不用担心了，每天晚上大白都会在指定时间准时到婴儿房帮婴儿更换尿布，而且大白来了后还有一个改变就是有人做饭了。
　　夫妻两人是年轻人对于做饭都是一知半解勉强能够打个汤之内的，大白来了后不但早上可以睡个懒觉起来还能吃到丰盛营养的早餐。
　　早饭都是根据合理的膳食搭配制作十分的营养，两夫妻还趁着周末的时候拍摄了一些视频上传到B站引起了不错的反响，最让两夫妻高兴的就是两人终于可以安兴的去上班了。
　　大白拥有远程连接的功能，要是担心自己的小宝宝也可以随时远程连接通过大白身上的摄像头看见自家小宝宝的一举一动，而且要是打开进阶模式大白还可以带着小孩去花园里面散步。
　　在视频里面两夫妻也是用各种词语表达着自己的内心的喜爱，方便智能高效而且还长得很可爱，之前还有点心疼小钱钱的两人现在都是无比的庆幸自己能够这么快拥有一台大白。
　　还有一些视频也是让大白更加的火爆了起来，有一个视频里面一家人带着大白决定趁着周末出去踏青结果在路上发生了车祸，车内的大白此时正好处于激活状态见发生紧急情况直接通过内线拨打了120并迅速分析四周的情况。
　　这辆车还算不错前座的夫妻两由于安全气囊成功弹出只是被卡在了座位上而后面的小孩却是触不及防之下撞在了前座晕了过去。
　　最让大白担心的是在自己的摄像头下可以看见汽车正在漏油而一些地方已经发生了短路冒着火花，眼看情况紧急大白直接用力将后门锁死的车门给猛地推开然后迅速抱着小男孩钻了出去。
　　四周此时也停了不少车辆有的人还想过来帮忙却被几名老司机给制止了，这几名老司机指着车下那正在不断扩大的油渍告诉他们这辆车随时会自燃要是是金属油箱还有可能会发生爆炸。
　　这一下四周的人都不敢上前了，大白抱着小男孩出来后先是迈着自己的小短腿往前跑了一段距离然后将小男孩放在了旁边的地面上随后便赶忙往回赶去。
　　此时前座的两夫妻也清醒了过来摇了摇昏沉沉的脑袋随后赶紧往后看却没看见自家小孩下意识的左右张望了一下就看见大白已经将自家小孩给救了出去不由得心里一松然后就闻到了一股难闻的焦味还有汽油的味道。
　　驾驶位上的那男子也是老司机当即脸色一变就想要挣扎着出去但是却被死死的卡住而且脚上还传来一整剧烈的疼痛感，完了八成是骨折了。
　　而那女子也好不到哪去同样被变形的车头卡在了座位上，就在两人挣扎的时候大白跑了回来贴在窗户口说道“jian到处于紧急状态目前情况需要临时解除限制是否授权？”
　　男子愣了一下随后脸色一喜“能救我们出去？我们被卡住了。”
　　“可以，不过需要授权临时解锁才行，是否授权。”大白点点头继续问道。
　　“解锁！解锁！快。”男子二话不说大声喊道，大白接到命令后迅速向远端进行报备不到三秒钟远端便解锁了这台大白的机能限制。
　　解除限制后大白直接伸手拉住已经变形的车框随后用力一扯！在四周众人目瞪口呆中直接将门框给撕裂了下来，随后大白又详细的扫描了一下情况确定方案后直接释放了体内的气体。
　　大白的身体以肉眼可见的速度瘦了下来很快便附着到了体内的机械骨骼上，瘦了五分之四的大白直接生出双手开始暴力拆迁，一扯便是一大块零件被拉扯了下来。
　　扯不下来的就用拳头直接砸烂砸扁硬是在短短两三分钟内将前面的驾驶位给拆了个七七八八将卡在车内的两人救了出来，刚出来没几分钟后面的汽车就轰的一下自燃了。
　　坐在地面上看着猛烈燃烧的汽车，夫妻二人都有些心有余悸要不是大白自己一家三口怕是都要交代在这了，此时的大白却抱着自己的小巷子走了过来刚刚救人的时候它还顺便把自己的盒子给带了出来。
　　在众目睽睽之下大白踩进了盒子里面随着一整充气声大白很快就再度恢复了原本白白胖胖的样子，然后大白就抱着箱子来到了这一家三口的位置从这个盒子里面取出一些应急的物件开始给他们做应急处理，后方已经隐约可以听见120的呼啸声。
　　这一段视频被人拍摄后放在了网上很快转载就破了千万，大白泄气暴力拆车那一段也是被做成各自短视频开始流传，这一下更多的人心动了。

第三百零八章 我鹰酱行事何惧别人指指点点？
　　不光是救人的视频，还有抓小偷的，帮忙买菜的等等视频也让大白的强悍被更多人所了解。
　　网络上已经有人在感慨说大白不光是一个家政好手还是一个心理学大师，自己的儿子现在对大白比对自己都亲，而且大白的三观很正完全不用担心它带坏小孩。
　　对于这些言论金三石也是让人放出了消息很是自豪的告诉他们，大白的行为全部处于国家的监管之中，尤其是大白的核心资料都是国家挑选整理的。
　　而且大白的网络属于内网不像智脑那样拥有学习能力也就是说大白不会在网络上学习任何东西它只会学习内网中的资料。
　　当然也有人说大白解除限制后太过可怕要是失控怎么办？谁来负这个责任？建议咸鱼集团立刻回收这种不安全的产品，对于这种言论咸鱼科技的回复十分简单不相信你就别买，没人求着你。
　　网友们也是纷纷吐槽这种异议，首先视频里面说的很清楚了大白解除限定必须要在紧急情况才行，其次你出了车祸马上就要燃起来了大白能够救你一命你还考虑这些？
　　网友们表示你们最好都不要，我他娘的想要还抢不到，少一个人竞争就多一份机会，至于安全我们相信咸鱼科技！毕竟咸鱼科技在很多人看来其实和国企已经没什么区别，而且咸鱼科技虽然成立时间很短但是所表现出来的形象一直都是极为可靠的，这也是很多人愿意相信咸鱼科技的原因。
　　目前大白的销售情况十分的火热而且还出现了黄牛的情况，各个实体店也出现了代排赚钱的人，对次金三石也是再三声明对于黄牛和代排的人将进行严厉打击凡是发现直接列入黑名单中。
　　大白的这些视频还火到了国外羡慕的一群老外那是口水直流，有些通过第三方手段拿到大白的人也是将大白作为奢侈品一般在朋友圈里面大肆的炫耀。
　　很多国外的机器人厂商也是纷纷感慨掌握了人工智能技术的咸鱼科技已经开始在机器人市场这块大蛋糕上大快朵颐。
　　这也刺激了很多国内外的机器人公司，眼红啊，这是真的眼红，尤其是第二世界曝光后失业率的问题已经出现了一个可行的解决办法那么进入智能化时代的最大障碍已经消失不见。
　　所以一时间凡是和机器人有关的但凡有点实力的公司都成为了资本市场上的香馍馍，有个圈内的人现在这么吐槽道：“只要你有一个还算不错的PPT那么就能拉倒投资。”
　　当然想要研究机器人行业最重要的东西就是量子芯片另还有智脑，目前全球唯一能够提供成熟技术的也只有咸鱼科技但是貌似咸鱼科技并没有搭理扶持的意思。
　　于是乎被逼无奈的各公司只能将目光转向了牙膏厂这边，好在此时牙膏厂也宣布在曙光计划和量子芯片上已经取得了重大的突破不日就能够和大家见面。
　　一些欧美大厂也拿到了牙膏厂的实验型量子芯片开始提前预研，而对于这一切咸鱼科技似乎无动于衷。
　　这倒不是金三石的意思而是王晨的意思，首先自己目前的量子芯片产能严重不足二来就是王晨不想这么快推动智能化时代的带来。
　　牙膏厂那边想要成气候起码还要个一两年所以王晨根本就不急，在第二世界出来之前王晨并不希望看到智能时代的到来。
　　说到底王晨也不敢打包票第二世界就一定能够成功，要是贸然推动只要第二世界没能达到预期那可就玩崩了。
　　上头目前也是这个意思，冯二传过来的消息的是上头可以允许提前自研的公司存在但是在第二世界出来之前绝对不会大力推行。这也是王晨让金三石压着芯片和技术的原因。
　　关于大白这边王晨也就在网上了解了一下就没有再过多的关注而是转向了福州工业园区的厂房里面。
　　目前大量的零件已经开始陆续抵达，内部一些框架的合并已经开始动工，二狗子调集了三千台机器人正在日夜不停的组装着。
　　冯二那边也表示八月中旬左右第一批订单货物就会给王晨送过来而且按照预定计划已经开始挑选宇宙飞船的驾驶人员。
　　这架宇宙飞船只要能够成功造出来达到要求上头绝对会出钱购买的，所以王晨也不用担心造出了后砸手里面这种操蛋的事情发生。
　　杜刚最近也开始加强了和王晨这边的联系，主要是和王晨个通个气一边知晓一下王晨目前的进度一边让王晨也知道天宫计划目前的进展。
　　七月十六号，鹰酱那边在白盒子正式对外宣布将取消全球百分之四十的永久基地，除去一些重要位置的部署之外其他基地全部退役封存。
　　并且白盒子官方声明鹰酱已经彻底掌握了可控核聚变技术，这项技术将会首先运用在航空领域，联合国空间站计划以及阿波罗计划将会如期或者提前完成！
　　这明显然是冲着兔子来的，不过兔子却懒得搭理鹰酱，虽然有点惊讶于鹰酱家的进展不过却也没有太吃惊，毕竟那也是鹰酱，瘦死的骆驼比马大。
　　至于鹰酱放弃全球这么多军事基地要搁在以前兔子绝对会高兴的蹦起来然后问一下鹰酱是不是脑子烧糊涂了，不过现在嘛....兔子也就是哦了一声表示知道了，毕竟早就传出鹰酱要封存基地集结资金的消息了。
　　鹰酱也没指望兔子那边能有太多的动静，自己这个声明更多的还是给自己的盟友打打气，让大家能够更加齐心的聚集在自己的灯塔之下。
　　兔子没什么反应，大毛倒是站了出来吐槽了一顿，说鹰酱把一些地方玩的一塌糊涂现在却要拍拍屁股走人典型的就是一渣鹰，我大毛鄙视之。
　　鹰酱对于大毛的鄙视则是一脸的无所谓并表示自己已经玩腻了，谁爱接盘谁接，我鹰酱行事何惧别人指指点点？

第三百零九章 努力学习的多哥
　　到底是鹰酱真就不要脸了，不过大毛也没指望鹰酱的良心会疼一下，反正自己也就是过过嘴瘾罢了。
　　说实话要是鹰酱真的良心发现毛熊反而会有些难受，自己和兔子目前在中东地区吃的很开玩的火热，由于兔子大动作不断中建他们只能把不少的骨干工人都被紧急调回国内所以这就给了大毛机会了。
　　大毛一口气了拉来了近两万的建筑工入住沙特，这些建筑工都是基层工作者指挥和监督还是兔子在做，反正原本大毛家的经济不景气这些建筑团队也没太多活听见兔子这边缺人全都笑呵呵的赶了过来，完全不在意自己是来打下手的。
　　兔子这边和沙特商讨了一下觉得也行，沙特是觉得只要是兔子把控谁建都无所谓，而兔子也正好可以抽调更多的老手回国。
　　现在大毛跟着兔子是在中东的地界上日夜开工那小钱钱赚的是盆满锅满，尤其是客户还是狗大户这种土豪客户那油水就更丰富了，毛熊巴不得鹰酱别来参合好让自己能够跟着兔子多赚一些。
　　尤其是很多大毛家的建筑团队都偷偷派骨干混入其中偷学兔子的管理模式以及建筑经验，这钱也赚了经验也有了多好。
　　说到中东就不得不说一下索马里那边的情况，多哥那人倒是很光棍了解了大毛的来意后没多想就同意了，毕竟自己就算不同意也打不过不是，搏一搏要是真能成为一个总统那洒家这辈子也算是值了。
　　最开始多哥还有些担心但是到现在多哥已经开始思考自己当了总统后要如何治理这个国家了，倒不是多哥好高骛远而是现在自己实在是闲的发慌。
　　大毛那边完全不需要自己的人帮忙直接横扫了四周六七个军阀据点打的对面的是落花流水，自己的人都是在大毛干完活后上去洗地的顺便安抚民心。
　　多哥现在每天一睁眼听见的就是自己的地盘又增加了多少多少，距离自己成为总统还有多少时日之内的，躺着都能收地盘的多哥也只能思考一下以后的事情了。
　　要是以后大毛和兔子守信真的将全部权利交给自己，那么自己就要负担起整个国家居民的生活，这对于一个文化程度几乎没有的多哥来说压力太大了。
　　现在多哥每天要做的就是学习汉字然后凭借着二把刀的理解疯狂的充实着自己，而且多哥也暗自下了决心只要大毛和兔子能够信守承诺那么自己以后绝对会站在他们那边。
　　作为一名海盗多哥虽然文化程度不高但是却看尽了人世间的各种荒诞之事，对于欧美那边多哥是打心里觉得不靠谱，而且作为一方领袖很多事情多哥心里都清楚，索马里为什么会这么乱他心里是门清。
　　而且就算是大毛多哥心里也不是很亲近，他最想亲近的其实就是兔子，倒不是看不起大毛，首先大毛也是一个无利不起早的家伙而且他们家实在是太穷了和蒸蒸日上的兔子比起来那真的是差太多。
　　而且兔子在多哥的心里印象一直很好，或者说兔子在中东黑哥群体中的口碑一直都很好，在兔子身上多哥是真的没有发现太大的侵略性，至少目前没有。
　　而且很多中东国家和兔子合作后小日子也是越来越好，这些都是多哥这么多年来看在眼里的，多哥虽然没有太大的野心但是如果真的能够改善索马里不说成为迪拜那样的地方只要能够让这里人的吃得饱穿得暖多哥就心满意足了。
　　若非被逼无奈谁愿意将脑袋挂在裤腰带上过日子？
　　现在随着大毛的强势推进多哥已经掌控了索马里西部一大半的领土算算时间最多两个月整个索马里就会完全统一只要兔子他们遵守承诺那么留给自己的时间真的不多了。
　　索马里的局势正在好转，而小伊那边却已经是成功的将北部叛军给打成了皮皮虾，由于大毛需要稳定索马里的缘故，所以负责帮小伊的也就变成了兔子和一些剩下来的大毛还有狗大户。
　　在兔子的协调下，中东各国在最近也同意了兔子的提议，大家各发展各的谁也别折腾谁，就算有宗教问题大家各自混各自的圈别跨圈执法。
　　狗大户同意了，狗大户现在一来也不想在和鹰酱混了二来狗大户要完成未来之城计划就必须给兔子一个面子，三来还是老话题一个稳定的周边环境也会让狗大户的旅游业发展的更加迅速。四来狗大户是真的不太想打仗。
　　所以狗大户很大方的表示不光是小伊，小叙，小黎的事情我都给你们摆平了！
　　狗大户识相这事情办起来就轻松，三家联手不过四天就把小伊北部的叛军给安排的明明白白，随后小伊也是立马开始派军队控制城市。
　　小伊这边的事情解决的差不多了，索马里那边进度也很稳定，三家一合计决定休息两天然后就开始解决小叙家的事情。
　　这也算是兔子这么多年来难得的练兵机会，所以兔子也是轮流将目前装备了锦衣卫的士兵们派过去练手，毕竟一个见过血的士兵那才是一个真正的战士。
　　时间转眼就到了八月，王晨每天的事情就是检查飞船的进度，查看第二世界的进度以及整理有关战列舰的事情。
　　船厂那边快要完工了，十月份左右就能成功收尾，整个船厂几乎霸占了整个小岛，里面一共设有三个大型船坞可以同时施工三艘大型舰船。
　　这船坞有多大？大到航母都能塞得进去！尤其是里面使用了各种新式的装备，光是建这玩意就花费了王晨近一百五十亿的资金，预计投入使用后可以容纳近两万台机器人同时开工。
　　只要船厂建造成功那么王晨的战列舰计划就能得以实施，而且这船坞还可以建造未来的战舰飞船，可以说是王晨目前最重要的一个加工场地。
　　王晨已经迫不及待的想要折腾一翻了，要知道电磁炮这东西也是有口径一说的，到时候来个460电磁炮虽然不能用来打鹰酱但是吓唬一下某个地方的草莓兵还是很不错的，没事就绕着它们开两圈~嗯~想想都觉得不错。
　　（推荐一本小说很不错哦~~如何假装拯救世界
　　这是一个二五仔被迫假装拯救世界的故事，但怎么假着假着，就成真的了。）

第三百一十章 能飞就行
　　关于电磁技术王晨虽然目前还没有动手开始研究不过也已经接收了有关这方面的知识，就电磁炮而言其实村委会里面已经有不少郭嘉在这方面取得了很不错的进展。
　　电磁轨道炮是一种远程、高能、多任务的武器，其射速可达当前海军舰炮的3倍。其射程可达100英里（约161千米）以上，以舰船上储存的电能为动力来源，利用电磁力（洛仑兹力）沿导轨将弹头加速到很高的速度发射出去。
　　电磁炮大体分为四种，一种是线圈炮也就是交流同轴线圈炮，他是电磁炮最早的形式，由加速线圈和弹丸线圈构成。根据通电线圈之间磁场的相互作用原理而工作。
　　一种是轨道炮也叫做磁轨炮，它由两条平行的长直导轨组成，导轨间放置一质量较小的滑块作为弹丸。
　　当两轨接入电源时，强大的电流从一导轨流入，经滑块从另一导轨流回时，在两导轨平面间产生强磁场，通电流的滑块在安培力的作用下，弹丸会以很大的速度（理论上可以到达亚光速)射出，这就是轨道炮的发射原理。
　　另外两种就是电热炮和重接炮了，电热炮的原理完全不同于上述两种电磁炮，其结构也有多种形式而重接炮是一种多级加速的无接触电磁发射装置，没有炮管，但要求弹丸在进入重接炮之前应有一定的初速度。
　　王晨研究的算是比较传统的一种也就是磁轨炮，这也是目前主流的一种研究方案，与传统的大炮将火药燃气压力作用于弹丸不同，电磁炮是利用电磁系统中电磁场的作用力，其作用的时间要长得多，可大大提高弹丸的速度和射程。
　　33兆焦耳下发射的炮弹射程较现时常规武器远10倍，亦是电磁炮一大优势。而64兆焦耳级电磁炮，射程最远可达321公里这也是电磁炮如此受欢迎的原因。
　　再加上其低廉的成本可以说是以后主流的武器，使用电磁炮最大的问题其实就是能源问题现在已经被王晨所解决那么接下来要做的其实就很简单了。
　　王晨准备研究的是88焦耳下的电磁炮预计射程在480公里左右，由于采用了更高的初始能量所以王晨可以将电磁炮的口径进一步放大。
　　虽然还没办法将口径放大到460这种地步但是406还是能够勉强达到的不过会牺牲一定程度的射程，毕竟406口径所使用的弹丸可不轻哪怕是88焦耳的情况下估摸着也就能打个400公里左右。
　　倒不是王晨不想使用小炮而是王晨不愿意在战列舰上使用小炮管，用王晨的话来说战列舰就是要大口径，堂堂一艘战列舰用个一百多两百多口径的跑那不是扯淡吗？和阳痿有区别？开出去都丢人。
　　区区八十公里的射程损失而已，如此大口径的弹丸所造成的破坏力也绝对远超小口径的炮管。其实就是在火力和射程之间王晨选择了火力。而且四百公里已经很远了好不。
　　预计88焦耳的电磁炮可以将弹丸加速到18000米2每秒，只需要不到三十秒就可以将406口径的炮弹打到四百公里之外的目标区域，然后！轰！
　　而且安装在战列舰上也可以一定程度上解决小型化难的问题，这也是为什么王晨一定要搞战列舰的原因，因为能装啊!战列舰庞大的舰体可以让电磁炮的线路以及供电装置更加稳定。
　　王晨琢磨着等二狗子那边忙的差不多了就可以开始这着手战列舰的设计了，而电磁炮的设计王晨信心还是很足的，毕竟这东西的技术难度和反重力装置比起来可就简单太多了。
　　到了八月下半月王晨接到了杜刚的电话，电话那头杜刚询问了一下王晨关于飞船的组装进展，这也是最近杜刚问的最多的问题，问的王晨都有些烦了。
　　“我说杜哥，我不是说了最多年底就能组装好嘛，你这三天两头一个电话的干嘛啊？天宫的模块仓你们搞好了？”接到电话后王晨没好气的问道。
　　“那倒没有，就是问问，上头很重视这边我也没办法。”那头杜刚语气温和的说道。
　　“再重视也没必要三天两头一个电话吧？我又不会跑了，老实交代吧杜哥你们又在打什么主意？”王晨一听这话就忍不住抽了抽鼻子，每次都是这个理由真当我傻？
　　“那好吧，那我就明说了，上头想让这东西上国庆阅兵，你看如何？”杜刚似乎也觉得自己这个借口用了太多次了忍不住咳嗽一声后说道。
　　“我就知道你有事，有事你直说就好我当什么大事，就这？”王晨忍不住在电话这头翻了个白眼然后说道。
　　“嗯，就这，能成？”杜刚听见王晨满不在乎的语气忍不住的问道。
　　“不行，你当这是搭积木吗？十月份.....亏你说得出口，这么大一个飞机你让我十月份搞好，你不觉得这个要求很过分？”王晨语气一变有些无奈的说道。
　　“上头知道你有困难，我们要求不高只要能飞就行，现在鹰酱那边动作不断我们也不能真的不吭声不是，毕竟还有一些国家是跟着我们混的，我们得让他们放心。”杜刚赶紧解释道。
　　王晨懂了，这是要在全世界面前装逼的节奏。以前那个藏着捏着的兔子去哪了？现在怎么也学得和鹰酱一样动不动就亮家底，这可不是个好习惯。
　　忍不住在心里吐槽了一下后王晨想了想心里计算了一番后说道“这样吧你们只要能够在九月初把心脏给做好我可以尝试一下让这东西在阅兵仪式上飞起来，不然你们就只能把它拖出去亮相了。”
　　“额，稳妥不？不会掉下来吧？”杜刚一听脸色先是一喜然后又有些担忧的问道。
　　“我只能尽量保证安全，不过你放心只要能源供给没问题，哪怕发动机歇火了这飞船也有反重力装置掉是掉不下来的。”王晨有些好笑的回答道，这世界上哪有十全十美的事情。
　　“好，九月初我们绝对把装置交给你。”那边杜刚沉默了两秒后咬牙说道。
　　“我不急，实在不行当做元旦礼物放出来不也行嘛，这么急干嘛。”王晨耸耸肩忍不住吐槽道。
　　“你没当家你不知道，不是我们想显摆而是要给盟友们信心，你说的再多也没有实物来的让人放心。”杜刚叹了口气也是很无奈的说着，这也是被鹰酱逼的。
　　“呵呵。”王晨还能说什么只能呵呵了。

第三百一十一章 380亿的大宝贝
　　上头的意思王晨明白了，鹰酱最近除了通过官方发布消息以外还有不少的小道消息三天两头的从各大防务大厂里面传出真假难辨。
　　不过在王晨看来鹰酱不管怎么闹腾在空间站计划中都是要落后于兔子的，而且鹰酱才倒腾出来可控核聚变装置想要这么快运用到飞船上怕是也不简单。
　　但是鹰酱的宣传做的好，各种小道消息乱飞成功的营造出了一种我们马上就要成功了的架势，反而一直没有吭声的兔子倒是有点底气不足的感觉。
　　兔子自己倒是没什么但是兔子也怕自己的盟友们乱想不是，虽然大毛跳反的可能性很小不过兔子觉得还是要让大毛他们吃颗定心丸然后睡个好觉。
　　所以兔子这边也是先联系了王晨看能不能在国庆节的时候把飞船给拉出来亮个相，只要这真家伙一出来那被动的就是鹰酱了。
　　而且兔子也告诉了大毛最迟元旦就能让毛熊看见真家伙，而且经过上头讨论决定将登月计划提前，毕竟空间站的搭建还是需要很长时间的但是只要飞船出来了那么登月计划就可以展开。
　　这也是考虑到鹰酱的可控核聚变已经出来，虽然不排除鹰酱夸大的可能性但是宁可信其有不可信其无，兔子决定先一步上月球开始圈地。
　　王晨之前就说过月球其他的不重要只要站住两极那么就能让鹰酱难受的一逼，毕竟月球的水源大都集结在两极地带而人这种动物又极度依赖水源，毕竟那是生命的源泉不是。
　　只要站住了水源那么那些后来的家伙就必须找兔子这边购买，或者直接用他们开采出来的矿物资源进行交换，不然就只能从地球运水过去了。
　　这个提议得到了上头的高度肯定，上头也早就将月球两极的水源视为囊中之物，月球基地的建造计划也早就在紧锣密鼓的进行着。
　　这件事王晨也知道毕竟上头一直在下订单大量购买王晨这边所生产的屌炸天合金其用途就是为了这月球基地，上头在基地的研究上也取得了很不错的进展只等王晨的飞船出来就可以进行实地试验了。
　　既然答应了上头那么王晨自然也不会拖后腿，第二天又是三千台机器人进入了厂房开始加速飞船的建设，倒不是王晨只有这么多而是这个厂房只能容纳这么多机器人，再多就装不下了。
　　王晨给二狗子下的命令是不需要其他的只要引擎能够运转反重力系统正常就行不需要飞太快只要不掉下来就可以了。
　　二狗子接到任务后也是一整抱怨说王晨在瞎指挥，毕竟按照二狗子的计划整个飞船的搭建都是循序渐进的现在倒好有些地方还要拆了防止出现情况然后后续再装回来这不是找事吗。
　　对于二狗子的抱怨王晨直接眼睛一瞪让它滚蛋，到了九月三号也就是差不多大家都开学的时候两台可控核聚变装置被秘密送到了工厂之中。
　　据说这是他们二十四小时加班加点搞出来的很多人都累倒了。负责送货的是杜刚，因为机密程度很高的原因哪怕是杜刚也没有权限进入王晨的工厂只能等王晨过来带他进去。
　　王晨赶到工厂外的时候正好看见杜刚一个人坐在路边的花坛上抽着烟旁边不远处还停着两俩十六轮的大卡。
　　“我这花坛可不便宜，坐垮了可是要赔钱的。”从自己风骚的跑车中下来王晨带着李光亮走到了杜刚面前，看着杜刚一个人在那抽烟王晨笑着说道。
　　“呵，中建的东西还能被我坐烂了？你怕不是对你这园区的等级有什么误会。”杜刚瞥了一眼自己屁股下面的花坛随手将烟头往上面一撮说道。
　　“啧，乱丢烟头罚款五十。”王晨眉头一挑指了指说道。
　　“行了行了赶紧的，这两车太显眼了，而且你这地方关注度太高容易引起别人的注意赶紧拉到厂房里面。”杜刚随手将烟头捡起来往旁边垃圾桶一丢然后指了指后面两车说道。
　　“行吧，走，带你去看看大宝贝。”王晨也就是开个玩笑见杜刚这么说耸耸肩便一马当先的往工厂方向走去。
　　这工厂周围两百米都属于禁区，有着一百多人的安保部队日夜不停的巡逻着，他们其实也不知道这里面是什么毕竟他们都待在外围。
　　王晨带着杜刚很快就通过了前面的检查进入到厂区内部后王晨便通过耳麦喊道“二狗子开门。”
　　这里没有任何开门的检测手段唯一进入的方式就是通过二狗子，听到王晨的话后大门这才缓缓打开同时打开的还有旁边一个专门供货车停放的库房大门，两个机器人走了出来开始引导那两个货车去旁边的库房卸货。
　　“这里警戒等级高，只能我带你进去，按照上头说的那两个运货的没资格进来。其实我倒是无所谓。”王晨笑嘻嘻的说道。
　　“没事，进去吧，我懂。”杜刚很平静的说道毕竟连自己都没资格擅自接近这个厂房也没指望其他人能够进去。
　　“你说错了，是你们的大宝贝，这第一架飞船可是要卖给你们的。”王晨走在前面听到杜刚这么说忍不住纠正到。
　　杜刚没有接话跟在王晨后面走进了大门，刚一进去杜刚的眼睛就被空旷的大厅中那个庞然大物所吸引了。
　　无数的二哈机器人正手持各种器械不停的工作者，满天的火花沿着飞船硕大的机身不停的飘落。四周还有无数的脚架支撑着飞船。
　　“我去，这么大？”杜刚瞪着眼睛看了半天忍不住爆了粗口。
　　“嘿那必须的，对了这飞船还没有名字，我觉得这宝贝每一架都因该拥有独一无二的名字。到时候你买回去了可以好好琢磨一下。”王晨似乎很满意杜刚这个反应笑眯了眼睛说道。
　　“那你倒是告诉我这家伙多少钱啊！一直让你报价你都推脱现在也该告诉我们了吧？”杜刚终于从震撼中回过神来有些无奈的摇摇头问道。
　　“我之前是真不拿不准这东西的造价所以一直拖着，现在我差不多可以告诉你了这宝贝一口价380亿一艘童叟无欺，三年保修。”王晨嘴巴一裂露出一口白牙说出了一个让杜刚心里一抖的价格。
　　“多少？”

第三百一十二章 集思广议
　　380亿一架的价格要说贵那是肯定的，但是相比较于这大宝贝所带来的利益那就不值一谈了，不过就算如此听见这个价格后杜刚还是忍不住吸了一口冷气，他娘的一艘山东舰也才两百亿左右，这一艘飞船就近乎于两艘航母的价格了。
　　“这价格我已经给的很实惠了，毕竟我也要赚一点，再说了这毕竟是能够自由出入大气层的宇宙飞船，别说飞个地月轨道飞个火星都是没什么问题的，造价贵点也正常。”王晨笑着说道。
　　“啧，还好我们暂停了很多武器装备更新换代的计划不然这玩意还真买不起，太贵了。”杜刚也知道是这么个理，但是心疼也是真的心疼，不过再怎么心疼这么要买，毕竟太空计划已经展开。
　　“你好好弄，我把这价格上报一下。”杜刚摸出一支烟点燃吸了一口后说道。
　　“放心，绝对给你打扮的漂漂亮亮的。”王晨打了一个响指大气的说道。
　　“呵，行吧，东西我也给你运来了，国庆就看你的了，可别丢人。”杜刚抽了两口烟后心态终于是平复了下来看了王晨一眼诺有所指的说道。
　　“放行吧，我比你们要面子，这可不光关系到开空计划，还影响着后续的太阳系开发计划我肯定会盯着的。”王晨拍了拍胸脯打着包票。
　　“行吧，那我走了。”杜刚见王晨这么说也就没有再多说什么，将烟头往旁边墙上一按然后丢进旁边的垃圾箱就要准备闪人了。
　　“不在看看？”王晨见杜刚这么急笑着开口问道。
　　“不看了，越看越心疼，走了，回头你把这飞船的相关数据资料全部发给我一份。”杜刚头也不回的往大门走去。
　　十分钟后，杜刚带着两货车快速消失在了工业园区的外围，王晨这才收回眼神看了眼墙壁上的烟头印撇了撇嘴巴“真没礼貌....”
　　“老板，两个可控核聚变装置已经收入仓库，预计在两天后就可以着手进行安装。”一个二哈机器人这时候跑到了王晨的眼前嘴巴一张二狗子的声音就传了出来。
　　“行，你装的时候再多检查一下看看有没有什么问题，毕竟这可是整个飞船里面最重要的东西，要是飞到天上出了问题可是会出大事的。”王晨摸了摸下巴叮嘱着二狗子。
　　“放心吧老大，两个可控核聚变装置在常规情况下都是分开供应能源，只坏掉一个的话是是不会影响到飞船飞行的，同时坏两个的可能性太低了。再说飞船内部也有大型的储电设备就算两台可控核聚变都出了故障其电能也够飞船使用三天左右。”二狗子很是自豪的回答道。
　　王晨当然也知道这点，为了保证飞船的安全这飞船的安保措施可不只有二狗子说的这两样，飞船的机翼乃至背部都有太阳能电板只要是在太阳系内就可以通过是晒太阳来恢复电力，并且飞船内部还自带十二个维修机器人，可控核聚变装置的所有零配件在飞船上都存有备份，有问题修就是了。
　　如此完善的保障机制才是王晨敢报价三百八十亿的原因，相信等到杜刚将自己一会传给他的飞船资料递交上去后上头的大佬们也能理解这飞船如此昂贵的原因了。
　　可能唯一可惜的就是作为货运飞船目前这家伙本身是没有任何攻击手段的，不过王晨已经预留了电磁炮的安装位置，在机头，还有机翼两边一共三个地方进行与李玉，只要等电磁炮研究出来后就可以着手进行安装。
　　包括整个飞船的外部装甲全部是模块化装甲也十分方便后期进行更换，不光是装甲内部很多地方都是模块化设计方便维修和升级，虽然这样会导致成本急速上升，但是这也带给了这艘飞船未来无尽的改进空间。
　　让二狗子继续盯着这边组装王晨自己很快回到了咸鱼科技总部，王晨目前手上的事情很多，除了飞船这边的事情之外同样还有第二世界的事情需要自己继续折腾，到了九月GWW那边终于是把整个游戏前期百分之三十的详细框架和背景拿了出来，王晨看过后十分的满意随即便提交给了第二世界管理局。
　　到了九月三号，管理局那边全票通过了这份框架背景，第二世界的研制也终于可以正式展开，框架和背景的信息通过后，GWW所带领的游戏设计部门开始将文档背景进行拷贝然后分开始分发到目前已经加入进来的郭嘉手上。
　　现在目前除了五大当家的之外，霓虹，意呆利，大寒，汉斯，狗大户等十几个郭嘉都加入了其中并大都组建了开发团队，就算没有组建的也通过委托的方式委托五大当家的帮忙进行制作。
　　游戏制作开始后，游戏设计总部的这些大佬们就更加忙碌了，一边需要继续开发游戏的背景资料一边还要和自己郭嘉以及自家公司进行通话交流把控本土地区的风格，这无疑是影响到了游戏的整体进度，所以GWW向王晨提议加大游戏设计总部的人员数量让全球一流游戏大厂们在多派几人过来分担压力，对于这个提议王晨让GWW自己决定就好。
　　王晨现在至最关心的还是种花家的团队能不能设计好本土地区的游戏风貌，就目前来看光负责种花家本土地区的设计人员就已经多达一万三千多人，GWW率领的西山居为首，企鹅和养猪场为左右副手下属统领着整个种花家百分之八十以上的外包公司，而且这个数字还在逐步上升，如何将种花家自己的文化融入到中世纪魔幻题材这个大背景里面也成为了目前最大的一个难题。
　　千军易得，一将难求，种花家不缺设计游戏的人，缺的还是能够统领大家伙的天才，毕竟在种花家游戏这一块一直都属于被歧视的一方，而且大量资本的涌入和手游的兴趣也极度压缩了天才的出现和空间。
　　不过既然在个人实力上比不过国外那些大佬们那就发挥团队的力量这也是目前GWW觉得唯一能行的方法，还是以西山居为首，包括企鹅，养猪场，完美，古龙等能够自主研发网游和单机的游戏公司纷纷抽调各家的策划组建策划团队大家一起集思广议，就不信做不好这游戏！

第三百一十三章 意识沉浸技术
　　不过让他们感到压力更大的还是上头对他们的关注，上头或许也是知道种花家在游戏开发这一块虽然人多但是缺少经验和大佬，大部分还需要参考国外要想超越其他地区有些困难所以直接支援了一批大佬进来。
　　九月九号，也就是GWW组建种花家策划团队的两天后，上头支援过来的第一批大佬差不多二十多人全部抵达且总部，没错西山居的地盘还是小了点，所以大家一合计决定将策划团队设立在企鹅总部，马爸爸也是很大气的拿出了一层楼作为总部基地供大家使用。
　　目前上头支援过来的这一批大佬包含了专门研究种花家古代历史，人文方面的老学究以及专门研究种花家古代文献资料的老学着，这些可都是各行各业的大佬最年轻的也差不多有四五十岁了。
　　这些专家的到来给到了开发团队极大的帮助，尤其是给美工团队和设计团队带来了很多原本想不到的想法，一个个点子迅速冒出游戏开发这才终于算是勉强走上了正路。
　　但是压力依旧很大，现在第二世界的关注度太高了，按照五大当家的计划在游戏开发之初就会开始对有游戏行宣传，现在国外的开发团队每隔几天就会放出一些原画和设定吸引大家的眼球，尤其是高卢鸡鹰酱还有霓虹方面最为活跃，然后就是大寒那边。
　　反观兔子这边就要低调很多这也引起了国内很多玩家的不满和担忧，毕竟只要是玩过几年的都知道种花家的游戏公司赚钱是一把好手但是要比内涵比游戏开发那就真的是群弟弟。
　　面对自家玩家的担忧，终于在九月十三号左右GWW在微博上放出了第一批原画设计，从原画上可以看出开发团正在按照计划努力的还原中世纪时候的种花家的的风土人情，原画一共十二张，有海边庞大的舰船，有岸上宁静的村庄，有喧闹的都市也有诡异的野兽同时也放出了一批设定。
　　由于是架空历史以及以大航海为背景，根据第二世界设计总部的规定，所有地区国家将以海岛群的形式存在，并对最大岛屿的面积进行了一定程度的限制，就GWW目前透露出来的为例种花家整个国土面积差不多由近两千个岛屿组成，其中包含一座帝都，十几座城市，上百座城镇，以及近千的村落。
　　按照GWW的设定，种花家地区同样会拥有百族存在，并且也会引入山海经里面的设定开发属于种花家自己的特色怪物，包括地下世界，副本，遗迹等诸多地方也会加入大量的种花家元素，在职业上也会有只属于种花家的职业，包括蛊，道，阴阳等一系列的主副职业都会出现。
　　GWW表示绝对会拼尽全力设计出一个独一无二的种花家地区出来，最后GWW还爆出了一个大料，种花家地区的国家已经确定了，就是大明！
　　这十二章原画包括一些设定被放出来后也算是在一定程度上稳住了自家玩家的军心，其他各国的设计团队也渐渐感受到了一丝丝压力，虽然种花家的开发团队都是弟弟，但是架不住种花家的文化底蕴实在是太强了，五千年的传承那可不是谁都拥有的。
　　王晨看到这些放出来的原画后也只能默默的为GWW打油加气，目前国内的开发团队迫于压力已经是紧密的抱团在了一起，有钱的出钱有力的出力，尤其是企鹅，财大气粗的企鹅都直接开始挖其他地区的核心设计人员了，而GWW还在大力扩张游戏的开发团队，预计在明年初将团队扩张到三万人左右，这几乎可以说是整个种花家所有的开发力量了。
　　游戏引擎方面王晨这边已经将小哈放进了专门用于游戏开发的量子超算里面，这是几个月下来王晨配合上头硬是挤奶一般挤出了一部分产量重新组建的一个量子超算机群专门供应全球的开发团队使用。
　　之后随着各地区的超算机房开始搭建再慢慢转移到各自地区，据统计目前整个第二世界的开发团队已经逼近了八万人大关可谓是集全球之力进行开发，与之相对比的就是各国的小钱钱也是如流水一般花了出去，毕竟按照规矩这各国的研发都是各国的政府在掏腰包付款。毕竟这么大一个游戏光靠王晨自己完全没法在短时间折腾出来。
　　第二世界的开发正在稳步进行中，王晨要做的就是继续对游戏引擎进行维护和升级，小哈除了辅佐全球开发人员进行设计以外，也会对整个游戏引擎在开发中出现的不足进行收集，这些都需要二狗子和王晨对引擎进行及时的升级才行。而除了这些还需要的就是王晨需要尽快将游戏设备给制造出来。
　　王晨在这方面也没有拖延的意思，在八九月这两个月之中除了飞船和引擎这方面的研究之外也抽空对游戏设备所需要的技术和材料进行了一个统计，算来算去唯一需要王晨进行研究的也就是一个脑电波交互技术的加强版以及意识沉浸技术了。
　　其中脑电波加强技术已经有了头绪，将锦衣卫机甲中操作人员所需要穿戴的传感服和游戏仓进行结合从身体躯干上读取大脑传出的命令就可以更加精准的拾取脑电波的命令。
　　而另一个意识沉浸技术则完全是一项新的技术，也是彻底区分AR和虚拟游戏的分界线，所谓的意识沉浸就是完全将人的意识拉入到游戏中来，这就需要王晨在读取脑电波的时候在植入一段干扰电波。
　　简单来说，人为什么会做梦？那是因为人睡着了大脑还在工作所以才会产生琐碎的梦境，而这干扰电波的意义就是让大脑做的梦是这个游戏，将游戏关联到梦境中去让玩家能够身临其境的进入到游戏之中。
　　而在外部看来玩家其实就是处于睡眠状态，靠着人体本身的自我保护机制在人睡着的时候会分泌一种麻痹物质就算玩家在游戏里面打的天翻地覆玩家的身体也不会出现任何举动，而且这种干扰电波功率很低并不会对大脑造成任负担。
　　在直白点，人的大脑就是主机而第二世界则是一个装在U盘里面的游戏，那么王晨要做的就是通过代码设备让大脑能够读取并识别这个游戏且能够兼容运行，这就需要对脑电波技术十分的精通才行。说实话王晨接受了这方面的知识后也是感叹未来人类对人体的掌控已经达到了一个相当恐怖的境界，这也是为什么王晨死活不肯交出游戏设备的核心技术的原因，毕竟这技术要是落到了坏人手里那就太可怕了。

第三百一十四章 春节登月？
　　依旧是一份清单交给金三石让金三石去准备所需要的材料，王晨就一边开始准备游戏设备所需要的代码一边关注着飞船那边的进展。
　　目前飞船的进展还算不错，二狗子将一些暂时不需要的地方进行了处理，对一些可能会造成隐患的模块进行了拆除然后全力推进飞船的飞行模块和操作模块。
　　到了九月中旬杜刚再一次来到了王晨这边，和杜刚通行的是一个二十七八岁的中年男子，男子身高在173左右，体重目测不超过七十攻公斤，寸板头小圆脸看起来十分的精神，整个人也有一种说不出的协调感。
　　“这位是景平，目前筛选出来的驾驶员之一，也是目前所有科目里面表现最好的，我们经过讨论决定这第一架宇宙飞船就由他来驾驶，另外两名副驾还在选拔，今天带过来让你看看，你觉得如何？”三人随意的坐在实验室的沙发上后杜刚边开口介绍了一下。
　　“王哥你好。”那小伙笑着和王晨打了一个招呼，眉宇间也有着一丝激动还有一丝自信。
　　“你好，王哥什么的就算了吧，你比我还大来着，你的资料我之前看过，王牌飞行员也是宇航员的后备人员之一，既然是上头的决定那我自然是没什么异议，毕竟这飞船也是卖给你们的，只要你们放心那我自然是没什么问题。”王晨将茶几上的脉动拿起来喝了两口后笑着说道。之前宇航员选拔的时候杜刚就给自己传了一份资料过来上面有五六个飞行员的资料还让王晨提提意见，王晨哪懂这些让杜刚自己看着办就好。
　　“没事没事，王哥可是郭嘉的宝贝，担得起一个哥字。”景平摆摆手大笑着说道言语中十分的自来熟，王晨嘴角微微一抽不愧是东北爷们这么热情。
　　“王晨，飞船那边如何了，距离国庆可没几天了啊。”杜刚笑了笑然后点了一根烟问道。
　　“差不多了，不过时间有点紧留给试飞的时间不多了，我建议让二狗子远程操控，这飞船哪怕学过了理论知识一时半会也上不了手的。”王晨沉默了一会后说道。
　　“嗯，既然如此那就都听你的安排，这景平也算是过了我们那边的测试了，后续的培训你看什么时候开始比较好。”杜刚没有异议，本来也没打算让景平直接上手，那可是380亿的大宝贝要是操作失误掉了下来那就不是心疼这么简单的事情了。
　　“培训的话简单，这段时间就留我这，我会让二狗子给他开个权限让他搬到工厂那边去住下，也方便后续上手培训。”王晨答应的很快，这都是小事情。
　　“那既然这样，景平你这段时间就住在王晨这边认真学知道不？”杜刚听完也很满意的点点头然后转头对着景平说道。
　　“保证完成任务。”景平一听直接起身行了一个军礼后斩钉截铁的说道。
　　“嗯，坐下吧，还有一事，上头让我和你商量一下登月的事情，上头想在春节的时候进行登月，也算是给全国老百姓拜年了问问你这边的看法。”杜刚伸出右手虚空按了按示意景平坐下然后抽了一口烟后转了话题问向王晨。
　　王晨愣了一下随后眉头微皱“这么快？我记得我说过年底的时候飞船才能够安全组装完毕，你这二月份就要上月球？你们比我还自信啊。”
　　“我们这不是相信你嘛，你觉得如何？要是不保险那就推辞一段时间。”杜刚难得露出了笑容说到，虽然依旧笑的很丑。
　　“我倒是无所谓，年底这飞船就是你们的了，飞船我肯定能保障没问题，至于飞月球的事情我也赞同，不过建议还是到时候看一下这几位驾驶员的熟练程度吧。”王晨摸了摸鼻子思考了一下后看了眼景平说道。
　　“嗯，那年底再说，这边的培训那就麻烦你了。”听到王晨的话后杜刚也没有多说什么点头表示知道了。
　　“行，只要这哥们不嫌枯燥就好，毕竟这飞船需要学的东西可不少。”王晨一听咧嘴笑了笑道。
　　“那就先这样吧，景平你留下来，有什么事听王晨的。”杜刚拍了拍衣服将烟头丢进烟灰缸里后便准备溜了，旁边的景平赶紧起身目送杜刚离开了王晨的实验室。
　　等到王晨离开后实验室里面就剩下王晨和景平两人大眼瞪小眼了。
　　“明天我带你去厂房那边，今天你就现在这休息一下吧，李光亮进来一下。”王晨看了看景平随意的说道随后就按动了茶几上的一个按钮喊道。
　　“王哥，有什么事？”很快李光亮就推开实验室的大门走了进来显示打量了一下景平后便看向王晨问道。
　　“这是新来的，今儿你先给他安排一个住所明天早上带他过来然后去一趟福州园区厂房，记得给他准备床被还有洗漱用品他会在厂房那边住一段时间。”王晨指了指景平吩咐道。
　　“好的王哥，没问题。”李光亮眉头微微一挑，住在工厂那边？这小子来头不小啊，那边的戒严等级李光亮可是知道的，而且作为王晨的贴身保镖李光亮也是少数几个知道王晨在搞飞船的人。
　　“王哥，是上头派来开飞船的？”李光亮听完忍不住多问了一句确认到。
　　“对，他需要在这边继续培训一段时间，你多照顾一下，毕竟你俩都是部队出来的，晚上给他接个风之内的钱我出了，记得给他办个出入卡。”王晨嗯了一声说道。
　　“好嘞，没问题，兄弟走吧，我带你去住的地方。”一听还真是驾驶员李光亮心里微微一惊，能被上头派来开飞船的那也是个人才啊可不能怠慢了。
　　“嗯，那王哥我先走了。”景平对着王晨行了一礼后便跟着李光亮出了实验室，王晨看着两人离开笑了笑便继续忙自己的去了，这事不用自己操心，具体的培训也都是二狗子来管，所以王晨安排下去后就继续该干嘛干嘛了。

请假条和说说最近的评价
　　今天在外面折腾了一天刚回来累的连电脑都不想开了，请天假，跪地道歉。
　　顺便说一下目前这本书一些让我很头疼的地方，最近因为上了精品推的原因来了很多新读者，这对我来说是件好事但是看着很多章节说还有品论说实话我还是看的挺难受的。
　　很多人都觉得我写的太过于舔国家了，觉得主角是个工具人。但是说实话我完全没看出来我这书中的主角是个工具人还是对于国家言听计从的那种。很多计划和方案不都是主角在做决定吗？主角难道不是一直处于主动的一方？
　　还有就是觉得主角太弱了什么都要靠国家还只能呆在实验室里面的，对于这个观点我只能说我一个写软科幻的我不舔国家不靠着国家我靠谁？鹰酱吗？别和我说靠自己这种话，书中主角这种级别的科学家在现实中只有和国家合作这一条路可走没有其他路。
　　说句不好听的前期发展阶段不靠国家保护和支持主角敢这么肆无忌惮的破坏世界金融体系？没国家做后盾主角敢这么玩就只有死路一条。至于说主角没有自保能力的我只能这么和你们说，主角为什么经常呆在实验室里面？就是为了安全考虑。
　　在老总部的地方主角就已经让智脑在自己的实验室悄悄存放了机甲并且全部让二狗子所控制包括监听一定范围的通话这就是王晨的底牌，而且说句不好听的如果前期地球阶段连国家都护不住主角那主角能有什么活路？
　　主角为什么会不停的拉拢各国的公司？为什么为研发第二世界并在第二世界上做出让步？为什么会大力推行基因修补药剂？这是因为主角要把自己的安全和全世界的利益挂钩，就说一点，基因修补药剂出来后只要王晨一直掌握着核心技术并且国家支持王晨谁敢动王晨？
　　我知道说这些人的想看什么，你们无非就是想看主角一个人单挑全世界然后带着所有人走向未来，主角一路各种装逼打脸种马后宫然后走上人生巅峰之内的。
　　这完全就是纯粹的yy了，这本书不是神豪类型的也不是龙傲天类型的更不是种马后宫小说，这就是一本普普通通的人拿到了金手指的小说，普通的人不普通的命罢了。
　　那些想看我写推翻郭嘉的可能要失望了，我不但不会这么写还会加强和国家的合作，这是我对小说的理解，小说虽然娱乐为主但是也不能太过于脱离现实，我不喜欢yy小说所以我也写不出来yy小说，可能会少了很多装逼打脸的燃点但是至少我能自己看的下去。
　　最后很感谢这些读者的评价，虽然可能我们之间存在分歧，但是还是很感谢你们抽空能看这本书，也很感谢那些一直默默支持到现在的那些读者真的很感谢你们的支撑。
　　不说了今天睡个早觉，然后明天继续码字，新书（咸鱼的荒野直播间）也很快就要和大家见面了希望大家能够多多支持，说实话我最近才理解为什么说写小说的都是人才，这两天尼玛资料查的我头都快炸了......

第三百一十五章 准备试飞
　　第二天王晨抽空将景平送到了工厂后便回到了实验室，目前王晨最主要的还是盯着飞船这边确保十月一号能够正常亮相，王晨可不想大阅兵的时候出现问题，出了不可就太尴尬了。
　　回到实验室王晨刚准备继续干活的时候就接到了二狗子的通知，目前狗大户地区的空中马路已经在两天前全部搭建完毕预计将在九月二十六号开通试运行。
　　王晨接到这个消息还愣了一下，这狗大户速度够快的啊，这空中马路刚搭建完毕就要开始运行了，要知道目前整个迪拜地区的装修工作除了天上这玩意其他的进度最快也才到百分之五十二左右距离完工还早得很。
　　现在的迪拜已经变成了一个大工地，整个城市九成的地方都在整改，每天光是从各地运货来的飞机都多达三十多架，如此大的动作对迪拜目前的旅游业都造成了不小的影响，不过迪拜民众倒是十分看好纷纷认为只要熬过了这段时间以后就是迪拜起飞的时候了。
　　虽然旅游业被影响对狗大户来说有些难受不过狗大户早就有了心理准备，在装修的这段时间狗大户还费尽心事在全球进行宣传推广，大量的海报不要钱一般出现在各大主流国家的城市之中。
　　王晨琢磨着狗大户这么急着开通反重力汽车估计也是为了宣传需要，毕竟目前反重力汽车还没有进行普及，在魔都这边改造完毕之前狗大户家可以说是唯一一个可以体验反重力汽车的地方了。
　　而且狗大户不同于国内对于反重力汽车的限制要小上很多，尤其是在速度上要比国内放宽了一大截，甚至王晨还听说狗大户准备趁着反重力汽车还算是个稀罕物的这段时间针对反重力汽车开辟一系列的观光旅游线路。
　　王晨对此倒是十分看好，反正你狗大户不管怎么玩都需要从自己着买货，你闹腾的越大我就赚的越多，而且这也算是给咸鱼汽车这个牌子造势了，
　　这件事王晨了解了一会后就没有再管，毕竟这是人家家里的决策王晨也就看个热闹，比起这个王晨还是更关心国内这边关于反重力汽车的发展，尤其是魔都那边。
　　咸鱼汽车已经和比亚迪展开了合作，而后续的各汽车厂也纷纷开始积蓄力量，只要魔都这边能够成功那么不出两年属于反重力汽车的时代就要来了。
　　而这段时间还有一个汽车牌子和王晨这边达成了供货协议，不过这家和比亚迪不同目前只是处于定制状态所生产的反重力汽车只提供给特定人群暂时不会对外销售。
　　这家就是国内的红旗，所实话王晨知道红旗和金三石达成供货协议后还是很惊讶的，没想到红旗竟然没有再观望一段时间而是直接上手准备开始生产了。
　　金三石那边的汇报是红旗希望给国内的领导们开发一款更加安全的轿车，不光能跑还能飞最好还能在海上当船使所以这才订购了反重力底板，也希望咸鱼科技提供最好的配件给他们，钱不是问题。
　　红旗订购的事情并没有传开但是基本上各大汽车厂商的高层都已经知道了心里惊讶之余也是有些心安，连红旗都开始使用了这说明上面很看好反重力汽车这一块啊。
　　国内的汽车大厂们摩拳擦掌的准备迎接新时代的到来而在国外关于反重力汽车的新闻也很多，毕竟迪拜的动作实在是太大了再加上兔子已经开始行动这让很多国外厂商坐立不安。
　　不过就目前为止咸鱼集团还没有和任何一家外国汽车厂商签订合同理由也还是那句产能不足，不管这产能不足是不是真的这些国外的车企也真的快要坐不住了。
　　就拿鹰酱来说吧最让他们难受的是国内的政策视乎对于反重力汽车十分的抗拒，鹰酱的老大特无谱现在对于反重力汽车的引进还有空中马路的搭建持反对态度，并表示不想将国内道路运输的控制权放在他人之手。
　　特无谱直接点明了说如果鹰酱全家百分之八十的人都在使用反重力汽车那么万一兔子在反重力装置上留有后门怎么办？而且负责调度管控的还是兔子家的智脑这就更让鹰酱无法接受了。
　　特无谱甚至呼吁本国车企为了鹰酱家的国防安全考虑可以选择放弃种花家的市场，不要为了一点利益将国家的安危置于脑后。特无谱的话说完没多久就被车企们喷的体无完肤，放弃种花家市场？亏你他娘的说得出口，你想干嘛？闭关锁国？
　　特无谱现在也很是无语，虽然三战随着大家都在逐步踏入宇宙而变得越发的不可能，但是鹰酱也不想用自己的市场来加速兔子家的发展，而且鹰酱想的也不是完全抵制反重力汽车而是想用自己的智脑来接管反重力汽车的监控，这一点特无谱已经在和兔子这边谈了，不过貌似没什么进展。
　　现在鹰酱家大家就互相干瞪眼死磕，鹰酱死扛着不给政策，而车企们则是联合起来逼着鹰酱就范，留给他们的时间不多了，听说汉斯猫家的大众已经让高管住在了咸鱼科技附近的宾馆里面挥舞着钞票让咸鱼科技卖货给他们。要是咸鱼科技真的只是因为产能问题的话一旦产能上来了而自己这边还没有摆平这些国会老爷那可就要出大事了。
　　时间一点点往前走着，九月二十九号晚上八点二十分，王晨带着李光亮来到了福州工业园区的飞船组装车间里面，看着正坐在不远处背资料的景平王晨笑着上去打了个招呼。
　　“哟，这么认真？吃了没？”王晨走过去拍了拍景平的肩膀问道。
　　“啊？王哥啊，吃了吃了，这不复习一下今天学的嘛。”景平被吓了一跳转头一看是王晨忍不住挠挠头说道。
　　“我看看...飞船的日常维护和紧急修理....编撰者：二狗子...嗯，虽然作者不太靠谱不过写的都还挺不错。”王晨伸手将桌子上的平板拿了起来随意的翻看了一下后说道。
　　“写的挺详细的，就是内容多了点。”景平也笑着附和道。
　　“嗯，加油。”王晨将平板递了回去拍了拍景平的肩膀说道。
　　“王哥大晚上的过来是有事吗？”伸手接过平板景平有些好奇的看着王晨。
　　“这飞船一会就差不多可以飞了，我过来看看情况，毕竟距离大阅兵已经没几天了。”王晨指了指旁边的飞船回答道。
　　“哦？那感情好，什么时候。”景平一听眼睛顿时一亮问道。
　　“快了，再有个十来分钟吧。”

第三百一十六章 军区来人
　　王晨和景平还有李光亮站在一旁默默的等着，飞船四周的二哈们依旧很忙碌，大量的材料零件正在不断的被送入其中，不过外部连接的大量的电缆已经开始拔除，外部装甲已经安装完毕。
　　比王晨预计晚了差不多两三分钟，最后一批机器人也终于撤离了飞船，二狗子控制着一台机器人站在了王晨旁边正在做着汇报。
　　“老板，目前安装进度在百分之68，动力系统以及反重力系统已经全部安装完毕，可以试飞了。”
　　“好，准备一下吧，顺便通知一下冯二让他联系一下军方告诉他们等会这边有飞行器起飞给个授权过来。”王晨点头吩咐道。
　　“好的老板，那我开始准备点火了。”二狗子问道。
　　“启动吧。”王晨深呼吸一口气后说道。
　　二狗子麻利的通过服务器将一排排指令迅速发送出去，随着二狗子的动作，整个工厂的房顶迅速发生了变化。
　　原本的房顶从中间裂开随后迅速往两侧移动，不到半分钟银白色的月光就顺着上方打开的空间洒落在了飞船上，景平看了看头顶暗自咂舌，来了好几天了他都没发现这头顶尽然是可以打开的。
　　将房顶打开后二狗子麻溜的将一个平板放在了王晨面前笑嘻嘻的说道“老板，这第一次还是你来吧。”
　　王晨眉头一挑有些意外的说道“哟，果然换了个脑子思维都灵活了不少，都知道拍马屁了。”
　　二狗子听见王晨这么说赶紧点头说道“那是，为老板分忧嘛。”
　　王晨耸耸肩看了看平板直接伸手在中间那个启动按钮上用力一按！
　　只听见中间原本禁止不动的飞船迅速发出一声沉闷的低鸣，声音十分的厚重。随后飞船外部的一些指示灯纷纷亮起，王晨看了看平板，平板上显示着大量的数据，尤其重要的就是中间指示着可控核聚变装置的数值正在不断攀升，差不多一分钟不到便达到了预定功率看起来十分的稳定。
　　“老板，能量输出已经稳定，飞船内部各能量系统正常。”一直掌控着飞船的二狗子快速说道。
　　“嗯，冯二那边怎么说？”王晨嗯了一声表示知道了然后问了下冯二那边的情况。
　　“冯二刚刚给这边的军区打了电话，军区正在通告当前值班单位因该很快就有消息了。”二狗子沉默了几秒后回答道。
　　“嗯，那等着吧。”
　　结果这一等就等到了九点四十左右，王晨发誓自己真的差点没等睡着过去，还是外面传来的车声把正坐在椅子上打瞌睡的王晨给惊醒了，王晨扭了扭脖子皱着眉头问道“怎么大晚上的还有车来？二狗子，那边怎么说啊，能不能飞了？不能飞我回去了啊。”
　　“王哥，冯哥来了。”旁边的李光亮这时候走了过来说道。
　　“啊？他自己来了？”王晨愣了一下，这冯二大晚上的怎么过来了。
　　“还带着福州军区的人，不过被拦在外面了。”李光亮补充道。
　　“军区来人了？那放进来吧，可不能把客户给拦在外面。”王晨这时候才清醒了一些抹了一把脸后说道。
　　“行，我去带他们进来。”李光亮说完就小跑了出去，王晨伸了一个懒腰又将目光给转向了飞船“二狗子，没什么问题吧？”
　　“老板，目前来看是没什么问题，接下来就是看飞起来会不会有什么问题了。”一旁二狗子麻利回答道。
　　“行，那准备一下吧。”王晨点点头将目光看向了大门处。
　　李光亮此时已经带着两人走了进来，一人正是自己的前任司机兼职工具人的冯二，另一个则是一个五十多岁的男子看起来很是精神，走进来后目光就一直落在中间的飞船上。
　　“我说冯哥，你这效率也太慢了吧，我都快睡着了。”王晨走上前去笑着说道。
　　“这不是首长要来看看嘛，给你介绍一下，吕副司令，司令员去开会去了。”冯二耸耸肩侧身指了指旁边的那位中年男子介绍道。
　　“早就听说王总的大名了，今日一见果然是英雄出少年啊。”这中年男子看起来很好说话的样子笑眯眯的看着王晨张口说道，王晨一听赶紧摆手说道“说笑了，随便研究研究。”
　　“谦虚了，谦虚了啊~”吕副司令一副你丫太谦虚的表情回道。
　　花花轿子人人抬，好话谁都爱听王晨自然也不例外和这位吕副司令又扯了几句这位副司令才将目光看向了飞船“王老弟，我是替上头来看看这个大宝贝的，听说你要试飞我这觉也睡不着拉着冯二就过来了，周围的航道我都给你调配开了，你尽管飞，也好让我开开眼。”
　　“行，二狗子，准备起飞吧。”王晨一听也不墨迹毕竟今晚上自己为了等试飞等的都快睡着了赶紧的飞完没问题自己也好回去补觉去。
　　“好的老板，一分钟后启动反重力装置。”早就准备就绪的二狗子迅速说道。
　　一分钟后，中间飞船的轰鸣声逐渐高涨，一波接一波的声浪如同巨人的低吟一般不断传向四周，目前正值夜晚，福州工业园区的很多员工们已经下班正在不远处的花园中散步休息，园区外的小吃街也很是热闹，四周的居民楼也是灯火通明。
　　然而不过几分钟几乎所有人的目光都不约而同的转向了工业园区那个最偏远的厂房方向，居民楼里很多住户都是一脸疑惑的走到阳台上看着那边。
　　“我去，老赵你知道那边发生了什么吗？怎么这么大动静？”一名园区员工有些好奇的问着旁边的同伴。
　　“我哪知道，那边管的有多严你是知道的，而且全是机器人作业没人知道里面在干嘛。”旁边那人一听忍不住翻了个白眼，不知道现在那边现在都被戏称为种花家的五十一区吗？你问我我问谁去？
　　“我草！快看！那是什么！”就在两人交谈的时候，旁边的人群里面传来了一整惊呼，两人一听赶紧顺着他们指着的方向看去然后....目光顿时就呆泄住了。
　　这他妈的是什么鬼？！
　　（明天开始恢复四更，说到做到，做不到以后我就是没屌的男人！）

第三百一十七章 农药机而已
　　就在不远处那栋被戏称为种花家五十一区的区域上空，一架庞然大物正在缓慢上升，当天的夜晚能见度很高，在天上月光的衬托下这个庞然大物显得极为神秘。
　　“我了个去！这是外星人吗？”
　　“我们家公司又造了个什么东西出来？”
　　“这是宇宙飞船吗？”
　　“不是，这玩意能拍吗？能拍吗？啊啊啊！我忍不住了！拍！”
　　“我去，拍了会不会犯忌讳啊。”
　　“怕个锤子，人家都没躲着藏着显然不怕拍，拍就完事了！”
　　“乖乖，这也太大了吧。”
　　而此时飞船的下方，王晨正和冯二他们坐在一块，前面几块显示屏上显示着目前飞船的各个视角，此时的飞船已经上升到了距离地面两百多米的位置。
　　“二狗子调整角度，点燃发动机！”王晨看了看飞船目前的状况后果断命令道。
　　“是，点燃发动机！”
　　“轰！”飞船原本低沉的声音陡然变的高昂起来，机翼下方的引擎迅速运转，十一条苍蓝色的能量从机翼和尾部喷涌而出，原本悬浮在半空的飞船开始往前挪动，澎湃的动力下只用了不到五秒钟就让飞船加速到了400KM的航速，拉出一声音啸整个飞船迅速消失在了上空。
　　“老板，一切正常，目前速度1260KM/h，预计在三分钟后达到6300KM/h，需要达到第一宇宙速度吗？”厂房里面二狗子一边将飞船的影像接入到显示屏上一边问道。
　　“不用，今天就测试一下能不能稳定飞行就行，飞船的理论上线速度是多少？”王晨摇摇头问道。
　　“理论速度可以达到第三宇宙速度也就是16-25km/每秒的速度。”二狗子快速回答道。
　　“嗯，这个暂时先不测，等飞船完全组装完毕后再测试，今天就先在大气层里面飞一飞就行，没问题就收回来。”王晨听完下了命令。
　　“好的，那就先飞一个小时。”
　　旁边的吕副司令一边听着王晨和二狗子的对话一边看着显示屏上正在急速飞行的飞船眼睛也是越来越亮，好家伙光凭自身就能达到第三宇宙速度这飞船的动力比自己想象的还要强悍。
　　“今天这一飞，怕是明天的头版头条又要是王哥你了。”一旁的冯二拍了拍王晨的肩膀调笑道。
　　“哎，被办法，哥这么优秀的人想低调都低调不了，对了飞船没问题的话你就安排时间飞走把，阅完兵再还回来。”王晨嘴巴一裂手一摊回答道，没办法哥就是这么优秀。
　　“王老弟果然是国之栋梁啊，今日一看我也能回去交差了，这飞船不错我很期待它的完全体。”旁边的吕副司令看起来也挺满意一脸笑意的说道。
　　“只要你们觉得可以就行，毕竟这东西是卖给你们的，那如此再让这大家伙飞一飞回头收回来要是没问题明后两天你们就拉走吧。”
　　“行。”
　　——————————————————————————————————
　　次日
　　第二天果不其然，天刚亮网络上就开始疯狂转载昨天福州咸鱼工业园区所出现的不明飞行物的视频，不过早上十点左右便牢牢霸占了百度热搜头条位置。
　　网络上一群国人吃瓜群众纷纷发表看法，对于这个突然出现的大家伙大家也是议论纷纷。
　　“我给你们说，这绝对是轰炸机，那种能够在大气层穿梭的太空轰炸机。”
　　“我倒觉得是宇宙飞船，不是马上要建造空间站了吗？估计就是配套的飞船，没看见这家伙后面那么大一个肚子吗？”
　　“只有我一个人觉得这飞船好帅的感觉吗？不管是战机还是货机帅就完事了。”
　　“呵，大家别想了这是国家刚刚研制的农药机专门撒农药的，大家别瞎传。”
　　“哥们别洗了，战忽局都改名为战恐局了，要与时俱进知道不。”
　　“只有我一个人数了数这大家伙的发动机吗？乖乖八台发动机太尼玛夸张了。”
　　“屁股后面三台被你吃了？”
　　“十一台好不，真把屁股后面的当装饰品？”
　　而在国外此时已经入夜，纸醉金迷的自由之国也无法平复此时鹰酱的内心，兔子家那段视频昨晚上刚出现的时候就引起了鹰酱有关部门的高度重视，鹰酱的老大以及大佬们也第一时间接到了通知。
　　很多人第一次看这个视频的时候都是满脸的震惊然后不信邪一般又看了一边，越看脸色就越是沉重。
　　鹰酱方面完全没有收到关于这架飞行器的任何情报，甚至连这东西是用来干嘛的都不清楚，情报局的老大当场就被撤掉新上任的情报局老大摸了摸额头的冷汗赶紧开始收集有关这架飞船的情报。
　　然而这飞船似乎是从石头缝里蹦出来的一般，鹰酱联系了很多派遣到种花家的高级间谍也没有打听到太多有关信息只是知道这东西和空间站有关系。
　　宇宙飞船？特无谱的眉头紧锁着，这兔子的速度够快啊，这才研发出相关技术多久就折腾出宇宙飞船来了，这要再给他们点时间这宇宙还有大美利坚的位置吗？
　　而且还有一点，兔子家的宇宙飞船起飞了那么就代表着鹰酱现在已经丧失了太空主动权，这就让鹰酱在面对兔子的时候更加没有底气，毕竟人家可是能够自由出入大气层的，要真的打架了，对面完全可以从太空快递蘑菇进来自己完全没办法防守，而且对自己的卫星也是重大的威胁。
　　就在鹰酱愁眉苦脸思考对策的时候，大毛这边也打了电话过来，大毛的心情看起来很不错不停的打听着这艘飞船的相关细节，兔子这边也很大气充分发挥了吹牛逼不打草稿的本色，对着这飞船那是一顿乱吹。
　　虽然知道兔子在吹牛逼但是此时的大毛也依然附和着兔子，兔子说什么大毛都是一脸“是是是，你说的对。”的语气。
　　电话最后大毛还打听了一下登月计划，毕竟按照约定兔子可是要带着大毛还有巴巴羊等几个关系好的小伙伴一起上去的，这兔子可别光顾着造飞船把事情给忘了。
　　兔子一听这事直接拍胸脯打着包票让大毛放心！既然我已经答应了那就绝对会带上你们，放心吧，等我消息就行！

第三百一十八章 鹰酱又开始坑钱了
　　不光是大毛还有鹰酱，很多一流郭嘉对于兔子昨天所暴露出来的神秘飞行器也都是喜忧掺半，大寒国第一个站了出来称兔子绝对不可能掌握如此先进的发动机技术绝对是偷窃了我们大寒国的资料。
　　霓虹方面也表示兔子昨天所暴露的飞船已经极度威胁到了周边郭嘉的国防安全，霓虹应该尽快摆脱枷锁发展自己以求自保。
　　阿三那边则表示兔子的技术不值一谈，我家里还有更好的，估摸着就这几个月就能够拿出来了。
　　而在种花家草莓省则是表示这只是兔子放出来的幻影罢了，使用三千世界做出来的假货！让弯弯家的居民们安心。
　　村里众说纷纭，但是主流国家可没有一个是傻子，兔子此时暴露这架飞行器的目的一是为了打击鹰酱的嘴炮攻击二来就是展现自己的实力吸引更多的当家的站在它的身后。
　　随着飞船的出现之前鹰酱的嘴炮攻击所造成的局势瞬间反转，鹰酱家的民众甚至于自己的盟友都在怀疑鹰酱是不是光拿钱没办事。
　　鹰酱现在也是有苦说不错，鹰酱的可控核聚变技术才刚刚诞生，宇宙飞船的计划还处于纸上阶段完全没法拿出来进行抗衡，于是特无谱为了转移视线决定否认兔子那边飞船的事实。
　　就在国庆前两天天，鹰酱就兔子家飞船一事在白盒子发表了评论，称这只是兔子家的障眼法罢了，谁都知道兔子家拥有虚拟成像技术，这不过是做的一场秀而已让大家不用担心，白盒子方面还表示一切都在掌控之中。
　　特无谱的话一些民众信了，一些民众将信将疑，还有人则是直接无视了特无谱的话并表示特无谱说的每一个字是扯淡。
　　民众方面特无谱并不担心，特无谱现在要做的最主要的事情还是稳住自己的盟友们，自己盟国的这些大佬可不是傻子自己也自然没法用之前那套忽悠傻子的话去忽悠他们。
　　在鹰酱的私人会议里面，特无谱很光棍的承认了飞船的事实，并表示鹰酱家自己的飞船已经处于研制阶段，本国盟友互相看了看，牛牛第一个站了出来询问鹰酱问它这飞船到底什么时候能够出来。
　　最近由于在第二世界上的问题分歧比较大，牛牛和鹰酱的关系也变得有些微妙了。好在牛牛还不敢完全将鹰酱给甩了不过在平时牛牛说话的声音还是大了不少。
　　鹰酱瞥了牛牛一眼将一份文件调阅了出来后做出了解释，称鹰酱家的飞船已经快要进入实际研制的阶段预计在一年到一年半之内就能看到成品，不过由于开发金额过大鹰酱希望能够大家共同承担开发费用，当然开发出来的飞船大家可以一起使用，并且除可控核聚变之外的一些相关技术也能够交出来大家一起讨论。
　　见鹰酱又要伸手要钱，各国的脸色都有些不太好看，但是现在也由不得他们了，毕竟联合国空间站计划是他们一同成立的，各国都已经投入了不少的资金和人力物力进去，要是现在退出那可就亏大发了。
　　不过虽然不想退出，但是面对鹰酱这不停伸手要钱的事各国也有些头疼，有些国家都后悔当初听信了鹰酱的糖衣炮弹现在好了上了船就下不来了。
　　明知道这给钱是跑不掉了，不过各国依旧是谁也没有先开口说话，鹰酱被这沉静的气氛搞得有些难受只能点名开始询问。
　　第一个被点名的就是大寒国，面对鹰酱的询问，大寒国的老大虽然心里一百个不愿意但是却说不出口，鹰酱对于大寒国也从来是当亲兄弟在看，张口就是三十亿美刀差点没把大寒国当家的给气背过气，好不容易缓过劲来大寒国的老大当即表示没有这么多钱！
　　鹰酱一听撇了撇嘴，你有多少钱我会不知道？鼎鼎大名的三星财团连三十亿都拿不出来你也好意思说自己就是一个国家？一翻讨价还价后大寒国当家的憋屈的拿出了二十亿美刀。
　　鹰酱开门红筹集到二十亿美刀还挺开心，虽然比预计少了十个亿但是这宰人也是个技术活不能一次动刀子就把人给宰没了要慢慢来。
　　大寒过后自然就是霓虹了，霓虹也知道自己是绝对跑不掉的，可以说霓虹自己是真的没有太多路可以选，兔子那边虽然没说但是霓虹也知道兔子绝对不会对自己真心实意，自己能上的也只有鹰酱这一艘船。
　　霓虹痛快的也拿出了二十五亿美刀，既然跑不掉那就大度一点和鹰酱搞好关系，虽然这代价有点高昂但是只要能够进入下一个时代霓虹也认了。
　　接下来鹰酱又从三哥那里拿了二十亿美刀还有一些其他国家你十亿我五亿的很快鹰酱就筹集了一百三十五亿的资金。
　　筹集完毕后看着四周一群心疼的盟友鹰酱心里有些不屑不过表面上去没有表现出来而是当着大家的面直接掏出一笔钱将资金给顶到了三百亿美刀。
　　面无表情的掏出这笔钱后鹰酱看向四周的盟友淡淡的说道“各位，大家都是盟友有些话我也就明说了，当初大家都或多或少的参与过当年封锁兔子家的行动中来，而且这些年来也没少恶心兔子家，兔子家对你们对我是什么看法大家心里也因该清楚。
　　兔子和我们不是一条路上的人，这一点也希望大家能够牢牢记住，只有我才能维护大家的利益，要是兔子一家独大大家都得玩完，所以维护了我的利益就是维护了你们的利益也就是维护了整个村委会的利益。
　　别心疼这点小钱，想想以后吧，漫漫宇宙机遇何其之多，兔子是比我们领先了一步但是我们也不是吃素的，这世界上的天才又不是只有他们家才有。
　　我希望以后大家的合作能够更加紧密，也希望大家把眼光放到更长远一些，就这样吧，可以散会了，回头记得把钱打过来。没打过来的我就视为退出，一旦退出之前我承诺的一切可就别怪我不给你们了。”
　　鹰酱说完也没管大家的脸色自顾自的退出了房间，到了屋外看着此时天上的满天繁星鹰酱忍不住叹了口气。
　　希望天佑美利坚吧。

第三百二十一章 先驱者—山城号
　　等到这飞船飞走后整个阅兵仪式这才真的告一段落了，全国各地的网友看的意犹未尽纷纷开始在各论坛还有贴吧灌起了水。
　　尤其是最后那架飞船就这这么悬停在半空任由十几架无人机进行三百六十度无视角的拍摄也是让大家伙看了个爽。
　　更有人开始心疼起前面的轰20了。
　　“这真是宇宙飞船？太大了。”
　　“我的乖乖，这么大一个飞船能够悬停你敢信？而且我也没看见向下的喷口啊。”
　　“反重力装置啊，咸鱼科技那么大一个反重力装置被你给忘了？”
　　“妈耶，我以为轰20才是主角没想到主角竟然是这个家伙。”
　　“轰20：这下你们知道我为什么飞那么快了吧，我那是给大哥让道。”
　　“心疼轰20一秒，就做了一分钟的网红然后就过气了。”
　　“过气那个你是想笑死我吗？”
　　“但是不得不说这飞船的颜值太能打了。”
　　“那肯定，老咸鱼折腾出来的东西你可以怀疑他的实用性但是绝对不能怀疑它的颜值。”
　　“2333，要不要这么真实。”
　　网上各种神言论不断，而在国外同样观看着这场阅兵仪式的网友们却是心里不平衡了起来一个个如同吃了十几个柠檬一般酸的不行。
　　有嘲讽兔子抄袭自家B2的，有嘲讽飞船华而不实的，还有人说兔子偷了鹰酱技术的说什么的都有。
　　也有一些理智派表示了担忧，尤其是对于轰20和宇宙飞船的出现更是表示鹰酱已经彻底失去了以往的优势，兔子已经完全和鹰酱处于同一水平上甚至还超出去不少这让他们对鹰酱的未来很是担忧。
　　同样忧心的还有鹰酱家的老爷们，每年兔子的阅兵他们都会一秒不差的看完，从最开始的不屑到后来的勉勉强强再到有一定威胁最后视为大敌，鹰酱的内心也如同十万草泥马狂奔一般凌乱。
　　短短不过二三十年，兔子就走完了鹰酱一百多年所走的路甚至还超过了不少这让鹰酱心里很是不平衡。
　　心里也有点后悔当年太过于轻视兔子了，以至于反应过来的时候兔子已经成了气候只能打压却还是没能压住兔子。
　　尤其是近几年兔子在村委会的重要性越来越大甚至一度超过了鹰酱成为了世界的加工中心。
　　可以说要是兔子家停摆一天那全世界的损失那是无法估量的，兔子早已将自己发育成了整个村里最大的那颗齿轮，虽然还不太精致但是却无比重要。
　　鹰酱现在是很后悔自己之前太过于轻视兔子导致酿成大祸，可惜现实没有后悔药可以吃，自己犯的错只能咬牙认了。
　　而在其他国家随着兔子曝光宇宙飞船后各国的心思也开始产生了微妙的变化，就目前情况来看兔子的进度貌似要比鹰酱快上很多的感觉啊。
　　尤其是阅兵过后兔子还专门让局座针对宇宙飞船进行了一翻半隐不漏的介绍搞得大家心里痒痒的。
　　不过碍于鹰酱脸色不太好看大家也只能憋着没什么动静，不过在十月三号兔子又和汉斯猫联手发布公告就太空计划达成了一系列的协议，而汉斯猫也成为了兔子太空俱乐部的一员。
　　汉斯猫加入兔子这件事虽然鹰酱已经有了预料但是当事情真的发生的时候鹰酱还是觉得自己有点控制不住自己了。
　　然而就当鹰酱准备找汉斯的麻烦的时候却遭到了整个欧盟的联手抵制，牛牛和高卢鸡他们开始不停的给汉斯猫打掩护说什么孩子小不懂事之类的话，反正就是一句话汉斯猫虽然做的不对但是你这个当大哥的要大度。
　　大度你妹啊！鹰酱发誓自己很想揍他们一顿，最终还是忍住了，鹰酱这时候也反应了过来，这些人联手给汉斯猫打掩护怕不是早就和汉斯猫有了肮脏的PY交易。
　　八成这些欧盟的家伙是准备脚踩两条船了，但是想通了鹰酱也没办法，打铁靠手艺，这事还是要怪自己落后了兔子不少。
　　鹰酱想通了其中的关键虽然气氛但是还是忍了下来，毕竟要是一意孤行找汉斯的麻烦怕不是要得罪整个欧盟那样就太不划算，至少目前欧盟是站在自己这边的。
　　都准备看鹰酱手撕汉斯的村里人等了几天却发现鹰酱竟然忍了下来纷纷有些意外，不过兔子却是感叹道，鹰酱到底还是想明白了，看来想要将整个欧盟拉过来怕是还要花费一些功夫才行啊。
　　没错汉斯来的目的除了签合同之外还带来了欧盟的示好，其实汉斯猫就是欧盟这边悄悄商量后派来的，目的就是给自己找一条后路，要是鹰酱迟迟不能落实太空计划那么他们说不的就要跳反加入兔子这边了。
　　对于这种行为，兔子虽然心里鄙视但是却还是很欢迎，不过兔子也表示目前太空计划名额有点不够，劝大家早做决定。
　　话里的意思就是你们要想加入那就要赶快了，毕竟锦上添花比不上雪中送炭，懂得都懂。
　　当然就目前看来鹰酱要是不翻脸欧盟那边的人也不敢直接脱离毕竟还是要给鹰酱一点面子的。
　　阅兵仪式后催生了新一代的网红，兔子家的宇宙飞船成功的霸占了国内的头条头版，但是大家有些好奇的是这飞船的名字到底是什么。
　　这个问题局座已经做出了解答说上面关于这个命名的问题已经吵了很久一直没有拿定主意让大家别急再等等。
　　于是乎大家都亲切的称呼这飞船为“无名氏。”王晨也在微博上发表评论说大家要是这么着急的话我可以去提几个意见加快一下进程之内的，不过下方全是清一色的让王晨滚的回复。
　　而官方这边也没让大家等太久，关于这飞机的名字在国庆的尾巴也就是七号的时候通过央妈的微博正式发了出来。
　　“先驱者—山城号”就是这家伙的全名。
　　这一次种花家没有在沿用常规的取名方式而是大胆的使用了新的取名方式，飞船的型号为先驱者，这一架命名为山号对应种花家四大直辖市之一的渝都。
　　也代表着种花家对这艘飞船的期望，希望它能够成为种花家探索宇宙的先驱者。
　　（之前说了要稳定四更，但是看着自己的日订在不停的往下掉，说实话我心态差点没直接裂开，我真的一下午坐在电脑前硬是一个字没写出来！
　　真的，以前我双更有五千日订，现在三更到四更只有三千多，我裂开了都。
　　哎，给我两天缓缓吧，今天我去爬了爬山舒缓了一下心情心态也恢复了不少，所以为了养活自己还是要多更新的，就算订阅掉了很多也要写下去，毕竟要吃饭的。
　　在这跪地道个歉，这两天心很乱，真的很乱，具体的我就不多说了，就这两天我肯定会恢复到四更，但是新书要延后一下了，哎....太难了，我新书都写了快二十章了。）

第三百二十三章 人的弱点就是有了牵挂
　　“这人几年前在云南边境地带活动的时候有了相好的还有了一对儿女，这家伙藏得很好可惜后来还是被他们雇佣军的老大发现了，你也知道的这种雇佣军一般都会把他们的家人当做人质所以就被接到了中东那边。
　　这家伙被抓住的时候倒是很老实，一路上配合我们把那个雇佣军基地给一锅端，他老婆孩子也被救了出来目前已经回家，不过这家伙虽然表现很好但是背负的人命太多，哪怕是将自己所知道的都说了出来也给我们几次行动的成功带来了不小的帮助但是依旧还是判了死刑。
　　这不刚好听说你这边需要人打下手，上头讨论了一会把他派来了，要是能活下来那就死刑改无期。”李光亮简单的说了说这家伙的身世，王晨听完后也明白了，估计上头是考虑到这家伙毕竟是人贩子给拐出去的这件事要归根到底还是自家的监管没做好才造成的这家伙后续的经历所以才给了他一个机会。
　　“我别无所求，只要我的妻儿能够得到妥善的照顾能够吃饱穿暖那我做什么都行，我不怕死。”那大汉此时也抬起头很是诚恳的说道。
　　王晨啧了一声默默的点点头突然想起了网上的一个段子，有人问一个杀神说你觉得人最大的弱点是什么，那个杀神笑了笑回答道，一个人最大的弱点就是当他有了牵挂的时候。
　　“赵大柱是吧，行，多的我就不多说了，相信他们已经和你说了很多遍了，不过放轻松，我这不是什么邪恶的实验室啊，基本的安全我还是能保证的。”王晨笑着安慰道。
　　“嗯，虽然我活动在中东地区，但是咸鱼集团我也了解过，就去年我们还接到过关于你的悬赏，只不过当时雇佣军的高层琢磨了很久还是放弃了。”赵大柱很沉稳的说道。
　　王晨听完愣了一下看了眼旁边的李光亮，李光亮咧嘴一笑说道“放心吧，他们那个雇佣军已经被大毛给怼没了，就算还活着他们有想法有胆量过来我们也能让他们有来无回。”
　　王晨耸耸肩有些不知道说什么，摸了摸鼻子后才说道“那行吧，去那边坐着，正好我研究的差不多了今天就开始吧。”
　　李光亮答应了一声给旁边的李光晨递了一个眼色，李光晨架着这家伙跟在后面来到了王晨的工作台旁，王晨指了指旁边的一个老板椅示意让他站在旁边，然后将工作台上的一件深蓝色的体感服递了过去，这是上衣部分。
　　“脱了然后把这个穿上。”
　　李光亮听王晨这么说直接将体感服递给了李光晨然后自己拉着王晨退远了一些随后抽出了自己的手枪，李光晨见李光亮做好准备后这才摸出钥匙解开了赵大柱手上的手铐便也退后了三步左右。
　　“你们这...”王晨见状忍不住挠挠头不知道该说什么。
　　李光亮倒是很淡定的解释道“这家伙危险程度还是有的，我可不敢让你在他不带手铐的情况下接近他。”
　　那赵大柱倒是很平静的将自己的上衣脱掉露出了自己身上几十道交错的伤疤，有刀伤也有枪伤看起来很是狰狞，王晨都不由得暗自啧了一声，这伤疤都可以去拍电影了。
　　很快赵大柱就把蓝色的体感服穿好似乎是小了一些赵大柱有些别扭的扭了扭身子，李光晨见他穿好后这才又把手铐给他拷上。
　　接着李光亮就站在王晨和赵大柱中间将王晨死死的挡在了后面，王晨则是坐回了工作台前然后让二狗子控制机器人将连接线接入体感服上的各个接口处。
　　十几根线路连接到体感服上，随后王晨便将一个类似于帽子一般的东西递给了李光晨让他给赵大柱带上，这是医用义肢的配套设备专门用来读取大脑脑电波的东西，目前已经很成熟了。
　　此时哪怕是赵大柱都忍不住有些不安了起来，这是人类对于未知本能的反应，王晨见状笑着说道“别紧张，这些设备所产生的电流比人体内部的电流还要微弱很多，没感觉的。”
　　说完王晨就抱着键盘开始快速敲打了起来，此时二狗子也迅速打开第二世界的游戏引擎然后迅速将设计好的一个人物模型给调了出来开始尝试将人物的关节和此时的赵大柱进行关联。
　　“好了已经关联上了，是不是没什么感觉？现在听我的，做一个握拳然后张开的动作。”随着王晨输入命令很快就通过工作台上的一个脑电波识别设备成功并联。
　　成功读取到赵大柱的脑电波后王晨开始让赵大柱做一些简单的动作，椅子上的赵大柱闻言看了看自己的手掌然后快速握拳再舒展开来。
　　旁边的大显示屏上，电脑中的人物也随着赵大柱的动作做出了同样的反应，王晨眯着眼睛看着人物旁边一连串的实时数据默默的分析者，而李光亮和李光晨则是继续监视者赵大柱。
　　“继续，抬抬腿。然后把手举高依次弯曲手指。”王晨看了一会数据后继续让赵大柱做出其他的动作，王晨现在要看的是连接后的延迟严不严重，毕竟是虚拟游戏要是出现脑子下了命令身体慢半拍那就搞笑了，怕不是很多人连走路都走不好。
　　测试一步步的进行着，赵大柱也很老实的配合着没有半点其他的想法，一直到下午六点左右王晨才算是搜集到了足够的数据让李光亮两人带着赵大柱离开了实验室，至于下一次就要看王晨安排了，赵大柱会暂时住在咸鱼科技附近的派出所随时听候调遣。
　　将手上的数据交给二狗子进行分析后，王晨便打开了B站开始刷视频，劳逸结合才能保证足够的积极性，而且听说电视剧那边进展很快马上大秦王朝的第一部就要上映了，王晨琢磨着到时候是不是买个热搜什么的刷刷存在感，但是到网上了解了一下才发现早在两个月前洛妹子那边就已经开始预热。
　　得了，王晨突然发现属下太厉害也不是什么好事，王晨越发的觉得自己在这个公司里面存在感越发的稀薄，还好有个UP主的身份不然怕是都没人知道咸鱼集团当家的到底是谁。
　　要是金三石知道了王晨有这个想法绝壁会骂一句贱人就是矫情，要不我让你体验一下每天签上百份文件的感觉？或者说让你体验一下天天做飞机的感觉？怕不是一天你都坚持不下去，站着说话不腰疼说的就是王晨这种。

第三百二十四章 阿西八！
　　就在王晨继续研究游戏设备的时候，王晨窗户外不远的小岛上，让王晨心念已久的船厂终于完工了，十月十五号，中建方面正式将船厂交接给了王晨，王晨原本还想请这边中建的负责人吃个饭，但是却被拒绝了，这边负责船厂的负责人几乎是连夜带着队伍撤场然后赶往了其他地区。
　　毕竟现在中建真的很忙，不光是中建，国内几大建筑巨头都忙疯了，尤其是正在建设的空间站组装总中心那边到目前为止还缺少近一万名工人，除了这边还有正在修建的第二世界七大服务器之一种花家服务器总站以及魔都方面有关天空马路的相关设计改造全都需要人。
　　可以说这边船厂的修建团队手上刚忙完这边的工作立马新的任务就下来了，既然人家忙王晨也就没强留人家，让二狗子检查了一下后便大方的结掉了尾款接收了船厂。
　　船厂到手后王晨便开始让二狗子准备下一代战列舰所需要的各项零配件，虽然王晨还没有开始电磁炮的研究不过前期的设计工作已经可以开始实施，毕竟王晨电磁炮的设计思路和具体的方案二狗子自己是知道的只需要留出相对应的空间就行。
　　除了下订单之外王晨还让二狗子在年底之前拿出战列舰的详细设计图，在王晨结束掉手上第二世界游戏设备的研发后就会立马上手战列舰的研制。
　　虽然现在已经踏入了宇宙时代，还在球内行驶的战列舰似乎并没有那么大的研制必要，不过王晨觉得还是要未雨绸缪比较好，近海战列舰的防范的其实并不是球内而是为了配合轨道武器形成地球的第一道防御网。
　　王晨防的不是鹰酱他们而是未来可能出现的外星文明，现在地球说直白点和裸奔没什么区别，护甲等同于没有。要是真的暴露在外星文明眼前别人可以毫不费力的突入到地球的大气层之中然后对地球本土进行打击。
　　在王晨所了解到那些文明中，不少文明就是因为缺乏本土防御而导致被敌人一波攻击打垮要吗成为别人的附属文明要吗直接从宇宙中GG除名。
　　王晨觉得自己不能将地球的安危至于侥幸之上，在概率学上来看任何事情的发生不管是可能还是不可能其实都是五五开罢了，王晨可不想现在偷懒然后以后来后悔。
　　王晨甚至都做好了打算就算郭嘉不会掏钱购买战列舰自己也会养着，就当这是自己的游艇好了。而且王晨手上还有一个大计划还没有开始实施。
　　这个大计划就是之前王晨提出的守护计划，利用基因修补药剂来逼的全世界的郭嘉加入进来保护地球，目前不少的主流国家已经就范，等到年底基因修补药剂的产能再一次提升的时候估计很多郭嘉都会同意，到时候各国所缴纳的守护费用王晨就要快速使用起来在全世界的洋流节点上修建海水进化器。
　　而且王晨急着搞战列舰也还有一个其他用处，比如王晨提出关于霓虹方面想要获得基因修补药剂就必须放弃猎鲸行动，关于这一点霓虹方面一直都是表面答应但是暗地里却依旧我行我素甚至于还在加大力度。
　　王晨发现和某些人在某些事情上好好说话别人完全就不听，有些东西还是要让他们知道疼才明白什么事做的什么做不得。
　　王晨打算等战列舰搞好后通过租借的方式将它租借给海洋保护组织让他们去和霓虹的那些捕鲸团队好好谈个心，而且在基因修补药剂这一块王晨也会继续卡着。
　　王晨还就不信了，难道鲸鱼比基因修补药剂还重要不成？不吃那口鲸鱼会死还是会怎么滴？
　　对于王晨的这个想法上头也知道，毕竟王晨要研究战列舰这个事情他们是知道的，关于守护计划以及在鲸鱼这件事上的一些看法国家也和王晨聊过，虽然国家觉得这样做有些不太好，但是既然王晨执意要搞他们也没办法，只能睁一只眼闭一只眼，而且上头也很看不惯霓虹的捕杀行动，那是完全没有节制的捕杀。
　　再说在这件事上王晨不管怎么搞都是站在道德的制高点上，也不用怕其他国家针对这一点来攻击王晨，所以也就没在和王晨谈过这个事了，就当我完全不知道。
　　而在另一边也就是大寒就守护计划这一事闹得很厉害，原因就是王晨虽然给一些国家下了加入条件，但是对于大寒这边王晨既不说条件也不给药剂就这么拖让很多大寒国的居民有些愤慨，这王晨什么意思？看不起我们？
　　大寒也多次在村委会上提到这件事情要求兔子给出合理的解释，而兔子则是不停的打着太极表示这技术属于王晨私人所有，你们有意见去找他好吧，又不是我不卖给你们。
　　而找王晨这边永远就是一句话，产能不足。
　　阿西吧！够了！听见这句话大寒的老大就是一整头疼，之前你这么说我还同意，但是现在你还这么说那就是当我是傻子了！产能不足？那你给我解释一下鹰酱家还有大毛家以及巴巴羊等十几个郭嘉的出口产量是怎么来的？
　　兔子表示他们是签了守护合约的，自然可以进口一些，而且虽然是在出口但是就算是鹰酱每个月也就两三百支左右，产量是不足啊。
　　大寒方面一听更气了拍着桌子表示我签啊！我签！合同你倒是拿出来给我签啊！面对拍桌子的大寒兔子无奈的耸耸肩表示合同是王晨给的你找我没用，还有这是村委会别大声嚷嚷这样显得你很没礼貌。
　　“阿西八！”大寒的人看出来了这就是在恶心他们，这是看不起我们大寒民国啊！世界第一的自尊心瞬间爆炸了强烈要求兔子把话说清楚了而且必须分配额度给大寒国！
　　兔子掏了掏耳朵有些不耐烦的说道“这样吧，你看在做的那位愿意分你一点的，我可以给你匀一些过去，现在也就鹰酱和大毛额度最多，要不两位分个百来只出来？”
　　鹰酱和大毛的脸色顿时一僵，鹰酱赶紧打了个哈哈说道“别，我这边自己都不够用，再说了大寒那边的重症患者不是可以在种花家排队进行治疗吗?又不是完全不给你用，大寒你就再等等啊等等。”
　　大毛则是很直接的说道“没有，滚。”
　　兔子一脸我也很无奈的表情看着大寒说道“这就没办法了亲，产能的确不够，这不能怪我。”
　　大寒国的当家的憋了半天只能无奈的西八两句坐了回去，心里开始默默盘算回去以后如何让大寒的报社加大力度给兔子施压了，你兔子不是说了这东西是造福全世界的吗？我倒要看看不给我用你怎么造福全世界。
　　而兔子那边也完全不急，反正大寒那边的重症患者自己这边也在接收治疗而且在这上面可没有卡大寒的脖子，至于其他的想要进口给普通民众使用抱歉先不说王晨那边光是我自己都还没有给全国民众普及，凭撒给你？没看见鹰酱和大毛他们每个月也就那么多吗？
　　你要拿的比鹰酱还多你爹的面子不要啦？我这是在帮你，不谢谢我就算了还吼我，没良心。不过也要催一下王晨了，恶心一下就行了该给的还是要给，毕竟造福全人类这逼可是你吹出去的。

第三百二十五章 谁都打不过的四等人
　　（可以的322也没了，今天双更一下然后我修改一下322看能不能过）
　　在兔子家呼伦贝尔和大毛家接壤的地带经过一段时期的建设已经修建了一个庞大的练兵基地，利用完全版的山三千世界搭建的模拟实战场获得了很多尝试过的郭嘉的称赞。
　　不过唯一让大家有些尴尬的就是在在这一片练兵场中兔子和大毛一直霸占着排名的前两位，而鹰酱家的四等人尽然只排在了第五让人感觉有些大跌眼镜。
　　这个排名是今年过完年后兔子倒腾出来的一个玩意，有点类似于电竞比赛的那种制度，随着这边的练兵场越建越大，兔子这边不光是在平原上搭建场地还把大兴安岭周围的几个山头给纳入了进来。
　　这场地越做越大，花费自然也就越来越高，而且参加的各国也是越来越多，毕竟之前兔子和毛熊的一些比赛片段兔子他们都剪辑好后直接放在了网上，虽然看不见全貌但是管中窥豹只要不是傻子都能看出这种训练下的好处。
　　尤其是这东西出现后在军费上的节省那可就省大发了，所以面对越来越多郭嘉的申请兔子这边一合计干脆就在过年的时候起草了这份协议，凡是想要进来训练的郭嘉都需要缴纳一笔费用来维持整个的基地的支出，不能光我力你们享福吧？有钱的捧个钱场还是有必要的。
　　而且这价格兔子还不便宜是按人头收的，不管是不是来训练的只要进了这个基地一个人头一个月就是两千美刀，只要交了钱后续的伙食什么的我给你们包圆了。
　　现在由于场地的问题所以暂时最高只支持一百VS一百的作战，其目的主要是训练部队中的精锐，可以说能来这的都是各国排的上号的部队，这区区两千美刀的费用也就不值一谈了。
　　凡是入驻人数达到一百人就可以参加到每年举办一次的全球比武当中，目前这是第一届一共有十三个国家参加，在比赛开始之前兔子和大毛还好心的和他们友谊赛了几把算是让他们熟悉了一下设备，而在比赛之余小型的比赛比如5V5，15V15则是随时都能进行，只需要大家约个战填表登记就行。
　　而随着开年后比赛打响，哪怕兔子和大毛已经和他们每个人都练过好几场了但是兔子和毛熊的积分还是一骑绝尘在第一名和第二名上来回跳动着，而其他国家在经历了前期的懵逼状态后也很快调整了过来，牛牛竟然力压群雄排在了第三位而第四位则是低开高走的汉斯猫，虽然最开始的积分处于中游阶段但是很快汉斯就适应了过来并且越打越勇。
　　而第五名就是鹰酱了，鹰酱最开始的积分还挺不错但是在最近却迎来了一波连败直接被干到了第五名这让负责鹰酱这边部队训练的长官卡恩脸上倍感无光。
　　他娘的打不过兔子和毛熊还能理解，连牛牛和汉斯都打不过你让我回头如何解释？就你们这表现出来的战斗力我还怎么提高四等人的地位拿到更多的军费？怎么以下克上坐上一等人的宝座？
　　可惜不管卡恩如何愤怒依旧是在昨天迎来了鹰酱的九连败，而这一次卡恩彻底爆发了，因为这一次他们的对手是意呆利....
　　没错就是处于吊车尾的意呆利部队，虽然意呆利的特种部队战术素养还算不错但是似乎并不太在乎比赛更像是来旅游的所以在比赛上打的很随意，并不太在乎排名这个东西。
　　但是今天鹰酱就在这个被誉为经验宝宝的队伍上吃了一个败仗！卡恩发誓自己之前都没去看这场比赛而是在家里研究后续的对手，结果还没理清头绪就被人告知自己的部队被意呆利给爆了。
　　“？？？”说实话听到这个消息卡恩先是一脸的黑人问号然后就怒了，一把推开传信那人走出小楼往比赛场地快步走去。
　　由于鹰酱的小楼和大毛的挨的很近，卡恩刚出们就看见对面十几个大毛正喝着伏特加看着自己这边，为首那人见卡恩走了出来更是扬了扬手中的酒瓶说道“嘿，那边那个绅士，九连败快乐。”
　　卡恩发誓自己很想把那个脸上笑的跟朵菊花似的大毛长官给揍一顿，但是考虑到自己可能打不过只能冷哼一声全当没听见目不斜视的走远了。
　　十分钟后，怒气值已经爆满的卡恩走进了位于演练场的鹰酱家的临时指挥中心，一走进去就看见百来号人如同被打懵逼一般或站着或坐着在那里发呆似乎也是一脸懵。
　　看见自家长官来了，这只部队的队长硬着头皮站了起来行了一个礼后喊道“长官好。”
　　“好个P！说说，怎么回事？是不是要垫底你们才高兴啊？兔熊先不说，打不过牛牛和汉斯我也还能找借口，但是这是怎么回事？这TM是怎么回事？！”一把揪住这人的衣领矮上一头的卡恩对着这个队长就是一顿狂喷，口水沫子飞了一脸但是那位队长完全不敢动弹。
　　“报告长官，是我大意了，我愿接受处罚。”那位队长等到自家长官吼完后大声说道，没有争辩直接承认了自己的问题。
　　“处罚？呵，先说说到底是TM怎么输的？”卡恩一巴掌拍在旁边的桌子上吼道。
　　“长官，最开始我们打的都很顺利，一路推进将对方围困在了一个据点之中，然后我们按照计划炸毁了负责运送补给的敌方辎重部队缴获了大量的意大利面切断了对方的补给。
　　失去了辎重的情况下对方长官觉得已经胜利无望了申请投降，但是我觉得我们需要一场彻底的胜利来鼓舞士气所以我们拒绝了对面的投降。
　　拒绝后三分钟当我准备组织兵力攻上去的时候遭到了对方的反冲锋，对面的打发很凶悍触不及防之下我们被打的连连败退，而且对面还展现了之前从未展现过的战术
　　他们学会了兔子的分割围剿战术，趁着我们触不及防之际将部队分散然后不停的运动快速蚕食等我反应过来的时候已经大势已去了，这是我的问题是我大意了。”大队长简单的将战况述说了一遍，其实他自己现在都还有些没回过神来，怎么就他妈的输了？
　　“放屁，意呆利的队伍会个鬼的分割蚕食，整个基地里面能够打出这种配合的只有兔子家和汉斯家，你少在那儿打不过找借口。”卡恩一听眉头皱了皱说道。
　　“长官，有回放的，你看看就知道了，我们也是被吓了一跳。”这大队长有些委屈道。
　　“废话，我TM当然要看看，都TM给我站好，等着。”卡恩瞪了四周一眼转身往旁边的电脑走去。
　　十五分钟后.......卡恩坐在电脑前有些不敢相信的揉了揉眼睛。

第三百二十六章 即将发售的量子计算机
　　同样震惊的还有兔子和大毛他们，包括一直不太看得上意呆利的汉斯猫在调阅了这场比赛后都惊讶了。
　　比赛开始前三分之二的阶段意呆利的表现一如既往的糟糕被鹰酱全方位压制最后不得不退缩在据点中，但是细心的兔子已经发现虽然意呆利丢失了大量的区域但是依旧还有近八十人的战斗人员，也就是说这家伙虽然一直在退但是却并没有损失太多的人手。
　　而最大的转折点就是鹰酱断了对方的补给线让这群早饭都没吃的意呆利士兵失去了中午的意大利面条，然后就是意呆利的队长觉得打不过了申请投降后被鹰酱拒绝。
　　接来的事情就看的有些魔幻了，从上帝视角来开，意呆利士兵龟缩在最后一片高地上，四周已经被鹰酱给团团围住，但是在鹰酱拒绝投降后意呆利的老大似乎是愣了几秒钟然后就怒了。
　　就在山下鹰酱还在准备总攻的时候，意呆利的老大迅速将队伍拆分成了八队，然后以一个怪异的路线向着山下的鹰酱发动了反冲锋，这个反冲锋路线兔子看的眼熟的很啊，不就是自己很喜欢用的一种分割打法吗？
　　所谓的分割打法就是将大部队分成小型作战单位然后通过密切的配合将对方部队撕裂开来通过一个个小型的包围圈将对方逐渐蚕食打的对方头尾不能相顾。
　　但是这个打法对部队的磨合度要求很高，尤其是个小队之间的配合要十分的迅速才行，不然要是配合出现问题被对面给反应过来了就很容易被对面集中兵力逐个击破。
　　目前能打出这种配合的就兔子自己还有刚学会这招的汉斯猫，大毛都不会这个。当然大毛也没兴趣学，兔子这招对他不太管用，毕竟兔子和大毛拼乱战的胜率并不高，大毛属于越打越兴奋的那种要打消耗不能硬碰硬。
　　但是现在又冒出个意呆利来这就很有意思了，很显然下方的鹰酱被打蒙了，完全没料到意呆利这边会打出这种配合要求极高的战术直接被分割成十几个战场然后在意呆利部队的运转下一波带走。
　　反正兔子看完是被惊到了，更是不停的在心里提醒自己不能小看任何人，怕是这意呆利就是在扮猪吃老虎偷学各家所长。
　　不过鹰酱这一次脸算是丢大了，虽然比赛开始之前兔子就预料过鹰酱可能排名要靠后一些但是现在看来九连败还是夸张了一点，就算这只是四等人也真的输的有点惨了，难道这就是没有了火力支援后鹰酱的真实水平？
　　摇摇头兔子默默的关掉了电脑，不管怎么说这几天和鹰酱的比赛要小心一点了避免鹰酱狗急跳墙，不过转念就想到自己马上就要和汉斯打一场还是得要赶紧去准备一下吧，汉斯可不好惹，现在唯一对汉斯保持全胜的也只有大毛了，连兔子也只是打成三胜一负罢了。
　　鹰酱那边会做出什么改变兔子这边自然不知道，知道也没兴趣管，反正大家的最终目的都是练兵，不管是胜还是负只要能有提升那就是好事，目的也就达到了。
　　最近上头还准备继续加大建设容纳更多的人员进来训练，等到时候虚拟游戏出来了还可以通过第二世界进行正真的海陆空兵团级作战。
　　这个计划其他几个当家的也都知道，尤其是战绩不佳的鹰酱更是嚷嚷着要让他们知道完全体的鹰酱有多可怕，欺负我家的四等人算什么英雄，四等人输了就输了等我家的一等人来了会让你们知道什么叫做残忍。
　　面对鹰酱的叫嚣，兔子和大毛礼貌的做了一个国际通用手势，然后就不在搭理鹰酱，反正距离第二世界还早，你鹰酱这会叫的再厉害也翻不了身。
　　郭嘉这个计划自然也是告知了王晨，王晨倒是答应的很轻松，这件事情又不难，等到第二世界前期开发做的差不多后就可以分个几百人专门负责一下就行，不需要剧情和背景的东西做起来很快。
　　到了十月下旬左右王晨也终于在实验室完成了全躯干电波交互技术，这也是王晨正式给这个技术定名了，通过多次调试后目前设备接收脑电波以及躯干部位的电波十分的稳定准确，且响应速度也在人体感知之外并不会影响操控。
　　搞好这个东西王晨并没有太激动，毕竟就是优化改良已有的技术将原本的医疗义肢和体感服结合起来罢了，而接下来才是最麻烦的一步，将游戏通过电波并入到大脑之中，通过梦境将人引入到游戏里面，这里面涉及到太多和脑电波相关的技术了，王晨到这也只能一步步慢慢来，一段一段的进行测试。
　　虽然进展不快，但是好在有二狗子帮忙进行推算和监控解析效率也没有慢到没法接受的地步，毕竟要让如此庞大的一个游戏和人脑进行长时间交互就必须稳妥着来。
　　就在王晨这边继续研究的时候，金三石在这一段时间也接到了不少的电话，电话是那些电脑配件第三方厂家打来的，各厂家拿到量子芯片也有一段时间了，陆陆续续的量子显卡和量子内存条也相继开发成功，尤其是民用版的主板也在这两天成功研制，这也标志着第一台民用版量子电脑的诞生已经是箭在弦上。
　　但是很快金三石就发现一个问题，虽然金三石一再强调成本的问题，并且下一代显卡和内存条中所使用的量子芯片被大砍了一刀所携带的比特上比起CPU要少了很多但是即便如此一台最便宜的量子电脑的售价也要近两万块钱。
　　这还是考虑到订单不错的情况下拉低了成本的价格，前期发售时候的价格估计一台起码要到两万三到两万五左右。
　　这个价位已经超出了很多普通玩家所能承担的极限了，所以金三石也在考虑要不要和银行还有阿里合作推出更好的分期方案方便大家选购，毕竟一般人要一口气拿出两三万来是真的有点困难。
　　当然这事金三石也没急，毕竟现在量子芯片的产能还是不太够，就算卖得很好也无法大量铺货，所以金三石决定按照王晨给的最晚时间也就是一月一号为界限发布民用版量子电脑，留两个月的时间来缓冲存货和做足准备。

第三百二十七章 又贵又便宜
　　时间匆匆而过，转眼又是一年。
　　看了看桌子上的日历王晨不由得感慨道这时间走的是真的快，感觉仿佛昨天才刚开年然后就今天这一年就要结束了。
　　在十一月中下旬的时候先驱者—山城号已经全部完成的组装，景平现在已经开始上手进行实机训练。
　　随着飞船所有系统安装完毕，山城号在沉静了几个月后开始再度频繁出现在大家的眼前。
　　在三天前还成功完成了第一次太空试飞并将飞行速度加速到了第三宇宙速度绕月飞行了一圈后返回地球。
　　这一次的成功让上头心里也是一安，咸鱼科技还是一如既往的靠谱嘛。
　　随着这一次试飞结束上头在十二月三号正式对外宣布了登月计划，将于一月一号元旦节这天进行种花家的首次登月！同时上头还曝光了月球永久基地的计划并表示以后条件成熟后会开发地月旅游。
　　这件事一出举国沸腾，虽然貌似现在种花家每隔一段时间都会沸腾一次但是这并不妨碍大家的热情。
　　这一次登月计划兔子还将带着大毛，狗大户以及巴巴羊的宇航员共同登月目前这几个郭嘉的宇航员已经开始在兔子家接受专业的训练。
　　第一批登月人员的数量也定在了八人，除去两名驾驶员外剩下六人将踏上月球进行为期六个小时的采集作业然后返航。
　　这消息一出，以鹰酱为首的国家们纷纷脸色不悦，兔子即将展开登月计划并开始搭建人类第一个外太空永久基地这让大家伙的心里都开始不安了起来。
　　鹰酱此时已经是加班加点的开始研制属于自己的宇宙飞船奈何可控核聚变技术来的太晚了一些，一步慢步步慢目前也只能干瞪眼。
　　当然口水话还是要说说的，不然鹰酱怕把自己给憋死，所以对于兔子打算建造第一个月球永久基地的计划鹰酱单方表示不看好以及担忧。
　　而且鹰酱说的还很委婉，先是对兔子即将登月进行了一翻祝福并十分高兴看到兔子在航空领域取得如此大的进展而后才是一脚踩在太空基地建设上面。
　　鹰酱从各个方面分析了永久基地的不稳定性，并表示目前就急着建造基地这是对宇航员安全的一种不负责的想法。
　　对于鹰酱的说法欧盟各国纷纷点赞转发，兔子自然是被恶心到了，这群家伙没有明着埋汰自己，而是带动自家的舆论来恶心自己。
　　不过也就只能恶心一下兔子罢了，上头这一次建设永久基地的决心十分的坚定，虽然的确时间上是紧迫了一点，但是好不容易跑在了鹰酱他们前面上头是真的想在这里一口气拉开差距。
　　上头目前对鹰酱的进度方面不是很了解，但是不用想也知道鹰酱绝对是铆足了劲在追赶，这也是兔子为什么急的原因，月球可是以后进军太空的一个跳板只要在这里拉开差距现在能拉开多少以后的优势就有多少！
　　所以哪怕鹰酱天天在那里叽叽歪歪的兔子也丝毫没有推迟的打算反而还准备提个速压压惊。
　　而进入到十二月份，2023年的年底时分，咸鱼科技在量子芯片上的产能再一次迎来爆发式增长。
　　随着这一年的不断扩建，三大工业园区主要工厂全部投入生产，尤其是量子芯片的产能上已经达到了每月15万枚。
　　而随着量子芯片的产能的不断提升，紧随着的就是各大电脑配件厂商的存货量也在最后这就几个月得到了不小的提高，在这最后年尾的三个月里咸鱼科技已经对全球所有电脑配件厂家解锁了供应。
　　这一次哪怕是鹰酱和欧盟也不敢阻止自家企业来购买相关的芯片了，再阻止那就真的是要他们去死了。
　　而在王晨的实验室中一台和传统电脑差不多的机箱已经摆在了王晨的面前，旁边还有好几个盒子装着各种各样的电脑配件。
　　王晨现在就坐在电脑前开着直播叨叨的说个不停，手中还有拿着一块小巧的芯片不停的翻转着给屏目前的大家观看。
　　“现在大家所看见的这块芯片就是我们刚推出的第一代民用量子芯片，这块芯片一共拥有八个量子比特所产生的算力相当于一千颗八代I7加起来的运算量，大家看后面这四边每两个小点就代表一个量子比特，一共十六个清晰可见。”
　　“我去，这算力牙膏厂怕是要哭晕在厕所了。”
　　“这不是哭晕在厕所好吧，是吧牙膏厂的牙膏盖都给掀了。”
　　“我就想知道这芯片的价格到底要多少，说出来让我死心！”
　　“老咸鱼的东西一直都挺物价廉美的！我相信老咸鱼！”
　　“别闹了，这量子电脑还和第二世界有关估计便宜不了。”
　　王晨看着旁边屏幕上刷个不停的弹幕忍不住摸了摸鼻子后说道“各位，这一次可能要让你们失望了，这东西的价格我也很想给各位压制下来。
　　但是很可惜为了维持后续第二世界的稳定运行八比特率已经是极限了。再低的话就有可能会处理不过来。
　　你们所关心的价格问题我现在就可以告诉你们，这一块量子芯片售价为9999，型号为咸鱼之心XY-2900。”
　　“我擦！一万？”
　　“看到这个售价我只能说作为量子芯片它的售价太便宜了，但是作为民用产品它的定价太高了...”
　　“妈耶，虽然这个价格很贵，但是我却有种莫名的便宜感是怎么回事？我也没钱啊。”
　　“AMD的撕裂者都要好几万，这东西才一万？爱了爱了。”
　　“说实话这东西定价多少我都觉得合理，虽然我还是要说这个价格虽然我是接受不了，但是我觉得便宜！一颗就是一台服务器！”
　　王晨见大家讨论个不停也是赶紧插嘴说道“各位觉得贵的你们这么想，毕竟这东西要负责以后第二世界而且还是目前第一代量子芯片，这个价位已经很低了。
　　而觉得便宜的那就赶紧下单，虽然目前依旧可能有很多个人因为价格消费困难但是我敢保证绝对会销售火爆！好了，芯片的事情就先放在这我们再看看其他的。”

第三百二十八章 直播装机
　　王晨将芯片放在了一旁，随手将旁边一个暗红色的盒子拿了过来摆在了工作台上然后将摄像头对准了上面那个巨大的眼睛。
　　“败家之眼的主板？我靠，我的钱包啊。”
　　“啧啧啧啧，能看不能用。”
　　“败家之眼好是好不过就他们那个售后...emmmm不说了一言难尽。”
　　王晨一边开箱子一边观察着弹幕笑了笑将主板抽出来后说道“各位，这一次也算是给其他电脑厂家打个广告，主板这东西我们也有名字叫做咸鱼之躯，代号XY-290也是主板中的旗舰。
　　不过今天我还是拆箱几个大厂的牌子让你们好好全面了解一下目前各大厂的状况，我是随机抽取的啊，没收钱。”
　　说完王晨就将手中厚实的主板给摆了出来，将上面的白色保护膜给撕开，整个主板的样貌就展现在了大家眼前。
　　“大家可以看见为了稳定运行量子芯片这个怪物整个主板的面积也是比传统的主板大了近一倍左右，售价等电脑亮起来后再说我们先说说其他的。
　　为了让民用量子芯片稳定的运行，我们还采用了一项新型的技术叫做“色心”技术
　　说道这就要先说一下碳化硅了，碳化硅是一种坚硬透明的晶体，常用来制造离合器板、刹车片和防弹背心。
　　对碳化硅进行修饰后能制成在室温下工作的色心，但效率不高，我这边采用了一种全新的办法通过敲除碳化硅中的部分硅原子，研制出了高效色心。
　　然后，他们再在色心周围加入纳米线结构，显著改进了色心捕获电子的能力。
　　而所谓的色心就是指透明晶体中的点缺陷、点缺陷对或点缺陷群，这些缺陷能捕获电子或空穴，吸收光子使晶体呈现不同颜色。”
　　“听着很厉害，但是我一个字都没有听懂。”
　　“虽然听不懂，但是你这么大摇大摆的介绍出来的真的好吗？”
　　“有撒不好的，老咸鱼不一直这么自信吗？而且老观众都知道老咸鱼的话一般只会说一半，也不会存在说了就暴露了之内的。”
　　“哎，听不懂，但是给咸鱼王点个赞。”
　　王晨巴拉巴拉说了一堆见大家都听得一脸懵逼也没有觉得自己是在对牛弹琴，毕竟虽然他们听不懂但是这个逼王晨却是装的很舒服的。
　　“好吧各位，既然都听不懂那就跳过说点你们能听懂的，看见中间这个几乎霸占了三分之一区域的壳子没，这就是芯片的家了我来打开给你们看看。
　　不过在这之前我们需要先给这个主板插入一块电池才行，稍等一下。”
　　王晨伸手在桌子下面的抽屉里面翻找了一下很快就拿出了一个长条形的物件摆在了大家面前
　　“这是用于主板启动的备用电池，用的是大家都很熟悉的石墨烯晶体技术，这个东西我就不多做介绍了哈，我们来把这东西插入到右下方的凹槽处，看见没就像塞电池一般。”
　　王晨将手中这个长度约在十五厘米厚度大约五厘米的长条塞到了右下角的一块专门的凹槽中随着一声轻微的“咔嚓”声，电池就牢牢的卡在了里面。
　　随着电池塞入，王晨伸手在电池旁边的一个红色按钮上按了一下，瞬间原本漆黑一片的主板中间的那一大块高度在八厘米左右的装甲上一个红色的眼睛亮了起来。
　　“啊啊啊啊，拿走拿走拿走。”
　　“妈妈，这个眼睛又在盯着我的钱包看了！”
　　“NO!我不想看见这家伙！我没钱！饶了我吧！”
　　“啧，帅气的眼睛。”
　　王晨嘿嘿一笑伸手在中间眼睛的地方用力一按，只见亮着眼睛的那块屏幕带着周围的边框随着王晨用力一按一个方方正正的区域微微一沉随后便升了起来。
　　随着中间区域的升起，原本上方的屏幕从中间裂开随后往两侧滑动侧翻将下方的一个卡槽给显现了出来。
　　王晨将摄像头对准后解释道“这就是安放芯片的位置了，那块电池也是给这个设备供电专门供电用的，整个主板有两套供电，一套就是电池还有这个芯片装甲，另一个就是芯片和其他设备那些连接的都是主电源。”
　　说完王晨就拿起旁边的芯片看了看方向后便放了进去，由于卡槽里面做了手脚要是方向不对的话是卡不住的所以也不用担心安放错误，稍微挪移了一下后王晨就发现芯片已经落入到卡槽里面无法移动。
　　安放好后王晨就伸手将原本裂开的屏幕给重新合上然后伸出一根手指抵在眼睛上将这个升起的平台给推了回去。
　　“2333，回推尽然是手动的，差评。”
　　“逼格瞬间就掉了不少，都做到这地步了加个感应装置他不香吗？”
　　“啊啊啊，我的眼睛裂开了！啊啊啊啊！它又合上了！”
　　“只要眼睛还亮着！逼格就绝对不会掉。”
　　将芯片安放完毕后，王晨也是继续拿出了下一个部件，和黑色的主板不同，这一次王晨拿出的则是一个纯白色的盒子放在主板旁边十分的显眼。
　　这个盒子上皇冠一般的标志加上纯白色的盒子瞬间就把它的来历给暴露了出来。
　　“我去，花驰？”
　　“哎哟，名人堂的显卡？”
　　“啧，没想到啊，显卡竟然是名人堂的我还以为是凄惨红来着。”
　　“我就喜欢名人堂！帅气！”
　　“得了吧，影驰也就名人堂拿得出手了。”
　　王晨麻利的将盒子打开，将一块白色的物件拿了出来看了看弹幕笑着说道“得了大家都认出来了那我就不介绍了，没错显卡就是来自影驰的名人堂，当然我们也有自己的咸鱼之目。
　　再说一遍这是随机抽取的，不过说到显卡就要说一下了，和主板不同的是显卡依旧有着大量的型号可供大家选择，目前我手上的就是第一代显卡中的旗舰显卡XY-2900X。
　　为什么要叫这个数，主要现在是2023年，所以我就取了个2作为开头，而900则是这个系列的顶配，而九在种花家代表的极数，所以就叫2900了。自然地还有它的弟弟2800 2700 2600以及2500。
　　价格我们还是放在最后再说，现在我们先把显卡接进去，然后点亮看看效果。”
　　（心态恢复的差不多了，最近在游戏中勾搭了几个小姐姐让我受伤的心得到了不错的安慰，明天开始尝试恢复四更，麻蛋说实话没有女朋友这中间的过度还真不好写。
　　当然马上就要出球了，我还要好好合计一下出球后怎么折腾，你们想看啥也欢迎留言。）

第三百二十九章 说再多不如抽一台
　　“目前这块名人堂XY-2900上搭载的是一颗两比特率的量子核心，其整体的结构采用全封闭式的设计，毕竟量子芯片的运行环境还是比较严格的。
　　不过只要是耗电的东西就会发热，不光是显卡，仔细的同学应该已经看见了主板上包括显卡上还有放芯片的地方都有着很多的小管道还有接口在这里容我卖个小关子一会再说，现在我们先把显卡插进去。
　　目前量子主板上的所有外界设备全部采用的是这种下沉式的接入设计，虽然给主板的厚度带来了影响让主板看球来有些厚，但是对整体的稳定性却是有着很大的提升。
　　大家看见显卡下方这密密麻麻两百多个小点了把，这些全部是传输数据用的。”
　　王晨一遍说一边对准了左下方的一个大凹槽随后用力将显卡插入，随着一声轻响整个显卡便卡在了里面十分的稳固。
　　“好了，最后就是我们的内存条了，说实话其实到了量子计算机这个级别，内存依旧有着自己的用处。
　　在电脑里面，CPU就好比是BOSS是老大，是做出所有决策的人，而内存条则是负责分析整理这些数据的存在，虽然这个工作BOSS也能做但是却会占用BOSS的时间和精力。
　　尤其是在进行大型运算的时候，有个小秘书来帮BOSS分担任务自然能稳定不少。
　　在整台电脑里面内存条就是起到一个整理和分担的作用，辅助CPU将整个主电脑上的数据进行整理调度。”
　　王晨说完就将刚刚拿出来的四块海盗船的内存条展示了出来，这四根内存条全身漆黑和王晨刚刚那块电池差不多，而安装方法也几乎一样。
　　四根内存条并列安放在CPU右侧的卡槽之中看起来十分的和谐，而到了这个时候整个主板看起来也丰润了不少。
　　接着王晨便将旁边那个大机箱给抬了上来将主板放入其中，而这时大家才看见原来这个大机箱有着大量的水泵，而在下方占据了整个空间近四分之一的位置还放着两个银白色的不透明圆筒。
　　王晨将主板安放进去后就开始着手拿出一些拆散的管道接入主板四周的接口以及显卡上的接口处，很快随着七八根管道的接入整个主板和显卡便和机箱上的管道连接了起来。
　　“大家现在看见的是散热装置，这一套散热装置是机箱自带的，也算是以后量子电脑的一个标配，主板以及显卡上的这些管道全部和机箱的分体式水冷连接，而在这水箱里面将导入一种特殊的液态水温度极低能够很好的带走电脑自身散发的热度。”
　　为了保证分体式水冷能够正常运作王晨在这上面可是花了不小的心思的，尤其是考虑到很多人使用分体水冷不太熟练容易漏水的缘故所以便将主板和显卡全部做好接入口只需要对接一下就行大大的降低了操作难度和上手难度。
　　将水冷装好后，王晨又拿出了一个航嘉专门设计的2000W电源给塞进了机箱里面，随后便是西部数据生产的高达50TB的机械硬盘，这是采用HAMR（热辅助磁记录）存储技术的机械盘可以说是目前市面上存储空间最大的机械硬盘。
　　而且其读写速度已经逼近480MB/S十分接近SATA固态的水平，尽管依然是机械活动部件工作，但机械硬盘的随机访问IOPS也会从MACH.2当中受益。
　　当然牙膏厂那边据说还有接近30T容量的QLC固态硬盘但是可惜牙膏厂并没有加入的打算，而且这种固态的价格过于昂贵也不太适合用在民用版的量子计算机上，倒是可以等以后价格降下来后大家在自行更换。
　　再说第二世界除去线下程序很大一部分是靠云主机在远端服务器上进行运算然后压缩传输到本地电脑进行解码所以在本地的程序并没有多大所以这也是为什么这游戏会有网速要求的原因了。
　　随意的塞了两块硬盘进去，王晨就将机箱装好放在一旁用高速数据线将电脑和早就准备好的显示屏进行了连接。
　　“各位，目前电脑所需的所有东西已经准备完毕，接下来要做的就是将电脑和显示屏连接然后通电即可，至于大家关心的价格问题，我现在也可以告诉大家了
　　之前说到CPU的价格在9999一颗且目前也只有这一个型号，而显卡型号则是从2500一直到2900一共五个档位，最低的2500型号售价4800块左右，最高的2900型号售价9500左右一块。
　　而主板的价格目前也只有这一个规格，咸鱼之躯的价格世在5200一块左右，至于其他牌子应该也上下浮动不大，而内存条则是在1200一根左右，当然量子计算机可以不使用内存条这个可以看自己。
　　至于机箱嘛，我用的这个是自家生产的机箱差不多是在1400左右，而机械盘则是3200一块。电源是1400一个，所以具体算下来这一台量子电脑的价格真的不便宜了。
　　满配的价格差不多在四五万左右，而最低也需要近三万块钱才能买到，所以这边我也是会推出大额的分期优惠会和银行以及支付宝合作尽可能的减轻大家的负担。
　　而且大家先别觉得贵，由于量子芯片的特殊性，基本上一到两年才会更新换代一次，而普通使用的话一台量子计算机的寿命基本可以达到五年到八年左右。
　　至于大家关心的第二世界的问题，我可以担保哪怕是现在目前最低配的量子计算机也能够毫无影响的运行起码八年，而第二世界本身就是一个巨大的宝藏，相信我那会是一个新的天地，充满着无数的机遇等着大家去探索，这么算来大家还觉得贵吗？”
　　“贵！太贵了！三万啊！太贵了。”
　　“真的贵，买不起....分期都买不起。”
　　“哎，我就是个看大门的哪玩得起这东西...”
　　“话说第二世界真的能够容纳世界上这么多玩家们？要是真的那我还真愿意拼一下。”
　　“太贵了！抽一下行不。”
　　王晨慷慨激昂的说了一大堆看着弹幕上一片太贵了的弹幕嘴角也是忍不住抽了抽无奈的将电源插入旁边的插座说道“行行行，这一台今天就抽给你们行了吧，浪费老子口水。”

第三百三十章 AMD的打算
　　说完便不管弹幕伸手启动了机箱，和传统电脑不同的是量子计算机的启动十分的安静，由于采用的是败家之眼的主板所以显示器刚一亮，一个花里胡哨的LOGO便显现了出来，不过三秒钟整个界面再度一变直接进入了主系统。
　　这是一个和windos很像但是却又很不一样的系统，二狗子在界面排版上费了一番功夫，在不触碰微软版权的前提下尽可能的进行模仿虽然王晨之前还有些抵触，但是考虑到大家伙用微软用了这么久模仿一下也方便大家上手所以这才捏着鼻子认了。
　　整套电脑系统完全采用汉语编辑而成，整个系统完全免费并且全部搭载了PC端的虚拟助手，没错一直谣传但是迟迟没有出现的电脑虚拟助手终于在这一天和大家见面了。
　　王晨在这上面并没有进行太多的解释毕竟现在很多人已经用了不少时间的手机虚拟助手了对于这东西该怎么用或多或少都有了一些心得，王晨只是告诉大家PC端得利与PC更加强悍的性能整个虚拟助手的智能程度会再上一个台阶。
　　而且咸鱼科技会基于PC端的虚拟助手打造类似于QQ宠物一般的虚拟社交网络，并且王晨还承诺每一个PC端的虚拟精灵依旧都会和本人的身份证绑定并且在一定程度上强化它的学习能力让每一个人的虚拟助手都是独一无二的存在，而已经拥有手机虚拟助手的小伙伴则可以让原本手机上的虚拟助手入住电脑也可以再领养一个。
　　虽然量子计算机同样可以接入鼠标键盘，不过王晨还是全程通过耳麦让虚拟助手不停的替自己控制电脑，一如手机端一般的精准和强大让很多还在心疼价格的观众们暗自开始咬牙，脑子里面已经开始天人交战了
　　最后王晨还下载了一些目前很火的大型游戏游来测试整个计算机的兼容性，两个小时下来不管是单机大作还是各大网游平台都能稳定运行。
　　不过一些游戏帧数方面虽然提升不错但是幅度却没有大到大家想的那么大，王晨在这里也解释了一下，这并不是量子计算机不行，而是因为很多游戏采用的是老旧的编程方法，他们的引擎还无法支撑叠加运算，哪怕量子芯片空有一身算力对面不给这个门也只能像个传统芯片一样老老实实的用二进制算法中的0和1来进行计算。
　　说完王晨还无奈的耸耸肩说道“不过就算如此限制也可以看出整体帧数上升了不少，这完全就是靠算力硬怼出来，你们见过哪个芯片玩奥德赛FPS能够破一百五的，这就已经很能说明问题了。”
　　“量子芯片：我太难了。”
　　“说实话已经很吊了，我就是半导体这一行的，要是这些游戏要是能够支撑叠加运算那么我敢打赌这量子芯片连显卡都不需要自己就能包圆目前市面上所有的游戏且占用率不会超过百分之五，现在装有显卡的原因估计还是为了第二世界。”
　　“量子芯片：一个能打的都没有。”
　　“2333这是真的一个能打的都没有，全世界就这一款民用版的量子芯片，唯一能和它叫板的估计只有郭嘉和咸鱼自家用的了吧。”
　　“听说这芯片其实被砍了一大刀，啧啧，很好奇咸鱼家自用的芯片有多厉害。”
　　“别好奇了，买不起的。”
　　就这样，一晚上王晨就和这些观众们一边聊天打屁一边直播游戏时间很快就过去了，一直到晚上十二点王晨这才心满意足的将这台电脑给抽了出去下了直播。
　　将直播关掉，王晨忍不住伸了一个懒腰，看了看时间王晨麻溜的跑到厕所洗漱一番后便回到卧室睡觉去了，现在王晨越发的注重自己的身体健康，用李光亮的话来说就是二十多岁活的和六十多岁的老头似的。
　　不过李光亮也就是说说，心里却巴不得王晨继续这么保持下来，毕竟要是王晨天天去泡夜店到处瞎晃那头疼的还是自己，所以说宅着好，大家都省事。
　　王晨下播睡觉后没多久，微软那边就召开了会议，面对王晨新推出的系统微软方面早有预料所以并不慌张，反正慌张也没用，目前种花家的市场看情况是要放弃了，不过好在量子计算机的价格并不便宜想要短时间推广开来不太现实这也给了他们一点喘息的时间。
　　只要短时间大家都用不上，那么微软这边就还有机会抢夺市场，毕竟自己这边的软硬件都进展顺利，在破产的压力下微软，牙膏厂他们也是拼近了全力研究着。
　　今天开这个会也不过是告诉大家战斗从今天开始已经打响了，留给我们的时间已经不多，大家务必要在对方将成本降下来之前推出属于我们自己的量子计算机！不然大家就可以做好破产的准备了。
　　微软这边开着会进行着战前总动员，而牙膏厂那边却得到了一个让他坐立不安的消息，他的老对头前段时间按着自己一顿暴打的AMD竟然和咸鱼科技勾搭上了！
　　说道这事还要说道AMD的CEO Lisa Su，作为AMD的女掌门带着AMD一路逆袭最后将牙膏厂打的连牙膏盖都找不到可以说是一名妥妥的女强人。
　　但是随着量子芯片时代的到来，AMD却面临着一个巨大的问题，虽然现在AMD把牙膏厂给吊起来打，但是说道江湖地位他还是比不过牙膏厂的，在这场改革运动中，牙膏厂联合微软谷歌等公司全力研发下一代量子计算机但是由于牙膏厂从中作梗AMD并没有成为核心之一。
　　哪怕AMD愿意给钱给人也没办法，虽然在传统芯片上自己是打赢了牙膏厂，但是在量子芯片上的研究自己可就真的和牙膏厂没得比，这也是为什么牙膏厂排挤AMD大家都当做没看见的原因。
　　AMD当然不甘心，既然你们都不给老子活路那就别怪我发狠了，Lisa Su直接通过自己的渠道约见了金三石表明了自己的态度希望获得合作，而对于AMD的到来金三石权衡了好几次后和王晨商量了一下。
　　王晨琢磨了一会觉得有操作的空间，自己可以提供技术让AMD直接拥有生产量子芯片的实力，然后通过AMD不断的牵扯住牙膏厂那边，在牙膏厂那边还没有拿出成品之前让AMD先一步抢占市场挤压他们的生存空间。
　　其实王晨还有些不理解为什么都这个时候了牙膏厂还要排挤AMD？这不是给自己机会吗？资本家的想法有时候王晨是真的理解不了。
　　不过这事还需要和上头通报一声，量子芯片毕竟是国之重器哪怕一个螺丝钉也肯定有很多限制，一切还需要上头来决定。

第三百三十一章 真真假假
　　这个被称为苏妈的女人也是个狠人，她显然也看出了王晨这边的打算但是却完全没打算拒绝，王晨想利用AMD来牵扯牙膏厂那么她苏妈又何尝不想利用咸鱼科技来稳住自己扩大盈利范围为自己争取研制量子芯片的时间？
　　王晨的想法给了杜刚后没几天，上头就专门排了一个团队来和苏妈谈判，上头对于王晨提出的用AMD来挤压牙膏厂生存空间一事很感兴趣，毕竟这招兔子熟啊，以前鹰酱不就天天这么玩嘛现在终于有机会可以让自己也试试了，兔子说不心动那是假话。
　　不过原则上虽然同意，但是在技术上兔子却是捂得严严实实，设备我可以提供给你但是只能在种花家使用，没有种花家的允许一个螺丝钉都别想出国，而技术方面也全部由咸鱼科技和上头共同派人帮你进行核心部位的生产。
　　说白了你花钱，我出人，核心部位我帮你搞定然后你就可以贴着你的标签卖了，简单来说就是代工。不过上头和王晨和欧美那边不一样的是上头深知要让马儿跑就要让它吃饱。
　　除了这些硬性条款之外，上头对于其他方面给出了很大的优惠，比如建厂的优惠政策还有扶持计划等等，王晨也表示会让其他电脑配件厂家全力支撑AMD保证让你吃的饱饱的，甚至为了拉拢AMD王晨还愿意将以后的第二世界游戏设备的一部分份额交给AMD来完成然后通过AMD的渠道卖到欧美去，王晨就赚个薄利其他的能赚多少就看你AMD的本事了。
　　王晨的小算盘打的啪啪的，苏妈那边自然也有自己的小算盘，苏妈也没打算这边会提供技术能够达成合作生产就是苏妈最愿意看见的了，并且兔子和王晨给出的条件十分的丰厚完全可以养活现在的AMD还能赚不少钱来继续研发自己的量子芯片。
　　苏妈和谈判代表谈了好几天最终两边达成了合作意向，和之前谈的差不多，上头出技术和人苏妈出钱出渠道在种花家这边设立工厂然后将生产的芯片通过自己的渠道卖到欧美地区，这一部分上头和王晨让利很多其主要目的也是为了牢牢绑住AMD。
　　只有让AMD赚的多了，AMD才会给牙膏厂他们带来更多的麻烦。这一合作一签就是五年，双方都是心照不宣的笑着握了握手，金三石还代表王晨请苏妈吃了个饭并表示以后大家就是自己人了，有什么忙只要我们能帮的尽管来找我！
　　这就像之前洛基亚怼苹果一般，王晨也很想看看AMD能够给牙膏厂带来多大的麻烦。于是乎在十二月底的时候苏妈正式召开新闻发布会称将在2024年在种花家搭建全球最大的AMD生产中心并自称已经购买到了量子芯片的相关设备还有技术很快AMD就将成为世界第二个拥有成熟体系的量子芯片生产厂家。
　　此消息一出国内的网友先不淡定了，虽然大家对于之前AMD暴打牙膏厂的事情看的很开心对AMD的好感度也高了不少但是AMD毕竟是鹰酱家的公司啊，这给设备给技术真的好吗？国之重器就这么给人了？
　　面对AMD如此骚气的发言，兔子这边只能无奈的做出了回应，先是官方发言打了一波太极，然后就是官微上对此事做出了解释，全篇废话最后还外带一个狗头，最后找了一帮子水军开始灌水散播谣言说这不过是AMD要面子的说法罢了当不得真。
　　所以说这真真假假一般人还真看不透，不过很多理智的人也表示就凭我兔子如此抠门的本性会这么大方？反正我是不信的。
　　而在鹰酱这边牙膏厂现在就和之前的苹果差不多如同吃了不明物体一般的难受，骚啊，真的够骚的，还买了设备买了技术，你当我们这一帮子人都是傻子吗？
　　牙膏厂第一个站出来指责AMD不顾郭嘉安危和兔子合作这是挤占本土企业的生存空间属于叛国行为！AMD一听也炸了，你他娘的不给老子活路还不准我去找条活路了？真当我AMD是好惹的不是？
　　反正兔子那边没有澄清，AMD就在推特上一口咬死了自己买了技术买了设备花了大半个身家就是为了尽快提升鹰酱家的实力，结果倒好牙膏厂无耻小人为了自己的利益陷害忠良其心可诛啊！
　　牙膏厂气乐了直接表示你不是说你买了吗？拿出来我看看！能拿出来我立马道歉！
　　听见这话AMD二话不说又是一顿怼，老子花了大价钱买回来的宝贝是你想看就看的？这是AMD的财产是受到自由法律的保护的，挤你的牙膏去吧。
　　两家在推特上吵个不停，而在国会山上两家背后扶持的人员也是在会议上互相指责，两家都是大企谁也不比谁的能量小，而微软和谷歌等公司却纷纷当了哑巴只是口头上扯了两句后便不再说话了。
　　很快牙膏厂也明白了过来，这些人起小心思了，现在AMD引狼入室已成定局，那么这些人就要为以后公司得发展多谋求一条退路，当然肯定不会放弃量子计算机的研发不过在这之前....是不是可以和AMD合作一下推出一些产品回回血之类的，毕竟这钱是真的烧的心疼。
　　吵了半天牙膏厂见大家伙这样也懒得再吵下去，没结果的事情浪费口水，留下一句你给老子等着的狠话气哼哼的退场，而AMD表面上虽然赢了但是暗地里却是和除了牙膏厂的另外几家表了个态。
　　我AMD也是为了生存请大家见谅，放心我赚的钱都会投入到量子芯片的研究当中而且我也绝对不会把市场给完全吃光让大家都没得活，所以你们就当我AMD去给大家找了一条退路就行。
　　AMD说的是实话，哪怕现在自己能够生产量子芯片也不敢真的把这些公司全部逼死，要真的那么做最先死的绝对是自己，你AMD为了生存我们大家伙可以理解，但是你不能为了你自己让大家都没得活，资本的市场再血腥那也是有规矩的。
　　AMD现在要做的就是稳住这些公司然后尽可能的提升自己的实力靠着赚取的利润想办法在量子芯片上走在牙膏厂的前面，然后等到自己技术成熟摆脱咸鱼科技最好干死牙膏厂成为欧美地区最大的芯片供应厂家，这就是AMD的打算。
　　而王晨的打算就是要让他们内斗，反正不管如何AMD和牙膏厂斗法消耗的都是鹰酱家的整体实力，王晨什么都没付出无非是让出来一些市场就能让两家狗咬狗何乐而不为。
　　毕竟AMD也是芯片大厂拼了命也能折腾出量子芯片，与其让AMD成为敌人还不如拉拢过来先搞死另一个再说。

出了点事情需要请假一天，抱歉抱歉 明天恢复更新
　　临时出了点事情需要处理一下，明天恢复更新抱歉抱歉，明天我会给大家补上的。

第三百三十二章 起飞前夜
　　AMD和牙膏厂的口水仗暂时消停了下来，而另一边时间已经悄然来到了月底，刚入十二月的时候山城号就已经离开了自己的厂房来到了位于京都的一个空军基地之中。
　　此时的空军基地早已戒严，来自各国的宇航员已经提前就位正在刚刚修建好的训练室中进行常规训练，山城号也在十二月三号准时抵达基地然后便开始了最后的一次检查。
　　同时各地准备的登月物资也开始陆续到齐，只要飞船最后一次检查没问题后便可以放入飞船的内部空间之中，而有关登月计划的各项安排也正在紧锣密鼓的进行着。
　　飞船的款项已经全部打到了咸鱼科技的账户之上，在山城号抵达基地的时候二狗子也和李建国完成了交接，山城号将正式由李建国监控二狗子只保留了一个咨询频道让李建国有什么疑问可以来问自己。
　　准备的时间总是过得很快，转眼间就要到了起飞的时候了，十二月三十号晚上景平一个人坐在空军基地里的一个花园里面抬头看着夜空，黑色的夜幕之上一轮圆月静静的挂在上面，那就是月亮，一个对于种花家来说充满了无数神话故事的地方。
　　月球人类肉眼所见称为月亮，中国古时又称太阴，玄兔，婵娟，玉盘，是地球的卫星，并且是太阳系中第五大的卫星。月球直径大约是地球的四分之一，质量大约是地球的八十一分之一。其表面布满了由小天体撞击形成的撞击坑。月球与地球的平均距离约38.44万千米，大约是地球直径的30倍。
　　在月球众多传说里面最著名的莫过于中秋传说嫦娥奔月，虽然到了近代大家都知道月球上没有嫦娥也没有月兔但是这并不妨碍种花家对登月的渴望，抛去月球自带的神话色彩，月球在宇宙大航海时代的重要性也是有目共睹的。
　　月球有丰富的矿藏，据介绍，月球上稀有金属的储藏量比地球还多。月球上的岩石主要有三种类型，第一种是富含铁、钛的月海玄武岩；第二种是斜长岩，富含钾、稀土和磷等，主要分布在月球高地；第三种主要是由01～1毫米的岩屑颗粒组成的角砾岩。月球岩石中含有地球中全部元素和60种左右的矿物其中6种矿物是地球没有的。
　　地球上最常见的17种元素在月球上比比皆是。以铁为例，仅月面表层5厘米厚的沙土就含有上亿吨铁，而整个月球表面平均有10米厚的沙土。月球表层的铁不仅异常丰富，而且便于开采和冶炼。据悉，月球上的铁主要是氧化铁，只需要稍加炼制便可。
　　除了铁之外最让人心动的就是氦3。据悉，月球土壤中氦3的含量估计为715000吨。从月球土壤中每提取一吨氦3，可得到6300吨氢、70吨氮和1600吨碳，这些资源用于核能产能的话足够人类用好几亿年。
　　虽然王晨已经折腾出了可控核聚变但是这是通过讨巧的方法搞出来的，等到时机成熟材料发展上来后依旧还是要转为氘和氦3进行的氦聚变可作为核电站的能源，毕竟现在这种靠着催化剂聚变的核电站上限要比正儿八经的可控核聚变要差上不少，不过就算如此也能满足现在地球对可控核聚变的需求了。
　　至于鹰酱那边王晨估计虽然鹰酱采用的是氘和氦3来进行的核聚变但是应该也是用了什么办法来限制聚变反应，不然哪怕鹰酱黑科技再多在现阶段也绝对没有扛得住完整版可控核聚变的材料。
　　由此可见月球上的资源有多么重要了，抬头看着月亮发呆的景平此时也是感受到了身上那巨大的压力明天上午他们就要出发飞往月球，要说完全不害怕那是扯淡，不过比起害怕景平更多的还是紧张和兴奋。
　　“怎么，睡不着在这吹风？”景平的后方突然传来一道声音，景平歪头一看笑了笑说道“钱多余，你不去休息跑这来干嘛？”
　　钱多余是某个军区的王牌飞行员这一次被入选登月计划后表现一直名列前茅最终成为了这一次登月计划的执行者和小队长。
　　听见景平的话钱多余摇着头坐在了景平旁边也抬头看了看天上的月亮后才说道“我这不也紧张嘛，明天就要登月了，我睡不着。”
　　“呵，你手上拿的什么？”景平呵呵了一声瞥了钱多余手上拿着的两个罐子有些好奇的问道。钱多余将手中的两个罐子递了一瓶给景平后说道“红牛，现在不能喝酒不只能喝这个平复一下心情了。”
　　“你还喝红牛？今晚上彻底不想睡了是吧？”景平接过罐子借着月光看了看还真是红牛后忍不住嘴角抽了抽说道。
　　“没辙，大毛那边的宇航员被他们老大拉着在那喝酒打气那酒香闻得我是受不了只能用这个解解馋。”钱多余打开红牛美滋滋的喝了一口后又叹了口气骂道“麻蛋，没味道啊。”
　　“这玩意你还想要什么味道？行了，你自己留着喝吧，哥明天还要开飞机回头要是喝上头了小心我拉着你们去和太阳肩并肩。”景平听完很是无语的将自己手上的红牛放在了旁边，他可没有酒瘾也不需要靠这个来缓和心情。
　　“啧，头一听听说喝红牛能喝醉的，算了我自己来，对了你那飞船学的如何了明天哥几个的命可就交在你手上了，你可的稳妥点我可是有女朋友的人。”钱多余见状也不多劝自顾自的边喝边问道。
　　“说到这个我倒是想起来了，明天你帮我盯着点，什么家人照片，什么回家就结婚，回来给女儿过生日的这种话和事让他们别说也别做，只要你能办到了哥就绝对能带你们回来。”景平翻了个白眼后说道。
　　“哈哈哈哈，这个我懂，我懂，放心明天我帮你盯着要是有那个小崽子敢说这些话我揍他。”钱多余听见这话差点没笑喷出来艰难的将口中的饮料咽下肚后这才拍了拍景平的肩膀一脸我懂的表情保证道。
　　“行，那就没问题了，哥回去睡觉了，你自便。”景平耸耸肩站起来拍了拍屁股后就要离开，钱多余一看赶紧问道“才九点这么早你睡得着嘛？”
　　“睡不着吃药也要睡，不然明儿哥就要疲劳驾驶了。”景平头也不回挥了挥手后往宿舍走去，后边坐着的钱多余楞了一下后大声说道“那记得多吃两片！可一定要睡好了。”
　　远处已经走远的景平身体陡然一个歪然笑骂道“滚！”

第三百三十三章 准备起飞
　　十二月三十一号早上六点天空一片昏暗，而在基地里面此时已经是灯火通明，无数的车辆正在不停的开进开出，虽然距离天亮还早但是大家脸上却看不见一丝困意一个个都是精神抖擞的工作着。
　　而在基地外的一处平地上同样已经有上百名记者架着长枪短炮站在了这里，在这个小高地上几乎集结了当今地球上所有的主流媒体此时的他们正不停的调试着摄像头对准了远方那个静静停在跑道尽头的庞然大物。
　　不光是他们六点的网络上也已经沸腾了起来，几大直播平台外加官方的实况转播已经接入，很多订好闹钟的网友们一边挣扎着解脱封印从床上起来一边看着电脑或者电视机点着早餐。
　　就比如此时的B站，在一个专门开辟出来的频道上随着信号接入不过是短短半小时就突破了四千万人气，要知道这可是早上的六点。
　　景平是在早上五点的时候醒来的，说实话他这一晚上睡得很不踏实太激动了翻来翻去的完全睡不着，一直到十一二点才迷迷糊糊的睡了过去。
　　不过睡梦中也不踏实各种光怪陆离的梦境让他在早上五点的时候就清醒了过来，随手看了看旁边的闹钟景平直接一脚踢开被子然后坐起来抹了抹脸很快睡意就消散的差不多了。
　　将铺盖整理好景平洗漱完毕后就走出了宿舍，上头定的集合时间是七点钟，景平先是将自己的证件带好这才出了宿舍楼看了看外面已经热闹起来的跑道便走到了另一边的操场开始慢跑了起来。
　　一连几圈下来差不多五点半左右钱多余还有其他几名宇航员竟然也都过来了，看的出来大家似乎都没睡好钱多余见状和大家打了一个招呼后大家伙便各自散开开始热身。
　　钱多余由于早到的原因所以先一步结束热身去了食堂，今天食堂开的很早由于今天要起飞景天并不能吃太多在营养师严格的把控下景平喝了一碗稀粥吃了一个鸡蛋还有两个大肉包差不多垫了三分之一的肚子后就被营养师赶到不远的休息室开始消食。
　　景平嫌屋里闷便将躺椅摆在了食堂外悠哉的躺了上去后便看着忙碌的四周发神，看了一会后又觉得有些无聊便闭上了眼睛没一会竟然又小睡了过去。
　　不知多了多久景平感觉到有人在推自己猛地睁开了眼睛，刚一睁眼就看见钱多余那张笑脸正看着自己见自己醒了过来钱多余这才咧嘴说道“我说大哥你不会真一晚上没睡着吧？哥们现在很慌啊。”
　　景平只是小睡这眼睛一睁开很快就清醒了听见钱多余这话翻了个白眼一边站起来一边说道“放心，哥状态好得很，现在几点了？”
　　“六点四十五，我看你睡着了刚刚没叫你，现在应该是去整备室的时间了。”钱多余也就是开个玩笑见景平问道时间便抬了抬自己的手腕看了一眼后说道。
　　“行吧，走。”景平没有多说什么猛地伸了一个懒腰后便小跑着沿着道路往整备室小跑而去，肚子里面的东西已经消化的差不多了这一路小跑正好让刚刚睡着的自己再度热起来。
　　跑到整备室就看见这个基地的老大已经在那里等着自己几人那人看见景平等人跑了过来笑着招了招手说道“种花家的留下，其余的去见见你们的长官吧，七点在这里集合。”
　　“是！长官！”
　　随着几声有些滑稽的汉语，那名大毛的宇航员还有巴巴羊以及狗大户的宇航员各自往旁边走去，那边分别站着他们国家派来的长官。
　　见其余人走开，这中年男子才收了笑容站在景平等人面前沉默片刻后说道“各位，多的我就不多说了，前几天大大过来也和你们见过面了，这一次的任务有多艰巨和重要大家想必做好了心里准备。
　　我就问你们一句，有没有信心完成这一次任务！”
　　“有！”景平等人大吼道声音异常的坚定。
　　“好，那我就等着喝你们的庆功酒，去吧，收拾好你们的装备准备出发！解散。”没有太多的煽情演讲，就是一个简单的问答过后这名中年男子就结束了谈话，大家都是成年人了，有些东西不必多说大家都懂。
　　“长官，那是沙特的王子吗？我去，那个不会是大毛的普老大吧。”随着一声解散，景平看了看四周后有些吃惊的凑到这中年男子旁边问道。
　　“眼睛倒是挺尖，没错是沙特的王子，那位是巴巴羊的国防部长，至于大毛的确是那人亲自来了。”这名中年男子笑了笑微微指了指四周解释道。
　　“我去，我能去找大毛老大要个签名吗？”钱多余等人围在一旁听见自家长官这么说钱多余赶紧笑着问道。
　　“滚蛋，好好执行你的任务，执行好了回来我亲自去给你们要，滚去检查装备吧。”中年男子一听忍不住想笑骂道挥了挥手让他们赶紧滚蛋，别人再给自家的宇航员打气你们去凑什么热闹。
　　景平几人这才化作鸟兽散跑进了旁边的整备室开始传穿戴装备，十几名地勤大爷正围绕着他们不停地协助他们穿戴宇航服。
　　他们这一身宇航服和传统的还不一样是由锦衣卫二代外骨骼机甲改制而来分为两层，内层是一套定制的全密封的机甲外骨骼而在机甲外还套上了一层白色的宇航服，整个宇航服一共有两套氧气供应方案，一种是机甲内部携带的氧气一种是宇航服背上携带的氧气盒，这也是为了确保宇航员的安全哪怕是宇航服出现问题也有机甲顶着。
　　这一套宇航服的价格就要三千六百万一套真的是贵的咂舌，但是考虑到其强大的性能和安全性上头丝毫没有觉得昂贵反而还一直在说着需不需要再加强一点，我们不差钱之类的话。
　　好在由于内在是一锦衣卫改过来的所以在负重上有很大的富余这也才导致了这宇航服如此昂贵的原因，那真的是什么好东西都往里面塞。
　　那位中年长官就静静的站在一旁看着他们把装备一件件穿好，等到这几人都穿好后，景平带头拿起了旁边桌子上放着的一个信封交给了这位长官。
　　一共五个信封全部递在了这位长官的手中后这位中年男子捏着这几个信封深呼吸一口气说道“我先替你们保管者，等你们回来我原封不动的还给你们！出发吧。”

第三百三十四章 迎着晨曦出发吧
　　七点四十分，天空已经露出了一丝鱼肚白笼罩在大地上的黑暗正在渐渐散去，而停在尽头的山城号旁各种运送着物资的车辆已经开始撤离，所有物资已经装载完毕。
　　在飞船的不远处一个硕大的显示屏也亮了起来，在显示屏旁还有一排排摆好的座位，网上的网友们通过电视台镜头就可以看见不光是兔子家的老大来了，大毛的老大，巴巴羊的老大还有狗大户家的老大都来了，甚至还有好多一流郭嘉的重要人物也都到场。
　　此时的B站人气已经来到了两亿三千万左右而且还在持续飙升，很多吃着早点的观众不停的在弹幕上刷着评论很是热闹。
　　“我去，大毛家的老大也来了，这场面牛逼了。”
　　“哇，好多人啊，这要是失败了可就好玩了。”
　　“楼上的把你的乌鸦嘴闭上。”
　　“不用闭了，穿上敌军的衣服厚葬吧。”
　　“我这不是担心嘛....大佬们刀下留命。”
　　“担心个锤子，前段时间不是已经成功绕月飞行了吗？有什么好担心的。”
　　“加油啊！一定要成功啊！”
　　“我去，来了来了来！宇航员来了。”
　　“哪儿啊？哪儿？我咋没看见。”
　　“我擦我也看见了，最远那边敞篷车！1.2.3...7.8，八个没跑了就是他们。”
　　这下不光是网友们看见了现场的人们也同样看见了这八个坐在车内的宇航员，天边已经越来越亮这八名宇航员乘坐的车辆通过现场观众台前的时候，景平八人同时对着那边行了一礼。
　　这一幕被无数的镜头抓了下来，兔子家的老大满脸的笑意不停招手而大毛家的老大则是一脸冷峻的点点头不过眉宇间却也透露着一股笑意，而另外两家则和兔子家差不多纷纷招手鼓励。
　　过了观众台，景平平复了一下心情通过频道通话说道“注意一下时间，准备登机。”
　　“好的船长，一切看你的了。”钱多余笑着说道。
　　“达瓦里氏，加油。”这是大毛家的宇航员弗拉基米尔·伊万一个懂中文的毛熊大家一般都叫他大伊万。
　　“真正与我们同在，我的朋友。”狗大户家的宇航员凯迈乐做了一个手势后也说道。
　　“加油。”巴巴羊的宇航员阿巴斯简短的回答道。
　　随着景平他们距离山城号越来越近，各大电视台的记者也开始努力的拍摄的他们登机的画面，这辆载着八名宇航员的敞篷车稳稳的停在了山城号的下方，景平一马当先扶着扶手下了车。
　　抬头看了眼这架自己熟悉的不能在熟悉的飞船，景平强压着自己的激动按动了手腕上的微型电脑，景平是八人里面权限最高的人在权限上仅次于李建国。
　　随着景平激活登陆程序飞船左侧打开了一个入口一个折叠梯子伸了出来，景平走在最前面一把抓住扶梯第一个开始登机。
　　“好的各位可以看见目前我们的飞行员正在登陆飞船，看来距离起飞已经不远了，在这里我们也祝愿他们一路顺风我们等你们凯旋！”央妈的记者此时也画着淡妆站在镜头的最左边尽可能的让出所有的画面解说到。
　　看见宇航员们开始登机直播平台的网友们也是纷纷打字祝福光是B站一家的人气值此时就已经飙升到了六亿三千万看的B站的老大是又惊喜又害怕，自己花了大价钱租借的服务器可千万别挂了啊。
　　七点五十五分八名宇航员全部登录飞船，景平和自己的副驾驶已经坐在了飞船头部的驾驶室内开始检查飞船的各项状态。
　　围绕着两人的是一个半椭圆形的控制室，外面则是一块十层结构的特殊钢化玻璃极为的坚韧，不过一般情况下飞船都是通过三千世界来实时传输外界的画面并不需要将玻璃暴露出去所以在外部看来这飞船的顶部就是一整块的装甲，只有在需要的时候才会打开装甲露出下方的玻璃。
　　坐在驾驶室前的景平看着围绕在自己四周的各种按钮屏幕也渐渐冷静了下来开始有条不紊的检查着，旁边的副驾驶李长山也正在不停的汇报各项参数。
　　差不多过来了四五分钟，李长山将最后一个屏幕检查完毕后说道“景哥，检查完毕一切正常。”景平点点头将有些颤抖的右手握住了右前方的一个主握柄缓缓吐出一口气后接通了通讯说道“塔台塔台，这里是山城号我是船长景平，目前飞船一切正常随时可以起飞，等您指示。”
　　“塔台收到，塔台收到，请做好起飞准备，等待起飞信号。”塔台方向迅速给到答复，景平和李长山互相对视了一眼，李长山咧嘴一笑伸手在前面一个红色按钮用来一按！
　　“嗡....”一声低吟伴随着天边越来越明亮的天空渐渐高昂了起来，山城号十三台核动力发动机开始预热一串串淡蓝色的能量喷口在即将消散的夜幕下显得极为亮眼。
　　“来了！来了！要飞了！”
　　“啊啊啊！山城号！给老子飞！飞啊！”
　　“这声音我真的爱了，听一次爱一次，好想买一架啊。”
　　“让老咸鱼抽一架吧，颜值高，声音还好听。”
　　“这是预热了吧！塔台赶紧给信号啊，急死我了！”
　　“走你！”
　　塔台和山城号之间的通讯是直接放给大家伙听得，只要是通过官方转播看的都能听见塔台和山城号之间的对话，而随着山城号的预热展开塔台方向却是迟迟没有动静。
　　时间一点点过去，飞船已经预热了近三分钟面对安静的塔台网友们渐渐地有些不耐烦了，有些人甚至在怀疑是不是出了什么事情。
　　就在大家焦急不安的时候，山城号正对着的天边一抹金色的阳光终于透过层层阻碍刺穿了天地间的黑暗洒落在了山城号的机身之上。
　　而已经沉寂了有一会的通讯频道里面只听见景平沉稳的接通了通讯说道“天亮了，塔台，请求起飞。”
　　“塔台收到，迎着晨曦出发吧！准许起飞！祝您们好运！”

第三百三十五章 太空观光团
　　随着一声声震耳的轰鸣，驾驶室中景平直接将第一个推杆给推到底，山城号沿着跑道迅速滑行，在和自身体型严重不符的速度下不过是滑行了两千多米便直接扬起了机头直冲云霄而去。
　　看着山城号成功起飞，现场和网络上一片沸腾，随后大家就将目光集中在了机场的显示屏上，此时的显示屏旁还分出了一个复屏上面正显示着飞船的各项数据。
　　起飞成功后，驾驶舱的景平按照预先设定的方案将机头扬起到七十五度开始斜插上升，差不多飞了一百多秒后景平将第二个控制引擎的推杆推动开始继续加大推力。
　　随着引擎进入第二阶段一整整推背感将飞船上的宇航员们死死的压在了座位上飞船以及宇航服上的维生系统开始运行帮助宇航员分担压力。
　　山城号在短短五分钟左右就已经突破了大气层开始向着预定轨道飞去，飞出大气层的一瞬间景平只感觉自己浑身一轻便也知道自己已经进入太空处于失重状态。
　　“塔台，塔台，这里是山城号我们已经成功摆脱地球引力正在前往预定轨道。”飞出大气层后景平就让机载智脑暂时接管了飞船自己则是拿起通讯器向着地面汇报。
　　“塔台收到，请前往预定轨道待命检查飞船状况。”地面塔台以及全国正在收看转播的观众们心里暗自欢呼了一下，开了一个好头啊。
　　“是，我们将在预定轨道围绕地球三圈检查飞船状况。”
　　挂掉通信后景平又按动了一下侧边的一个按钮笑着说道“女士们，先生们，这里是控制室我是船长景平，很高兴的告诉大家我们已经成功摆脱地球引力两分钟后就将进入预定轨道，你们一会将有三个小时的自由活动时间。
　　本飞船提供美味的太空饮食以及拍照活动祝大家旅行愉快。”
　　驾驶室后方的客舱中正坐在自己位子上的钱多余听完后忍不住笑了笑，随手打开了自己手腕上的个人电脑通过终端解锁了自己身上绑着的安全带，按照计划飞船将围绕地球飞行三圈预计时间四个小时三十分钟，这些时间可不光是让他们上来观光的还有活要做。
　　除去兔子和大毛之外其他两家的飞行员也将在钱多余他们的陪同下完成太空出仓，太空行走等任务，除了这个之外钱多余还要在特定轨道释放一颗装在飞船上的通讯中转卫星。
　　此时全球正在观看直播的观众们所看见的画面已经转换到了飞船内部，钱多余很光荣的成为了飞入太空的第一个主播，他的手上拿着一台小巧的摄像头而摄像头的音频则是直接接入的宇航员内部的公开频道里面。
　　钱多余此时已经当着无数人的面检查好了自己的装备对着摄像头比划了一个大拇指后说道“各位观众老爷们我们马上就要执行出仓任务，可以看见我们已经是穿戴整齐了，算算时间差不多五分钟后我们就可以出发。”
　　“6666，太空网红，钱多余你火啦！”
　　“直播这是没想到的，这也太秀了。”
　　“啊，我也想从高空看一下地球啊！”
　　“你们别太兴奋，这出仓可是很危险的。”
　　“危险个P，这可是宇宙飞船有变轨能力的能有什么危险。”
　　“这飞船内部还挺科幻的，不过怎么这么多马赛克。”
　　“怕不是老咸鱼在控制画面吧？老咸鱼出来挨打！”
　　此时正在看直播的王晨看见这些弹幕也是一脸的无语，关我屁事，这飞船的所有权限都在李建国那边好不别什么事情都赖我！不过还别说这马赛克还真挺严重的2333。
　　的确此时的钱多余四周很多屏幕上的参数都是模糊不清的全部被打了马，一些关键的按钮部位还有圣光掩护完美的体现了什么叫做我让你看什么你就只能看什么。
　　北京时间早上八点三十六分，山城号成功并入预定轨道开始绕地飞行，景平和李长山已经开始对飞船的各项状况进行检查如果没有问题后就可以开始进行下一步准备。
　　飞船将在头两圈进行缓慢加速方面自家的宇航员进行各项试验，等到最后一圈就会全力加速达到第三宇宙速度然后直飞月球。也就是说留给钱多余他们的时间只有不到两小时。
　　“船长，这里是钱多余，我们已经准备完毕请求出仓！”钱多余带着一行人已经来到了飞船的出舱口，钱多余通过公共频道开始呼叫驾驶舱。
　　正在检查参数的景平随意的将旁边一块架在支架上的显示屏拉了过来伸手滑动了两下后切到了景平他们所在位置的摄像头“行，我让智脑最后检查一遍没问题的话我这边就解锁权限。”
　　“好的。”钱多余对着自己头顶上的摄像头比划了一个OK的手势后便静静的等着了，景平这边也是直接对着周围喊道“李建国同志，检查一下出仓人员的设备是否处于安全状态。”
　　“正在检查。”李建国沉稳的声音从旁边的喇叭中传了出来。
　　正待在出仓口的几人只感觉自己身上的设备一阵转动也知道是李建国接入了自己等人的宇航服纷纷站直了身体方便智脑进行排查。
　　“检查完毕，符合安全，可以出仓。”三十秒后李建国在驾驶室回复道，一直等着的景平听到李建国的声音后点点头拿起了通讯器说道“各位准备好，一分钟后打开舱门。”
　　正呆在出仓区的凯迈乐有些紧张的深呼吸这，旁白的大伊万见状笑着说道“兄弟，别紧张，出去后跟着我们就行，不就是出去走两步嘛，没事的。”
　　正在激活舱门的景平听到这段对话后也是笑着说道“各位不用紧张，这飞船可不是空间站就算你们飞走了也能追回来除非你们的飞行速度超过了第三宇宙速度，好了我解锁了，祝你们好运。”
　　“滴。”钱多余前方的方形舱门口上的指示灯随着景平的话音落下直接变成了绿色，钱多余再一次检查了自己身上的绳索确定没问题后就对着周围几人比了一个大拇指然后走到最前面伸手按在了握把处用力一按然后猛地往外一推！

第三百三十六章 逼近月球
　　地球，太阳系八大行星之一，按离太阳由近及远的次序排为第三，也是太阳系中直径质量和密度最大的类地行星，距离太1.5亿公里。地球自西向东自转，同时围绕太阳公转。现已有40亿～46亿岁了。
　　地球赤道半径6378.137千米，极半径6356.752千米，平均半径约6371千米，赤道周长大约为40076千米，呈两极稍扁赤道略鼓的不规则的椭圆球体。地球表面积5.1亿平方公里，其中71%为海洋，29%为陆地，在太空上看地球呈蓝色。
　　地球内部有地核、地幔、地壳结构，地球外部有水圈、大气圈以及磁场。地球是目前宇宙中人类已知存在生命的唯一的天体，是包括人类在内上百万种生物的家园。
　　从宇宙看地球是一种什么感觉？可能除了一个美字也说不出什么了，钱多余打开舱门后没有第一时间出去而是将摄像头对着了下方的地球，这台高清的摄像机清晰的将地球的样貌通过网络传达到了此时正在观看直播的每个人的眼里。
　　这颗蓝色的宝石虽然在茫茫宇宙之中微小的如同沙粒一般，但是却是人类唯一的家园。虽然现在有很多从高空拍摄地球的画面但是每一次观看都是那么的震撼人心。
　　在场的八人可以说都是第一次上太空的萌新也是第一次亲眼从高空观看地球的美貌，看着这颗缓缓旋转的蓝色星球大家伙的眼珠子都有些挪不开了。
　　“太美了。”巴巴羊的宇航员开始的时候还有些害怕不过现在却已经忘却了情绪看着下方的地球不由得低声感慨道，旁边的钱多余也是赞同的点点头“是啊，多么美丽的星球，独一无无二的存在。”
　　“各位，虽然很不不想打扰你们，不过还是要提醒你们一下你们的时间不多赶紧的办正事。”控制室的景平很不解风情的出声将他们从震撼中拉了回来，毕竟景平也是飞过一两次的人了虽然自己第一次也好不到哪去不过现在也算是有了不小的免疫能力。
　　“好的各位，行动起来吧，按照计划我们走~”钱多余回过神后也知道景平没和他开玩笑笑着答应了一声便率先走出了舱门然后脚下一空便悬浮在了太空之上。
　　“噢噢噢噢~这个刺激。”
　　“别晃了别晃了！我要吐了。”
　　“妈耶，我还在欣赏地球这画面就突然转了起来也是够了。”
　　“好好的拍一下地球不行吗？做什么实验。”
　　“别转了别转了！呕！”
　　飞出去的钱多余开始在失重中缓缓旋转而观看直播的观众们就倒霉了，这镜头转的都要吐了都。
　　——————————————————————————————————————————————（帅气的作者分割线）——————————————————————
　　此时的时间已经逼近了九点，山城号正在按照预定项目一项一项的进行着，上午十一点左右中转卫星也被丢到了预定轨道然后成功连接，十二点左右已经完成预定项目的飞行员们纷纷返仓开始修整。
　　回到飞船内部的钱多余他们看起来还是挺兴奋的，随意的吃了一点东西补充了一下体力后就听见塔台方面正式下达了登月命令，钱多余看了看自己的手表此时已经是中午的十二点十三分。
　　这时候的山城号经过几个小时的加速速度已经突破了第二宇宙速度可以说现在地球的引力对于山城号的影响已经越来越小了，不过山城号还需要再最后一小时完成最后的加速，将速度提升到第三宇宙速度也就是十八公里每秒左右的速度后在合适的角度直接脱离引力直飞月球！
　　坐在座位上的大家伙已经感觉到了正在逐渐加强的推背力也知道飞船正在进行主动加速纷纷靠在椅子上闭幕养神静静的等着，驾驶舱中景平已经将第三个控制引擎的推杆推动了起来。
　　飞船背后的十三台发动机已经将喷口张到了最大磅礴的动力借助着地球的引力效果让飞船的速度正在不断的攀升，下午一点三十分钟左右山城号在预定的时间和预定的角度成功完成加速与一点三十六分脱离轨道直飞月球！
　　此时飞船的速度已经达到了18.3公里/S，预计将在六点三十分左右抵达月球然后通过绕月飞行三圈花费一个半小时来减速以及选择登陆位置。
　　五个多小时的漫长飞行看似很无趣但是全球已经有五六亿人正在观看这场直播，网络上全球的媒体都在转播这这一场盛宴，和最早的登月不同，这一次的山城号采用的直飞的方式也是十分的吸引眼球，毕竟这是目前唯一能够采用这种方式飞行的飞行器。
　　外行看热闹内行看门道，各一流大国的卫星们也在时刻围观着这架已经越飞越远的飞船，各项监控数据飞快的被传入各国的服务器中然后被一群大佬们疯狂分析。
　　目前最让大家眼热的还是这架能够轻易完成地月飞行的宇宙飞船，可控核聚变带来的第一次实质性飞跃此时这也正展现在大家的眼前，五小时直飞月球...放之前谁TM敢想？
　　和这宇宙飞船比起来之前的各种登月飞行器就好比火车对上高铁一般看着就糟心，不过鹰酱却一反常态的笑出了声，好啊终于有机会摸着兔子过河了，好啊。
　　这一次兔子可是给大家好好的上了一课，从最开始的起飞然后到轨道的切入到加速以及直飞角度和最后的降落这些可都是花钱都买不到的经验，等到我鹰酱的飞船出来后完全可以依葫芦画瓢的照着飞就完事了。
　　各国心照不宣的搜集着各种资料，兔子也没有藏着的打算，反正就算自己抗议他们也会收集还不如大大方方的放出来，反正轨道好抄这飞船可不好抄，光有轨道有个屁用。
　　现在兔子最关心的还是晚上的着陆阶段，虽然自己很有信心但是没有亲眼看到自家的宇航员踏上去那心里就始终踏实不了。
　　时间一点点的过去，东升的太阳很快就偏移到了西边开始缓缓下沉，夜幕再一次开始笼罩大地，六点二十三分飞行了近五个多小时的山城号已经接近了月球外围正准备切入月球轨道开始减速。
　　而在六点多接近七点的时候还有一个节目开始了，那就是种花家的保留节目每年都有的元旦晚会....不过今年的元旦晚会说实话貌似真的有点惨。

第三百三十七章 平稳降落
　　晚上六点五十三分，山城号成功切入月球轨道开始减速，预计将在八点三十分钟左右减速到预定范围随后便可以尝试第一次着陆。
　　而在此时元旦晚会也开始了，这一次的元旦晚会虽然做的还很不错但是很显然大家完全没有兴趣去观看，央妈看着后台的收视率数据也是一阵苦笑，这都叫什么事。
　　而此时元旦晚会的现场嘉宾很多也都显得心不在焉的，就比如坐在最前面的种花家的老大还有大毛的老大就显得格外显眼，大毛家的老大直接拿着一台手机不停的看着旁边的兔子老大虽然没有这么明显不过眼神却时不时的瞟着大毛手上的画面看得出来心思也完全不在这里。
　　这画面还出现在了现场很多人的手中，也难怪一些跑去看了一眼的网友回来各种吐槽。
　　“今年的元旦晚会怕是最没有牌面的一届了吧。”
　　“可别说了，各国大佬带头开小差好吧。”
　　“2333兔子家的老大都快把眼睛落在大毛老大的手机上了。”
　　“我感觉台上的主持人好尴尬的说。”
　　“哎，看着吧现在还不是最惨的，等会登月的时候才是。”
　　的确，现在好歹还有些人再看估计等会开始登月的时候怕是没人再会关注这晚会一眼了。
　　时间转眼就到了八点二十六分，距离地球三十八万公里外的月球上空此时的山城号终于完成了最后的减速工作，景平此时的手心上都冒出了不少的冷汗，紧张啊。
　　“塔台塔台，这里是山城号，我们已经完成了最后的减速工作随时可以降落，请指示。”景平深呼吸一口再一次确定自己飞船的速度后开始通讯地区塔台。
　　此时的元旦晚会上兔子家的老大见要登月了终于忍不住一把将毛熊左耳的耳机给拔了下来塞进了自己的耳朵里面然后直接凑过去挤出半个位置仔细的看着。
　　大毛的老大也是一愣随后就是一脸的无奈，你他娘的没有手机吗？和我抢什么，刚刚不是挺正经的嘛？不错这时候他也顾不得吐槽两句因为耳边已经传来了地面塔台的声音。
　　“塔台收到塔台收到，准许执行登月计划，准许执行登月计划！”
　　景平发誓自己听到这段话的时候差点心脏都差点跳了出来，强忍着内心的激动景平大声的回复到“山城号收到，将在三分钟后准备降落！”
　　挂掉地月通讯，景平对着李长山点了个头便接通了山城号内部的通讯频道“各位，山城号将在三分钟后降落月球请大家做好准备，完毕！”
　　正在闭目养神的钱多余猛地睁开了眼睛随后看了看四周便又闭上了不过他抓着扶手的手却显得格外的用力，旁边的的几名宇航员也大都差不多，狗大户家的宇航员此时也在身体上画了一个十字架想要寻求真主的庇佑，可能在场的只有大伊万能够笑的出来了吧，他现在不光在笑还笑的很开心。
　　“景哥准备好了，现在就降吗？”景平旁边的李长山已经做好的登月准备，降落所需的各项系统已经全部激活，景平什么也没说只是点点头然后用微微一歪右手的操控杆，整个山城号庞大的身躯微微一歪便直冲月球而去。
　　登月开始了！
　　“各项数据稳定！速度稳定！距离地面三万公里。”
　　“反重力系统已经启动正在匹配月球引力。”
　　“反重力系统正在匹配：20%，30%，40%....”
　　“当前高度一万三千公里，速度超出预计百分之12需要再慢点。”
　　“当前速度超出百分之6，百分之2，好了稳定。”
　　“反重力成功启动！”
　　随着李长山嘴中不断蹦出的数据，景平这边也是根据这些数据不停的调整着飞船，目前最重要的就是开启反重力系统，只要反重力系统能够成功启动那么就算稳了八层了。
　　而王晨的反重力系统也果然没有让他们失望，在匹配月球引力成功的那一刻反重力系统便自行启动，飞船向下的趋势瞬间一顿开始稳定的往下落去。
　　整个降落过程差不多持续了十分钟不到，当山城号距离地面一百二十米的时候山城号机腹下方打开了三道缺口，三架专门用于登录月球的着陆架成功放出。
　　八点四十八分山城号稳稳的落在了月球表面，当景平看着主显示屏上现实的着陆成功几个字后还有些不敢相信的看了看李长山“就这？我们降落了？”
　　“哈哈哈，景哥我们落下去了！我们现在就在月球表面！”李长条则是兴奋的手舞足蹈起来，然后直接按动了前方的几个按钮将原本四周的三千世界投影给关掉随后打开了玻璃前的装甲。
　　莹白色的光芒透过装甲的缝隙洒落了进来，当看见外面那一片荒芜的景象的时景平突然觉得自己眼眶有些湿润了，几乎是颤抖的将自己的频道接入所有通讯之中然后尽可能的稳定自己的情绪拿起通讯器开口说道
　　“塔台..塔台..这里是山城号，我们已经成功降落在月球表面没有任何问题，目前飞船状态良好请求出仓！”
　　景平的话通过中转卫星传达到地球的时候，整个塔台顿时一片欢呼，正在观看直播的网友们各种弹幕刷的飞起！
　　“66666！落上去了！”
　　“哇，比我想象的要简单啊。”
　　“废话，这就是科技水平到了！牛逼了我的国。”
　　“厉害厉害，这么轻松就落上去了。”
　　“牛逼！牛逼！牛逼！”
　　“出仓啊！我要看月球！出仓！”
　　塔台的指挥官兴奋了几秒后也是强压着喜悦拿着通讯器说道“各位，等一下，我给你们接全国直播！等着！”
　　此时元旦晚会的现场，兔子家的老大看着飞船成功降落后也是笑着将耳塞取了下来还给了大毛，大毛家的老大也是一脸笑意的将手机收好说道“恭喜恭喜，第二个登录的月球的郭嘉。”
　　兔子家的老大则是哈哈一笑说道“同喜啊，大家是一块上去的，同喜同喜，等现场直播吧，看见飞船落上去了我这心也算是放下来了。”
　　而此时元旦晚会的主持人也是红光满面的走了出来告诉大家这边即将接入山城号的登月现场！请大家不要离开，精彩即将到来。

第三百三十八章 脚印
　　全国直播是个什么概念？凡是被央妈所监管的电视频道全部被临时接管，几乎所有的电视台目前都接入了央妈总台的信号来源。
　　就元旦晚会现场这边后方的显示屏上也已经接入了转播，不光是国内很多国外的电视台也开始纷纷转载这一情况，除去一开始就在跟进的那些电视台一些正在播出其他节目的电视台也紧急接入了信号。
　　之前没有大规模转播的原因还是兔子怕声势搞得太大要是飞船出了什么问题那面子可就掉大了，不过现在山城号已经平稳降落宇航员们登录月球已成定局，再不大规模转播那就说不过去了。
　　山城号上，钱多余已经开始带着大家伙将需要准备的东西全部取了出来然后就静等着地面塔台的命令，差不多过了五分钟左右地面塔台的通讯终于传了上来。
　　“山城号，这里是塔台，目前转播已经接入可以开仓登月，注意安全。”
　　接到准许登月的通知后，景平激动的回复到“山城号收到，马上执行登月任务！”说完景平就将通讯切入了内部公共频道喊道“这里是驾驶室我是景平，三分钟后开仓登月请做好准备。”
　　正在储备区整理装备的钱多余听完景平的话立马说道“所有人已经准备完毕随时可以登月，我们这就前往出仓口。”
　　这一次不是从飞船顶上出去了而是从飞机侧身的一个专门的出口出仓，在门后是一个被分割开来的准备室，钱多余八人此时已经站了进去做好了登月准备。
　　钱多余此时手上还拿着那台直播用的摄像头站在门后的最前面的位置静静的等待着，景平此时也开始调整等候室的气压等各种参数差不多三分钟后达到了准许开仓的要求。
　　景平知道现在全世界无数双眼睛正看着自己，旁边的李长天对着景平点点头说到“景哥，开门吧。”
　　景平嗯了一声，伸出手将前面一个按钮的保护盖打开随后用力按了下去，山城号后方的准备室中顿时传出了一整机械转动的声音，前方的方形舱门开始松动随后缓往外挪移了一段距离后向上翻去。
　　一排折叠在下方的梯子快速外放伸出为队员们搭起了一条倾斜向下的走道，而在走道的尽头就是一片荒芜的月球大地了。
　　“达瓦里氏，你先。”大伊万兴奋的看了看前方然后轻轻推了推钱多余，这是之前就说好的让兔子他们第一个踩上去。
　　“队长，走吧，摄像头给我，我来拍。”旁边一名种花家的宇航员此时也笑着说道，钱多余闻言点点头转身将自己的摄像头递给了他然后便一步步往下走去。
　　一步，两步，三步.....走道的长度并不长也就走了不到十步左右便已经到头，后方自家的队员已经半蹲在地上然后调整着摄像头的聚焦。
　　钱多余走到了台阶边回头看了看摄像头然后侧了一下身体让大家都能看清楚自己的动作后便抬起自己的右脚随即狠狠的一脚踩在了月球的表面之上。
　　后方的队员记录完毕后跟了上来将摄像头对准了这个刚刚踩出的脚印，这一个再普通不过的脚印却看得很多种花家网友不自觉的眼眶就红了，也不知道是为什么反正就是没来由的一整心酸。
　　种花家塔台以及宇航局内部此时再度传出一整欢呼，有大笑的有哭的有囔囔自语的什么样的都有，外人或许不理解但是大家知道种花家为了这么小小的一步所付出的努力真的是太过于艰辛。从一无所有到现在的举世皆知真的太难了。
　　将这一组画面拍摄回去后其他几名种花家宇航员也忍不住纷纷走下走道踩在月球之上不停的蹦跶着，后方大毛，巴巴羊还有狗大户的宇航员也拿出自己的摄像机走了下来开始互相帮忙拍摄，大毛的还借了兔子的摄像头当着全世界的面也踩了一个脚印就在兔子家脚印的旁边。
　　这一幕也是看的大毛的老大嘴角含笑，此时正在驾驶舱值班的两人就有些苦逼了，说实话他们倒也想出去不过现在他们需要先守着飞船避免出现问题等到这些宇航员们把所有的东西弄好后他们才会分批出来走两步，现在也就只能通过飞船外部的摄像头看着这些家伙嘚瑟了。
　　“好了，钱多余把国旗立起来吧！”塔台那边的声音这时候也传了过来听得出来说这话的人心情很不错，正兴奋的在月球上兔子跳的钱多余一听忍不住拍了拍脑门，差点忘了正事了。
　　“快快快，把国旗立起来！”钱多余一路蹦跳着回到了飞船没一会就拖着好几个大箱子丢在了月球上，旁边的两名宇航员也赶紧过来帮忙打开箱子将里面的东西一件件得取了出来。
　　旁边的大毛等人一看也是纷纷回到飞船之中将自家的国旗给搬运出来然后各自找地方开始搭建。这一次他们可不像鹰酱之前那样随便插一根在那就行而是正儿八经的准备在这搭建一个高度在十二米的升旗杆。
　　好在月球的重力很弱再加上宇航服本身就是一台机甲所以在场的六个宇航员都如同大力士一般扛着旗杆到处跑，而且这些旗杆也是特别生产的操作简单还耐操。
　　不到半个小时兔子这边就率先将旗杆给立了起来，下方三角支架牢牢地将旗杆给固定在了月球地表，而钱多余则是从另一个箱子里面取出了一面折叠的整整齐齐的五星红旗。
　　“升旗。”钱多余走到旗杆旁看了看自己的队友简洁的说道。
　　“好！”
　　钱多余在队友的帮助下熟练的将国旗套在了绳索上，旁边的另一个队友则是拿出了一台三角固定式的摄像机摆在了距离旗杆不远的地方准备将这一幕永远的记录下来。
　　而在旗杆左边距离月球三十八万公里开外的星空之中一颗蓝色的星球正缓缓旋转着，一边是湛蓝的地球一边是屹立的旗杆背景则是漫天的繁星。
　　在这唯美的一幕下，钱多余将手中的红旗静静拽住然后大声喊道！奏国歌！”

第三百三十九章 鹰酱想说却不敢说的一句话
　　一声大喝下全体宇航员耳边同时响起了种花家的国歌伴奏，不光是他们全球正在收看转播的网友们也全部听见了这道声音，鲜艳的红旗伴随着庄严的国歌缓缓升起迎着月球上的微风不停的飘扬着。
　　此时元旦晚会的现场随着国歌响起的那一刻所有的在场人员全部起立目送国旗的升起，很多电脑背后的网友也情不自禁的站了起来跟随着国歌或高声或低语的唱着。
　　一曲罢，红旗飘。
　　将红旗送到旗杆的最顶部后，钱多余站在红旗下大喊道“敬礼！”
　　三秒礼毕钱多余这才松了一口气，说实话他就怕自己升国旗的时候出什么纰漏，毕竟他又不是专业的升旗手，这紧急训练了一两个月也就算个二把刀罢了，好在国旗是成功的升了上去没有出什岔子。接下来要做的就简单了，带一些样本拍拍照就可以返航了。
　　而另一边大毛他们还在忙碌着，钱多余他们倒是想过去帮忙不过却被他们婉言谢绝，用他们的话来说就是这国旗还是让他们自己来弄比较好，一会麻烦你们帮忙拍摄一下就行。
　　钱多余表示理解然后就带着自己人开始忙碌其他的事情了，不过让钱多余有些意外的是大毛那边竟然竖立起了两根旗杆看的钱多余有些摸不着头脑，旁边的队友则是啧了一声关掉了广域在私人频道里面问道“队长，这大毛不会是想....”
　　“别人怎么做我们不用管，他们做什么上头都是同意了的，不过要真是想的那样，我很好奇欧美那边的郭嘉会怎们看大毛。”钱多余也关掉了广域通过私密频道说道。
　　“钱多余塔台来消息了说是要采访你一下，你看你方便不？”就在两人窃窃私语的时候景平的声音传了进来，原来是元旦晚会那边希望通过塔台采访一下钱多余，塔台那边已经同意了。
　　“行啊，接进来吧。”钱多余笑着说道，说的自己能拒绝似的，说完钱多余赶紧拍了拍自己的宇航服让自己看起来更干净一些，不过他这一幕却是被旁边的摄像头给清晰的拍了进来看的大家都是嘴角一翘。
　　“好的，通过地面中心我们已经联系上了山城号上种花家登月小队的队长钱多余，钱队你好，能听进吗？”此时的钱多余已经站在了摄像头前，元旦晚会的主持人见钱多余已经准备好了便开口打了一个招呼。
　　“嗯，能听见，大家好我是种花家登月小队的队长钱多余目前正在执行登月任务。”钱多余站直了身体对着摄像头严肃的说道，虽然大家并看不见他的表情。
　　“好的钱队，是这样的，今天事元旦又是种花家第一次成功载人登月，你有现在的心情如何？”主持人笑着问道。
　　“先祝大家元旦快乐，能够参加并完成这一次的登月任务对我来说是一件极为荣耀的事情，我很开心能够带着我的团队成为种花家第一队成功登月的宇航员，实不相瞒今天也是我的生日，能够在月球度过我的二十六岁生日我觉得很开心，这将是我人生中最光荣的一刻。”钱多余想了想缓缓说道。
　　这话一出旁边的队友们都愣住了，你丫是今天的生日？
　　“这倒是有些意外了，那我也在这祝钱队生日快乐，也希望正在观看直播的网友们也能够祝钱队生日快乐！”主持人反应很快虽然愣了一下不过很快就反应了过来。
　　一时间各大直播网站上全是铺天盖地的生日快乐四个字。
　　“谢谢，谢谢。”钱多余有些不好意思的挠挠头说道。
　　“钱队，作为第一批成功登月的宇航员你有什么相对大家说的吗？”主持人换了个问题继续问道。
　　“额，我这还真有一句话想说就是不知道该不该说。”钱多余低头沉默了两秒张口回答道。
　　“没事钱队，你说就是。”主持人似乎没有察觉到钱多余语气中的变化继续问道。
　　钱多余见状也不再多说直接侧了一下身体指着后方飘扬的红旗一字一顿的说道“凡红旗飘扬之地，皆为汉土。这就是我想说的。”
　　呆泄，在场所有人都愣住了，包括种花家的老大此时也愣了半响最后才有些无奈的笑了笑，旁边的种花家高层们也是你看看我我看看你不知道该说什么好。
　　而在基地塔台，此时正负责通讯的那名长官也是惊愕了几秒最后猛地笑了出来低声说道“到底是钱家的种，对得起满门忠烈这四个字啊，不过这下怕是上头要头疼了吧。”
　　没错钱多余一家可以说是从爷爷那一辈开始就是老革命了，从抗战到建国到后面的各种反击战只要是打仗就一定有他们钱家的人在里面，而到了钱多余这一辈也是靠着自己的努力参军报国，在红色大院长大的孩子别的不敢保证但是这心肯定是红色的，耳濡目染之下也变不了色。
　　钱多余的话不光是让自己人有些发蒙，国外此时听到翻译出来的话后也炸了，鹰酱国会山的老爷们听到这句话后顿时气得拍了桌子，这让娘的这家伙可是说出了当年鹰酱想说而又不敢说的话啊！然后很快他们就开始思考这到底是这小子自己想说的还是兔子背后授意的？
　　但是不管怎么说这句话一出来鹰酱就绝对不能再当没看见了，这是要干什么？承包外太空？我鹰酱还没死！
　　而现场的主持人反应过来后也是冒了一tou冷汗随后赶紧说道“那个..谢谢钱队接受采访那就不打扰钱队你那边了。”
　　“没事，那我去忙了。”钱多余也知道自己那句话说的有些...不合时宜，但是钱多余不后悔，以前实力不够忍气吞声就算了，现在有了实力就要显现出来，种花家也应该发出自己的声音了，一个大国的声音。
　　挂掉通讯看着旁边两个还没会过神来的队友钱多余笑了笑说道“愣着干嘛，干活了。”
　　旁边正忙着立旗杆的大伊万则时候也伸出了大拇指说道“这句话说得霸气，我喜欢，而且你这话一出我这边的事情就没那引人瞩目了，多谢了兄弟。”
　　另一边的巴巴羊的宇航员也是鼓了鼓掌用蹩脚的中文说道“霸气侧漏。”

不行了 容我断更一天 我必须要尝试一下修复被封章节了
　　319 322 340 集体阵亡，我这必须要停更一天来修一下了，不然我这剧情都要连接不上了，尤其是340这封的我就很难受我后面都没法写了。
　　各位忍忍，我今天修改一下不然我这后面剧情都裂开了麻蛋，写个书真的是太难了。我现在都还没搞清楚340是哪里违规了，难道是不能拿出大毛他爹的旗帜？不会吧.....

第三百四十一章 稳健的王晨
　　（好的，修改被拒，340大家还是去看盗版补一下吧，我炸裂了。）
　　第二天上去七点二十分比预计时间晚了一些，当山城号的身影出现在天边的时候，整个空军基地传出了整整的欢呼声。
　　空军基地外的高地上挤满了前来观看的群众，这是军方暂时开放的区域还专门派人过来维持秩序，而在机场内部也站满了几百号人静静的等待着。
　　天边的轰鸣声越来越大，天边鱼肚白的地方一抹黑影正在急速放大，坐在驾驶中的景平此时已经有些疲惫不过状态看起来还算不错。
　　成功减速进入地球大气层后景平也松了口气，走了一趟月球后景平发现当自己返航的时候再度看向地球之时心中莫名的多了一些别样的情绪，或许这就是家的感觉吧。
　　反重力打开，山城号稳稳的悬停在了基地上方然后放轮降落，七点二十六分山城号成功降落随着舱门打开，一群特邀记者们纷纷举起了手中的相机将他们出仓时的英姿保留了下来。
　　王晨看到这里就关掉了直播，看见山城号成功返航王晨也是松了一口气，这东西毕竟全程是自己造的要是出了什么事那可就丢脸丢大了，不光是丢脸，要知道这些宇航员可是因为自己的计划才会前往月球的，王晨可是知道这些家伙全部签了生死状，要出了问题王晨也没法交代。
　　松了一口气的王晨自然也将注意力收回到了自己目前手上的东西上来，2023年最后一两月的时间王晨也总算是将脑电波接入技术搞得差不多了。
　　不过目前依旧只能是在清醒状态下进行稳定的连接而如何将这东西和梦境连接起来就是王晨接下来要做的了，目前人体的电波获取已经十分的稳定只要能够将最后一步完成这游戏设备就算是成了。
　　最后一步所需要用到的脑电波接入技术王晨已经在最近开始研究不过由于山城号这边的缘故王晨一直无法集中注意力现在好了山城号成功返航王晨也总算可以继续自己的研究了。
　　其实脑电波接入技术并不是什么太高端的科技，就现在各国顶级的脑电波技术已经能够对人体体内的电波进行捕获和分析，而王晨要做的不过是将游戏数据通过电波的方式让大脑进行读取然后在睡眠状态下运行。
　　当然并不是说必须要睡着了才能进入游戏而是说当意识进入游戏后身体是处于睡眠状态，这是一个漫长的编写过程虽然脑电波这东西大同小异但是每个人的脑电波都有着细微的差别王晨还要做的就是给每个游戏设备加装一个脑电波匹配装置。
　　按照目前的进度来看王晨估计还要能一两个月写出来都算自己牛逼，而想彻底定型估计要到四五月去了，好在第二世界那边进展也不算太快，哪怕全球如此多的游戏公司同时参与进来速度也只能说勉强能够看，毕竟游戏世界的背景太过庞大了。
　　这还是二哈帮他们节约了大量模型搭建后的效率，要是让他们从地板开始设计王晨估计给他们十年看能不能设计出第一版游戏地图。
　　随着第二世界的展开，人工智能的重要性也是已经越发的明显，人工智能所带来的效率的提升已经让很多郭嘉能够更加清晰的看见在这之下所蕴含的恐怖的生产力。
　　而兔子作为目前村里唯一一个掌握了人工智能技术的国家还是全村唯二两个拥有完整工业体系的国家之一，各国现在有些担心这一但让兔子转型成功彻底进入下一代那到时候兔子的生产力又将达到什么地步？
　　要真的到了那时候，兔子家的实力怕是想想都觉得有些胆寒，要钱有钱，要人有人，要技术有技术，大家还玩个锤子。
　　压力啊，压力山大！
　　而人工智能这东西又太过于特殊，很多一流郭嘉都打过想要找兔子买一个的打算，但是后来想了想还是都算了，先不说兔子卖不卖的问题，这买来自己也不敢用。
　　想要进入下一代用人工智能来代替人力管辖社会这是必然的，但是这人工智能必须是自家的孩子，要是别人家的孩子这说不定哪天就把自家的东西给拐跑了。
　　不是说不相信兔子的人品而是但凡一个有点脾气的国家也不会将国防安全交给他人之手，但是人工智能这东西大家又想要....这就很纠结了。
　　各国其实私下也找兔子谈过想要购买人工智能的全套技术但是却被兔子给拒绝了，哪怕他们说了价格你随便报兔子依旧没有同意。
　　其实他们不知道的是这人工智能技术兔子也没有吃透，哪怕是兔子自己家已经使用了李建国也一直没有让李建国接触到国防核心区域，王晨设下的保护他们研究了这么久也只是有了点头绪罢了。
　　王晨给上头解释过，这人工智能的代码不同与一般的东西要是技术不达标就贸然接触会出现各种问题，你们也不想让全球上演智械危机吧？我这保护机制也是为了保护大家罢了。
　　当你们能够破解这个保护机制的时候就说明你们已经有了足够的经验，到时候你们再研究人工智能技术我也就放心多了。
　　所以目前真正掌握了人工智能技术的其实也就是王晨一家而已，王晨倒不是舍不得人工智能技术，毕竟量子芯片出来后人工智能技术必然会出来这只是时间问题罢了。
　　王晨不想看到是一些人技术不达标就贸然去折腾人工智能，然后折腾出一个底层框架有问题的人工智能出来爆发智械危机，这可不是王晨电影看多了而是金手指里面不少的文明在这个阶段都或多或少的出现过这个问题。
　　有的文明费了点功夫解决了，有的文明损失惨重，有的文明干脆原文明直接被干掉然后彻底被人工智能转变成了机械文明，王晨甚至怀疑传说中人工智能的终极形态智脑就是这些问题人工智能进化来的。
　　这可不是王晨在瞎几把乱想，毕竟王晨想不出一个拥有完整框架的人工智能到底要如何才能进化出自己的情绪，人工智能底层代码的限制可比人类自己的基因限制还要恐怖和严谨的多，除非框架本身有问题不然王晨是想不出其他的原因能够突破。
　　当然王晨也不排除是现在自己太菜了，但是不管怎么说这东西很危险，没有一定的实力王晨也不希望那么多人触碰到。

第三百四十二章 没有章节名的一章
　　山城号成功返航的当天就霸占了各大报纸头条的封面，而钱多余等人也被兔子家授予了各种听起来就很厉害的勋章，不过听说钱多余被拉倒小黑屋给臭骂了一顿具体是不是真的就不知道了。
　　而随着山城号返航后又过了几天各国这才慢慢放弃了对钱多余的口诛笔伐，主要是兔子实在是脸皮太厚说它完全没反应，这说半天反而把自己给说的口干舌燥，末了兔子还要吐槽自己婆婆妈妈的。
　　于是几天过后这慢慢的钱多余这事也就没撒热度了，大家伙的注意力也再度回到了山城号本身上来，兔子已经宣布将在一月底正式开始天宫号空间站的搭建工作，其建设主力肯定就是山城号没跑了。
　　而且据可靠消息兔子已经咬牙再度向王晨下了两艘飞船的订单预计今年年底就能交付，到时候兔子就将拥有三艘飞船，到时候别说月球了火星兔子都敢上去看看，顺便调查一下是不是真的有火星人的存在。
　　而最让大家担心的就是兔子已经确定三月启动月球永久基地的计划代号广寒宫，而且兔子已经明确告诉大家月球的两极我兔子承保了回头我就把国旗插上去，谁赞成谁反对？
　　各国倒是很想反对不过考虑到兔子的脸皮厚度再加上大毛最近也和兔子穿一条裤子的原因所以也知道就算反对也没用，兔子这地是圈定了。
　　不过就算知道阻挡不了大家还是激烈的反对着，这成不成功先另说不过这态度还是要表示出来，不能怂！鹰酱方面也表示兔子这种做法是很不地道的行为！
　　大毛则是扣着鼻子表示自己没能力就一边呆着去，你们上不去还不准我们开发？这月球两极我们还就占定了，同意的我和兔子心里记着，反对的就憋着反正说了我也当没听见。
　　大毛这话一出各国脸色都不太好看，村委会就这事吵了好几天但是出奇的是哪怕是鹰酱都没提出将月球公有制的提议，看得出来大家的小算盘还是打的啪啪响的嘛。
　　兔子这边琢磨了一下也差不多明白了，各国这不是为了这两极和自己吵而是为了表现一下自己的态度让自己不要太过分要留口汤给他们喝，这月球这么大两极给你就给了不过其他地方你们可不能这么不讲道理了。
　　说白了就是施压，各国也是怕兔子膨胀的不行然后和大毛两个一个西瓜分两半你一半我一半的就瓜分完了，到时候大家上去了连个西瓜皮都没有。
　　当然除了月球这两极的事情之外其他时候大家还是挺和谐的，就拿第二世界来说，目前全球主流的三十多个郭嘉已经全部加入了进来，网路合格的开始自己设计或者委托五位当家得帮忙设计自己郭嘉的游戏地图，不合格的也在赶紧联系人建设符合标准的网络。
　　而由五位当家牵头所组建的第二世界金融管理部门也在最近彻底组建完毕，由村里各家最有牌面的银行出面然后在现有的金融体系外单独成立一个体系通过各国的银行和现有的金融体系挂钩。
　　这一消息放出全球的游戏玩家都兴奋了起来，果然和小说里面一样，这虚拟游戏就是一片未开发的处女地，看这架势怕是到时候要挤破头了。
　　除了第二世界2024年兔子家也保证将尽可加大基因修补药剂的生产，包括今年在全球主流国家筛选医院进行投放等等，而且在三月份大白就将正式对外出口成为全球基因修补的中间力量。
　　当然每次谈到基因修补药剂的时候大寒都会出来闹腾，不过这一次兔子给了他答复，大寒国将作为最后一批投放郭嘉，然后就没后话了。
　　大寒一听这鼻子差点给气歪了，他娘的霓虹都是第二批凭什么我最后？我可是发达郭嘉！你尽然把我排在最后和那些黑叔叔排在一起？我不要面子的？
　　面对大寒国的不满，兔子表示爱要要不要拉倒。
　　解除对大寒的限制是王晨说的，毕竟也不能真的一直拖着不给，虽然很想谈点条件但是想到这个郭嘉的自信程度王晨觉得还是算了吧，别到时自己祖上成了大寒国的人那自己可就没年去见祖列宗了。
　　虽然自己孤儿一个也不知道自己列祖列宗是谁。
　　就在这些事情有条不紊的进行着的时候，一月十号王晨终于是把李光亮给忽悠瘸了参加了自己公司的年会，今年的年会来的人更多毕竟咸鱼集团每年都在以上千人的速度迅速扩张着。
　　开年会的时候李光亮就穿着机甲站在王晨旁边左手按刀然后不停的左右瞎看，王晨毫不怀疑要是真的出现可疑人物这家伙能够将自己这年会给掀了。
　　好在终究是一切平安，今年年会依旧很热闹，憋得有些厉害的王晨大手一挥拿出一个亿用于购买各种礼品进行抽奖保证人手一个绝不落空。
　　看着旁边几个抱着一块最新的咸鱼量子显卡2900X在那里傻笑的年轻小伙子王晨不由得感叹道，男人的快乐有时候就是这么简单~
　　简单的年会过后王晨也单独的召见了目前公司的六十多位高管，这些高管很多都是金三石从各地挖来的人才，看着眼前一个个秃了或者秃了一半的强者王晨也是感慨良多，勉励了一番后便挨各发了一个大红包。
　　没车的发辆车，没房的发栋房，要是都有的那就发钱。发完后王晨发现这些公司高管貌似都有钱的一逼，基本上转了一圈都是有车有房的成功人士。送出去一大把钱后王晨就让他们麻溜的滚蛋回家过年，这些人王晨大都不认识也就是叫来认个脸罢了。
　　散会后王晨单独留下了洛妹子还有金三石在一个酒店小房间里谈话再加上李光亮一共四人随意的在这个包间里面点了写吃的就聊开了。
　　大家也都不是外人，聊着聊着自然就又回到了公司的发展上来。

第三百四十三章 新年谈话
　　作为公司最大的BOSS，王晨其实已经很久没有管过公司的事情了，金三石不愧是自己看好的大佬，硬是在没有秃顶的前提下能够牢牢的把握住咸鱼科技的方向盘没有偏离分毫，这点是王晨最满意的。
　　“老金啊，多的不说了，这公司有你帮我看着我这心可就省大发了，我王晨嘴上不说一直都看着的，这一杯算我敬你的。”王晨拿着一杯倒满了脉动的酒杯一脸郑重的说道。
　　“啧，难得王总嘴里说句好话我这还真有点受宠若惊的感觉，不过王总你这酒杯里就不能再有诚意一点？”金三石端着酒杯和王晨碰了一下后笑着说道。
　　“这叫什么话，酒不酒的只是个形式罢了，最重要的是心意，只要心意到了这不是酒也是酒了。”王晨摆摆手zgheng'jing解释道。
　　“王总你说撒就是撒吧，那我干了。”金三石也就是随便说说，见王晨脸皮这么厚也就没再多说什么，吨吨吨，一切尽在酒杯中。
　　“还有你，洛妹子，我见你的第一天就知道你也是个大佬，目前看来不愧是名校的高材生，老金的眼光不错啊，有能力人还漂亮，话说什么时候找个男朋友？”喝完一杯的王晨自顾自的又将旁边的脉动倒入了酒杯中一边倒一边看向旁边的洛妹子问道。
　　“王总，我可不会喝酒，只能以茶代酒了，还有我就是新人，王总可别抬举我了，至于男朋友的话...王总都还没找女朋友我哪敢比王总先啊，我说的对嘛王总？”洛妹子端着茶杯笑眯眯的反问道。
　　王晨脸色一僵旁边的李光亮啧了一声突然开口说道“妹子，你要是等王哥找女朋友再找男朋友的话怕是嫁不出去了，王哥这眼界太高撒都看不上。”
　　王晨一听回头瞪了李光亮一眼骂道“放屁，我眼界很低的好不，对上眼就行，但是我他娘的实验室八百年进不来个女的你让我怎么对的上？要不我给上头申请一下换个妹子保镖你看如何？”
　　“可以啊，我这就帮你申请，贴身的那种如何？”李光亮一听眼睛顿时一亮，这感情好啊，上头早就有这种想法了，从遗传学的角度来讲王晨这种优秀的基因可绝对不能浪费了。
　　“滚蛋，老子要的是绝美的爱情，我告诉你啊谁敢要是让我的爱情变了味了，我和谁翻脸。”王晨拍着桌子说的斩钉截铁。
　　“那你还是单着吧。”李光亮一听直接没了兴趣小声嘀咕道，王晨眉头一挑语气有些不善的问道“你说撒？”嗅到一丝危险的李光亮赶紧摇摇手讪笑着说道“没事王哥，我说你长得帅。”
　　“呵，虽然你这话说的对，但是你丫不成心，二狗子让这丫的面壁思过去。”王晨斜了李光亮一眼和洛妹子碰了一下杯后淡淡的说道，穿着锦衣卫的李光亮瞬间感觉自己没法控制机甲了被二狗子控制着走到了墙脚。
　　“二狗子！你不能这样！我是保镖不能离开王哥一个巴掌的距离！”李光亮扭着身子喊道。
　　“老板虽然很丑，但是你不能阴阳怪气他，这事是你做的不对该罚，你怎么能当着一个丑的人说他长得帅？你这是严重的乱说话行为，老板是个实事求是的人丑就是丑，你不能把丑说成帅。”二狗子通过机甲的外放一本正经的说道。
　　正在喝“酒”的王晨差点没一口喷出来看着旁边笑个不停的洛妹子王晨嘴角猛地抽了两下后吼道“我TM什么是受说过我丑了，二狗子你是不是脑子又不好使欠收拾了？”
　　“不是啊老板，你自己说的找不到女朋友就是长得丑，没有其他原因，这就是命要认，这是你自己说的。”二狗子的话里听着有些委屈。
　　王晨一巴掌拍脸上半响后说道“有你这个儿子我可真是三生有幸，禁言吧，今儿你别说话了。”
　　“王总，那话真是你说的？”洛妹子笑着捂着肚子问道。
　　“它自己编的，你知道的情感模拟系统嘛，就这样。行了行了不说这个了，老金，说说今年的事。”王晨挠挠头打了一个哈哈决定结束这个话题看向旁边笑而不语的金三石问道。
　　“今年的话依旧按照预定目标发展，继续加大在量子服务器上的投入，预计在一月二十号左右民用版的量子计算机就将正式发售，三月五号左右大白将正式开通国外购买渠道，另外就是第二世界方面需要王总你尽快完成游戏设备的研发我们好抓紧时间存货。”金三石掏出一个小本本翻了翻后迅速回答道。
　　王晨听完点点头想了想说道“游戏设备我会加快速度，其他事情你照着办就行，目前公司还有多少可用资金？”
　　“目前还有五百二十三亿左右，王总你是又要用钱？”金三石推了推眼镜回答道，没来由的心里莫名一紧。
　　“拿出两百亿出来成立一个新的项目，至于是什么后续我会告诉你，还要就是上头那边马上就要再下两架飞船的订单，记住做好协调工作。”订单的事金三石还不知道，王晨这也是给他提个醒。
　　“两百亿的话问题不大，飞船那边也没事我会安排，不过马上五月份左右我们外海的游乐园还有那个大型的体育馆就将建成你准备怎么安排？”金三石掏出笔迅速记录了一下后问道。
　　“游乐园照常运行就行，体育馆的话我会给出一个方案给不过要等段时间到时候你就知道，对了量子芯片的产能你抓紧一下。”王晨想了想回答道，然后又看向旁白你的洛妹子说道。
　　“你这边也是，今年继续抓紧拍摄工作，如果需要用到童星的话就从咸鱼学校里面那些喜欢表演且在召唤兽系统里面评分较高的孩子身上挑选，对了第一部大秦帝国上映没？评分如何？”
　　“了解，今年的拍摄计划我年后就会发一份过来，童星的话我记住了，至于大秦帝国第一部目前已经上架各大电视台以及B站评分大概在9.3分左右。”洛妹子也学着金三石的样子摸出一个本子翻了翻后回答道。
　　王晨脸上一喜“这么高？不错不错回头我看看，要是真的拍的不错回头我给你个大红包。”
　　洛妹子笑着点点头“好啊，那就说定了，不是大红包我可不依啊。”

第三百四十四章 无人对线倍感失望
　　吃饱喝足王晨最后开车送了洛妹子一程，至于金三石....王晨让他自己随意了。
　　把洛妹子送回公寓王晨便回了实验室，今天这年饭吃过后接下来总部这边可就要闲下来了，毕竟马上也要过年了，又到了让王晨这样的孤家寡人伤心的节日了。
　　不过还好今年过年比较忙王晨估摸着自己也没时间暗自伤神了，随着山城号这边成功返航，天宫号空间站的各种搭建工作也马上就要开始了。
　　目前首批五个核心仓已经全部组装完毕，一月二十八号也就是过年前的时候天宫空间站的搭建工作就将正式启动。
　　王晨到时候估计还要过去一趟搜集一些资料，尤其是王晨还需要去找杜刚要个手续，这边船厂马上就要动工了手续却一直没下来也不知道是忘了还是怎么了，王晨觉得有必要去催一催。
　　回到实验室的王晨难得的没有继续折腾游戏设备而是直接打开了B站刚刚上架的大秦帝国开始观看，看了几集后王晨的兴趣来了让二狗子拿来一包瓜子一边磕一边继续细看，这一看就差不多看到了凌晨三四点。
　　不得不说不愧为九分以上的电视剧，王晨前几集整体看下来没有看出什么太大的瑕疵，精致的服装，宏大的场景以及一群智商在线的演员。
　　没有尴尬的剧情没有尴尬的对白没有尴尬的演技，一切看起来都是那么的协调，王晨将目前能看的所有章节看完后意犹未尽的打开了自己的微博写下了评语。
　　“最近太忙刚刚闲下来才有时间去补一下大秦帝国第一季，整体看下来我很满意，各方面都超出了我的预计，果然就算剧里面没有那些号称几千万上亿粉丝的小鲜肉这看得人也不少嘛，也没见那些说要抵制的什么风浪来。
　　就这么拍，只请对的不请贵的，小鲜肉的什么的我们庙小装不下还是劳烦去折腾其他剧组吧~下一个堡垒或许就是你们哟~加油我看好你们！么么哒。”
　　王晨这挑事一般的发言很快就被一些夜猫子给发现了，毕竟王晨微博也有近千万的粉丝几乎覆盖了所有的时段，看见王晨这调侃的话语很多人纷纷点赞转载留言。
　　“我去，大晚上的老咸鱼竟然还没睡觉，活捉了，明天炖汤喝。”
　　“楼上的，这条鱼太咸了熬汤怕是喝不下去还是熬盐吧，我估计可以发家致富。”
　　“老咸鱼又开始攻击小鲜肉了。”
　　“可怜撒啊，这就是现实。”
　　“你们凭什么这么说我们哥哥？你们就是嫉妒！那个什么大秦帝国拍的这么垃圾全是一群老头在演戏完全看不下去，喜欢看的怕都是些老人吧，年轻人有喜欢看的？”
　　“楼上的小屁孩赶紧洗洗睡了，B站上亿的播放量被你吃了？照你这么说B站也是老人俱乐部了？”
　　“B站垃圾网站刷的播放量罢了，也就你们这些老人家喜欢，我们年轻一代谁玩B站？死宅网站大家举报一波谢谢。”
　　“啧，冒昧的问一下你是哪家的粉丝。”
　　“我家站站天下第一！”
　　“懂了，截图让B站鬼畜区的大佬安排一下。”
　　看着快速刷动的回复，王晨看了一会后就没了兴趣，还以为会有哪个公司或者小鲜肉跳出来和自己对线但是等了半天连个有动静的都没有让王晨倍感无聊。
　　算了算了睡觉去，这都晚上几点了还不睡等着成仙吗？
　　等到第二天王晨睡到大中午起来后发现貌似还是没人搭理自己，虽然评论转载的很多不过那些小鲜肉还有公司都和没看见似的该干嘛干嘛。
　　得了王晨见状也不好抓着继续咬了只能有些遗憾的洗了洗继续折腾手上的游戏设备去了，人家不接茬王晨也没辙。
　　而此时地球的另一边鹰酱家的一个地下实验室里，鹰酱家的用一群白大褂实验人员正在紧锣密鼓的对眼前的一个东西做着实验。
　　眼前这东西就是上一次差点引发第三次大战的那架不明外形飞船，目前这东西已经被鹰酱从五十一区给转移到了这个戈壁滩下的实验室之中，上面就是鹰酱的军事基地负责保护这个实验室以及提供掩护。
　　自从上一次这东西引发网络攻击之后就一直如同死鱼一般，鹰酱家的人琢磨了一下觉得可能是之前一直通电的原因给这家伙聚集了不少的能量，这么多年下来这飞船只怕并不是没有反应而是一直在默默的吸收能力等到达到一个最低限度后才启动。
　　这也是那次攻击后鹰酱一直不太敢再给这家伙充电的原因，上一次的事大家都还没搞清楚要是再出什么篓子保不齐自己也兜不住了。
　　不过有句话怎么说来着，好奇心害死猫。谨慎了几个月的鹰酱经过各种检查自认为这飞船貌似真的瘫痪了样子，除了供给能源之外鹰酱尝试了很多方法都没法让这飞船给点回应。
　　最后鹰酱还是没忍住批准了继续给这飞船充电的决定，以得到的这个飞船开始时间为起点算出这么多年下来大约给这家伙充入了多少电量以此来推算出这飞船的最底危险范围。
　　鹰酱觉得只要不大于这个范围这飞船应该就是安全的，于是乎鹰酱又小心翼翼的开始了作死之路，而这一次鹰酱发现了一些很有意思的东西。
　　不知道出于什么缘故，这飞船内部的系统竟然解锁了，通过飞船外部的一些部件接通电源后飞船尽然打开了驾驶舱并启动了飞船的控制系统。
　　这一发现让鹰酱家的研究者们很兴奋不过很快又有些失望，这飞船的确损毁的很严重，界面上灰了一大片还有一大片冒红光的看着问题就很严重的样子。
　　这科技代差太大了鹰酱也很光鬼的承认自己没那个能力修复这架飞船，毕竟自己连上面写的什么都看不懂，不过鹰酱觉得慢慢摸索的话应该还是能够找到一些有用的东西。
　　就这样鹰酱现在的绝密档案中就多出了一个研究这架飞船内部系统以及搜集飞船可用信息的任务档案，而在一月六号的时候实验室有了重大的发现。

第三百四十五章 鹰酱的意外发现
　　（陪我家妹子出去玩了一天，欠一更明天补上，大家理解一下毕竟作者也到了这个年龄了，有些事情大家懂得~也该为传宗接代做点贡献了！么么哒爱你们）
　　在鹰酱一帮子大佬瞎几把操作下不知道为何竟然让这架飞船连接到了基地的网络之上，吓得当时基地的大佬差点就把电源总闸给关了。
　　不过这一次很奇怪的是飞船接入网络后却没有半点动静，要不是监控基地网络的设备发现有未知设备的接入估计大家伙都还不知道自己干了什么。
　　好在这一次飞船没有异动鹰酱家的研究者们决定继续往下研究，看了看刚刚开启连接网络的目录下有一个小图标不停的在闪烁，各大佬也是决定点一下试试。
　　旁白一人已经跑到了总闸处随时准备断电，实验室内部自用的服务器也直接和外面的网络断开成为了一个局域网的存在防止出现上一次的问题，一切准备就绪后为首一人颤颤巍巍的按动了控制台中那个闪烁不停的按钮。
　　这一按顿时周围的服务器警报大响，旁边负责监控数据的一人看了看自己的电脑屏幕大喊道“FUCK!这东西又在入侵数据！快断开！”
　　“啪！”远处总电源那的那人一听刚想要伸手拉断电闸却听见电闸猛地一响然后电闸上就地窜出一道电光，那人脸色一变赶紧收手叫道“我去，开关要炸了！快拿个绝缘手套给我！”
　　旁边几名实验人员听见呼喊回头一看就看见这电闸上清晰的浮动着好几条雷电正在不停的游走着赶紧翻箱倒柜的寻找手套。
　　差不多也就五六秒左右，周围警报不断的服务器突然就安静了下来，刚刚带上手套准备拉闸的那人也看见电闸原本闪烁的电流也消失不见，撇了一眼旁边的数据表原本已经报红的数值此时也已经恢复了正常。
　　就在鹰酱大佬们你看看我我看看你摸不着投劳的时候，正在飞船内部操控台前大佬突然大声喊道“卧槽！你们快来看！这！这！我的天....”
　　周围人赶紧围了上来探头往驾驶室里面一看！瞬间所有人脸上都是一片诧异之色，就在刚刚原本控制中心的系统突然重启等到屏幕再度亮起的时候原本上面那些看不懂的字体现在已经全部被替换成了英文，也就是说鹰酱现在完全能够看懂这上面写的什么了。
　　“what？什么情况？”驾驶舱里那位大佬有些懵逼的问道。
　　“不知道，难道是这飞船自带的系统？可以自动读取低等文明的文字然后自行更换字库？”旁边一个老者自言自语的说道。
　　“没这么夸张吧？这飞船还有学习能力？”旁白立马有人反驳觉得这丫的在扯犊子。
　　“我倒觉得有可能，别忘了这是外星科技，只要拥有人工智能学习一个低等文明的语言应该不是什么难事，不过我很好奇为什它自己就给我们替换了？难道说我们执行了什么操作？”有人反对自然也有人赞同。
　　“行了，别吵了，按照刚刚的步骤再点进去看看不就知道了？现在已经是英文了也不存在看不看的动的问题，从刚刚的选项点进去看看我们操作了什么！”一人提议道，这个提议顿时得到了大家的赞同，的确，吵半天有个p用，点进去看看不就知道了。
　　负责操控控制台的那人闻言开始在控制台上操作了起来，一连点出了好几个菜单然后开始沿着刚刚的位置重新进入之前那个子选项。
　　“妈耶，现在能看懂了才能看清楚这飞船到底有多复杂，这么多子系统也是够了。”
　　“看见没，这飞船好像还能穿虫洞！你们看这个选项《虫洞穿梭》我的乖乖！要是我们掌握了这个技术那是要发啊！”
　　“采集，侦查，战斗，制造...这飞船够牛逼的.....原来我们刚刚点的那个系统叫做翻译系统啊，看注释好像是专门和其他文明对话时用的为的就是解决语言不同的麻烦。”
　　“这么说我们运气还真不错，我刚刚还看见自爆按钮了，还好之前没人手贱点一下试试....”
　　“上报吧，这可是重大发现。”
　　这一上报顿时引起了上头的高度重视，经过一番调查后确认自己这还真是走了狗屎运瞎猫装上了死耗子。
　　而且经过鹰酱连续几天的研究发现这飞船上的系统有一部分处于受损状态无法打开一片乱码，大佬们通过分析得出这飞船之前应该有个智脑才对，不过可能是坠机或者其他原因导致原本的智脑现在已经处于瘫痪状态无法启动。
　　而似乎这飞船解锁的原因和这智脑瘫痪也有关，因为智脑瘫痪了所以飞船内部的操作系统才能够被鹰酱打开。
　　最让鹰酱感到意外的是这飞船上面系统中还存有不少的资料，包括机器人技术，智脑技术，能源和材料方面的技术等等好几样，这些技术也全部处于可阅读状态，不过似乎是因为飞船损坏严重其他的已经是一片乱码无法调阅让鹰酱很是可惜。
　　不过就算如此鹰酱也是喜出望外，这目前这些可读取的资料里面就赫然有好几样目前鹰酱的短板，尤其是最近兔子家搞得火热的机器人驱动技术以及能源还有反重力技术这里面都有提及。
　　鹰酱稍微整理了一下发现要是自己能够将这些科技短时间全部消化掉不说彻底超过兔子至少也能够重新和兔子回到同一起跑线上。
　　发现事情的重要性后，这个基地的保密等级被鹰酱提到了最高，负责研究飞船的各研究人员也被暂时软禁在了这里，没有鹰酱的同意不能离开实验室半步。
　　而且上头决定再给这东西搬个家搬到一个几乎没人知道的地方然后慢慢研究。
　　鹰酱这边的事情王晨是一点也不知道，要是知道的话王晨说不得要提醒一下鹰酱，这天下没有白吃的午餐，哪会有这么好的事情？你鹰酱还正当自己是小说主角了？这小说谁是主角自己心里没点13数吗？
　　可惜王晨知道这件事的时候已经是很久以后了，而现在的鹰酱显然也不会让大家知道这件事情，这可事关鹰酱的未来地位。
　　虽然心里隐约觉得有点不对劲但是鹰酱还是咬牙决定继续，不管怎么说这都是个机会，只要能够完全吃透这些技术就算有问题鹰酱也不怕。
　　而且放着这些技术在眼前不吃，鹰酱也没那么好的定力，这可是能够帮助鹰酱重回世界第一宝座的东西，就算风险大了点鹰酱也愿意一试。
　　来吧！愿自由的灯塔保佑我！阿门！

第三百四十六章 感谢三哥送的一枚火箭
　　春节临近，整个种花家又开始热闹了起来，到处张灯结彩喜气洋洋。
　　尤其是刚刚登月成功的喜讯让今年的年味上多出了不少的谈资，种花家刚刚公布的广寒宫计划也吸引了无数吃瓜群众的眼睛，全球第一个月球永久驻地啊，想想都觉得刺激。
　　一月二十八号也就是年三十的三天前，种花家通过直播再度将空间站的首批核心仓投放到了预定轨道并且派遣了两名宇航员进行相关的检查。
　　王晨通过李建国共享过来的数据全程见证了这一伟大时刻，天宫号的成功也代表着种花家终于踏出了前往浩瀚宇宙的第一步。
　　目前第一批核心仓上的各项传感器也已经正常工作，大量的数据源源不断的传回李建国还有二狗子的数据库之中，两台智脑也正在对这些数据进行分析看看能不能继续优化后续的过程。
　　只要天宫号空间站搭建完毕那么种花家对于月球的掌控程度将进一步提升，甚至要不了多久上头就可以考虑对火星进行第一次载人登录。
　　天宫号的成功发射让村里的各家大佬看的也是眼热无比，据说这个空间站还将搭载一个比哈勃望远镜还要强大的望远设备以求获得更多的有关宇宙的资料。
　　就在天宫号成功进入预定轨道的第二天，鹰酱就联合各个盟友发表声明将原本准备淘汰的现国际空间站继续留任两年，并将在三个月后对现国际空间站进行新一轮的修补。
　　这消息一出种花家的网友们都笑了，这已经不是国际空间站第一次延期了，早就应该淘汰的国际空间站目前已经超龄使用了很久很多设备都已经老化过时。
　　哪怕鹰酱他们不停地在投入资源对这个空间站进行修补也只能延缓而已，毕竟就算内部可以修补但是外壳的老化却是没有太多的办法，外壳老化太严重这空间站呆着也不安全。
　　再一次决定延期两年淘汰国际空间站的决定也是鹰酱他们决定的最后一次延期，两年后无论如何这空间站都会被淘汰，而淘汰的同时新的联合国空间站也将就位。
　　或许是错觉吧，兔子老觉得最近的鹰酱看起来很自信，这种自信兔子已经很久没有在鹰酱身上看到过了，兔子依稀记得在千禧年的时候那时候的鹰酱差不多就是这种样子。
　　兔子有些疑惑不过也没多问全当鹰酱在撑面子，再说就算鹰酱现在自信又如何？兔子我已经发育起来了放眼整个村兔子我可以拍着胸脯说谁也不怕。
　　鹰酱最近的确是自信了很多，走路都有些带风。毕竟自己可是天运之子相信要不了多久我鹰酱就能重新回到世界的霸主地位上来。
　　鹰酱的自信似乎是感染到了其他人，连带着其他人的自信心也上来了不少，三哥就是最近膨胀的厉害的那个。
　　见着兔子成功完成载人登月还同时成功发射了天宫号空间站的第一批核心舱，一直觉得自己不弱于兔子的三哥急了，早在一年多以前，三哥在兔子说出天宫计划的时候就表示三哥也将搭建属于自己的空间站以求在未来的太空时代进行更多的部署。
　　这一次三哥可不是在开玩笑，毕竟在三哥看来自己可是有和鹰酱NASA不相上下的ISRO，而且NASA中来自三哥家的科学家比例达到了恐怖的33.3。
　　要说三哥在航天方面还真就不弱，甚至三哥还喊出了为什么鹰酱宇航局动作那么快，因为鹰酱家宇航局33.3%的科学家是我的人这种话。
　　所有三哥不光花钱投资了鹰酱的国际空间站计划，还决定自己研究空间站以及地月飞行器，而且已经开始实施了一年多了。
　　凭借着不错的经验，三哥决定在兔子家过年的时候发射第一枚运载火箭将六颗定位卫星送入预定轨道。
　　三哥想要恶心兔子的想法鹰酱看出来了，但是鹰酱心理还是很不想三哥掺和这件事情，毕竟三哥搞技术还可以但是这造出来的东西实在是没法看鹰酱担心三哥装逼不成反而让兔子看了笑话。
　　但是三哥一直都对自己很有信心，更不愿被兔子给比了下去，面对鹰酱的劝解三哥表示绝对没问题！
　　鹰酱见状也没法了，其实鹰酱还是觉得与其你自己搞还不如把这钱给我我还能搞快点，你自己搞先不说浪费钱，就算发射成功后续搭建空间站的话以你自家的效率要搭多久你自己没点13数？
　　奈何三哥这一次是铁了心要发射，运载火箭和卫星都准备好了还能放弃不成？于是在兔子家过年前的一天三哥将自家的火箭屹立在了恒河旁边想要借助恒河之水逆天而行。
　　二月五号，就在种花家举国跨年的晚上，阿三哥请来了全球主流媒体在无数的摄像头中点燃了早就架设好的运载火箭。
　　沉闷的声音响彻在恒河之上，狂暴的发动机将平静的恒河水面击出了道道声纹，还别说三哥这火箭推力还挺不错，至少声音够大，不过十几秒钟就将火箭推动离开了地面直冲云霄。
　　火箭的速度很快，发射中心外的显示屏上显示着火箭当前的实时轨道，一直到三级助力火箭点火都没有出现太多的问题，运载火箭笔直的推动着仓位往预定轨道飞去。
　　然而就在三哥家准备庆祝的时候，旁边的控制中心中突然想起了刺耳的警报声，脸上笑意正在逐步扩发的控制台员工们脸上陡然一紧刚想要检查就看见屏幕中的火箭正在以一个极快的速度自燃了起来。
　　不过是警报发出的三四秒整个火箭连带着了六个卫星直接在轨道外炸开，无数的碎片四散开来，正在观看直播的全球网友们顿时长大了嘴巴看呆了。
　　最先反应过来的就是鹰酱，NASA宇航局的监控中心中，现任NASA局长布里登看见运载火箭爆炸后只是发愣了几秒钟就反应了过来然后让大家伙赶紧排查四周自家的卫星有没有受到波及，这他娘的可是在高轨道上爆炸的可别炸到了自家的卫星。
　　而第二个反应过来的就是种花家的吃瓜水友们了，要知道今年可是过年全国的兔子都闲的蛋疼，这春晚又不好看很多人都是抱着凑热闹的心情过来围观的，这下好了，火箭炸了，回过神来的种花家观众们纷纷留言表示谢谢阿三哥送的一枚火箭，这礼花我看见了挺亮的。

第三百四十八章 惹不起的三哥
　　这事闹得有点大，好在鹰酱他们够果断，虽然废掉了近十颗卫星但是也替空间站挡住了大部分的碎片，而在事发后一个小时不到景平就已经来到了机场，十分钟后山城号发动引擎直冲云霄。
　　这时候的国际空间已经被打的千疮百孔不过好在内部大体正常虽然动力系统损坏严重但是备用电池还能够坚持一段时间，和地球的联系也没有中断，听说山城号已经起飞这些飞在太空中的宇航员们顿时松了一口气。
　　山城号他们是见过的，毕竟天宫号就在他们头上不远处当时兔子的山城号把天宫拖上来的时候可是当着他们的面将天宫给组装了起来，看着这一架可以自由出入大气层的飞船在做的各位要说不羡慕那肯定是假话。
　　现在好了有这架飞船过来救他们这小命应该是保住了，就算空间站瘫痪他们的宇航服也能够让他们在太空中存活一个多小时完全可以撑到山城号抵达。
　　就在他们得到消息松了口气的时间，外面再度传来了一整噼里啪啦的声音，这是三哥打出来的垃圾第四次冲击空间了。
　　不过可以明显感觉到已经轻微了很多，要知道第一次冲击的时候他们甚至以为空间站要被直接干碎了！好在三哥填的火药量够这炸的稀碎也没几个大件这才保住了一条狗命，不然怕是不用等山城号直接就可以坐着逃离仓撤离了。
　　差不多十几秒过去外面才渐渐安静了下来，而就在第四次冲击过去不到三分钟，正在通过仪器观察外面的一名宇航员突然激动的在频道里面大喊道“来了！飞船来了！”
　　一群人一听赶紧通过逃离仓上的仪器看向那人告知的方位，果然在天边一道黑影正在沿着直线急速飞来，后方拖着标志性的苍蓝色拖尾十分的显眼。
　　看见这个急速靠近的大家伙国际空间站的宇航员有的已经快要哭出来了，这是激动的！
　　然而事情却和他们想的不太一样，山城号直接从他们旁边越过正在操控飞船的景平直接通过短距离通讯喊道“里面的各位稍等，我先去一趟天宫号那边回来的时候在捎上你们，别急很快的。”
　　这番话让里面激动的各国宇航员顿时一呆，随后便是无奈的苦笑，要说不生气那肯定是假的，但是生气不满也没办法，人家愿意带上自己已经是天大的好事自己还能有什么不满的，要怨也就怨自己命不好吧。
　　之前的第一波冲击就已经伤到了逃生仓，不到万不得已他们是真的不想通过逃生舱返回地球，鬼知道会不会被大气层给烧没了。
　　所以国际空间站的宇航员们只能眼睁睁的看着飞船越过他们飞到不远处的天宫号旁，天宫号内的两名宇航员也早就准备完毕，随着山城号和天宫号上的临时对接口成功对接，两名宇航员一蹦一跳的通过对接口上到了飞船内部。
　　“两位等久了吧，我是山城号船长景平，我来带你们回家。”景平通过摄像头确定两人进来坐好后将旁边的扩音器打开笑着说道。
　　“得了景哥，多的别说了带我们回去吧，吓死我了。”一人听见景平的话苦笑着摇摇头回答道。
　　“是啊，太尼玛吓人了。”另一人也是心有余悸的说道。
　　“嘿嘿，就算天宫号炸了我也能带你们回去，走了，那边还要客人等着我们，你们去D3出口准备一下钉枪。”景平嘿嘿一笑伸手拉动旁边的控制杆开始控制飞船往国际空间站靠去。
　　“国际空间站的同行，我是山城号飞船船长景平，距离下一波冲击还有二十三分钟，我和你们的对接口不一样所以无法和你们对接，你们穿好宇航服从左侧出来，我会打开舱门用钉枪将绳索射进来，速度要快。”不过几分钟景平就再度回到了国际空间站旁边，绕到了左侧的一个出口处后景平接通了通讯喊道。
　　“我是空间站站长大卫，我们马上出来！”很快景平就得到了里面的答复。
　　景平现在操控飞船已经很熟练了，通过智脑的帮助景平迅速将飞船调整到和国际空间站同一速度下然后打开了舱门，仓内的两名兔子家的宇航员也已经将十几条绳索准备完毕等到对面打开对接口后直接通过钉枪将绳子打了过去。
　　对面一群穿戴整齐的各国宇航员赶紧将钉在四周的绳索解开通过扣子绑在了自己身上，然后对着对面不远处的山城号用力跃去。
　　看着这些宇航员有条不紊的进入到山城号内部，景平啧了一声小声嘀咕道，没想到这钉枪第一次使用竟然是用在了你们身上也不知道该说你们幸运还是不幸了。
　　不过十几分钟，各国宇航员相继进入，随着舱门关闭景平看着前方已经绕过来的碎片微微一歪手中的操控感直接加速离开了现场。
　　等到确定山城号返回基地后各国大佬悬着的心这才放了下来，至于国际空间站接下来在冲击中还能保留多少那就听天由命了，这一次各国可谓是损失惨重，在成功把人接下来后一双双不善的眼神纷纷看向了三哥。
　　大毛见事情稳得差不多了直接提着酒瓶就坐在了三哥的家里也不说话就这么盯着三哥不停的打量着，而没一会鹰酱他们也到场将三哥家里的客厅塞了个满满当当。
　　“差不多都到了是吧，那我就先说两句...”大毛站起来看了看四周见倒霉的都差不多到齐了后咳嗽了两声然后指着三哥大吼道“你大爷的三....”
　　（此处省略一万字......）
　　具体后来发生了什么周围围观的都不太清楚只知道大家走后三哥的裤衩都没了，具体赔了多少三哥也没说看样子是出了一口大血。
　　看的出来走的时候大家虽然拿了赔偿但是都是怒意未消，这就不是钱不钱的事，大家还在琢磨要不要限制一下这家伙，尤其是大毛已经在思考提议不准三哥再往轨道里面发射垃圾了。
　　就来这一次就把自己的卫星干掉这么多通信都出现了点问题，要再多来几次我大毛怕不是直接就瞎了，而鹰酱他们也在考虑这个问题。
　　老空间站没了就没了大不了这两年空白一下，但是要是大家伙费劲搞出的新空间站刚发射上去被这家伙给打了下来怕不是把三哥卖了都赔不起。这个险不能冒！
　　而他们则是准备赶紧回去将动力装置赶紧给天宫号装上，这事也给他们提了个醒下一次三哥再发射东西自己还是先让天宫号飞高点避避险吧，安全第一。

第三百四十九章 突然提速的鹰酱
　　（347也能被封我醉了，我算是发现了我写的东西只要被封就很难解封了，大家还是别养书了直接看吧，顺便说下下周我的新书就要发布了。
　　不管七点怎么折腾我这饭还是要吃的，反正我现在拿出来写得都没有改编价值也无所谓版权不版权的，大家到时候支持一下吧，这本书我写的太难了。）
　　三哥这一次是吐血了，不光吐血还被各国网友给怼了一顿。
　　后续的村委会上各国也用各种语气或委婉或直接的暗示三哥，这空间站你还是别折腾了，出了事你头疼我也头疼。
　　但是三哥的脾气很倔，赔钱我认了，但是这空间站我还是要搞！不过大家放心下次我绝对会再三检查尽量不会给大家添麻烦。
　　得了，鹰酱等人的脸色都不太好看，但是也没太大办法，毕竟三哥也是个大国他们也不好把话说得太死只能后续想办法打消三哥的这个念头了。
　　这事随着三哥爽快的赔钱后也算是了结了，大家劝解无果后也开始该干嘛干嘛，王晨在看完三哥的一阵骚操作后也只能感叹一句牛逼。
　　不过王晨倒是不太担心，等到自己这边将游戏设备研究完毕后下一个研究的就是电磁炮技术了，等到电磁炮技术成功就给天宫号按上个百八十门的，下一次在遇见这种事直接干就完事了。
　　过年的时候看了这么一出大戏也让王晨原本有些落寞的心变得好受了很多，年三十刚过王晨就再度开始研究手中的游戏设备。
　　而另一边鹰酱却在二月八号突然发布了一条公告，称自己在智脑以及外骨骼装甲上取得了突破性进展，鹰酱家自己的第一代智脑以及外骨骼装甲将在五月份左右进行亮相。
　　而同时原本的企业号航母以及改进型超级熊猫F14舰载机的计划将会延后，企业号将加装可控核聚变装置，同时新一代超级熊猫除了舰载机型号还将衍生出类似于山城号这种的运载型号。
　　王晨看见这消息有些惊讶，鹰酱这速度有点快啊，看情况是牙膏厂那边的量子芯片技术得到了不小的提升，不过就算他们的量子芯片能够小规模投入使用这么快就摸索出基于量子芯片的智脑代码也太迅速了点吧？
　　而且外骨骼机甲也出来了？王晨有点不相信，不过既然鹰酱说五月份会拿出来给大家看看那王晨也就等着看到时候鹰酱会拿出个什么玩意。
　　不光是王晨吃了一惊，上头也吃了一惊，和鹰酱不一样的是兔子可是有专门的人一天到晚的研究王晨的驱动系统以及智脑系统的，这越是研究就越知道这东西有多难，而原本落后自己一大截的鹰酱这个突然就提速追上来了？
　　上头开了个会讨论了一下，大家说实话也是将信将疑的，这科技壁垒每突破一次都难得要死，兔子这边还是摸着王晨过河有实物产考的情况下学习起来都如此困难，你鹰酱拼什么突然将进度一口气拉上来这么多？
　　上头还让杜刚问了一下王晨对航母的看法，王晨表示没什么看法，鹰酱估计是建了一半觉得就这么放着心疼所以琢磨着把这玩意给建完顺便积累一下可控核聚变的使用经验而已不用太在意。
　　球内的航母在能量武器出来后会得到一个极大的削弱，而航母想要发展只有走入宇宙做大做强才是王道，在王晨所知道的那些科技文明中但凡拥有航母的那可都是大家伙，一艘航母随便塞个上千架宇宙战机不成问题。
　　不过就算如此旗舰一般还是战列舰很少会由人用航母作为旗舰，虽然航母很强不过在未来能够决定胜利走向的还是战列舰和巡洋舰们所组成的舰群，航母很多时候都是负责打下手顺便充当补给舰的存在。
　　当然也有那种将航母发展到巅峰的科技文明不过那种对于地球来说太过于遥远了，那些科技文明下的航母已经不能叫航母了而是一个个行走的要塞，比如有一个文明就将一些小型的行星或者大型的彗星进行捕捉改造，那上面可不光是只有战机，简直可以说是武装到了牙齿。
　　不过那种做法对于地球来说太遥远，王晨也只能想想罢了，所以目前当务之急还是继续研究战列舰，等到近海防御战列舰建成后王晨就可以着手进行宇宙战舰的初步尝试了。
　　山城号虽然看起来很大但是和未来王晨所设想的舰队相比真的就只是一个小家伙而已，而为了达到这一目的，钱和资源缺一不可。
　　这也是王晨最近在和上头谈的，等到空间站落成后就立马展开商业活动，让大家可以租借飞船进入宇宙去捕获周围的小行星获取资源，返航后上头收取一定比例的租金剩下的也能优先进行收购。
　　这也是王晨所设想的宇宙大时代的开端，所以天宫号的建设就显得尤为的重要，包括月球永久基地这些都是未来太空探索计划的补给点，是支撑科技进一步发展的基石。

第三百五十章 忙不过来的兔子
　　目前球内虽然大家意见不太统一，不过在宇宙开发这一件事上大家的目的都是一致的，所有在这方面各村的大佬谈的还算是愉快。
　　尤其是制定了一系列的规范标准方便各国以后的飞船以及空间站能够相互通用，就比如以后空间站和飞船之间的对接口，在村里的会议中就已经决定统一所有的对接口参数保障宇宙探险时代的便捷性。
　　后续还将成立专门的联合通讯频道以及更多的便捷服务这些都将在空间站落成后纷纷启动，这宇宙开发不是哪一家的事而是全村的事情。
　　在这一点上大家的观念都差不多，给别人方便就是给自己方便，哪怕鹰酱和兔子在这一点上也都是笑脸相谈。
　　大年过了一大半，兔子这边总装车间就提前复工开始继续天宫号的搭建工作，目前各地的零配件装满了总装中心十几个仓库，每天还有无数的零配件从各地运来，同一调配下的兔子生产产能有多强大这一次王晨算是见识到了。
　　总装车间那边要是不提前复工开始组装要不了半个月各地的生产厂家就被给你干爆仓掉。
　　虽然天宫号的搭建理论上时间很宽松但是兔子给加入进来的单位们的生产时间可不宽松，现在兔子是抓紧每一分时间尽可能的扩大自己的优势，钱我给够但是速度必须提到极致！
　　而鹰酱方向目前也差不多是这个情况，虽然没兔子这边差点干爆仓这么夸张吗，不过全球大部分一流国家同时发力的产能还是很可观的。
　　鹰酱目前在可控核聚变上进展神速，第一架宇宙飞船的原型已经定型目前正在紧锣密鼓的建造者，鹰酱方面这一次也是下血本了。
　　在鹰酱家虽然对于加班的抵制没有高卢鸡那边这么夸张，但是想要让那些公司加班生产所付出的代价可不是一点点。
　　在这个自由的国度，加班就意味着你要为那些工人付出一笔高昂的加班费用这钱可都需要鹰酱自己掏腰包补上。
　　就算如此很多人也不太愿意加班，鹰酱还必须要搬出为了国家为了自由的明天努力等种种口号来刺激他们。
　　鹰酱其实还算是好的了，毕竟鹰酱家的员工生活和工作本来区分的也不是太明显，而这两者区分最明显的就是欧盟地区。
　　尤其是高卢鸡家，加班？法兰西人永不为“社畜”！就算有人眼红加班工资但是到点了就会被强制停止营业。
　　因为即便想加班多挣钱，法律也不允许你剥夺自己神圣不可侵犯的休假时间。通说有一个面包店就因为太过勤劳而被罚款，原因是因为这家老板为了个旅客提供面包竟然一周7天营业，完全无视了当地“面包店每周至少休息1天”的规定。
　　所以面对一年休假150天的高卢鸡鹰酱这边也只能减少这边的订单转而将更多的加工任务交给了霓虹还有大寒国。
　　尤其是霓虹已然成为了鹰酱家最重要的加工伙伴，和高卢鸡截然相反的工作态度带给了霓虹极为强悍的生产力，面对鹰酱家的订单霓虹的态度是更多，更多！我的朋友！
　　霓虹的给力让鹰酱松了口气的同时也让鹰酱不由得感叹道东亚房都是一群怪物。大毛已经自动被他归纳到东亚一块了。
　　说道大毛就不得不说最近兔子将原本百分之二十的外包比例提高到了百分之三十，原因和霓虹差不多，不过大毛那边是穷闹得，面对大量的订单那真的叫一个来者不拒。
　　最近大毛手里有了点闲钱就开始大力发展国内的轻工行业，想要学习兔子一样形成自己的经济闭环，而且经济的持续复苏也带动了大毛家的新生婴儿产率。
　　人口复苏是大毛最希望看见的，当年那一战打的实在是太惨了，这么多年了大毛依旧没有缓过劲来。
　　大毛经济的持续改善让另一个当家的有些眼红了，就在最近小乌也正式加入了兔子家的航天俱乐部，要说小乌这日子过得比大毛还惨但是再怎么也是当年毛熊的儿子，其工业实力并不弱。
　　小乌的加入让兔子很是高兴大手一挥就就再度分出去了百分之五的订单，就这差点没把小乌给撑死。
　　大毛对于小乌的加入却有些复杂，说实话对于这个弟弟大毛是真的百味交集，他娘的败家子这就是大毛对二毛的评价。
　　世界第三的蘑菇基地说不要就不要了，曾经的东欧粮仓，继承老爹完整的重工业体系，斯拉夫油库，人才培养基地，这一份资历下你就是这么混的？也不怕老爹上面看见气活过来。
　　不过到最后大毛也没说什么全程默认了小乌的加入，兔子这边的效率很快二月份底的时候再度通过山城号运送了三节舱位上去，同时也将原本接回来的两名宇航员再度放了回去开始对之前的舱位进行检修。
　　为了保证检修的安全山城号会暂时悬停在天宫号旁边进行伴飞保护宇航员的安全。
　　说道空间站就又要提一下不远处的国际空间站了，遭受了一波无妄之灾的国际空间站经过后续的分析发现受损率已经高达百分之五十七，多个仓位遭到不同程度的损坏。
　　尤其是一些仓位的外壳已经多处凹陷而这东西是没办法进行修复的，考虑到安全为由，鹰酱他们再三考虑决定将所有受损仓位进行脱离然后将剩余的能用的仓位进行重组。
　　最后租借大毛的联盟号飞船发射一些新的舱位上去进行补充，预计整体完成后国际联合空间站会缩水三分之一。
　　唯一让鹰酱感到庆幸的就是哈勃望远镜这一次没有出事，不然鹰酱吃了三哥的心情都有了。
　　鹰酱其实是打算在两年后将哈勃望远镜收回然后放进自己的博物馆中进行展出，哈勃望远镜退休的同时新的眼睛也会同步放入原本哈勃望远镜的轨道代替它继续为人类观察这个熟悉而又陌生的宇宙。
　　但是毕竟哈勃望远镜实在是太老了，1990年升空，已经运行了三十四年，再加上第五次维修后鹰酱家的飞船全部退役，从那以后这只眼睛就再也没有进行过维修了。
　　当然也有人觉得哈勃望远镜可以不用退役等到鹰酱的飞船试飞成功会可以继续对它进行升级维护或者干脆就拖回来大修然后再拖上去。
　　毕竟这玩意的造价太过于昂贵就这么放在博物馆里面鹰酱也有些心疼，哪怕是现在的鹰酱也感觉钱有些不够用了。

第三百五十一章 虚拟游戏设备出世
　　二月天地解冻之时，王晨在虚拟游戏设备上的研究终于取得了突破性进展，在各国都在铆足了劲进入宇宙时代的时候总算是将虚拟设备最难攻克的一个点给搞完了。
　　（由于之前章节被封，所以这里我只能模糊写一下大家理解理解，这里就不详细写了，免的又被吞，大家就当已经测试完毕了就行。）
　　王晨坐在自己的实验室里面看着眼前一个暴露着大量线圈的造型很邪恶的装置满脸的自豪。
　　我王晨果然是个天才，短短两三个月就成功攻克了这一难关将外接信号和脑电波对接成功。
　　这期间最让王晨头疼的就是脑电波的匹配装置，由于每个人的脑电波都有一定的区别，所以王晨需要给游戏设备添加一个匹配机制先读取玩家的脑电波然后通过内定的程序就进行匹配调整。
　　这一段代码是献祭了王晨十几根头发才搞出来的，虽然王晨掌握着技术和原理但是实际操作起来却因为设备的差距需要不停地调整才行。
　　好在功夫不负有心人，终于王晨是在几天前成功的将其完善并通过了测试，眼前这个看着很邪恶的东西就是虚拟设备的原型。
　　王晨目前正在让二狗子对其外观进行优化设计，让其看起来充满科幻的美感而不是像某个地下实验室的产物。
　　而随着虚拟游戏最难的一点被攻克王晨终于可以开始进行最后的定型工作，首批的材料订单已经通过金三石派发到了相关的工厂估计在三天之内就能全部到齐。
　　王晨已经将当前进展告诉了杜刚，让他做好准备只要自己这边测试通过就会让他们扔给第二世界监督局进行检验，一旦合格就要全功率开始备货。
　　王晨为了方便后续的生产依旧是采取了软硬件分离的办法，硬件设备通过标注参数对外界公开生产出来后直接导入软件进行自检通过后就可以直接面向市场。
　　同时王晨为了保证安全对游戏设备也是设下了诸多的限制，尤其是在对接功率上下了死结并在核心部位的代码进行了层层保护，基本上目前蓝星上还没人能够破解这些程序的防护墙。
　　二月十八号左右也就是大家差不多开始返回各自岗位上岗的时候王晨所需要的零配件也终于到货。
　　王晨立马放下了手中的东西开始让二狗子控制实验室里面的机器人着手进行组装，目前第一代游戏设备一共分为两种。
　　一种是标准版一种是豪华版，标准版配有一套体感服外加一个菱角分明的游戏头盔不过需要接入量子计算机才能正常运行。
　　而豪华版则不需要量子计算机，目前豪华版有两种样式，一种就是比较常见的游戏仓，长两米五宽两米躺进去十分的舒适，而另一种则要便宜一些外形像个按摩椅一般附带按摩功能。
　　豪华版的游戏椅以及游戏仓都自带量子计算机只需要配一个显示器就可以当主机使用而且在舒适度上也要舒服很多。
　　但是功能上来讲两者其实是差不多的，毕竟主要的交互都是在体感服和头盔上进行并不存在豪华版要稳定一些的情况，两者都是一样的安全。
　　而且标准版加上量子计算机其实价格已经不比豪华版要低多少，现在王晨正在组装的就是标准版的虚拟游戏设备。
　　整个游戏最重要的就是头盔，整个头盔看起来像个摩托头不过要大上一些，全体采用炭纤维制作符合人体工程学戴起来轻便舒服。
　　头盔和体感服之间通过三条通讯线连接，体感服整体呈黑色上面有着大量六边形的纹路看起来很是科幻在光线下散发着幽幽黑光，这些体感服内置了大量的传感设备专门负责收集四肢的电波数据。
　　头盔和量子电脑之间通过一根专门的连接线连接，这是量子计算机才拥有的超高速数据线，这根数据线就是连接现实和虚幻的桥梁了。
　　通过王晨的实验不管是突然拔掉电线也好还是说突然掉线也罢都不会对人体产生任何副作用，免得老有人觉得会不会出现刀剑那种情况。
　　机器人的效率很高，不过一天左右就组装好了三套游戏设备，王晨通过旁白一台量子计算机运行了自检程序后这才招呼了外面李光亮一声。
　　早期的测试已经成功所以王晨这一次打算亲自试一试，李光亮当然不准但是王晨这一次的态度很坚决，如果连我都不敢进去如何让大家相信？
　　李光亮把这事捅到了杜刚那里，杜刚打电话来王晨依旧是态度坚决，最后杜刚无奈了只能告诉王晨让他进去的时候让李光亮在旁边看着免得出现意外。
　　“王哥，要不还是我进去吧？你这...”李光亮看着正在穿戴体感服的王晨欲言又止的说道。
　　“行了，我比你惜命，而且我有信心，你不懂这玩意自然觉得不安全，但在我看来只要所有的运行都是在人体承受范围之下就算出现了意外也没任何影响无非就是连接失败罢了。”王晨笑了笑摇着头说道。
　　“那王哥有事一定要叫我，我立马切电源。”李光亮见还是劝不动只能如此说道，王晨编写的程序里面可以读到语言系统也就是说王晨心里说的话都可以让外界听见。
　　这对于那些有隐疾的聋哑人士来说无异于一个天大的好消息，直接和脑电波对接的设备完全绕过了人体本身的器官直接将信息传输到大脑里面。
　　王晨琢磨着等这东西开始量产了就将这一部分单独分离出来为那些聋哑人士还有眼疾人士提供帮助，再加上医用义肢王晨琢磨着只要不是残疾的太严重都能让他们过上正常人的生活。
　　穿戴整齐，王晨一把将旁边的头盔戴在了头上然后直接坐在了椅子上，二狗子已经接管了这一套头盔并实时监控着两者之间的电波信息只要出现一点问题二狗子就会立马断开连接。
　　毕竟不怕一万就怕万一，王晨是真的很惜命，不过这时候不能有任何犹豫，带上头盔王晨深呼吸一口气后直接喊道“二狗子！接入第二世界！”

第三百五十二章 进入虚拟世界
　　戴上头盔闭上眼睛，随着王晨一声令下二狗子迅速激活程序将头盔启动。王晨只感觉头盔微微一震，随后头盔中的匹配装置开始运行。
　　不过十秒左右，头盔便读取到了王晨自身的脑电波并通过匹配系统对头盔中的电波信号进行了微调，三十秒后带着头盔的王晨只感觉自己越发的困倦了起来。
　　这是信号已经成功连接的征兆，在王晨编写的程序里面游戏设备会先发送一段电波将大脑代入睡眠的状态等到大脑稳定后就会将游戏信号接入进来。
　　逼着眼睛的王晨只感觉自己意识开始下沉，紧闭着双眼中缓缓有了一丝丝光亮，这是游戏头盔开始导入信号登录游戏的前过程。
　　光亮越发的明亮随后四周变成了一个不断螺旋下降的隧道，中间一个进度条正在不断的挪动。这是王晨专门设计出来转移玩家注意力的登录场景。
　　因为一直让玩家闭上眼睛处于黑暗中的话玩家肯定会有一些心慌，这是人的本能，所以为了转移玩家的注意力方便信号更好的连接。
　　王晨这才设计了这一幕，当玩家闭上眼睛后信号会将游戏的登录界面直接投射在玩家的意识之中，相当于直接覆盖了眼睛的功能然后让玩家能直接看见游戏里面的东西。
　　那个进度条就是连接进度，等走到100%的时候人体就已经进入了睡眠状态，这个过程因人而异有的玩家十几秒就能进入有的玩家可能要一两分钟才行。
　　王晨差不多花了三十秒便成功连接，随着下方的进度条跑满四周的通道再度变化等到四周光芒散去的时候王晨已经站在了一片虚空之中。
　　环顾了一下四周王晨便知道自己已经成功进入游戏，不过可惜的是游戏世界中目前什么都没有所以王晨现在能看见的只有游戏里面自带的天空和大海。
　　“喂喂，王哥，能听见吗？”正好奇的打量四周的王晨耳边突然传来了声音，随后王晨旁边刷出了一个小屏幕可以看见李光亮正一脸紧张的贴在摄像头前不停的喊着。
　　摄像头是每一套游戏设备自带的，玩家进入游戏后下方会投射出一个小屏，现实中摄像头所拍摄的画面也会实时传输进来。
　　这也是为了保护玩家的安全，不然要是家里来了小偷之类的玩家还在玩游戏那不就出事了，摄像头不止一个且全部由量子计算机上自带的助手进行控制一旦有危险就会立马通知游戏中的玩家。
　　“能听见，二狗子把画面分屏投射出去吧。”王晨伸手一划划拉出一个菜单设置了一下后笑着说道。
　　外面的李光亮听见王晨的声音后也是松了一口气，旁边的屏幕此时也是画面一变变成了以王晨为中心的第三人称视角。
　　“哇，王哥这就是游戏里面得场景吗？”李光亮见王晨没事又看了看王晨四周的空荡荡的环境有些好奇的问道。
　　“对，不过目前什么都还没有，二狗子帮我把直播打开然后把现实以及游戏里面的画面接入进去记得通知GWW那边让大家伙都进直播间看看。”王晨随手将自己菜单打开将里面的后台程序点了出来一边操作一边说道。
　　“好的老板，已经通知GWW，这边正在帮你接入直播间。”二狗子迅速回答道。
　　“哟？这是什么情况？这哪啊这是？”
　　“嗯？咸鱼这是在哪？怎么撒都没有。”
　　“哇，老咸鱼开直播了，有生之年啊。”
　　“我去你们看右下角刚刚打开的小窗口，这是虚拟游戏设备？”
　　“妈耶！终于来了吗！？不过这怎么什么都没有？”
　　“卧槽，看见刚刚那几个认证老爷了吗？这不是第二世界的游戏开发团队吗？不会有大事要公布吧？”
　　“八成是大事，看样子是虚拟游戏设备要问世了。”
　　刚一接通直播不到几秒钟铺天盖地的弹幕就刷满了屏幕，那边接到通知的GWW也赶紧通知了目前全球所有的主力游戏公司让他们通知旗下的外包公司一起进入王晨的直播间。
　　短短三分钟王晨直播间的人气就来到了四五千万，新来的很多观众都很好奇这王晨到底在干吗？这开播了也不说话就不停的划拉着空气。
　　王晨倒是分了个屏幕出来看着直播间里面的情况，等到人都来的差不多了王晨这才将手中的窗口关掉伸了一个懒腰后笑着说道
　　“各位早啊，我是你们亲爱的UP主，好久没直播了大家想我没？”
　　“不想。”
　　“想个锤子，赶紧的解释一下啊。”
　　“啧，老咸鱼赶紧开始吧，这里没人想你都是馋你的东西。”
　　“你要是再抽点反重力汽车我就想你。”
　　得了，王晨见状撇了撇嘴无奈的一摊手说道“好吧，看样子是我自恋了，不过没关系，你们不想我我想你们嘛~那就不废话了开始吧。”
　　王晨打了一个响指随后伸手一挥只见空中云层中出现了《作者最帅》四个大字然后转身指着后面说道“如大家所见，我现在穿越了还带有金手指，现在我就站在这万米高空给大家做着直播，哎，我太难了。”
　　“我他娘的差点就信了你的鬼话。”
　　“真穿越了？”
　　“额，虚拟游戏真搞好了？”
　　“别闹了老咸鱼！赶紧的啊。”
　　“我去，请务必带我一个，苟富贵勿相忘！”
　　见大家挺热情的王晨继续挥手将空中的云层变成了《作者帅炸天》五个字后笑着说道“好吧开个玩笑，相信大家也猜到了，没错这就是第二世界，经过几个月的努力我终于成功进来了，大家看我屌不！”
　　此言一出，顿时弹幕刷疯了。
　　“不看，太小。”
　　“老咸鱼不是早切了吗？还有这玩意？”
　　“哇，第二世界！虚拟游戏！啊啊啊啊啊！”
　　“话说怎么什么也没有啊？”
　　“废话，目前就老咸鱼能够进去当然什么都没有了。”
　　“天啦撸，有生之年我竟然真的能够见到虚拟游戏的诞生！死而无憾了！”
　　看着激动的弹幕王晨压了压手一脸淡定的说道“好了大家先别激动，精彩的还在后面。”

第三百五十三章 强悍的效率
　　“各位，目前虚拟游戏设备的研制算是告一段落了，我也算是不负众望打通了现实和虚拟的桥梁，只需要等到上头检查通过后就可以开始投入生产。
　　相信你们也发现了，目前第二世界还没有任何生物只有天空和海洋，所以接下来就需要我们亲爱的制作者们加入进来发挥他们的聪明才智建设这个世界。”王晨一边说一边控制自己的身体往下飘去。
　　“这个过程不会太久，大家也不用担心开发个十年八年的，两年之内这款游戏绝对能和大家见面，可能有人觉得我在吹牛，毕竟如此庞大的一个游戏两年怎么可能？
　　那么接下来我就给大家展示一下智脑和虚拟游戏相结合后会产生什么样的火花！”
　　王晨此时已经站在了海面之上手中一划伸手点向了最后面那个“创世神”的选项。
　　“这是虚拟的世界，而我就是这一片天地的主宰，现在我已经将创世神工具激活进入了创造者模式，而马上我就会让你们看看这东西的恐怖之处”
　　说完王晨对着前方海面一指“二狗子，前面来个海岛，要有月牙湾，高度两百米左右，风景秀美景色宜人。”
　　王晨话音刚落前方就出现了一个海岛的虚影正在不断形成，王晨漂浮在半空中看着这个刚刚随机生成的海岛笑着伸出了手说道“高度低了点，我们拉高一些。”
　　说完王晨对着小岛虚空一拉，虚幻的岛屿的山顶顿时高了一截如同真的被王晨给拉扯起来了一般，随后王晨又指了指这个月牙小岛的沙滩说道“沙滩在大一些！四周多一些浅滩珊瑚群。”
　　几乎没什么延迟岛屿就随着王晨的声音开始变化，王晨调整了差不多几分钟后这才满意的点点头说道“差不多了，生成吧。”
　　只见眼前虚幻的小岛迅速化作实质，金色的沙滩上点缀着一块块颜色不一的贝壳，四周造型各异的椰树上也结满了大大小小的椰果，不远的山峰上还有瀑布从山顶落下将沙滩一分为二融入大海。
　　“我草，这效率！”
　　“言出法随？强者恐怖如斯。”
　　“这...模型专业的哭了。”
　　“这还真就解放劳动力，将精力完全集中在创意上了，以后做游戏怕不是创意为王了。”
　　“美感，以后的游戏估计对制作者的审美要求很高了，啊啊啊，如此简单的操作我敢打赌一旦推行开来绝对会有很多精品游戏出来！”
　　“这也太夸张了，量子服务器太强了。”
　　而正在观看直播的GWW等人也同样瞪大了眼睛，虽然目前很多劳力工作二哈都能替他们解决，但是亲眼见到如此夸张的建模速度后大家伙还是有些喘不过气来。
　　真的太夸张了，尤其是那些大厂的人更是一脸的喜忧掺半，喜的是这东西一旦推广出来可以节省太多的人力物力了，忧的是这东西也同样将个人游戏制作者和团队游戏制作者之间的差距给无限缩小了。
　　可以说这东西一旦普及但凡有点创意的都能制作游戏，毕竟你只需要动嘴其他的全部交给智脑去完成就行，只要智脑能够理解那就都能给你生成出来。
　　直播中王晨将小岛搭建好后又陆续添加了一些动物以及植被，随后王晨又试验了好几种不同的天气，有夕阳下火红的天空，也有夜晚中如同末日天灾一般的暴雨闪电。
　　王晨还生成了一艘黑珍珠号海盗船将风力设置高了一些后在海面上潇洒的驰骋，最后王晨拔出了两把长剑舞出了一整套的星爆弃疗斩斩出的剑气将沙滩刮出了一道道剑痕。
　　可以看出虽然世界还很空，但是基础的物理法则已经极为完善了，靠着量子服务器庞大的算力完全可以模拟出一个劲极为真实的世界。
　　也就直播了差不多半个小时王晨就结束掉了这一次直播，毕竟王晨自己并不会设计游戏，只是给大家看看让大家知道游戏设备已经出来了游戏本身也不远了。
　　也算是提前进行了一波宣传，伸手划出菜单退出游戏很快王晨就回到了现实世界之中，随意的将头盔取下后王晨就看见旁边正在接电话的李光亮。
　　将头盔放在旁边的桌子上王晨没有打扰李光亮而是先将刚刚二狗子搜集的数据调出来看了看，包括电波的稳定度，头盔运行时程序的各项参数变化等等，一番看下来没撒问题。
　　“王哥，上头来电话了说你这边要是没问题的话就交给他们吧，提前过审也好多点时间备货。”李光亮在旁边接完电话后走过来说道。
　　“就这两天吧，让冯二过来取货就行，我在微调一下差不多就行了，审核完先生产一批出来给GWW他们使用，记住所有拥有创作者权限的设备都需要记录好。”
　　“好的王哥，我这就给冯哥打电话。”李光亮点头表示知道了，王晨便挥了挥手让他出了实验室。
　　等到李光亮离开，王晨嘴角的笑意这才逐渐扩大，终于他娘的搞好了，太激动了，我可真是个天才。旁边的二狗子看着王晨这样一脸嫌弃的说道“老大，你要想笑就早点笑，别憋坏了身体。”
　　“你懂个屁，在外人眼里我要保持我高冷的形象，要做到泰山崩于前而面不改色，冷静，强大，貌美如花是我的特点懂吗？”王晨瞥了二狗子一眼一脸你撒都不懂的表情说道。
　　“老大....你说的这些和你有关系吗?你的形象不是早久没了嘛。”二狗子一听忍不住吐槽。
　　“就你话多，让你设计的图纸现在怎么样了？”王晨笑容一僵嘴角抽了抽后有些不满的问道。
　　“差不多了。老板有必要这么急吗？”二狗子将一份文件调出来显示在了王晨前面的显示屏上后问道。
　　“科技的发展就是这样，除非是发展到瓶颈不然是停不下来的，目前地球正好处于踏入一阶文明的过程中，早点走出这一步我也能安心不少。至少一阶文明在宇宙中已经不算是蛮荒文明了。”王晨摇摇头叹了口气解释了一下。
　　“老板是担心地外文明？”二狗子似懂非懂的歪了歪头。
　　“对啊，一旦踏出地球这脚就收不回来了，对上其他文明是迟早的事情，只求到时候运气好点能够遇到一个能对付的文明吧。”

第三百五十四章 设备过审
　　第二天不出意外王晨的直播再一次上了热搜，画面中虚拟世界的强悍的效果让全世界的游戏玩家看的心痒难耐。
　　尤其是在欧盟的一些地区，很多游戏玩家纷纷走出卧室来到大街上打着旗号抗议网络改造过慢可能会影响他们进入第二世界，要求上头加快速度改建网络。
　　这事情闹得还挺大，最后牛牛还有高卢鸡他们不得不站出来发表声明表示今年年底前绝对完成国内所有地区的网络改造工作，绝不会耽误各位大爷玩游戏的。
　　其实他们不闹各国也会着急上火的折腾，这第二世界事关重大，尤其是涉及到自己家能否平稳成功进入下一时代所以各国都是铆足了劲折腾着，哪怕是高卢鸡也在国内下了死命令最迟必须在游戏发售之前将家里的所有网络升级成功。
　　而在很多二三流郭嘉之中，以华为为首的一批移动设备厂商现在也是赚大发了，越是偏的地方那失业率就越高，为了解决失业率这个问题很多当家的哪怕是再穷都会咬牙掏钱进行升级。
　　欧美的设备厂商忙不过那钱自然就进了和华为洛基亚这些大厂的口袋了，尤其是洛基亚由于本国早早的就完成了网络铺设所以洛基亚现在可以说是毫无顾忌的接单，连华为都还要先配合国内的厂商进一步优化网络，这洛基亚是赚大了。
　　第二世界监管局的效率很快，王晨前脚刚把东西发出来后脚就加急到了他们手里，这先到的三套设备刚一到手立马就安排了检测，其实也就是走个过场，毕竟软件方面王晨控制的死死的他们一个代码都看不见。
　　所以他们主要检查的就是游戏头盔硬件方面的最大功率是否处于人体安全范围之类，只要硬件方面不会对人体产生威胁，那么软件自然也不可能靠自己就伤害到人体，毕竟软硬件相辅相成缺一不可。
　　标准版虚拟游戏设备的设计图纸也第一时间交给了上头并被列为五常家共同的机密文件，王晨依旧采取的是模块化安装光是游戏设备的生产就大大小小分成了一百多份，这些分出来的零件设计图会分给全球对应的厂家进行生产。
　　为了让大家放心，除了兔子之外其他四个当家的也都拿到了设计图都能完整的生产游戏设备，毕竟全让兔子自己生产欧美那边肯定会不放心为了避免打口水仗大家还是各自生产吧。
　　兔子其实心里巴不得大家自己生产自己的，兔子家这么多人在那摆着光是供应国内兔子自己就需要花不小的功夫，要是全球的订单都要求兔子提供，那上头反而要头疼了。现在好了大家各生产各的到时候谁慢了怨自己去。
　　至于安全问题，所有游戏头盔都需要在导入程序后进行长达十五天的全功率自检，自检完毕后才会包装入库等待销售。
　　游戏设备的检查时间很快，因为王晨公开了图纸的关系，所以大家能够很直观的了解到整个游戏设备的运行方法，这东西只要知道它怎么运行的那就自然能够算出这东西会不会对人体有损伤。
　　不过三天时间，五位当家各自的团队全部检查完毕然后全票通过了虚拟游戏设备的安全检测，随后因为前期只有王晨那里拥有一条简单的生产线的缘故，所以就由咸鱼科技先行生产一批供应给全球的开发者使用。
　　等到各国专门的生产线出来后后续的民用订单再交给他们自己去折腾，对于这点王晨倒是不在意，这点利润王晨也看不上，虽然这里面也能赚点钱不过王晨还是愿意将这些利润分享出去。
　　只要第二世界能够得到大家的支撑凭借咸鱼科技在第二世界的重要程度，王晨还缺那点设备钱？而且最总要的是游戏头盔由于需要普及的关系，所以这价格自然也不可能太高利润也没有想象中那么多。
　　各国也没打算在这里面赚太多钱只要不亏就行，大家指望的是第二世界成功上线后能够缓解目前的失业率，而不是这点设备钱。
　　所以别说不赚钱哪怕前期亏钱了大家也愿意花钱补上，随着村里整体的科技实力正在不断上升各国已经快要压抑不住进入下一个时代的心情了。
　　就拿种花家来说别看兔子现在还压着智脑和机器人不让其普及吗，但是一旦第二世界计划成功上头立马就会解锁这方面的限制慢慢的将种花家推动到下一个时代。
　　而且随着两国的空间站正在紧锣密鼓的进行着，宇宙大开发时代也即将到来，王晨目前也正在琢磨如何将飞船的价格给压低一些好方便大家伙购买，而且王晨也打算生产一些小型飞船用于租借。
　　三月八号，王晨这边终于彻底结束了手中关于第一代游戏设备的研究，包括豪华版的两款游戏设备图纸在内所有的设计图已经全部完成并提交，这个忙活了几个月的项目也终于暂时告一段落。
　　接下来就是看GWW以及全球几万设计者的了，王晨对他们充满了信心，这一次可以说是集结了全球游戏界几乎所有的人才，这是一次游戏开发者的盛宴，王晨相信他们不会搞砸的。
　　随手将手中的图纸归类存档，王晨懒洋洋的坐在椅子上看着窗外，现在的咸鱼科技总部四周已经基本建设完毕，整个园区内部和外部的装修也差不多告一段落，从这里往外看王晨可以清晰的看见下方不远处那个刚刚修建好的咸鱼滨海游乐园。
　　这个游乐园最开始只是王晨觉得这里太冷清了想要提高一下人流热闹热闹，免得公司这些员工在总部呆久了抑郁，但是后来王晨觉得这个游乐园或许可以做成一个标杆。
　　在王晨的设计下整个游乐园还充当了咸鱼科技的展厅功效，在这里面游客们可以体验三千世界下的真实真人枪战，也可以穿戴专门设计出来没有威胁的外骨骼装甲在大街上装逼拍照。
　　甚至在这里面还有专门的反重力汽车方便大家前往各个景点，这个游乐园可以说是融合了咸鱼科技目前所有的顶尖产品再加上各种好玩的项目王晨相信只要开园绝对人山人海，以后自己无聊了也可以去逛一逛。

第三百五十五章 三号船坞
　　咸鱼游乐园不光是游戏项目多，同时还兼顾美食，购物等多元化产品并且门票不要钱，里面的项目以及食物等定价也在王晨的授意下和外界持平，像迪士尼那种一瓶矿泉水几十块钱的情况在这是不可能的。
　　游乐园的项目由专门的人负责，金三石也早就物色好了人选所以王晨也不需要太过关心，园区定于三月十八号开园目前也正处于紧张的准备阶段。
　　收回自己的目光，王晨打了一个哈欠后发了一会呆后喊道“二狗子，战列舰的设计图搞好了吗？”
　　“老板，设计图已经差不多了，电磁炮的空间已经留出，不过我还是建议先把电磁炮给设计出来这样方便我对空间进行进一步的优化，不然没有详细参数我不好计算。”二狗子将一份图纸投射在了王晨旁白后说道。
　　“嗯，这个可以，那就先把我之前建立的文件夹调出来，我们先把电磁炮给搞了，船厂那边的可控核聚变电厂没什么问题吧？”王晨听完琢磨了一下后觉得二狗子说的有道理，还是先把电磁炮设计出来再开工战列舰比较好，毕竟舰炮是大件要是设计出来大了小了后续再改也挺麻烦。
　　“船厂那边的可控核聚变电厂已经投入使用，目前能源供应稳定完全可以支撑电磁炮的研制，我们需要过去吗？”二狗子将船厂的一份等比例三维透视图投射了出来一边旋转一边将参数展示给了王晨看。
　　王晨盯着看了一会后吩咐道“让李光亮准备一下吧，明天我们就搬家到船厂那边去，让李光亮带几个信得过的跟我一块过去，研制电磁炮这段时间就先住在那边了。”
　　“好的，我这就通知李光亮。”
　　打发走了二狗子，王晨摸了摸自己的下巴突然发现自己不知道什么时候下巴已经长满了胡子，摸了摸胡茬王晨苦笑两声，原本以为自己还挺年轻没想到这么快就成了一个长胡子的大叔了，摇摇头随手从抽屉里面拿出剃须刀随意的挂了两下后王晨照了照镜子自恋的嘀咕道“还是这么帅！”
　　第二天一早，王晨是被闹醒的，打着哈欠走到实验室中一看就看见地上多了好几个大包，李光亮和李光晨正在不停的收拾着。
　　看见王晨起来了李光亮一边忙着手上的东西一边对着王晨点点头打着招呼说道“王哥早，什么时候走？”
　　“你们急啥，这才早上十一点我这刚起床让我吃个早饭再说，还有你们都收拾的什么？怎么大包小包的？那边什么都有没必要什么都带过去。”王朝摸出手机看了一眼时间又看了一眼地上鼓鼓朗朗的一堆包裹有些无语的走过去问道。
　　“没，王哥你用的是不多，这些都是我们几个的东西，有点占地方。”李光亮将刚收拾好的一个背包往旁边一放拍了拍手后笑着解释道。
　　“都是啥啊？我看看。”王晨蹲下腰随意的将地上一个最大的包裹打开然后探头往里一看。
　　“我擦？轻重机枪火箭筒？你们是要去打仗吗？要不要在带几个迫击炮去？”王晨只看了一看就直接将拉链给拉上了，这一打开里面全是大小不一的枪械还有黄橙橙的子弹，王晨凭借着多年看片的经验可以打包票这些绝对都是真家伙。
　　“有啊，不过已经提前运过去了，你别觉得夸张，你这总部外的海域现在已经常年有军舰在周围巡逻防了止有人从海里偷偷摸摸的上岸，我们带这些家伙也是为了防万一。”李光亮将地上的包裹提了起来随意的解释道。
　　王晨很想问一句万一是谁？不过最终嘴角抽了抽没有说出来，外围有军舰王晨是知道的，每两个月换一艘就在附近的捕鱼区晃悠，美其名曰保护我方渔民的安全。
　　王晨是觉得有军舰就够了，你们这长枪短炮的也不怕走了火把自己给炸了.....一摊手王晨无奈的表示你们高兴就好。
　　吃了中午饭，王晨就带着李光亮他们开着几辆反重力汽车悄悄的离开了实验室没有惊动任何人，连金三石都不知道。带着人和一堆弹药王晨花了差不多十多分钟就来到了这个距离总部不远的小岛上。
　　目前整个小岛三分之二的地方已经变成了船厂，而内部的小山也已经被挖空和船厂融为一体，目前整个船厂一共有三万多台机器人可供王晨调遣，随意的将自己的生活物品放进一栋半山腰的小房子里王晨先一步带着李光亮往三号船坞走去。
　　整个船厂五个船坞其中四个可用于建设各种大型的舰船，而三号船坞则是专门用于建设各种舰船的相关配件，王晨的电磁炮就需要在三号船坞进行搭建。
　　作为专门组装各种舰船配件的船坞，这里和其他船坞不同的是这里长期处于封闭状态而且还有专门的小型配套工厂，从小门走进三号船坞，王晨看着黑漆漆的空间忍不住打了一个响指“二狗子，开灯。”
　　“吧嗒”一声，四周灯源的电路被接通，柔和的灯光将将整个空间照亮的格外亮堂，长方形的大型空间中四周是摆的满满当当的各种器具，而中间则是一片空旷的空地便设计者在这里设计任何自己想要的东西。
　　抬头看了一眼头顶上的大型起重架，王晨随意的坐在最里面的控制台前将这里的电脑开机然后通过内部网络连接了王晨在咸鱼总部的私人数据库，将电磁炮的文档调出后王晨便让二狗子去启动三号船坞的三千世界。
　　“二狗子，将文档可视化，搭建电磁炮的初步模型，让你的小弟们开始准备材料干活了。”调出东西后王晨拍了拍巴掌吩咐道。
　　“好的老板，相关材料早在几个月就已经入库，我这就安排人手去将这些材料取出来。”二狗子迅速做出回答，没一会旁边的好几个小门纷纷打开，上百台机器人扛着各种材料和设备如同蚂蚁搬家一般将王晨所需的各种材料堆积在了三号船坞的空地上。
　　李光亮看了看突然忙碌起来的四周忍不住摸了摸自己的脑袋看向王晨问道“王哥，需要我帮忙吗？”
　　王晨瞥了李光亮一眼低头琢磨了一下后说道“当然，晚饭我要吃小火锅，多放点血旺多放点辣椒，还有我不吃芹菜谢谢。”

第三百五十六章 广寒宫计划开始
　　一锅热气腾腾的小火锅下肚王晨打发走了蹭饭的李光亮后便开始让二狗子分配周围的机器人干活了。
　　目前核心的部件并不着急王晨现在要做的是让二狗子控制机器人们先将外壳给搭建起来，至于核心部件则需要王晨一个一个的手搓了。
　　而在另一边距离王晨不远的福州天宫号总装中心最近也越发的热闹了起来，三月一到上头马不停蹄的将月球永久基地的事情搬上了日程，上一次登月被骂了一顿的钱多余将再次带队前往月球这一次他们可就不是去几个小时了。
　　按照目前上头的计划这一次钱多余将在月球逗留差不多三个月的时间，同时钱多余也将带着五名宇航员将基地给搭建起来，至于大毛那边也在做准备这一次就先不跟着上去了估计四月份等大毛那边准备的差不多了就会搭乘山城号登月搭建大毛家的永久基地。
　　兔子首先选择的是月球的北极地区，这里存储着大量的水源兔子要做的第一步就是在这里构建一套完整的供水系统，而主力就是跟着上去的四十多台机器人。
　　这些二哈机器人全部由地面的李建国进行控制将作为钱多余他们在月球的主要助手而存在。
　　不光是二哈机器人，在第二批和第三批物资上去的时候还会携带一批引力波发生器，这些发生器将安装在基地的底部通过匹配月球的重力对基地进行反向引力以达到模拟地球重力的效果。
　　毕竟月球的引力太小要是长期生活在失重状态下对钱多余他们的身体健康来说也不好。光是这些重力装置就单独花了不少钱找王晨订购。
　　王晨这边收钱后效率也挺快，毕竟王晨这边有李建国共享过来的月球资料只需要将相关的参数交给二狗子就行，二狗子自然会匹配月球的引力对反重力装置进行调试。
　　为了满足反重力装置的使用上头也将在第二批物资的时候往月球运送一个小型的核聚变发电装置以满足月球基地的相关需求。
　　第一批物质已经陆续到齐，钱多余也在基地做好了准备，三月九号上午九点，山城号再度起飞载着满满的物资和人员飞向了月球。
　　这一次同样是直播，而且上头已经联系各大直播网站开辟了一个专门的直播间以供钱多余他们将平时在月球上的生活直播给大家看，也算是一种变相的爱国宣传了。
　　王晨只是看了一眼确定飞船成功抵达月球后就便继续忙自己的了，这月球基地的事情不需要自己操心，反正以目前王晨目前在科技上的领先来看在发射第一架飞船之前将两极的水源占为己有应该是来得及的。
　　兔子方面也在飞船成功抵达的第二天正式对外宣布月球两极计划将是种花家接下来最重要的一环，兔子已经做好了准备，今年之内就能在两极上建设总共四个基地而两极也将在那时成为种花家的领土。
　　兔子这么做很显然就是提前告诉大家一声，这两极我要了，没意见我谢谢，有意见我当没听见。
　　开会的时候大家都看向了，而面对兔子的言论尽然罕见的表示了赞同，并表示宇宙的资源自然是能者先得，兔子既然第一个搭建基地了那两极自然就是兔子的了。
　　这话说的有些反常，兔子也是听得有些懵，难道是我早上没洗耳朵的缘故？听岔了？尽然没有闹事？
　　面对兔子的不解，他则是很自然的表示这没什么大不了的，不过还是希望兔子能够克制一点留口汤给大家。
　　后面这话自然就是威胁了，我两极给你没问题，但是这月球你必须给我们留一口，而这事就算不说兔子也会这么做，毕竟兔子是打算用水源换取资源的，自然不可能自已一个人把月球全吃了，那也不现实。
　　散会后兔子还打算去探探他的看口风，可惜他走的飞快完全没有和兔子聊聊的打算，旁白一直打瞌睡的这时候走了过来看着离去的方向有些不解的问道
　　“达瓦里氏，这黑白不分的鸡不会是又要搞事吧？”
　　兔子摸了摸下巴后摇摇头说道“不知道，最近似乎在忙什么好像管不上我们了，我调查了一下只知道启动了一个叫做《复苏》的绝密计划，貌似就是针对我们的。”
　　“那我们把两极占了就这么算了？我老觉得有些不对劲。”挠挠头说道，就算是神经大条的他也觉得有些不太对，平时可是没事也要找事的存在，这两天怎么这么反常？
　　“或许是觉得他自己的飞船也要出来了，这种合约对他来说也有好处吧。”兔子嘀咕道。
　　“那可就真的有点自信了，估摸着他们进度也不慢，或则说就是干脆的以退为进让我们少占点月球上的地盘。”他觉得兔子这话说的有理赞同道。
　　“哎，本来就没打算全占完，我可不想到时候面对一群眼红病患者。不过不管如何，兵来将挡，水来土掩，不说了说说你吧，你那边如何了？”想不通就不想了，兔子拍了拍自己的脑袋后看向他。
　　他打了一个响指说道“差不多能赶上第三批时间，不过我想向咸鱼科技下订单，你看成不？”
　　“你要飞船？”兔子有些诧异的问道。
　　“对，我想来一艘。”他点点头说道。
　　“嗯...也好，毕竟后续我也忙要送上去的东西太多了。这样吧你自己去找咸鱼科技谈就行，我这边没问题。不过这价格你要做好心理准备，你懂得，他们家的东西一直很贵。”兔子思索了一下便同意了。
　　要是不给他飞船以后它也会不停的蹭自己这边的飞船的运送额度，那还不如给他们一架让他们自己折腾，再说了王晨那边看样子也需要不少的资金正好可以敲一笔。
　　“价格的话我还是希望能够便宜一些，大家都是兄弟，你不能坑我不是。”他见兔子没有反对一把搂住了兔子的肩膀笑嘻嘻的说道。
　　“这个...不太好吧，毕竟人家是私企，我管不着。”兔子觉得这事自己还是别馋和为好，自己在价格上已经占了王晨不小的便宜了要是再耽误人家赚钱那就太不厚道了。
　　“别和我说什么私企不私企的，我什么都缺，最缺的就是钱，就算不降价那起码也要个分期才行，不然我这边实在有些吃力，要是影响了南北两极的抢占计划那可就麻烦了，你说是不是啊兔子？”他一脸我们两谁跟谁的表情说道。
　　“啧，那这样吧，我让人去说一声，能够减多少那就看你自己了。”兔子想了想还是没有一口拒绝，毕竟喜现在是自己的盟友，给他行个方便也没什么，不过他也没把话说全毕竟他是真管不了王晨那边的定价。
　　（我正在搬家回老家，这边辞职了马上租的房子就要到期了，今天欠一更，明天给大家补上，目前这本书的最底更新是每天三章，要开新书的原因所以我之前说的四更大家就当没看见吧23333
　　新书是冒险荒野题材马上就要内投了，到时候还要厚着脸皮求大家支撑一波。所实话真的不好写，太多资料要查。）

第三百五十七章 氪金加速的鹰酱
　　最近兔子的天宫号空间站以及广寒宫计划搞得如火如荼，很多欧盟地区的大国们已经开始眼馋了。
　　就拿牛牛他们来说，虽然加入了鹰酱的联盟，不过还是在最近几天悄悄派人过来找到金三石想要寻求合作。
　　他们给咸鱼科技开了一个很高的报价，这报价看的金三石都有些眼热，可惜王晨和上头已经下了死命令所以无论他们怎么说金三石也只能含泪拒绝。
　　王晨的计划他知道一些，也知道在天宫号建设成功之前王晨没有向他们出售飞船的打算，免得打乱了王晨和上头的部署，所以只能让他们去找兔子商量。
　　金三石留着口水拒绝了，但是各国派来的人还不甘心真跑去找了兔子，然而兔子则是直接甩锅到了王晨这边，说咸鱼科技他们管不了，他们卖不卖是他们的事情，毕竟咸鱼科技又不是国企。
　　得了，唱双簧。
　　各国的人又不傻哪能听不出来，见兔子这边的确没有出售的打算后只能无奈的放弃，而似乎是他们搞小动作被鹰酱给知道了。
　　三月十五号下午鹰酱在自家的白盒子前召开了一次新闻发布会第一次对外公布了飞船的概念设计图。
　　此图一出很快就刷爆了网络，从图上可以看出这鹰酱家的飞船和B2有着很多相似之处，不过看起来要比B2大太多了，光论翼展已经和山城号不相上下。
　　不过和山城号这种方形的舱内结构相比，这架飞船依旧是一个扁形，看起来不像一个货运飞船倒像个打架的。
　　屁股后面一共七台发动机再加上机翼上的两个垂直涡轮发动机整个飞船光轮造型的话还是挺帅的。
　　有人就目前鹰酱飞船已经曝光的参数和山城号做了对比，发现鹰酱这飞船除了载重差了一截之外貌似在其他方面差距已经不远了。
　　也有很多人怀疑这应该就是鹰酱推出来应急先对付着用的，等到后面鹰酱经验够了自然会往大了做。
　　王晨看见这艘飞船和也产生了这种想法，保不齐这飞船就是从鹰酱之前封存的哪个已经封停的研究方案中重启出来的。
　　毕竟这飞船和B2长得太像了，虽然B2这种空气结构对气流有着很好的利用，但是王晨一直觉得都能够地月飞行了那点空气流动的利用重要吗？力大砖飞就完事了。
　　这个道理王晨不相信鹰酱不懂，毕竟前脚山城号就这做也成功了，这已经给鹰酱指明了一条道路，而现在鹰酱却还是拿出了一个和自己差距大的有点离谱的设计图来。
　　王晨怀疑这还真有可能就是应急用的，将B2换个壳，换个引擎做大一些，然后加两个垂直升降装置就OK了。
　　王晨指的离谱是载重上，毕竟再怎么说目前的地月飞行器载重就是最关键的指标，哪有一上来就把载重给砍一刀的。王晨让二狗子计算了一下哪怕这家伙看着挺大但是光论载重估计只有山城号的一半左右造价还低不到哪去。
　　王晨是看不上这东西不过鹰酱却是对这东西大吹特吹，不光是在网络上吹在村委会开会的时候还拉着欧盟各国当家吹一边吹一边问他们看法如何，我鹰酱是不是很屌？
　　兔子和大毛则是坐在一旁看戏，鹰酱这飞船暂时威胁不到他们，他们也乐意看鹰酱在开会的时候扯犊子。
　　不过不管怎么说鹰酱已经在拼命了，这设计图虽然不是最好的但是却是鹰酱能够最快拿出来的。
　　因为B2研制的时候本来就考虑过这种造型的飞行器以后上太空的问题所以之前也有一定的研究资料。
　　而鹰酱现在最缺的就是时间，哪怕明知道这种飞船造一架亏一架，鹰酱也管不了了，全党氪金加速了。
　　现在鹰酱家里的一些核心工厂已经开始二十四小时工作制，工人们分成几波歇人不歇机器的工作着。
　　为此，鹰酱还之支出了一笔数额不小的加班费用，好在鹰酱这边不是高卢鸡不然想氪金都氪不动。
　　鹰酱预计将在年底的时候将第一艘飞船给造出来然后紧接着就将安排飞行员进行第一次登月，兔子也打算在今年将四个月球基地全部建成将总共六十多名宇航员全部送上去彻底占领两极地区。
　　而到了三月十八号鹰酱再一次在老爷山上通过了一项决议，将提前启动新一代国际空间站的建造计划。
　　这是鹰酱再一次氪金的表现，按照通过的决议鹰酱将拿出五百亿美刀用于新一代空间站的搭建计划，鹰酱决定先将三分之一的核心舱全部发射上去后续的等到飞船出来后再改由飞船运送。
　　而这一计划的主要参加者就是大毛，毕竟大毛家的联盟号依旧是目前最稳定的运载火箭，鹰酱将大部分的订单通过NASA向大毛下单，而大毛接到这么多的订单脸都笑开了花。
　　和兔子合计了一下后，大毛来者不拒的全接了下来，兔子觉得无所谓反正就算大毛不接鹰酱也会自己生产火箭还不如便宜下大毛让他多赚点钱。
　　毕竟大毛马上就要找咸鱼科技下订单，这钱转悠了一圈后不还是进了自己的口袋了。
　　大毛和NASA的合约签的很快，第一笔预付款也已经打了过来，手上有钱的大毛二话不说不说直接通过了国内会议正式向咸鱼科技发起采购。
　　金三石和杜刚以及王晨通了个气后最终以三百三十亿人民币的价格友情出售了一架给大毛，并且同意了大毛分两年分期的要求。
　　别看大毛最近在兔子这里赚了不少的钱但是这钱都被大毛投入到了内部轻工业的发展中去了，赚得多花的也多。
　　同意分期也是考虑到大毛毕竟现在是兔子最重要的盟友之一，而且月球两极的占领计划也需要大毛帮忙分担压力所以算是开了个特权全当帮盟友了。
　　而大毛那边似乎还不满足，听说大毛的老大正在怂恿自家的那些寡头们集资再购买一架，前期你借给我用后期等到天宫号建成后我可以把上面属于大毛的停车位分一个给你们而且补给方面给你们打八折。
　　说白了就是你们出钱买一架先给我用，后期宇宙开发时代到来了我第一个让你们上！这个诱惑不可谓不大。
　　听说那些寡头们很有意愿最近正在讨论这个事情。

第三百五十八章 活性毁伤元技术
　　无论大毛那边怎么搞对于王晨来说都行，虽然卖给大毛的飞船没并没有赚太多，但是王晨一点都不着急。
　　王晨目前已经让二狗子开始想办法设计一款小型的载人飞船，专门用于捕获宇宙中的小行星，而这种小型飞船一旦设计完成王晨就可以出租或者贩卖。
　　毕竟山城号好是好但是造价说实话没几个私人公司用得起，还是要考虑一下商用型号才行。
　　不过商用型号的事情王晨也不急，天距离宫号建成时间还早，广寒宫基地也才刚刚起步，没有这些位于太空中的补给站，宇宙开发计划也没法实施，出了事都没法救援。
　　鹰酱这么着急的开始新一代联合空间站的设计也是看准了这第一点，宇宙大开发时代那可完全不下于当年的西部淘金热，那一颗颗陨石可都是钱。
　　不过太空计划并不需要王晨太过操心，有上头在把控比王晨一个人瞎折腾要靠谱多了，这也是王晨能够放心把自己关在船坞里的原因。
　　就在各国争分夺秒的想要进入太空的时候，王晨这边也正式开始了关于电磁炮的研究，目前电磁炮的一大难点也就是能源系统随着可控核聚变的出现已经迎刃而解。
　　王晨现在主要要折腾的就是能量传导系统以及能特殊弹药的研发。
　　目前王晨研究的方向是轨道炮这一比较现实的电磁炮方案，其发射原理也很简单就是利用轨道电流之间相互作用的安倍力将弹丸发射出去。
　　整体形状看起来就是两根平行的长直轨道组成，内部有一个专门放置弹药的位置，将两轨接入电源后，强大的电流从一导轨流入，经滑块从另一导轨流回时，在两导轨平面间产生强磁场。
　　通电流的滑块在安培力的作用下，弹丸会以很大的速度（理论上可以到达亚光速)射出，这就是轨道炮，和守望里面温斯顿的那把枪差不多或者毛妹的那把枪前端部位近似。
　　而如何让电流流动的更快能够产生更强大的磁场就是王晨目前要做的，不过这一点对王晨来说并不算太难。
　　毕竟锦衣卫的绣春刀所使用的屌炸天合金就是一种天然的导体，不过王晨还是觉得不太够思考再三后决定在导轨之间加入石墨烯晶体制作而成的下片嵌入到轨道中加大导轨的电流速度。
　　再加上加强版屌炸天合金的强大耐温性基本上就满足了电磁炮在材料商的需求，材料能够解决那就代表这东西已经成了一半了，毕竟电磁炮的理论早在很早之前就已经被提出并完成了验证。
　　要不是王晨执意要搞大口径估摸着要不了多久就能够生产出样品出来。
　　王晨的设计方案在上头看来有些疯狂，毕竟406毫米口径的炮口加上远比村里其他当家实验的更加沉重的弹药，这电磁炮到底能发挥出多大的性能谁也预料不出。
　　不过好在电磁炮的弹药并不需要加装火药来提供推力，也不需要战斗部来提高战斗力，本质上电磁炮发射出去的弹药可以是一个小球也可以是一根金属棍。
　　王晨在这里两者之间琢磨了很久最终还是选着了棍状金属来作为普通的电磁炮弹药，而特俗的弹药则是准备使用一种名为《活性毁伤元技术》的技术。
　　由于电磁炮的超强的速度，以火药推进为首的炮弹所装的引信根本无法承受如此巨大的加速度，恐怕还没有来得及命中敌人，就已经把自己炸得七荤八素了，所以很多郭嘉的实验电磁炮所使用的炮弹都是实心金属材料，只能依靠动能摧毁目标，严重制约了电磁炮的毁伤效果。
　　而王晨却希望弹药能够造成二次杀伤效应，简单来说就是不但能穿还能炸！
　　“活性毁伤元技术”就是一种同时拥有金属的力学强度、高能炸药的化学能量以及惰性材料的安全性等多重特性的新型弹药材料，可以直接进行机械加工。
　　只有高速命中目标发生碰撞的时候才会被引爆，因此具备动能毁伤和爆炸毁伤的双重破坏能力，从而将杀伤效果成倍提升。
　　这种材料目前一些国家已经提出了概念或者已经开始研究，而王晨也从金手指中了解到了这种特俗弹药的构成方式，不得不说这种特殊合成的弹药虽然加工简单但是构成却很复杂尤其是需要使用到不少的特殊元素其造价并不便宜。
　　比起传统的电磁炮弹药来说那可真就是一个天一个地了，所以这种弹药大部分情况只能作为特殊情况使用，平时使用的的话一般还是便宜管饱的金属弹药。
　　一旦王晨将《活性毁伤元技术》完善，二次损伤效应加上电磁炮的速度，就目前在地球上来说这种炮已经可以用不讲道理四个字来形容了。
　　毕竟其本身超强的穿透力就已经让大部分的防御如同虚设，而如果再加上插入进去后所形成的二次爆炸试问谁能扛得住？更不用这是406口径的电磁炮。
　　王晨的设计中整个舰炮炮管属于可合并炮管，普通情况下左右导轨合拢处于静默状态，而一旦进入攻击状态两根导轨就会分开进行通电。
　　为了最求美观王晨没有采用二狗子设计的水桶设计，而是将导轨改为了长条方形，整个导轨合拢的时候就像一个梯形的长条物体，菱角分明极为犀利。
　　通俗来说就很像航母的跑道，需要用的时候就会裂开然后通电加速将中间的弹药发射出去。
　　并且王晨还准备采用二战时期战列舰主炮的并联设计，每一列战列舰携带三组炮，前一后三，每一组共有三根炮管，加起来就是九门主炮。
　　再加上战列舰庞大的身躯完全可以加装驱逐舰上的垂发单元，随便来个两组108垂发，再加上兔子的1130近防炮来他个十几门组成防御火力，其他的什么鹰击啊之类的对空对地的导弹再来点，这玩意不能在海上横着走我王晨就把自家马桶吃了。
　　还战舰无用论，就这战列舰一旦建成随随便便打鹰酱一个航母群跟玩似的，再等到后期科技成熟了再点出护盾科技那就更完美了。

第三百五十九章 大炮一响 黄金万两
　　三月初的时候杜刚来看过王晨一次，看了王晨的设计后只能说了一句“丧心病狂。”不过看的出来他还是很开心的。
　　毕竟兔子自己就是一个火力不足恐惧症晚期患者，没救的那种，对于重炮的喜爱那是仅次于大毛的。
　　尤其是当年看鹰酱和别人打架，动不动就是炸弹洗地，各种重型武器先来他两轮把对面炸得七晕八素后再让四等人上去收拾战场。这种火力宣泄的快感可把当时的兔子给羡慕的直流口水。
　　只是当年穷，打一枚实弹都要扣扣索索半天的兔子自然没有这种豪爽之气，而现在虽然兔子有钱了但是也没地方让兔子爽一把了。
　　不过虽然没机会爽爽，但是兔子依然是义无反顾的走在了火力至上这条不归路上，从最近兔子炮弹导弹的口径越做越大，当量也是越来越夸张就可以看出很多问题。
　　所以王晨这九门406口径的战舰自然是入了杜刚的眼，不光入了，还很想开出去来两发。
　　王晨告诉杜刚只要电磁炮技术一完善最多一年时间你就能看见这玩意在海上漂移，这东西你们要是不要我就当游艇开着了。
　　反正战舰上的各种武器挂架我给你留着，你们自己合计吧。
　　杜刚只是过来看看王晨，看看这家伙最近吃好没喝好没，结果话没说多少就被王晨推销了一波，对于王晨的推销杜刚只有苦笑。
　　上头自然是知道这艘战列舰的情况的，不过也只是让王晨先研究着至于买不买的没有说明。
　　上头看中的其实还是电磁炮这东西，至于战列舰....说实话哪怕王晨吹得天花乱坠但是长期以来摸着鹰酱过河的兔子还是有些犹豫这战列舰真的能够打过航母？
　　对于上头的这一疑惑王晨奉行眼见为实，也没有做太多的解释只是让杜刚先将一份战列舰的相关参数带回去让他们先看着，等到实际造好后咱们做个测试不就行了。
　　航母强大的地方无非就是远距离打击，要是战列舰打的比你航母还远，那航母的优势就没了一半了，再加上虽然王晨说的是这玩意有能力单挑一整个航母舰队但是实际情况下怎么可能让战列舰一个人上。
　　后续专门对空的巡洋舰以及负责骚扰的驱逐舰们还有潜伏在海底的大黑鱼有他们在完全可以给战列舰撑起一个完美的输出环境。
　　一旦两边掐架，对面航母暴露位置，然而航母的飞机无法突破防御的话那么接下来他要面对的就是战列舰无情的点名攻击，406一发入魂不是梦想。
　　所以王晨完全不在乎上头怎么想的，就算不买我就当游艇用全当情怀了，毕竟近海战列舰是为了以后的宇宙战舰做准备，买不买的意义也就那样，毕竟目前球内也打不起来。
　　王晨已经让自己下属的园区开始全力生产自己所需的材料和设备，而最为特殊的弹药则是王晨自己带着一堆原材料开始在船坞后方的工厂里面开始折腾。
　　有着三万多名机器人打下手的王晨那进度自然是快的不行，在等待相关零配件的时候也就是三月二十号下午王晨终于将第一枚特殊炮弹给生产了出来。
　　整个炮弹像个芋头，不过尾部有四个小巧的固定尾翼用于平衡炮弹在极限速度下的稳定，同时炮弹长度在六十厘米左右，顶部还生出了一截类似于尖锥一般的细长金属，这是用来更快刺破音障让炮弹飞的更加轻松的部件，看起来就像一个单兵导弹一般。
　　就这么一枚特俗炮弹就花了王晨四十多万，可见其特殊性。将这炮弹放在一旁王晨摸了摸它光滑的身体不由得感慨道“难怪都说大炮一响黄金万两，这他娘的说的太对了。”
　　炮弹是有了，不过电磁炮还没有组装好，王晨还在等工厂那边的外壳模具，目前中间的空地上已经出现了很多粗大的电缆，电缆后方直连的就是船厂的可控核聚变电站。
　　在王晨的安排下，二狗子已经控制机器人们将电磁炮的供电系统给完善了起来，而在供电系统前的就是目前已经开始建设的舰炮底座。
　　虽然外壳还没有来但是内部的零配件基本已经到齐，大量的电缆围绕着底座如同树根一般，乱中有序。
　　而在旁边不远的地上两截长长的导轨也已经开始组装，几十名机器人手持各种工具正在对导轨进行深加工，将旁边准备好的石墨烯晶体提制作而成的大量片状物体放置进去。
　　王晨就坐在控制台旁喝着脉动听着歌像个包工头一般体验着能动嘴就不动手的快感，核心部件的生产王晨只需要给二狗子演示一遍就行，只要王晨演示的没问题那么二狗子那边就绝对不会出问题。
　　科技改变生活，鲁迅大佬说的对啊。
　　王晨让二狗子推算了一下预计在七月左右就能够完成第一台电磁炮的组装，七月底就能进行试射。
　　而战列舰的生产计划则是在五月左右将先一步进行船体的切割安装，等到电磁炮实验结束后差不多船体也好了，那时候就可以率先将电磁炮安装进船体里面。
　　一切都被二狗子规划的井井有条，王晨也很放心的把这件事情交给了二狗子去管，自己只需要每天看一下相关的进度就行。
　　不过王晨也不是真的闲，只是体力活不用自己做了而已，作为咸鱼科技的幕后大BOSS，王晨除了手上的东西之外没还监督者第二世界那边的进度。
　　第一批创作者使用的游戏设备已经开始生产，头批六百套已经分散到了五大家主要的游戏公司里面，虽然设备少了点，但是目前已经可以将储存在二哈那里的各种资源导入进来然后如同玩游戏一般开始进行实时搭建。
　　一百多人组成的资深地编团队已经开始进入游戏搭建初期的世界地图，王晨之前没事的时候还进去看了看，整个游戏世界里面热闹的不行，上百名大佬同时施法让整个世界如同末日一般。
　　这些大佬无愧于资深两个字，就一个岛屿就能来来回回折腾几十遍，从S形捏成B型，反正不捏到自己满意不罢休。
　　王晨很感动他们的专业以及态度，不过还是提醒了他们一下要注意时间，引擎好玩可别耽误了正事。

第三百六十章 一文一武
　　王晨还让GWW准备一下等到大地图大体出来后先拍一个预告宣传。
　　虽然第二世界现在热度很高，但是热度这东西是需要维持的，王晨可不想第二世界被吐槽成有生之年。
　　毕竟王晨可是很擅长时间管理的，订好了的时间基本就没咕过，也不想当鸽子王。
　　宣传的事情安排下去了王晨就继续忙自己的了，第二世界的设计王晨又帮不了什么忙除了提供技术支持之外也就能眼神支援一波了。
　　王晨相信通过献祭几万名设计者的头发这个游戏绝对能够拿得出手。
　　三月中旬还迎来了一个好消息就是狗大户那边的一期建设已经基本完毕，虽然整个工期分为三步，不过建设好了一期后狗大户也马不停蹄的开始恢复自己的旅游业。
　　得利与兔子和大毛的努力，现在中东地区可比之前要安稳太多了，除了索马里那边还处于战乱状态之外，其他地区已经基本恢复平稳。
　　兔子和小伊以及小叙他们也签署了大量的重建合同，这些保守战乱之苦的地区也终于迎来了新生的希望。
　　当然偶尔还是会有人蹦跶出来想要阻挡这一切的发生，但是在大毛有好的沟通下大都翻不起什么大浪来。
　　最让狗大户头疼的其实还是索马里地区，其他地区好歹以前还稳定过很长一段时间，普遍教育水平并不低，用狗大户的话来解释就是听得懂人话，不像索马里太乱了。
　　那里已经长达几十年处于没有政府的状态了，没有教育没有希望，再加上众多军阀的洗脑导致兔子和大毛在那里的进展并不快。
　　虽然多哥已经占领了近三分之二的索马里地区，但是内部问题依旧很大。
　　多哥自己也是大姑娘上花轿头一回，一下子有了这么大的地盘以及这么多的人口需要自己管理多哥是真的有点管不过来了，贫瘠的知识让他掉了无数的头发依旧没法完全稳定自己旗下的地盘。
　　好在兔子这边帮了多哥一手，在很多事情方面给多哥提出了不少的建议，考虑到索马里战乱多年，很多人的思维都已经扭曲的缘故。
　　多哥现在要做的第一步就是要将目前自己已经占领的地区的所有枪械收走，不能像鹰酱一样开放持枪令。
　　毕竟索马里这地方要是看谁不顺眼可不是动手那么简单，搞不好就是掏枪一梭子，谁和你多哔哔。
　　别怀疑这些家伙做不做得出来，能在这种环境生活的有几个是好人？
　　老一辈的思想无法转变那就先不急，先把学校这些东西建设起来让新生一代的孩童能够正常接收教育。
　　同时兔子和大毛也将在索马里地区新建大量的工厂帮助他们恢复工业降低失业率，一步一步将他们从民兵转变到工人上来。
　　而且在初期阶段一定要明法，一定要让他们知道法为何物，法律一旦定下对于胆敢触犯法律的人直接依法判刑，不管是不是自己的亲信，只要触犯了法律那就按程序来该怎么判就怎么判。
　　这也是给多哥的一个考验，要是多哥无法做到那么大毛就只能对他说一声抱歉了。
　　多哥虽然没上过学但是人却不傻，也知道兔熊给出的方案是目前最好的可行之法，虽然这么做会让很多人感到别扭不自在，但是多哥不在乎。
　　以前就是让你们逍遥惯了现在有了法那就要遵，不按规矩来的不管是谁就别怪多哥我手下不留情了。
　　建立工厂，修建学校，完善水电气的供给，这些都需要用钱，多哥也是无息从兔子那里借了一大笔用来恢复索马里的经济和秩序，起初的确出了很多乱子，但是在大毛的帮助下多哥也都一一挺了多来。
　　大毛负责揍人，兔子负责教人，一文一武两个王者辅助下哪怕多哥只是个青铜也慢慢的开始上手了。
　　而且多哥是个好学的人，每天都会抽出很多时间来学习，这也是最让兔子满意的地方。
　　不怕你穷，就怕你没志气，兔子家有句老话叫做烂泥扶不上墙，很幸运多哥并不是烂泥，只要不是烂泥有我兔子帮忙迟早能够站起来。
　　毕竟我兔子这么多年什么大风大浪没见过，你多哥跟着兔子我学，不求你全部学会，掌握个一招半式也足够你立足了。
　　兔子估计最多两个月，大毛就能把整个索马里的军阀都给收拾了，到那时候索马里就将进入一个新的时代，通过十年到二十年的修养生息后就将彻底进入正轨。
　　借了一大笔钱的兔子也是做好了长期的打算，索马里很穷资源也不多，可能唯一拿得出手的就是狭长得海岸线以及丰富的鱼类了，这也注定了索马里无法走工业的路线只能学迪拜那样走旅游开发的路线。
　　兔子的参谋们给多哥画了一个大饼，未来的索马需要全力恢复周边的环境，加大基础设施的修建
　　等到时机成熟后兔子就将大力开发种花家到索马里的旅游路线，而且索马里也可以开放边界和狗大户合作这些兔子都可以牵线搭桥。
　　对于兔子说的这些，多哥只是笑了笑，他还没有想那么久远的事情，现在只要能够让大家伙吃饱穿暖能够健健康康的生活就是最好的了。
　　穷点没关系，这一次要是索马里真的能够站起来多哥发誓自己绝对会拼尽全力守护这来自不易的和平。
　　只有经历了战乱才知道和平的可贵。
　　索马里地区的局势虽然进展缓慢但是却实打实的是在一天天变好，狗大户这边自然是看的喜上眉梢。
　　其他的不谈，只要索马里稳定了那中东就彻底稳定了，自己的旅游行业也终于不会被周围这些家伙给影响到了。
　　心情不错的狗大户甚至已经开始和兔子商讨新一轮的旅游计划，目标就是开通狗大户前往天宫号空间站以及广寒宫月球基地的旅游路线。
　　这要是其他人来谈这事兔子都会推脱掉，毕竟这事还早着但是狗大户来谈兔子也只能倒茶请狗大户进来。
　　毕竟狗大户不光在天宫号上投了钱还将这么大城市的翻新计划交给了兔子，可以说是兔子的头号VIP客户，大财主！
　　对于沙特提出的计划兔子这边也如实给出了答复。

第三百六十一章 有钱的狗大户又来了
　　狗大户的计划其实在城市翻新前就已经和兔子商量过了，当时狗大户下定决定打造未来之城的时候所定下的六大地标性建筑其中之一就是太空旅游局。
　　为了完善这个计划狗大户投了一大笔钱给了兔子，不光获得了天宫号未来的停车位也拿到了兔子的承诺，只要天宫号建成就会立马开通沙特前往天宫号的旅游线路。
　　现在天宫号的建设正在马不停蹄的进行着，狗大户未来之城的第一阶段也已经结束，马上就要进入第二阶段的狗大户自然也将这一事情给提上了日程。
　　面对狗大户的询问，兔子很老实的告诉狗大户，这开通线路可以，毕竟你有钱你说了算，不过目前天宫号只有几节核心仓完全无法满足旅游的需求所以还需要再等等。
　　今年一年内天宫号将完工百分之四十，相对应的休闲仓也将发射上去，而且今年一过月球上的四个永久基地也将落成，兔子建议狗大户明年开通相关航线这样花钱的玩的舒服了我们赚的也安心。
　　得到兔子的答复，狗大户点点头表示同意，自己就是来问问而已避免兔子太忙把自己这事给忘了，也没打算现在就开通线路，毕竟连起飞基地都还没有搞好。
　　算算时间也就一年不到，狗大户琢磨了一下自己这边的进度后便让王晨的老熟人萨德曼乘坐私人飞机前往咸鱼科技找王晨。
　　萨德曼这一次可不光是自己飞了过来，和他一起过来的还有飞机肚子里面的一堆黄金，这是狗大户自己家的黄金储备这一次被萨德曼拉了一批过来。
　　对于萨德曼的到来王晨有些意外，不过作为老熟人王晨也不可能不见，而且人家也指名道姓的要见自己。
　　王晨虽然咸鱼但是对于自己的VIP客户那可完全咸不起来，毕竟他们的钱实在是太多了，每一次都让王晨赚的盆满钵满。
　　在这一点上王晨和上头的态度是一样的，对于这种人傻钱多的客户那自然是要区别对待的。
　　接到通知的王晨在会议室坐了没一会后就见到了这位许久未见的狗大户王子萨德曼
　　站起来和他握了握手后王晨笑着说道“好久不见，王子殿下，你还是如此的贵气逼人。”
　　“我的朋友，你看起来他也很不错，很高兴今天能够见到你。”萨德曼咧嘴笑了笑和王晨互相恭维了几句后便相互坐了下来。
　　旁边的李光亮端来两杯茶水放在茶几上后就退了出去顺便关上了门，王晨端着茶杯装模作样的喝了一口就看着萨德曼问道
　　“大家都是熟人了，客套话就不多说，王子殿下百忙之中到我这来，是有什么事吧？只管说只要我能帮上的。”
　　“王晨先生果然和其他兔子不一样，我就喜欢和你这种直来直去的人谈生意，不像其他人一句话就能说明白的非要说很长一串，你知道的我的中文并不是很好有时候听得真的很费劲。”萨德曼笑着摇摇头说道。
　　“那是自然，时间就是金钱这对你我都一样，我个人也很讨厌那种客套话说半天的，所以王子殿下有什么需求尽管说，能给的我给你打个十二折。”王晨拍了拍胸脯一本正经的回答道。
　　“其实我今天来就是为了买几架飞船回去，我记得是叫先驱者对吧。”萨德曼见王晨这么说也直接道明了自己的来意。
　　王晨一听愣了愣，还以为这家伙是来买机甲的或者量子计算机的没想到竟然是冲着飞船来的。
　　王晨想了想有些试探的伸出一根手指指了指天上问道“你问过了？”
　　“放心，本来我们就在天宫号上投了一大笔钱，而且我们也和你的上头签署了合约，天宫号以及广寒宫月球基地一旦建成就将开通旅游航线。
　　所以我找你买飞船没什么问题。”萨德曼自然是懂了王晨的意思笑着解释了一下。
　　王晨听完点点头说道“既然上头同意了那就简单了，不知道你们对飞船有什么要求没？”
　　王晨没有先报价而是询问起了他们对飞船的要求，毕竟狗大户嘛不可能买回去运货的。
　　“自然是有的，我们希望能够将飞船进行改进将内部的货仓进行豪华装修，你知道的能够参与到这条旅游线路的人都是全世界的富豪，我希望能够在条件允许的情况下尽可能的给他们最豪华的体验。”萨德曼一脸你果然懂我的表情说出了自己的要求。
　　王晨心里忍不住啧了一声，果然和自己想的差不多，这是将飞船当豪华游艇了，不过这对王晨来说并不是什么难事，不就是装修嘛？只要钱到位！我给你整一个八心八箭豪华黄金厕所都行。
　　不过既然是搞旅游，这飞船内部的空间就需要重新设计了，尤其是要让狗大户心甘情愿的掏钱这才是最重要的。
　　除了装修就这短短一会王晨就冒出了好几个不错的想法可以用来提升旅客的游玩体验都有不错的操作性。
　　见王晨没有说话而是低头思考了起来，萨德曼也不急端着茶杯小喝了一口后忍不住眉头一皱默默的放下，这茶可真够苦的，也不知道这些兔子为什么这么喜欢喝这玩意。
　　“既然是旅游用，那就是定制了，很多东西都需要重新设计，再加上豪华装修这价格...可不便宜。”过了差不多五六分钟王晨才缓缓开口说道。
　　“你说个价。”萨德曼干脆的问道。
　　“先驱者飞船的原对外售价是三百亿美刀一架，既然要重新装修还要开发新的娱乐设施....这样吧三百五十亿美刀一架你看如何。”王晨心里算了算后笑眯眯的开口问道。
　　“两百五十亿一架，总共五百亿，成不。”听到王晨的报价萨德曼的眉头一挑直接砍了一百亿问道。
　　“额，这个太少了我的朋友。”王晨愣了楞然后手一摊苦笑着说道。
　　“少？别以为我不知道你这飞船的造价也就四五十亿美刀一架，你卖我三百五十亿，这价格说实话是不拿我当朋友啊。”萨德曼鄙视的看了王晨一眼后说道。
　　“你这可是定制的，价格当然贵了。”王晨心里一惊，这家伙是怎么知道成本的？来不及多想赶紧反驳并且补充道“另外飞船的成本价真没你想的那么便宜，我这价格已经很低了。”
　　“低不低的你自己心里清楚，两百五十亿，以后我还会来下单，这还是看在需要定制装修的份上。怎么样我的朋友，眼光要放长远。”萨德曼一脸我信了的表情回答道。
　　“啧，这样吧，二百五这个定价在我们国内不太吉利，二百六十亿，再少我就要破产了。”王晨眉头微微皱了也换了过来琢磨着八成是大毛那边走漏了风声。
　　高价看来是卖不出去了不过王晨倒是觉得这狗大户估计也不知道详细的成本估计是在炸胡！
　　不然也不会说出二百五十亿的报价，狗大户又不傻，知道成本不可能还喊二百五十亿一架的报价，应该是在试探我。
　　“行...那就二百六十亿，我这一次拉来了价值一百亿美刀的黄金当就先当做定金了，后续的货款让你们的CEO来谈吧。”
　　萨德曼盯着王晨看了好一会这最终淡定的开口说道，其实他并不知道这东西的造价只是习惯性猜测这王晨八成又是将成本价换个单位开卖了。
　　不过虽然不知道成本但萨德曼也能猜出这东西绝对不可能值三百五十亿美刀，这不符合兔子家的使用条件。
　　萨德曼估计具体成本也就在一百八十亿美刀之间顶天了。多的钱就当改装用了。
　　萨德曼也懒得在这点小钱上和王晨扯半天，毕竟改装成豪华飞船还需要王晨用心出力才行。
　　比起这点小钱，萨德曼最关心的还是王晨能不能把飞船改装好？
　　只要改出来的飞船能够让他满意，这点钱对于萨德曼来说也就无所谓了。
　　区区几十亿美刀和自己家里上几千亿美刀的计划比起来不过是九牛一毛罢了。
　　只要能够成功完成未来之城计划，别说几十亿就是几百亿我沙某都认。
　　我沙某别的没有，就是钱多！

第三百六十二章 昂贵的船票
　　和萨德曼又聊了一会，萨德曼就留下他带来的一堆黄金溜了。
　　除了金条还有一个律师团也一并留下了继续和王晨这边进行后续的谈判，王晨也让金三石带着自家的律师团下来接客，大体的价格下来了接下来的事情交给他们就行。
　　和狗大户的谈判总是这么的让人愉悦，毕竟人家是真的不缺钱，也愿意为了一些好东西多花钱，这也是王晨将他们视为知己的原因，不像杜刚明明有钱还扣扣索索。
　　两百六十亿贵吗？不贵，虽然是美元但是王晨可是要付出大力气的，毕竟内部很多东西都需要改动，耗时耗力。
　　王晨可是顶级科学家，多赚的钱全当设计费了，而且别看狗大户花了这么多钱购买两艘飞船，但是后续绝对能够运作回来，
　　先不说很多乐于作死的富豪很愿意花大价钱飞上太空玩玩，光是这东西所带来的名气就能让迪拜的名声再上一层楼。
　　名气对于现在大力发展旅游业的狗大户来说是比任何东西都重要的，毕竟狗大户压上了自己大部分的家底启动了未来之城计划，要是迪拜无法成为世界顶级旅游景点那这钱可就打水漂了。
　　为了名气狗大户不介意花钱，而花大钱投资天宫号空间站除了太空旅游计划之外也有示好兔子的缘故。
　　狗大户希望能够和兔子展开深入的旅游贸易，这也是狗大户最近一直很支撑兔子的原因，兔子家的土豪可不少，而且出手大方要面子。
　　现在兔子家的游客在全世界那都是吃香的存在，君不见大寒那边和兔子闹别扭后没了兔子家的游客成了什么样了？还有草莓岛那边也一样。
　　而例如柬埔寨，小泰等地区每年靠着兔子家的游客赚了多少钱大家都是有目共睹的。
　　当然狗大户肯定是不屑于去和小泰他们抢客户的，狗大户瞄准的就是兔子家的有钱人，只要迪拜能够成为兔子家有钱人旅游的首选之地那狗大户就再也不用担心会不会亏本这个事情了。
　　所以现在狗大户对于兔子家那边也是开放了一系列的优惠政策大力拉拢兔子家的游客为未来做准备。
　　这不这边合同还在谈，狗大户那边就已经开始先一步宣传太空旅游航线的消息，而且狗大户还给出了一个预售价格。
　　天宫号旅游线路目前暂定为三千万美刀一人，而地月旅行线路则包含了天宫号的线路一共需要六千万美刀一人。
　　这个价格一出王晨都不好评价这价格是贵了还是便宜了，要说贵吧那也的确贵，要说便宜吧王晨还以为让他们会叫上一个亿的价格。
　　不过考虑到飞船的飞行成本，这价格其实已经偏高了，毕竟不是火箭载人而是可以重复利用的飞船再加上可控核聚变也没什么能源消耗。
　　狗大户打出的旗号是豪华旅游定制玩法，具体的没说毕竟王晨这边还没开始搞只是先画了个饼在那。
　　而就是这个饼短短三天时间就有三十多名富豪买了，而且都是买的六千万的，几乎没人买三千万的。
　　三天时间就收回了近二十亿美刀的成本这给了狗大户很大的信心，而狗大户那边的要求也随着合同签订陆续发给了王晨。
　　狗大户的要求除了让飞船拥有豪华内饰之外还要提供很多别人没有的定制游玩项目，对此王晨也给了狗大户一些参考。
　　比如定制的太空飞行设备，定制的太空行走项目，定制的观光线路，同时也可以举行太空婚礼，太空家宴等等。
　　而在月球那边王晨也提出了月球观光车，月球婚礼等等计划，反正就是怎么高大上怎么来。狗大户那边自然是全程同意，并表示多来几个。
　　狗大户的飞船设计王晨交给了二狗子，让他参考狗大户家的顶级酒店在飞船允许的前提下尽可能的提高舒适度，并且王晨让二狗子在飞船内部多加了两个逃生舱用来保证他们的安全。
　　将事情安排下去了王晨这才继续研究自己手上的东西，王晨还打算在三月底将电磁炮的底座全部搞好，然后通个电看看底座的能量回路有没有问题。
　　王晨这边继续折腾着电磁炮，另一边金三石则是急匆匆的收拾了一下东西准备前往魔都。
　　随着四月越来越近，魔都地区首条反重力公交车路线就要开通了金三石受邀前去剪彩，同时和比亚迪的老大吃个饭。
　　比亚迪那边自从和咸鱼科技签订了合同后也获得了咸鱼汽车那边的技术支持，在反重力公交车这一块也是下足了功夫。
　　就像之前比亚迪老大来找金三石诉苦一般，比亚迪这一单上是赔本赚吆喝，根据金三石知道的这每一辆反重力公交车的造价都在一百二十万左右，每生产一辆比亚迪就要亏二十多万。
　　除了本身报价很低之外，比亚迪还在安全方面加大了力度，除了原本的四五套系统之外，还额外加了两层保险，一个是在车顶加装了两个手动启动的备用降落伞防止主降落伞打开失败。
　　另一个就是在车底也多安装了一套喷射系统同样是手动启动和备用降落伞都是独立的子系统，最大程度的保障了公交车的安全。
　　用比亚迪他们老板的话来说这东西七层保险要是还能出事我就把比亚迪的招牌吃了！
　　而公交车的飞行高度经过上头和比亚迪他们的讨论最终定在了四十五米的位置，就算出事也留出了不少的反应时间。
　　金三石这一次过去除了剪彩之外也是准备和比亚迪签个大合同，这边公交车试运行差不多后就将开放出租车业务，这这一次就不是小打小闹了，前期三千台反重力出租车比亚迪一个人就吃下了一半多剩余的也被各家分了个干净。
　　不过再怎么分底盘都是咸鱼科技这边提供，相应的都需要金三石来签一下采购合同同时给他们提供一下技术支撑。
　　毕竟比亚迪可不会好心帮他们，技术这事还是需要咸鱼科技这边帮忙才行，不然少了咸鱼科技帮忙造出来的反重力汽车自己都不太放心，毕竟这玩意是天上飞的。

第三百六十三章 高考快到了
　　参加完剪彩活动签完合同，金三石还要提王晨办个事就是找个摄影团队围绕着咸鱼希望学校拍摄一个系列纪录片出来。
　　距离第一所咸鱼希望学校开学已经过去了快两年的时间了，这期间非议虽然小了不少但是却一直都没有停息。
　　不过两年过去了，咸鱼希望学校的这种教育制度到底如何也因该给大家一个交代了，毕竟第一批上初中的学生和上高中的学生马上就要面临中考和高考了。
　　尤其是高考，在种花家高考就是学生的一道坎，能不能上一个好大学一直都是衡量一个学生有没有未来的一个标准。
　　而咸鱼希望学校如此宽松的教育制度下，学生们的成绩如何，压力如何，能不能考上理想的大学这些都是未知数。
　　不光社会关心，连上头都很关心这件事情，毕竟一个国家的未来就是看他的教育如何，如果王晨这条路不行就算王晨再重要也不可能任由王晨胡来，上头肯定会和王晨商量叫停这件事。
　　但是一旦成功那么王晨就可以大刀阔斧的进行改革，通过上头的支持在国内所有的学校内推行这种教育机制。
　　这是王晨对传统教育制度的一次挑战，而马上第一个三年就要到了，高考就是王晨能否交出一份满意的答卷的时候了。
　　王晨对自己的学校还是很有信心，毕竟三傻子掌管着整个召唤兽系统，每一名咸鱼希望学校的学生的数据都在它的数据库之中，通过对比三傻子可以得出一份很是详细的数据。
　　通过三傻子的分析王晨可以清楚的了解到，目前咸鱼希望学校的头部学生也就是传统的那群热爱学习学生们平均实力已经超过了传统的重点学院的尖子班。
　　甚至好几个咸鱼希望高中都出现了所谓的天才学霸，据说最强的那位励志成为一名量子学家，已经开始通过积分自学大学的物理数学了。
　　并且通过名师系统已经获得了清华好几名老教授的关注，其中一位更是将他当成了自己的徒弟每几天就会教导他几个小时。
　　用那位教授的话来说这是个天才，不出意外我会将他招进清华进行深造。
　　所谓的名师系统其实就是王晨后续折腾出来的一个东西，这个东西是王晨花钱聘请国内名牌大学以及各行各业的精英人士入驻，学生只要通过他们设下的考试就可以获得向他们请教的权利。
　　为了这个名师系统每年王晨都要支出一大笔钱，不过目前看来效果很不错，很多老牌学校的教授都不用王晨去请自己就来了。
　　除了这种热爱学习的天才，还有很多学习一般的学生们，和那些天才不同无论什么学校里面天才只是少部分，大部分的学生最终都考不上一个理想的大学，这就是现实。
　　然后顶着一个失败者的称号磨蹭完四年后去一个和自己专业完全不搭的公司上班，最终碌碌无为泯然众人。
　　这是很多学生的常态，而在咸鱼希望学校，目前这个情况已经大获改善，很多学习成绩一般的学生已经在初中高中找到了一条自己喜欢的道路。
　　就在去年咸鱼希望学校的学生们开始在各种比赛活动中大放异彩，乐器，歌唱，跳舞，象棋，围棋，服装，画画等等拿到了很多奖状。
　　有着世界最大的线上图书馆做支撑，有着召唤兽进行的一对一私人强化培训，这些学生们已经在各行各业崭露头角。
　　就目前咸鱼希望学校已经有不少学生虽然成绩差了点但是已经被一些名牌大学破格录取走上了自己喜欢的道路，还有很多没有被录取的学生也开始借助B站等平台开始展示自己的才华。
　　由于咸鱼科技和B站有合作，在B站专门开辟的板块中各个希望学校的同学们的作品已经开始火热了起来。
　　其中以跳舞，翻唱为主的一批小姐姐已经开始疯狂吸粉，在不段提升自己的同时已经开始赚取不菲的酬金。
　　而另一批则是那些游戏动漫爱好者们，就在今年年初B站一口气签下了八个团队的漫画连载权，以及两部动漫的独家播放权，这些都是咸鱼希望学校的各个兴趣小组的作品。
　　并且王晨还公开承诺将在六月加大资金的投入对所有的创作团队进行财力支持，对所有已经签约的团队提供法律保护以及资金注入。
　　王晨并没有掌控他们的打算只是为了防止他们被那些无良的资本家给坑了，毕竟那些玩资本的太脏。
　　就现在随着这些计划的实行咸鱼科技的律师团队也是越来越忙碌了，由于从一开始召唤兽们就会给他们灌输关于合同以及版权方面的知识，所以但凡有人想要和他们签合同他们都会让召唤兽们对合同进行检查。
　　在召唤兽检查完毕后还会将合同上传交给专门的律师进行二次排查，但凡合同里面不合理的地方都会给他们标识出来，而一些想要坑人的公司咸鱼科技的律师团队就会进行狗头警告。
　　就比如现在一些已经在跳舞区和翻唱区火起来的小姐姐小哥哥们大都签约在了B站或者咸鱼影视的旗下，而B站作为咸鱼科技的老搭档了自然也不敢在合同上坑王晨学校的人，所以这也算是王晨的一种保护了。
　　并且随着咸鱼影视越做越大，在洛妹子的带领下已经逐步开始往动漫，小说等方向发展，电视剧以及电影的演员需求很大对于咸鱼希望学校出来的团队和个人那可真的是福利多多而且管的很宽松。
　　就像王晨以前说的一个公司什么样看他的老板什么样就能知道个大概，王晨自己是个不管事的人，对于有梦想的人愿意全力支撑，而且作为一个科学家也很反感外行插手内行的事情，所以王晨能够给出这些其他资本家根本给不出的条件，理由也很简单。
　　我王晨高兴这么做那就这么做，谁也管不了，不就少赚点吗？我王晨差这点钱？
　　所以王晨让金三石找个团队拍个纪录片也是打算好好的让大家认识一下现在的咸鱼希望学校，是不是真的如同他们说的那样把这些小孩给玩废了。兴趣教育真的就走不通？

第三百六十四章 重塑三观
　　说实话王晨现在对于网络上一些所谓的大V之内专家的是越来越讨厌，这些家伙只占网民的不到百分之五却释放出了整个网络信息中百分之八十的垃圾。
　　在国外王晨的这种教育方法已经让很多学校眼红的不行，不知道多少名校贵族私人学校想要引进召唤兽系统却被拒之门外，而在国内我免费给大家用还有一群不带脑子的在那里乱黑，真是为了博眼球当不当人都无所谓了。
　　王晨自己是无法理解那些拼命博眼球的人是种什么心态，在王晨的思维种平平淡淡不好吗？非要被人把底裤都扒拉出来游街示众后还不知耻的来一句我红了还很满足，这都什么奇葩思维。
　　不光这个王晨也无法理解流量明星到底是怎么火起来的，可能这可和王晨是个直男有关系，王晨觉得要从小培养他们分辨是非的能力别在网络上当个墙头草说风就是雨，被人当枪使了还不知道。
　　反正王晨已经在召唤兽系统里面加强了关于这方面的防护工作，还有追星这一块，追星可以追但是要理智，而且要追好的明星，王晨可不希望自己学校的学生天天对着几个靠脸吃饭的犯花痴。
　　其实追星的本质是因为别人身上有自己没有的东西而追，本质上是为了弥补自己的不足，通过追星来获得快感。
　　但是流量明星在王晨看来除了少数几个大部分都是优点没几个缺点一大堆，别说弥补自己的不足了，别到时候把自己追傻了自己还不知道。
　　早在去年就有人扒出了王晨在召唤兽系统里面搞的一些东西，就是一个小女孩在转入希望小学之前一直是某个流浪小鲜肉的粉很铁的那种，但是转入咸鱼希望学校后没几个月三观就崩塌了。
　　她自己的召唤兽从各种方向给她扒拉出来了一个真实的偶像，首先就是从流量方面给她解释了一下什么叫做八千万阴兵，然后又扒拉出很多老演员老戏骨的演技进行各种横向对比，除了演技还有唱功方面等等。
　　最后那女孩被惹急了表示有颜就是一切你说的那些谁喜欢？他们有帅过吗？
　　召唤兽默不作声的就吧类似于胡歌，古天乐等年轻时候的照片扒了出来告诉她这些人之前都是小鲜肉，但是人家有实力不用靠颜值吃饭。
　　而且召唤兽还用了最狠的一招，之前说过很多人追星是为了满足自己的一种虚荣感为了获得周围同龄人的认可，然而在咸鱼希望学校你可以查到很多人内心的偶像是谁。
　　召唤兽将她的学姐学长们的偶像做了一个表让她看了看，看完这妹子三观就碎了，在明星这一块她所喜欢的那个据说拥有八千万粉丝的小鲜肉连前十都没有上，而和她同龄的大部分所喜欢的都是她之前无脑黑过的一些明星。
　　虚荣感和认同感的丢失让这妹子三观丢失，失去了虚荣感再回想起之前召唤兽所告诉她的很多有关小鲜肉如何赚粉丝钱的套路顿时感觉自己小房间里面那些专辑海报是那么的无聊。
　　一个月后这妹子将这些东西全部丢了出去然后一头扎入了二次元的圈子，去他娘的三次元本小姐不玩了。
　　这件事被披露后很多人还说王晨这是在破坏环境，将个人的意愿强加在孩子身上，利用小孩什么都不懂的心智进行暗示引导。你个人不喜欢不能让阻止别人喜欢。
　　对此王晨很不客气的进行了还击，首先就是将这些人幕后的团队毫不客气的曝光出来然后直接将很多三傻子收集到各种数据拿了出来，表示是谁他娘的先利用小孩子的心智来赚钱的？是谁先对这些小孩进行心理暗示的？
　　我只是将这些小孩已经歪掉的三关给纠正回来，怎么？妨碍你们赚钱了？不高兴了？不高兴就对了！
　　我还就是要把你们这群人渣的饭碗给砸了，一群赚小孩子钱的玩意还好意思来怼我？给你脸了还。
　　王晨的曝光很不客气，一些上不得台面的东西都被王晨爆了出来，而且王晨还表示你们不是说我忽悠小孩子吗？那麻烦你们去采访一下这些小孩的家长看看他们对我是什么看法？对你们又是什么看法？
　　最后再说一句，召唤兽的所有行为都是在上头的监管之下，召唤兽的任何爆料都是有人盯着的，所以要怼我之前先想好自己是不是怼少一个，我建议你们赶紧的把教育部也怼一下。
　　怼教育部？看见这话的背后团队一个个的嘴角一抽，自家人知道自家事，由于赚小孩子钱的缘故，很多小孩逼父母花钱的事情可不少，教育部的人早就对他们不满了，但是之前一直拿他们没什么办法，不过现在看来难道不是王晨而是上头准备收拾他们了？
　　细思极恐下，他们顿时没了怼王晨的心思，一个个眉头紧锁的开始打听有关部门对这件事的看法，但是打听半天对于这件事的看法大家的回答都很含糊。
　　顿时这些家伙不敢乱来了，再加上怼王晨也没什么效果，反而王晨曝光了一堆东西搞得他们有些手忙脚乱，面对王晨这个不按规矩来的人他们是真的有苦说不出。
　　明的玩不过，阴的不敢来，这就很憋屈了。算了算了就当没听见吧，反正咸鱼希望学校就那么多无非就是少一部分活粉罢了从其他地方捞回来就是。
　　不过明面上是没有在说什么，但是暗地里一直黑咸鱼希望学校的其实就是这些家伙的人，他们担心咸鱼希望学校的召唤兽系统大规模普及，要是大部分的大学以下的学生的三观都正常了那他们还赚个锤子钱。
　　王晨其实自己是很想把这些家伙给打死的，可惜这些家伙背后包含了很多国内的影视集团要是把他们干趴下了王晨在这一行可就垄断了。
　　王晨本来就不想太过招摇所以也就没有下死手免得自己到时候树大招风，反正维护好自己这一片乐土就行了，至于其他的..随缘吧。
　　反正咸鱼影视越做越大背靠着咸鱼科技短短一年多的时间已经成功进入了国内顶级影视公司的俱乐部，其本身的影响力也开始慢慢影响到电影电视剧等行业，毕竟咸鱼影视在技术和资金上都不缺就如同一根搅屎棍一般搅得整个娱乐圈不得安宁，原有的潜规则支离破碎。
　　不光是实力派演员对原有小鲜肉的大家，还有咸鱼科技带头提升的关于编辑的地位问题，导致现在市面上好的编辑纷纷站了起来对着之前的各种不公平条款嗤之以鼻。
　　此处不留爷那爷就去咸鱼影视那边了，你们这爱谁谁爷不伺候了！
　　然而想要和咸鱼影视打擂台出精品进行对抗又必须需要好的编辑的帮助，无奈之下很多影视公司只能放弃之前好不容易抢来的权利让编辑当个人，不这样做的话怕是他们就真的只能让抢手来写剧本了。
　　王晨相信慢慢的只要咸鱼影视不垮，那些人品有问题的小鲜肉迟早玩完。

第三百六十五章 麻烦来了
　　为了保证记录片的质量，金三石准备直接去中影那边请一个老牌的教授出山带着他的学生们进行拍摄，钱金三石自然是给足的。
　　整个纪录片王晨的原话是是什么样就拍成什么样，我知道肯定还是有问题，但是不用藏着捏着，这些问题又不是只有我们有，我们要做的就是别给人留下把柄，照实了说。
　　金三石闻言也只能照办，目前人已经请出来了估计两个月内片就能拍好，暑假就能上映。原本那老教授还嫌麻烦不过最后还是答应了，毕竟金三石给的实在是太多了。
　　三月三十号的下午，王晨照旧正在船坞里面折腾电磁炮，旁边二狗子的身影冒了出来对着王晨说道“老板，冯二来了。”
　　王晨愣了愣，这冯二可是好久没来找过自己了，毕竟咸鱼科技船厂这边属于禁区，哪怕是冯二来都需要申请才行。
　　“让他进来吧。”王晨挠挠头说道，别看王晨最近和冯二联系不是很紧密，但是冯二现在一直在帮助金三石那边，很多政策问题以及各方的协调都是冯二在帮忙。
　　可以说杜刚是盯着王晨避免王晨出事的话，那冯二除了盯着王晨之外还照看着整个咸鱼科技，避免有人对咸鱼科技玩阴的，而且咸鱼科技外围的安保也都是冯二在管。
　　现在咸鱼科技分为两层安保，外部是冯二的人马也就是上头的人马，而内部则是咸鱼科技自己高薪聘请的退伍老兵这些人拿的是王晨的钱，而李光亮几人则属于王晨的贴身保镖。
　　“王哥，好久不见，你这折腾的如何了？”冯二一走进船坞眼睛就落在了电磁炮上，上下打量了一下后笑着问道。
　　王晨将手中的仪表放下拍了拍电磁炮底座的外壳后说道“还能干嘛，劳碌命呗，倒是你，今天怎么有空来我这了？杜刚又有事情？”
　　“瞧你说的，我没事就不能来看看？毕竟当年我还是你司机来着，咱们也算半个朋友对吧。”冯二一脸我是那种人吗的表情手一摊问道。
　　“还别说，你和杜刚都差不多，没事不会来找我，说吧，什么事？冲电磁炮来的？”王晨起身走到旁边沙发上坐下后伸手示意冯二也坐着，有什么事直接说就行。
　　冯二见状笑嘻嘻的走了过来坐下然后搓了搓手后才说道“不是，电磁炮这事我不管，那是杜哥管的，我这次来是给你说个事，这事闹了有一段时间了，说实话上头现在也有点头疼，让我来问问你看看你有什么看法。”
　　王晨眉头挑了挑点点头说道“行，你说。”
　　“其实就是基因修补药剂的事情。”冯二沉吟了两秒后说道。
　　“啊？”王晨愣了，基因修补药剂？这还真是出乎王晨意料了，这东西能出什么问题？王晨思索了两秒后眼睛猛地一瞪问道“是不是基因修补药剂出问题了？出什么问题了你和我说，我立马解决。”
　　见王晨如此紧张冯二赶紧摆摆手说道“没没没，没出事，不光没出事，效果还挺好。”
　　“没出事？那你找我谈什么？我告诉你啊，这加大产能的事你催我也没用，建厂房也要时间不是？”王晨一听不是药剂出了问题这才松了一口气白了冯二一眼后靠在沙发上回答道。
　　“哎，这事吧我还真不知道怎么说，其实我是觉得没什么的，就是.....”冯二欲言又止的说道，看起来有些为难。
　　王晨眉头皱了皱盯着冯二看了半响后突然咧嘴一笑问道“药剂没问题，效果还不错.....既然不是药剂的问题，那就是药剂价格的问题了对吧？”
　　冯二有些尴尬的点点头“王哥挺聪明的，这都想到了。”
　　“去，别扯淡，是不是那些制药厂在闹事？”王晨见冯二承认后这才放松了下来，只要不是药出了问题那就无所谓了。
　　至于价格...王晨琢磨着怕也不只是价格的问题，而是很多药厂发现活不下去了在闹事。毕竟现在已知得大部分疾病都能通过基因修补药剂来治疗，在新的基因内的疾病还没有出现之前这些药厂怕是没什么药可以研制了。
　　再加上目前基因修补药剂是郭嘉在推动，低廉的价格加上正在快速提升的产能要不了多久别说药厂，很多医院的收入都要少一大截。
　　这是一间利国利民的好事，但是对于医药行业来说却是一个天大的坏消息，做医药的最怕的是什么？最怕的就是没有人生病了，那他们还研发个锤子。
　　“让我猜猜，医院应该没事，毕竟就算基因修补药剂再强也会有一些地方照顾不到，比如拔牙眼科之类的，还有人为作死的原因导致的外伤需要手术等等。闹事的应该是的制药厂吧？尤其是那些专攻癌症心血管疾病甚至白血病之内的制药厂。”王晨慢悠悠的问道。
　　“没错，现在基因修补药剂已经大范围开始使用，很多以前热销的靶向药之内的昂贵药品已经无人问津，不少制药厂已经快活不下去了。”冯二叹了口气说道。
　　“活不下去那就去第二世界啊，本来科技的发展就必然会淘汰一部分产业，这是正常现象，总不可能有了基因修补药剂还让病人去吃那种副作用贼大还没办法根治的靶向药吧？那我研制这东西的目的何在？”王晨眉头紧锁的说道，这件事大家应该心里都清楚才对。
　　“我们也是这么想的，但是制药厂的很多人联名上书说你垄断了这个行业搞的无数药厂破产倒闭，他们堵在法院门口要一个说法。”冯二也是一脸不知道该说什么的表情解释道。
　　“呵，垄断？是挡了他们发财吧？毕竟一根基因修补药剂才三千块钱就能根治绝症，比他们那种几千上万一瓶还没什么太大作用的药剂好太多了，他们根本不是想要告我垄断而是想要我交出基因修补药剂的技术吧？”王晨有些好笑的看着冯二说道。
　　说到底，到底是王晨断了他们的财路，怕是这些人巴不得王晨立马暴毙才好。死了这药剂的配方可就有很大的操作空间了。

第三百六十六章 上头的难处
　　“可能吧，有可能就是冲着你的技术来的，上头愿意帮助他们一些人都不愿意，说是祖传的药厂不能就这么没了硬扯着要讨个说话。”冯二揉着脑袋说道“上头都快被烦死了所以让我来问问你怎么看。”
　　“我怎么看？我倒想问问上头是个什么看法？让我交出基因修补药剂的配方来满足他们？然后任由他们把这东西的价格提到几万十几万一支？”王晨似笑非笑的看着冯二反问道。
　　“不不，王哥你误会了，上头绝对没有这个意思，并且上头推动基因修补药剂的决心是不会变的，毕竟这东西是真的救命的药。在这一点上上头是绝对站在你这边的。”冯二赶紧摆手说道，可不能让王晨以为上头有这个意思。
　　“呵，那不就结了，让他们闹去呗，天要下雨娘要嫁人，让他们闹两天没人搭理不就结了？”王晨倒是更疑惑了，既然上头没这个意思来找自己干嘛？
　　再说了不是王晨吹逼，就算上头现在想停都停不下来，全国那么多等着治疗的病人谁敢停一下试试？种花家有句古话叫做人命关天！
　　“上头就是来问问你的意见，这事如果你也没其他法子那上头就准备自己解决了，放心不会影响到你的。”冯二说道。
　　“呵，行了吧，上头是想问问我有没有办法分一点汤给他们对吧？只要我愿意分点给他们那这事就好处理很多了，毕竟给你汤了你不喝那就别怪我没帮你了。说白了需要个人来唱红白脸呗。”王晨听了半天也算是听出点名堂了也差不多知道上头在纠结什么了。
　　首先这么多人天天闹影响不好，其次就算他们闹腾也没事上头估计压根不关心这些药厂，他们关心的是突然这么多药企倒闭了工人怎么安排，这才是上头头疼的，毕竟第二世界还没出这么多人光就业问题就能让各地的头头们脑壳疼了。
　　上头来问自己也不是要自己交出技术，毕竟这些药企算个锤子加起来能抵得上这技术的百分之一吗？上头是想问王晨这么多人要失业怎么搞？要不你就分点汤出来给他们让他们消停会。
　　但是想通了这点王晨也头疼了，这基因修补药剂说白了就两个核心技术，一个是生产技术一个是分析技术，生产技术王晨敢给他们敢要吗？上头还眼馋这玩意眼馋的不行，谁敢要？
　　另一个分析技术王晨也没法分点汤出来，别说汤了连汤沫沫都挤不出来，毕竟分析这一步都是程序是靠着量子服务器进行分析为了追求准确度根本不可能用人工的方式，要是用人工的方式进行分析先不说他们高兴不高兴的问题王晨怕是觉都睡不好了。
　　“没法，基因修补药剂这一块你们也清楚，两个大块一个不能给一个不敢给，我也没辙。要不让他们改行做游戏吧，GWW那边缺人缺的厉害。”王晨耸耸肩摇头说道。
　　冯二见状也点点头并不意外，毕竟王晨说的都是事实，幽幽的叹了口气后说道“那就只能这样了，行了，打扰了。我回去再和上头讨论一下想想办法。”
　　王晨都说了没法分出东西给他们那这事也就没法继续了，只能回去自己想办法，想到这冯二就准备告辞闪人，这事还需要他回去汇报然后大家伙想个方法解决掉。
　　“等等，先别走，我琢磨一下。”见冯二要走，王晨赶紧喊了一声，冯二回头看了看王晨便又坐了下来。
　　王晨琢磨了一下后说道“这样吧，要不我把嵌入分子的合成技术拿出来让他们生产嵌入分子的原型液，后期的嵌入分子合成还是我来做相当于他们负责提供培养原液我来加工，虽然不能赚多少但是好歹能活着。”
　　“嵌入分子？那不是关键技术吗？不行不行绝对不行，这东西连我们都还没完全掌握。”冯二自然是了解过基因修补药剂的，毕竟当时王晨带了不少的科学家，而嵌入分子正是几大核心技术之一。
　　“合成还是我来，他们只是负责培养原液罢了，嵌入分子的合成公式可不简单。”王晨安慰道。
　　“不成，嵌入分子这东西我也了解过，这可是进入基因编程的一把钥匙，只要掌握了嵌入分子就可以对基因进行编辑，绝对不能交出去。”冯二断然拒绝，哪怕是原液也不行，这东西价值太高，那些医药公司砸个百亿千亿的还真保不准能够将合成公式给砸出来那到时候就乐的大了。
　　这一点王晨也想到了，只是他们不知道的是王晨早就给所有注射了基因修补药剂的病人的基因上了防火墙，就算掌握了嵌入分子没有按照一定的方式进行编程注入的话直接就会被格挡开来，这也是王晨胆敢把嵌入分子的原液技术交出来的原因。
　　不过冯二如此拒绝王晨也只能翻了一个白眼不说了，得了既然你不同意那就算了，反正我已经表态了。
　　“嵌入分子肯定不行，一个符号都不能给他们，说到底他们中间不少人不是自己人，要给也只能是中科院那边拿着，他们没这资格，不少药厂还是外企控股纯血的没几个，哪能让他们拿到。”冯二又补充了一句。
　　王晨无语的看着冯二忍不住笑了笑说道“那你说怎么办，嵌入分子不行，基因编程我就更不可能交给他们了。等等...有了，这样你看成不。”王晨好想突然想到了什么。
　　“嗯？你说。”见王晨似乎有了主意冯二顿时来了精神。
　　“等等，我找找啊，这是我之前搞得一个东西，本来是想等我有空了再来完善，目前看来倒是可以给他们。”王晨走到一旁的电脑前开始不停地翻找了起来“二狗子，我之前那个降温药的配方你存哪了，赶紧的找出来。”
　　“老板，是配合基因药剂使用的降温药吗？”二狗子问道。
　　“对对对，就那个，拿出来我有用。”王晨点点头说道。
　　“降温药？那是什么东西？”冯二走过来站在王晨后面有些好奇的问道。
　　“基因修补药剂唯一的副作用就是在使用的时候会诱发高烧，虽然就一会但也有烧坏脑子的可能，所以我这就琢磨要不折腾一个降温药出来将基因修补药剂使用时带来的高烧控制在四十度左右这样就又安全了不少。”王晨抹了一把脸解释道。
　　“哦？这不错啊，可以可以，只要使用基因修补药剂都可以配降温药虽然不能让他们赚钱但是也能让他们短时间饿不死了，毕竟全球这么多人口每年还有那么多的新生儿。”冯二听完琢磨了一下后感觉可以，这明显比交出嵌入分子要靠谱多了。
　　“别高兴的太早，一些人是真的活不下去了来求条生路，还有不少人其实就是冲着技术来的，你给人家这个别人还不一定原因要，估计还要咬着我垄断的事情。”王晨没那么乐观，摇着头将一份文件打开后看了看说道。
　　“这个放心，什么东西能拿什么东西不能拿很多人心里其实有谱，如果真有没谱的我也会给他画个谱。”冯二在一旁霸气的说道。
　　王晨呵呵了一声说道“行吧，这东西我还没完善，等我完善好了就交给你，最多一个月。”
　　“行！其实吧药厂无所谓，主要还是那些工人，数量的确有点多，王哥你理解一下。”冯二挠了挠头说道。
　　“我知道，这事也算是我惹出来的，在我能力之内我能帮上自然最好，说实话我根本不在乎那些药厂的看法我也是为了那些失业的工人，很多人都要养家，你们也是担心这个我懂，不用多说了。”王晨摆摆手说道，冯二和上头的意思以及难处王晨现在都懂了。

第三百六十七章 给爷爬
　　打发走了冯二，王晨自己坐在沙发上又琢磨了一会后便将这事暂时放在了一边。
　　王晨手上的这份降温药本来也是学习基因修补药剂的时候就一并学会的，只是那时候王晨太忙没有一并搞出来而已，而且王晨觉得这东西作用也不大。
　　虽然注射修补药剂后引发的高温因人而异，但是大部分情况系可以通过物理降温的方式来将最难熬的那段时间给拖过去。
　　所以王晨也一直没有急着搞这个东西，毕竟物理降温的方式还是很有用的，没必要再给那些患者添一笔额外的费用，无非就是难受点嘛又不会死人，要知道王晨这降温药价格可不便宜。
　　这种降温药是后代一个国内团队从一个中医古方中无意间摸索出来的，从十几种中药中提取精华然后合成一种新的物质，这种物质溶于水通过注入的方式能够有效的降低人的体温很适合用来缓解高烧症状。
　　但是这种药剂只能缓解并没有治病的功效所有大部分时候都是辅助主药来使用，简单来说就是让患者舒服一些。
　　而这一份舒服就需要一千大洋，所以王晨之前才觉得没有必要，毕竟有物理降温就够了。
　　不过既然冯二提到了药厂的问题，王晨想了想觉得可以把这东西先拿出来，是否选择使用这药剂也可以让患者自己来决定，一千块钱说多不多说少不少，用的人肯定是有的。
　　将脑中的配方默写了出来，王晨让二狗子通过自己写出的方法控制机器人先去合成一下看看情况，如果没问题的话这个月底就可以交给冯二让他将那些药厂的人打发走。
　　并且王晨让冯二给那些药厂的人带了句话，这药剂不收你们钱算是白给你们的，不过别想太多，我只是不想太多人失业罢了，别得寸进尺。
　　冯二走后王晨还让二狗子将最近闹事的药厂调查了一下列了个表，发现里面除了小部分之外大部分药企都有着外企的背景，这就让王晨很怀疑他们的动机了。
　　不过就算他们动机不良，王晨也必须要为那些工人负责，毕竟推进科技的发展本来就是循序渐进的，王晨要将这个过程加速所带来的后果就必须要王晨自己来解决。
　　给出退烧药剂的配方也好，第二世界也罢都是为了稳住现在正处于过度阶段的国内环境，避免出现大规模的失业引起恐慌。
　　不过这方法治标不治本，还是要赶紧迈入宇宙才行，只要宇宙探索进入民用阶段配合第二世界的诞生这才能稳住因为科技发展引发的劳动力解放所带来的失业问题。
　　将显示屏上的各药厂的资料看完后王晨随手将其叉掉，拿着旁边的扳手又回到了电磁炮的底座前，这事有二狗子帮忙折腾着配合实验室那边的设备并不需要王晨盯着，所以王晨还是觉得先把这东西折腾出来吧。
　　另一边冯二将这个消息带回去后，上头相关大佬经过一番讨论后决定以这个配方为基础搭载一系列的政策措施对这些药厂进行扶持，只要这些药厂不大量倒闭就行。
　　有了方案上头就带着人手开始和闹事的药厂们进行谈判，对于上头提出的建议一些药厂的老大明显松了一口气，很显然他们是属于小部分真的活不下去的那种，而那些大药厂的大佬们依旧有些不满。
　　王晨的药剂挤压了他们大部分的利润，诚然退烧药剂家加上一系列的政策能够养活他们让他们不死，但是和之前那种大赚特赚的日子比起来可就差远了，一些药厂大佬们互相看了看后又隐晦的提出了一些要求比如想要见见王晨之内的话。
　　这些药厂打的什么注意上头的人清楚的很，对于他们的要求上头直接就拒绝了，并且隐晦的警告了他们，科技的发展势不可挡，不是你们不愿意就能停下的，有这闲心在这闹还不如去研究一下新的药剂，这医院和药物永远不会过时，过时的只是你们罢了。
　　上头的话说得很霸气，这些不是很满意的大厂头头们也是神色各异，有气愤的，有沉默的，但是很显然现在上头的态度就是这么强硬，他们不答应也得答应，不答应就是等死，答应了还能活着，只要活着就还有希望。
　　最终这件事算是暂时解决了，这些闹事的药厂也各自回去开始准备，等着王晨的药方下来后就可以进行生产。
　　他们不闹了的还有一个原因就是并不是所有的药厂都活不下去了，这闹事的也就一部分施加给上头的压力并不是很大，这压力给不到闹下去也就没了意义搞不好还会被上头给盯上。
　　再加上王晨给的配方让一些小药厂很满意的溜了这也进一步减弱了他们的底气，这些小药厂的做法让那些大厂的老大们难受的想骂人，妈的一群蠢货，一个降温药的配方就把你们打发了？现在给点压力对方就给了降温药的配方，要是再加把劲搞不好基因药剂的配方就到手了。
　　却不知那些小厂也暗自在骂这些大厂，妈的不自量力，自己是个什么东西没点逼数？一群外企还想染指基因药剂的配方？你们怕是在想P吃，爷我要不是真的活不下去了会和你们闹？不见好就收继续闹腾那就是做死！
　　老子是来讨个活路不是来给上头上眼药的，活路别人已经给了那就要识趣，再闹腾下去真当上头脾气很好？
　　国内药厂算是差不多稳住了，而在另一边鹰酱那却也出了一堆问题。
　　原因还是在基因修补药剂的身上，和兔子家不同鹰酱家各势力盘踞，各大药企在鹰酱家也有很大的势力，面对种花家逐步开放出口的基因修补药剂，这些鹰酱的药企大厂们终于是坐不住了。
　　那些普通人的死活关我什么事？我只知道这东西要是大规模进入鹰酱家那我们就要死了！但是又不能不进口，毕竟他们这些大佬还等着用着玩意延寿来着。
　　那怎么办？思来想去只能限制进口了，没错就是限制进口。
　　鹰酱家的药企们联合起来在老爷山上发表了一篇轰动整个鹰酱家的演讲，主题就是限制进口基因修补药剂并提高药剂的检测和价格。
　　这话一出先不说老爷山上的其他人是什么表情，当天鹰酱家的民众就在白盒子家门口举行了浩荡的游街示众，热情的鹰酱民众们对于这些药企的演讲给与了亲切的评价。
　　“给爷爬！”

第三百六十九章 我想上去看看
　　（368被封了，不过没事这一章我有把握解封，不过让我没想到的是我的新书尽然审核没通过！说我GHS???????
　　不说了，我修改去了，他娘的难受。）
　　摄像头刚接通，钱多余就看见前方有一堆银灰色的残骸，这一堆散落的残骸静静的躺在这个坑洞之中，外表已经覆盖了一层厚厚的灰层从卫星上看就像一堆岩石。
　　整个残骸差不多有十二三米高，长度在一百多米，宽度三十多米，整个残骸呈一个“山”字型，中间很长两边两翼要短小很多。
　　钱多余震撼了差不多有一两分钟这才缓过劲来眉头一皱问道“什么时候发现的。”
　　“就刚刚，我们路过这里的时候发现这一堆岩石长得不对劲，开近了才发现这东西根本就不是岩石，老大，你说这是外星人的飞船吗？”王鹏飞有些激动的问道。
　　“我怎么知道？你先和大毛那边的兄弟商量一下，这事暂时别透露出去，我向上汇报一下再做打算。”钱多余翻了个白眼没好气的吩咐道。
　　“好的队长，不过大毛那边的人都准备往里钻了，我要拦他们一下吗？”王鹏飞看了看旁边正在活动筋骨的大毛家的宇航员有些无奈的问道。
　　“别，先别！让大毛家的冷静一下，先看看上头怎么说，这要真是外星飞船的话指不定有什么危险，先别靠近。”钱多余赶紧制止道。
　　那边的王鹏飞听见钱多余这么说立马跑过去拉住了大毛家的宇航员巴拉巴拉说了一堆后钱多余这才看见大毛家的宇航员一脸惺惺的靠在了车旁抖着腿。
　　这件事很快就被钱多余上报了上去，引起了上头和大毛那边的高度关注，这件事也立马被列为了高度机密。
　　经过讨论，两家决定先联手将这件事件给隐瞒下来，正好这疑似外形舰船的玩意貌似已经在月球上搁浅很久了，其本身就覆盖了一层厚厚的月球灰，从外表看也不至于被卫星所发现。
　　再加上处于月球背面的关系，鹰酱现在可没有卫星能够实时监控这边，所以两家决定要在鹰酱上月球之前将这一块给圈下来。
　　这件事上头也没有对王晨隐瞒，将一部分资料和照片发给了王晨，同时在两天后和大毛发表联合声明称在月球背面发现一处稀有金属的矿脉，正在组织人手进行采集。
　　由于是两家共同发现的所以这个基地有两家共同把持，所产出的矿石大家五五开。
　　这话一出，鹰酱那边倒是没有太大的怀疑，毕竟这事被两家联手封的挺厉害的，在地球上知道这件事的加起来不过二十多人，全被两家看的死死地。
　　虽然鹰酱没有怀疑但是对于两家如此肆无忌惮的行为依旧是发表了抗议，他娘的两极的基地建好了吗？就这么急着开分矿，我警告你们啊都合适点，别当我不存在。
　　兔子和大毛也是照旧和鹰酱打嘴仗，务必要让鹰酱相信这就是一次正常的抢占地盘的行动，是两家贪心所谓的稀有资源的举动。
　　鹰酱还有些奇怪，平时说这两货，一个个的都懒得搭理自己，怎么这一次突然就这么积极了？
　　思来想去鹰酱琢磨着难不成是这个矿脉很大？
　　而在月球上，随着大家伙在外围的探查，已经初步可以判定这肯定是一架外星文明的飞船，不知道什么原因坠落在了月球上，看样子已经坠落了很久了。
　　兔子已经从基地那边取来了一定数量的帐篷在飞船周围搭建了临时基地，而在兔子家的工厂也开始悄然赶制一批大型的帐篷准备将这飞船给装进去慢慢研究。
　　同时悄悄赶制的还有一批所谓的挖矿设备，做戏做全套，鹰酱毕竟还盯着他们的，这戏可不能演砸了。
　　而在王晨这边，接到上头传来的这份资料后，王晨已经开始研究了起来，第一眼看过去王晨就知道这肯定是其他文明的飞船。
　　通过分析照片和视频王晨已经进一步推断出这飞船应该是属于战舰的范围，这种“山”形结构的设计一般不会用在货船上，载货量太小了。
　　这种设计的飞船一般是用于探索或者巡逻的飞船，毕竟光看体积这东西还赶不上一艘常规驱逐舰的大小，估计就是给舰队打杂的，或者说就是探险巡逻的小船。
　　王晨让二狗子通过照片尽可能的还原了一下这艘战舰的原始形态，通过还原的图像可以看见这飞船一共有八台发动机全部置于机体后方，而在中间的主体部位有着不少的武器口。
　　王晨琢磨着这架飞船的武器因该是内收的，只有在作战的时候才会将武器给外放出来。
　　最让王晨感兴趣的就是飞船中央指挥舰桥上的那模糊不清的两个图案，其中一个要大上很多，一个绿色的圆环中间则是一个淡金色的不明物体看着像个三叶草。
　　而下方则是一个黑色背景的图文，图文上方点缀着大量的光点有点像宇宙的缩影，而在整个纹路之中还有一个不是很明显的符号隐藏在图文之下。
　　这个符号已经模糊不清，要不是王晨很眼熟这个图标估计根本就不会在意这图文下方的符号。
　　“啧，暗网的标记，上面那个绿色标记应该就是这架飞船所属的文明了吧，没想到竟然还是暗网的成员。”王晨低声嘀咕道。
　　虽然暗网的成员不少，尤其还是三家顶级文明共同创立的，但是王晨通过金手指里面的一些星图可以看见暗网的活动范围是以三家顶级文明为中心向外辐射。
　　而太阳系或者说银河系距离暗网的覆盖区域还挺远的，说实话这边压根就不在暗网的覆盖范围。
　　而在自家门口尽然出现了一艘加入了暗网的飞船这就很耐人寻味了。
　　银河系的确有不少的文明，但是加入暗网的绝对没几个，这个文明搞不好还是从更远的地方来的。
　　王晨估计想要知道更多的详情可能必须要去飞船的内部看一看了，或许能够得到有些有用的线索。
　　不过王晨也没抱太大的希望，看这飞船的情况保不齐已经在月球上呆了不知道多久，可能比目前地球已知的历史更加久远，有线索估摸着也认不出来了。
　　王晨想了想通过李光亮给上头递了个话，差不多意思就是我想上去看看。

第三百七十章 两个图标
　　不出意外，王晨递上去的话直接被毙了，没有一点商量的那种，王晨倒也不意外，只是问问而已。
　　既然上不去，那王晨就把自己知道的一些事情给他们说了说，基本都是王晨的所谓“猜测”。
　　当然暗网的事情王晨没有和他们讲，毕竟这东西王晨没法和上头解释。
　　（我记不清楚暗网之前有没有提过了，我记得是在之前大修改之前说过一次，记不清了，我这就重新解释一下。）
　　所谓的暗网是茫茫个宇宙中三个顶级文明共同创立的一个宇宙网站，和地球的暗网不同，本质上这个暗网的初衷是好的，为的是让更多的文明能够相互了解相互支撑发展减少战争。
　　在暗网上出售着很多各种各样稀奇古怪的东西，大到军舰航母下到枪械弹药，只要是能卖钱的都能够在暗网上叫卖，这点很像地球的淘宝或者狗东。
　　有着三大顶级文明作后盾，暗网的发展十分的迅速，以三大文为中心不断的向外进行扩张。
　　而随着暗网越做越大，慢慢的暗网上也出现不少灰色的交易，包括不少的走私犯都选择通过可以匿名的暗网贩卖手中的物件甚至于人口。
　　三大文明对于这件事保持一个中立的态度，虽然给出了不少的限制但是还是有不小的操作空间。
　　毕竟都是从低等文明进化过来的，这三大文明哪个不是踩着无数文明的尸体活下来的存在，虽然他们推行暗网是为了让更多的文明能够互相了解，通过贸易的方式来减少战端。
　　但是让他们并没有打破宇宙森林法则的意思，除了对所有加入暗网的文明提供便利之外并不限制文明之间的相互攻伐，而倒卖人口这种事情哪怕是他们在怎么强大也限制不了。
　　但是不管怎么说有了暗网的确是让不少地区的文明战端降低不少，毕竟一些特定的物质可以通过暗网补给并不需要攻击他人才能获得。
　　不过由于三大文明都是所谓的秩序文明，对于海盗以及那种战争欲很强的文明十分抵触，所以暗网并不会吸纳他们。
　　不光不会，还会定期发布任务对宇宙海盗，以及不少的他们称之为混沌文明的存在开战。
　　王晨通过了解这三大文明的发家史也能猜到他们为什么这么讨厌海盗还有所谓的混沌文明，因为这三家在弱小的时候就长期生活在海盗的阴影中，其中一个更是差点被海盗以及混沌文明给灭了。
　　要不是最后科技突破拼死一战，估摸着已经被人给干没了，有点类似于童年阴影，所以对于这两种文明三家的态度十分一致，那就是干他狗日的。
　　所以本质上暗网上所吸纳的文明都是比较讲规矩的，不讲规矩的要嘛进不来要嘛没了信誉也没人和你做生意。
　　王晨看到这个暗网图标确是松了口气，虽然暗网的文明也不是什么善类，但是对比其他几种文明体系来说还是要好上太多，至少能够交流。
　　其他那种被定义成反派的文明以及不黑不白的机械文明乃至于臭名昭著的宇宙海盗这些才是难缠的存在，尤其是宇宙海盗就没几个讲规矩的。
　　既然上头不让王晨上去，那王晨就只能提议让上头抓紧时间进飞船探查一下，看看有没有什么线索。
　　这飞船的来的的确蹊跷，根据王晨所知道的哪怕是现在的银河系都还没有通网，这不知道多久以前的飞船是怎么来的？还被打的这么惨。
　　探查飞船内部的事情不需要王晨说上头就已经开始着手准备了，这飞船是真的烂的可以，浑身上下连个完整的地方都找不到。
　　大大小小的伤痕让钱多余他们不由的猜想这飞船活着的时候到底经历了什么？才能被人揍成这样？
　　内部的探查很快就开始了，钱多余亲自带队，三个兔子两个毛熊一共五人沿着机头的缺口进入飞船内部。
　　这里面和外面差不了太多，所见之处全是废墟残骸，大量的视频通过卫星传回地面，这些残骸经过反复的调查确认已经完全报废。
　　不光是机头部分，左右两翼也没有什么发现，一直到中央地区才算发现了一些有意思的东西。
　　整个飞船没有一具大家很想看见的外星遗体，估摸着因该是无人飞船，而内部有不少的武器残骸也已经彻底报废，中央地区则有一个大型的透明管状物体。
　　这是一个直径在三米左右的巨型透明圆柱，不过已经彻底破碎，经过分析这应该是飞船的动力核心。
　　而在一个疑似储备室的地方终于钱多余他们终于有了重大发现，在这里他们发现了大量的疑似地球远古物种的残骸，包括很多已经早已灭绝的动物都有发现。
　　而且还发现不少的保存完好的种子，看起来似乎还能用。
　　这一情况让大家伙面面相视，这是什么情况？飞船上怎么会有地球远古时期的物种骸骨？那些不明来历的种子难道是远古时期地球上的植物种子？
　　上头当即命令将这些东西保存好，山城号紧急出发将这些东西全部带下来。
　　王晨收到进一步的调查资料的时候也是愣了一下，仔细看了看上头调查后整理的资料王晨心里有谱了。
　　调研飞船！绝对是调研飞船。
　　这种飞船并不少见，很多热衷于移民的文明都会研究这种飞船让他们前往四周可能存在生命的星球进行探索，如果发现星球有居住的潜力和改造的可能他们就会派人将这里给占领了。
　　难道说远古时期就已经有其他文明注意到了地球？那为什么这么久了也没有文明过来一趟，反而是地球自己进化出了本土文明。
　　要知道地球可不是什么垃圾星球，能够孕育出生命的星球在茫茫宇宙中都是极为特殊的存在。
　　大部分文明的移民星球都是类似于火星那种可以通过改造达到居住条件的星球，而地球这种级别的那可都是宝贝。
　　没道理说发现了地球没人要啊？就算自己不用将坐标拿到暗网上一卖那可都是钱。
　　想了半天的王晨见想不通也只能放弃了，这中间肯定还有其他的缘故导致地球一直安安全全的发育着，不过没有线索王晨也无法推断出来到底是什么保护了地球。
　　“哎，搞不好发现地球的文明突然被人怼了，然后就没有然后了。”王晨自我安慰的嘀咕道，这也是种可能，虽然几率有点小，但是现实有时候比小说更加扯淡，搞不好王晨还就猜对了。

第三百七十一章 奇怪的箱子
　　（新书《咸鱼的荒野直播间》已经上传，终于改好通过了，明天开始恢复三更，大家可以多多支持一下去看看，么么哒爱你们。）
　　当然这事肯定也没这么简单，上头的调查还在继续，关于这艘飞船更多的资料正在源源不断的传回来。
　　王晨让二狗子将这些资料陆续归类整理，看看有没有什么更加明确的线索。
　　而在第三天，钱多余他们在进行更加详细的调查的时候，在储备室也就是发现地球远古生物遗骸的那个房间发现了一个暗门。
　　这个暗门落满了灰尘，不仔细看完全看不出来，用物理学圣剑试了试撬不动，不过在另一边找到了好几个撕裂的大口可以直接进去。
　　这个暗门后面放着不少的箱子，摸了摸温度很低。而且钱多余伸手触摸箱子顶部的时候整个箱子上方的表面突然亮起，随后整个竟然打开了。
　　“我去，触摸屏？”被吓了一条的钱多余连忙往后退了几步看了看自己的手说道。
　　“队长牛逼。”旁边的王鹏飞打趣道。
　　“滚蛋，看看里面是啥。”钱多余摆摆手没好气的说好然后探头往箱子里面看去。
　　这箱子盖从两侧打开后冒起了一团白烟，可以看出这箱子里面的温真的很低，钱多余往里面看去就看见箱子四周是四块淡蓝色的类似于冰块一般的特殊晶体。
　　而在箱子中间则是很多切得规规矩矩的小方块，方块和魔方差不多大，而在方块中间可以清晰的看见封存着一个个小瓶子，瓶子中隐约还有东西在里面。
　　“这是个什么玩意？”王鹏飞探头过来看了两眼后问道。
　　“你问我我问谁？鲁迅吗？”钱多余没好气的说道。
　　“额，那我们现在怎么做？”王鹏飞被怼了也不生气笑嘻嘻的问道。
　　“封箱运回去，看看其他几个箱子是不是都装的这些东西。”钱多余伸手指了指旁边几个箱子说道。
　　又过了一会，钱多余心里有谱了，一共十二个箱子，每一个箱子里面都装着这些方块晶体，而且箱子都能够运转貌似保存的很不错。
　　虽然不太明白这些箱子哪来的动力，不过钱多余还是摸索着将这些箱子给重新关上，然后放在了外边已经停靠下来的山城号的机库中。
　　山城号已经陆续运了好几批物资回去，包括飞船的一部分残骸还有一些散落的零件等等。
　　兔子和大毛已经组织人手开始研究想要分析出这架飞船的材料看看能不能获得一些技术。
　　这一批刚刚发现的保存完好的物品也引起了上头的高度关注，按照协定，七成归兔子，三成归大毛，由于不知道这里面到底是什么，所以大家采取了随缘的方法，让大毛自己挑。
　　很快钱多余就把箱子全部放进了飞船内部，同时飞船带上来的一些补给也全部卸载完毕，随着一整轰鸣山城号迅速起飞开始返航。
　　夜幕中山城号刚落地就被一群人包围了起来，大量的残骸被分装在箱子中快速运出，而最核心的那十二个箱子大毛带走了四个，剩下的八个也被紧急存放进了冰库里面。
　　王晨得到消息后也产生了不小的兴趣，让杜刚给自己发两个过来研究研究，杜刚那边帮王晨问了问，上头很爽快的就答应了不过要求王晨保密别让别人知道。
　　东西是冯二送来的，直接送进了王晨的实验室，包括箱子以及里面的五个方块。
　　上头的意思是就算研究不出方块里面的到底是什么也尽量摸清一下这些箱子上的黑科技。
　　东西到了王晨也赶紧回到实验室在冯二的关照下穿上了一身厚厚的防护服然后这才通过机器人将箱子放进了一个隔离室中。
　　“冯二，你不回去？”王晨一边看着显示屏上的图像一边问着旁边正看着自己的冯二。
　　冯二咧嘴一笑解释道“上头让我看着你，这东西毕竟不知道底细为了避免你作死所以我会一直在这呆着的。”
　　“作死？什么意思？”王晨愣了一下有些疑惑。
　　“比如好奇心上来了直接上手之内的，这东西可能携带危险的辐射，必须在隔离状态下研究。王哥理解一下。”冯二笑了笑举了个假设解释道。
　　“呵，放心，我这人惜命，当我傻啊？东西没摸清底细就上手？”王晨听完忍不住翻了个白眼，这是对自己多没信心。
　　“老板，打开了。”就在两人扯淡的时候，二狗子已经控制机器人在隔离室中将箱子打开，随着一团白烟散去通过机器人的摄像头王晨已经可以清晰的看见箱子内部的样貌。
　　“哦？”王晨看了两眼眉头忍不住挑了挑，有点意思。
　　“王哥，你认识这东西？”冯二见王晨这个表情笑着问道。
　　“我认识个P，不过，倒是能猜一下。”王晨一个白眼翻过去有些无奈的说道。
　　“说来我听听。”冯二来了兴趣了。
　　“这很明显是个箱子，这里面装了一些东西。”王晨一本正经的说道。
　　“啊？就这？”冯二听愣了，半响才一脸疑惑的看着王晨。
　　“你还指望我真说出个什么来？一遍呆着去，我研究研究。”王晨嘴角一抽摆摆手让冯二站一边去，别妨碍我研究。
　　冯二惺惺的耸耸肩走到一旁搬了一个板凳过来坐在王晨旁边，而王晨这时候也没继续搭理冯二，而是全神贯注的看着屏幕上二狗子传递回来的消息。
　　有一点王晨没告诉冯二，王晨还真就看出来这东西的大致来历了。
　　毕竟王晨天天没事就在金手指里面浏览各个文明的发展史，很多东西没见chi'guo猪肉也见过猪跑，结合之前自己的推测，王晨对于这个箱子还有箱子里面的东西已经有了一个大致的推测。
　　之前王晨就推测过这飞船很有可能是一艘探测飞船，而这箱子里面一看就知道是以极低的温度保存着什么，虽然不知道箱子的工作原理但是也能猜出这箱子是干嘛用的。
　　而那个长得和魔方差不多的东西王晨也见过类似的物件，应该是一种能够在低温状态下保持绝对封闭状态的一种特殊晶体，能够隔绝已知的大部分辐射是专门用来保护物品用的。
　　而想要拿到方块中间的物件也简单，不出意外敲碎就行。

第三百七十二章 远古DNA
　　虽然有了一些猜测不过王晨没有急着去打开方块而是很有兴趣的看着这个箱子。
　　经过一翻推测王晨已经能够大致确定这飞船肯定在月球上呆了不少时间，从上面的远古物种的残骸可以得出这飞船起码是侏罗纪那个时候的东西。
　　而侏罗纪则是位于三叠纪和白垩纪之间，约公元前1亿9960万年（误差值为60万年）到1亿4550万年（误差值为400万年）。王晨很好奇这箱子的能源是怎么能够维持这么久的。
　　王晨让二狗子对箱子做了一个扫描，却发现完全无法扫描到内部的结构，X光都穿透不进去，而箱子上面屏幕的语言王晨也不认识，用的并不是暗网的通用语言应该是本土文明的语言。
　　折腾了几个小时王晨也没什么进展决定先放一边，这箱子不光材料诡异还异常坚韧，王晨估计短时间肯定无法研究明白这箱子所使用的材料，而这箱子能够维持这么久的能源八成也和这箱子的材料有关系。
　　暂时研究不明白就先不研究了，王晨将目光转向了箱子内的其他物件。内壁的晶体没什么好研究的有点类似于干冰，通过箱子提供的能源散发冷气，这种材料王晨在金手指里面见过，属于流通货暗网上有这方面的技术贩卖。
　　据说是某种特殊的物质，还比较少见。是一种存在于极低温度下的星球内部的矿晶，如果王晨没认错，这箱子内壁的晶体原本因该是紫色或者深蓝色，而现在已经变成浅蓝色就说明这些晶体也快要维持不住了。
　　当颜色彻底变成纯白的时候这种晶体就无法在释放冷气，而失去了冷气那种特殊物质的方块也会逐渐变化，在常温状态下内部保存的物体也会受到时间的影响逐渐被侵蚀。
　　好在这晶体还在工作，方块内部保存的物件应该还保护的挺好的，王晨摸了摸下巴后决定敲开一个看看。
　　不过在这之前王晨还要先做一下准备工作。
　　整个箱子现在是被放在一个隔绝开来的房间之中，王晨让二狗子先给这个密室降温，将温度降到零下六十度后再进行下一步。
　　降温的目的也是为了防止方块被打开后内部的物件出现问题，既然人家都选择用低温来保存那王晨自然不会将里面东西暴露在常温之下。
　　在等待房间降温的时候王晨让冯二去将实验室的一些设备拿了过来等会让机器人全部推进房间中，让机器人代替王晨进行分析。
　　虽然王晨心里已经有了猜测，不过在没有拿到准确的数据之前王晨还不好妄下结论。
　　时间一点点过去，晚上七点左右，王晨随意的和冯二吃了点东西后便回到了控制台，房间中机器人们已经将设备准备完毕，内部温度也已经降了下来可以开始了。
　　“真的要砸开吗？王哥要不还是和上面说一声吧。”冯二在旁边有些担忧的说道。
　　“得了吧，你以为上头就不会打开来看看？很明显这个箱子里面所有的功能都是为这里面的物件服务着，不看看这里面的东西那运这箱子回来干嘛？运费不要钱？”王晨耸耸肩笑着说道。
　　“那..那就一个，不能多了。”冯二皱着眉头想了想后伸出一根手指说道“这东西就这么多要是都敲碎了我也不好回去交代。”
　　“行了行了，我大致都猜出来里面示什么了，一个就一个吧，估计一个也够了。”王晨满不在乎的挥挥手说道。
　　“王哥你猜出来了？和我说说。”冯二眼睛一亮赶紧问道。
　　“不好说，敲一个就知道了，行了别废话了，我敲了啊。”王晨瞥了冯二一眼没有把话说死而是指了指屏幕问道。
　　“好，就一个。”冯二咬牙说道，让王晨敲一个也没什么，上头本来就是送来让王晨帮忙研究一下的。
　　“二狗子，干活了，随便敲一个。”王晨见冯二同意一扭头喊道。
　　“好嘞。”二狗子答应道，随后就控制机器人开始在箱子中挑挑选选。
　　“你是在挑西瓜吗？赶紧的。”王晨见二狗子磨磨蹭蹭的挑了半天忍不住喊道。
　　“额，那就这个吧。”二狗子见王晨吼他也不敢在墨迹将一个品相完好的方块取出放在了一旁的桌子上。
　　旁边一个机器人的手臂上一整变换后一个小锤子冒了出来在二狗子的控制下小心翼翼的敲在了方块上。
　　和王晨想的差不多，方块并不结实，最开始没敲动，但是随着二狗子不断地加大力度，很快就出现了裂纹，不过五分钟二狗子就将方块砸成了一堆碎片，而中间的那个小瓶子也终于露出了真容。
　　“放大我看看。”王晨见小瓶子露了出来赶紧说道。
　　二狗子立马将一个高清摄像头对准这这东西，一整放大后王晨总算是看清了这瓶子里面的物件，瓶子里面的东西是一个白色的固体，并不透明隐约有些泛黄，而在固体周围还有一些褐色的毛发。
　　王晨眉头一挑心里的猜测已经稳了八成了“二狗子将东西取出来放到仪器上化验，提取内部的DNA。”
　　“王哥，这是？”旁白你的冯二似乎也猜到了什么张口想要询问。
　　“等结果吧，如果真的是那玩意的话，也不知道该说好运还是倒霉了。”王晨摇摇头说道。
　　二狗子的动作很快，将瓶子打开后便把里面的物体放在了旁边的设备中，王晨四周的显示屏上也开始刷新出各种数据。
　　尤其是中间一个正在缓缓浮现的DNA样本，王晨看了几眼后啧了一声“你问问上头有没有猛犸象的相关DNA数据，有的话发我一份。”
　　冯二见状也是点点头走到一旁打电话去了，很快杜刚那边就把一份文件通过李建国发给了二狗子，二狗子将里面的资料打开后开始对刚刚分析出来的数据进行比较。
　　“老板，上头给的数据比较残缺，我将里面最清晰的部分和这份DNA的相对应位置进行了匹配，相似度高达百分之九十三。”二狗子的话几乎就是实锤了王晨的猜想。
　　王晨听完忍不住挠挠头看了冯二一眼说道
　　“得了，还真是，你给上头传个话，就说这里面的东西很有可能就是侏罗纪时代地球远古物种的样本，这里面包含了详细的DNA数据，甚至可以进行克隆复制，务必要保存好，可别让其他人拿到了。对了后续的方块你都带走吧把箱子留下就行。”
　　王晨说完就忍不住伸了一个懒腰，这远古生物王晨并没有什么兴趣，让那些生物学家兴奋去吧，王晨更在意的反而是这个箱子，这箱子的材料实属有点意思。

第三百七十三章 有用又没用
　　冯二按照王晨的意思将剩下的几个方块全部带走了只给王晨留下了那个盒子，王晨还顺便让冯二将刚刚二狗子分析出来的资料拷贝了一份离开。
　　至于后续的王晨就没打算管了，现在基本上已经能够确定这飞船就是一艘专门调查星球的调研飞船，而那些盒子里面估计就是一整套的侏罗纪时代的物种样本。
　　王晨估计是有哪个星球发现了地球，派飞船过来调查了一下，但是不知道是什么原因导致最后飞船掉落在了月球上。
　　而且飞船已经是处于完全损毁的状态，要不是这些特殊的箱子估计这里面保存的东西早就出问题了，而让王晨有些可惜的是这里面保存的这些样本原本对王晨来说用处不大。
　　的确这些样本对于生物学家来说可谓是重宝，可以让他们很清楚的了解到当时那个时代动物的一些特性甚至能够复原克隆出来。
　　但是对于王晨来说就没什么用了，难道拿来开侏罗纪公园？王晨相信的是物竞天择，既然侏罗纪时代的动物已经被大自然灭绝，那自然也就不适合现在的地球环境。
　　而且要是出现类似于电影里面的情况怎么办？恐龙对于现在的地球生物圈来说完全没有天敌，陆地上的还好海洋中的一旦跑了你追都追不回来。
　　王晨让上头也注意一下，虽然有了这些DNA可以进行克隆，但是王晨还是建议别搞比较好，首先来源解释不清，其次就是对现在的生态圈没什么好处。
　　至于上头决定怎么做王晨就懒得管了，毕竟以人类现在的技术在地球上已经无敌，就算有违自然平衡上头真的想搞也可以通过人为干涉将其限制在可控的范围中。
　　将冯二打发走，王晨让二狗子继续对这个盒子进行分析，同时分析的还有飞船的残骸样本，王晨想通过材料的等级来判断飞船的所属文明等级。
　　通过初步的分析，飞船的残骸所使用的金属已经有点眉目了，其坚韧度是王晨目前所使用的加强版合金的上百倍，其等级已经直逼四级文明的普通标准。
　　而这个盒子王晨目前依旧是没有头绪，不过王晨已经有了一定猜测，这个盒子的表面材料绝对是一种可以吸收宇宙中某种比较常见的物质让后将其转化为内部能源的特殊材料。
　　可能吸收的是光，也有可能是某种射线或者暗物质？可惜以王晨现在技术无法短时间解析它的构成只能通过时间一点点的磨。
　　不过这种级别的技术显然不应该出现在四级文明身上，要是四级文明的本土技术王晨最起码还是能够分析出一点点有用的东西的。
　　既然不是自己文明的产物那就只能是通过暗网买的了，也有可能这艘飞船都是通过暗网买的，当然这都是王晨的假设，飞船内部的能源核心已经损毁，驾驶室都被人打成了一堆废铁，王晨也没办达进入飞船的内部系统进行查看。
　　所以王晨之前才说也不知道这是运气好还是运气差，整个飞船可能唯一对地球目前科技有帮助的就是飞船残骸的金属构成了。
　　但是就算是知道的这玩意的构成，太阳系里面有没有这飞船所使用的的配方金属都不一定，王晨个人是觉得白忙活一场。
　　不过对于上头来说这一次发现确实意义重大，这是上头第一次发现外星文明的踪影，也确定了茫茫宇宙地球并不是唯一的存在。
　　这一发现让大家伙既高兴又担忧，地球早在那么久远的时代就已经被人所发现，保不齐现在的地球也在某些外星文明的关注下。
　　当然这些都是猜想，也给了上头一个提醒，地球没有想象中的那么安全。
　　如果王晨知道现在上头的担忧肯定会心里暗乐，当然不安全，光银河系就有几十个文明存在，虽然大家等级都不高但是地球可以说是里面的弟中弟。
　　而这还是指的那些已经突破一级文明的存在，还有多少和地球一样处于晋级的边缘又或者处于远古蛮荒时代的文明那就更不知道有多少了。
　　“算了，二狗子你继续磨吧，有什么发现通知我一声。”王晨看了眼眼前的屏幕挠挠头说道。
　　“好的老板，不过就目前进度来看想要完全解开这盒子的材料有点难，需要提升科技才行。”二狗子歪了歪狗头说道。
　　“嗯，我知道，只是让你试试罢了，你继续折腾，我回船厂了。”王晨当然懂，摆摆手便带着李光亮回了船厂，这事眼馋也没用，科技达不到再好的技术也白搭，还是先顾好眼前的吧。
　　另一边，冯二带着已经解开的那个方块以及剩下的几个方块连夜通过专机飞到了京都，上了一辆专车后很快就抵达了一个秘密的地下实验室。
　　杜刚已经在那里等他了，将手中的东西递给旁边的一名科研人员，冯二将一份文件以及一个U盘交给了杜刚。
　　“这么说这里面全是侏罗纪时期的生物样本？”杜刚的脸色有些怪异，似乎也在纠结这到底是他娘的到底算一个好事还是坏事。
　　“对，王晨已经解开了其中一个，貌似是长毛象的样本，资料都在这了。”冯二指了指U盘说道。
　　“啧，这玩意拿来有什么用？开公园吗？”杜刚叹了口气哭笑不得的说道。
　　“不过王晨说箱子和残骸有点意思，他留着研究了，这几个方块让我带回来。”冯二也只能笑笑指了指里面正小心翼翼的取出那几个物件的科学家说道。
　　“那就让他继续研究吧，我这边也给上头回个报告，你看那几个生物学的教授多开心，脸都笑开花了。”杜刚手一摊无奈的说道。
　　“那是，这可是侏罗纪时代的生物样本，全球独一份。你说这外星人怎么想的？费这么大力气就为了要一份样本？”冯二笑着问道。
　　“我哪知道，指不定人家有其他考虑，或者就是为了分析地球适不适合他们居住，可惜半路被人给劫了，比起这些样本我更好奇这飞船是被谁打的。”杜刚耸耸肩一脸我哪知道的表情说道。
　　“那估计只有月球知道了。要不问问？”冯二打趣的说道。
　　“好，这个任务交给你了，务必问出来，不然扣你工资。”见冯二笑的很开心，杜刚拍了拍他的肩膀一脸严肃的说道。

第三百七十四章 打算摸兔子的鹰酱
　　虽然暂时没有获得太多有用的东西，不过上头依旧是加快了速度将残骸运回地球，不管怎么说这都是了解外星文明的一个大好机会。
　　山城号突然加多的往返次数也让鹰酱有些奇怪，这月球上到底发现了什么这一天天的不停跑，发现金矿啦？
　　要说鹰酱不爽那是肯定的，自己签署的太空条例反而被兔子占了便宜这谁受得了，但是偏偏的鹰酱还没不能退出，毕竟要真的推行月球公有制的话也没几个人同意。
　　谁闲的蛋疼和你玩公有制，插了旗的就是我的地盘，就算是鹰酱内部也不同意推行这项决议，就算通过了出于长远来看对于鹰酱来说也是坏处多多。
　　而且兔子家手上有票，你还能指望兔子自己给自己添麻烦不成？更别说大毛也不会同意，这两家不同意你什么决议能够通过？
　　所以现在哪怕难受鹰酱也只能对着山城号干瞪眼，再忍忍，年底的时候自己的飞船就出来了。
　　而在大毛那边接到NASA订单后也是紧锣密鼓的开始忙活了起来，鹰酱这一次要的很急，第一批核心仓将在七月左右发射，据说鹰酱后续也会添加可控核聚变装置来为联合空间站提供能源。
　　并且鹰酱也在最近进一步曝光了有关空间站的设计详情，从表面上来看比起天宫号来说丑了不少，毕竟沿用的还是之前的圆形仓设计。
　　一节节的通过拼接相互串联，不过这一次的规模可就要大太多了，预计将超过上百个仓位以及一套离心重力机用于模拟地球的重力系统。
　　用王晨的话来说就是香肠上套了个环，电影里面经常看见的那种。和天宫号紧凑的设计相比虽然丑是丑了点但是架不住人家量大。
　　光从容量上来看并不比天宫号少多少，前期一共十二个对接口也能够满足有关太空探索的需求，后期不够了再加嘛，反正一节节的也挺方便。
　　当然核心区域的发射肯定是鹰酱自己来，倒不是担心大毛的发射技术，而是担心被某个兔子看上两眼，这兔子的氪金眼实在是让鹰酱感到有些害怕。
　　不知道是出于什么原因，在曝光的参数中新一代的国际空间站的高度选择上距离天宫号并不远，而且飞行速度也和天宫号基本一致，貌似是贴着天宫号飞的。
　　这一做法让兔子有些摸不着头脑，这鹰酱一直都挺小气的，平时让自己看一眼都不行，现在还送上门了？天宫号上的仪器可不是摆设，你要挨的这么近我能给你扒光了信不？
　　但是很快兔子就想通了，狗日的不对啊，惯性思维害死人啊！摸鹰酱摸习惯了都快忘了在航天领域这一块自己已经超过了鹰酱了。
　　他娘的鹰酱这是来摸自己来了？
　　想明白了的兔子顿时有些炸毛了，的确距离这么近鹰酱家飞船上的东西自己可以看得一清二楚，但是同样的自己也会被对面看得一清二楚啊。
　　鹰酱家的那种老设计说实话兔子学过去了也没什么用，毕竟天宫号用的是新的结构设计的和鹰酱可以说是两个完全不同的方向。
　　而鹰酱这不要脸的这是要和自己极限一换一？拿国际空间站的设计技术换天宫号的设计技术？想通了的兔子二话不说直接在村委上要求鹰酱的空间站和自己保持安全距离！
　　而鹰酱则是厚着脸皮表示目前就是安全距离，这个距离是进过他们细心计算的，绝对安全！
　　安全你大爷！你都快贴脸上来了还和我提安全？是不是没事还打算来个宇宙漫步然后到天宫号上来蹭个饭之内的？
　　行，你不走我走，惹不起我躲得起。
　　二话不说，天宫号立马开始加速，反正可控核聚变仓位已经装上了爷不缺这点燃料！
　　天宫号走了，走的很潇洒，鹰酱那边对于的兔子的反应则是一脸的气愤，当年你摸了我这么久现在让我摸摸会死啊。
　　行，你以为你跑得掉？老子这就悄悄修改路线，等发射的时候我还在你后面吊着，反正地球是圆的，你加速我就减速等你，然后再加速。
　　见鹰酱不说话了，兔子这边才松了口气，不管怎么说绝对不能让鹰酱的飞船贴上来，太不要脸了，哪有这么玩的。
　　这件鹰酱不吭声后算是暂时放下了，毕竟距离鹰酱发射空间站还早，兔子也不知道鹰酱准备改线路的事情，这件事一放下后兔子就被另一件事给吸引了过去。
　　主角还是鹰酱，四月二十号，谷歌正式发表声明成立外骨骼联合研究所，将邀请鹰酱家最顶级的外骨骼企业对新一代的外骨骼机甲进行攻坚。
　　据说谷歌和微软已经在驱动上有了很大的突破，不光是在软件上，硬件上面谷歌也表示新一代的合金已经研发成功正在尝试量产，如果量产成功那么就将作为鹰酱第一代机甲的主要材料。
　　按照谷歌的说法就是新的材料屌的一逼，和王晨所使用的超级合金“屌炸天”比起来也毫不逊色，而且鹰酱方面就可控核聚变小型化的研究也取得了突破性进展。
　　正在尝试生产新型武器以可控核聚变为核心打造新一代的传奇。具体来说就是要把海陆空的装备都升级一遍。
　　这个饼画的不可谓不大，消息一出各家股价迎风而涨，尤其是谷歌微软他们连续几天涨停市值也是一度飙升。
　　杜刚他们也在第一时间开始收集相关的消息，不过鹰酱那边封锁的也很厉害，消息并没有打听到多少，看着手上仅有的一些所谓的内部消息，杜刚的脸色难得的皱了起来。
　　根据小道消息，不光是机甲驱动，包括材料，能源方面鹰酱都在短时间内取得了突破性的进展，再加上马上就要出世的量子芯片以及微软的操作系统，还有已经成功研发的可控核聚变，鹰酱这赶超速度也太恐怖了点吧？
　　这就是鹰酱的底蕴吗？
　　说实话现在的杜刚突然有点能够感受到当年鹰酱看兔子是一种什么感觉了。
　　“备机！去咸鱼科技！”杜刚看了半响后才叹了口气大声吩咐道。
　　（只有正在开始写荒野了，我才知道这东西有多难写，我查了一天有关三江源的各种资料，我他娘的上学的时候都没这么认真过，这是要重新学地理的节奏吗？
　　难怪写小说的各个都是人才，妈耶，我感觉新书写完我都可以去当导游了。）

第三百七十五章 担忧的杜刚
　　“嗯？杜哥，你这些小道消息从哪来的？”王晨手上那这杜刚递过来的一份文件看了看后有些好奇的问道。
　　“亲戚发来的，别问了，先说说你怎么看？鹰酱这速度快的有点吓人。”杜刚坐在王晨旁抽着烟问道。
　　说实话杜刚其实没事并不想来打扰王晨，或许是为了所谓的面子吧，老是什么事都来找王晨那么大一个郭嘉岂不都成了吃闲饭了的？
　　然而不想找也没辙，在高端科技这一块王晨还真就是一个人扛着种花家在往前走。
　　王春摸了摸自己的鼻子又看了眼手上的文件后有些无奈的说道“鹰酱的底蕴还是在的，毕竟鹰酱现在的主力战机F22也是很多年之前的产品了，但是并不妨碍其独步天下几十年。
　　这一次估计是把自己的老本给拿出来了，可能是之前就有这些方面的预研吧。”
　　“哎，材料，能源，程序。好不容易走在他们前面没想到这么快就被追回来了。”杜刚苦笑着摇摇头。
　　“至少我们现在还在他们前面，不用太担心啦，在迈入宇宙这一点上我们已经走在前面了。”王晨安慰道。
　　“嗯，你觉得鹰酱以现在的速度多久能达到我们目前的进展。”杜刚想了想又问道。
　　“啧，这还真不好说，看鹰酱这情况怕是砸了不少钱下去，但是要达到我们这个程度估计还是要两年。”王晨思索了一下后给出了一个比较保守的答复。
　　“最快两年吗？还真是追的紧啊。你这边有应对的办法吗？”杜刚听完眯了眯眼睛后说道。
　　“方法？保持正常的更新换代就行，只要我们的研发速度和鹰酱保持一致鹰酱肯定是追不上来的，别忘了鹰酱现在追的这么紧是在吃老本。”王晨倒是没多紧张笑着说道。
　　在王晨看来鹰酱这种突然爆发的速度无非就是将自己的老本拿了出来，但是老本这东西虽然好但是并不是无限的。
　　受制于一个时代的局限，哪怕当时鹰酱的老本再丰厚也不可能超越当时那个时代太多。
　　很多东西可能只是个概念或者说只有一些不太成熟的猜想。
　　王晨并不担心鹰酱追上来，毕竟王晨是作为一个开挂的存在，鹰酱再牛逼还能和挂壁比不成？
　　杜刚担心的无非就是自己后期要是研究速度慢下来了会被鹰酱给追上失去优势，但是只有王晨知道自己并不受限于所谓的科技壁垒，只需要按步就班的往前推就行。
　　当然这话王晨没法和杜刚细说，只能安慰一下杜刚让他别想太多，鹰酱这突然的提速估计是吓到他了。
　　好不容易走在鹰酱前面，杜刚这边也不希望这么快就被鹰酱给追回来。
　　安慰了一下杜刚，又带着杜刚看了一下电磁炮的进展，杜刚的脸色这才好看了不少。
　　是啊，现在自己还领先着担心这么多没意义？大不了就投钱继续加大研究你鹰酱舍得氪金加速我兔子又不是没钱，不就是烧钱吗？我是抠又不是没有。
　　搭上一顿晚饭，王晨总算是将杜刚给送走了，看得出来这家伙最近的压力有点大，开了一瓶白酒让这家伙发泄了一下后就让李光亮带他离开了自己的船厂。
　　等到送走了杜刚，王晨的脸色这才凝重了一些，虽然王晨并不担心鹰酱会超过自己，但是鹰酱的速度的确快的有点不正常。
　　虽然能源，材料，软件等方面鹰酱有着很强的底蕴，也是鹰酱很擅长的方向，但是哪怕是吃老本也需要花时间将物品从理论转化为实物。
　　王晨可是知道的，鹰酱的很多大厂虽然有着预研的习惯但是一般情况并不会花费太大的力气去研究超越当前时代过多的技术。
　　因为这些公司要赚钱，就拿牙膏厂来说，作为最早于一批搞量子芯片的厂家，为什么迟迟没有在芯片技术上有着重大突破？
　　你要说他们研究不出来那肯定是扯淡，重点原因就是耽误赚钱。
　　牙膏厂这种行业龙头考虑的远比普通大众想的要多得多。牙膏要怎么挤，怎么样才能多赚钱，财报怎么做才好看这些才是他们最重视的东西。
　　的确作为科技行业技术才是根本，但是只需要领先所有人五到十年的技术就能够制霸这个行业，而一直以来牙膏厂都是这么做的。
　　要不是王晨估计再过二三十年量子芯片也不见得会出现，因为传统芯片还能赚钱。只要传统芯片还有利润量子芯片的推出就势必会延后。
　　他们可不会管什么地球资源会不会耗尽之内的事情。
　　所有王晨对于鹰酱的技术爆发还算能够理解，只是有点有点疑惑速度是不是太快了点。
　　就算有储备，从概念到实物这可是一段并不简单的路程，就算氪金加速也有极限，不可能说你氪金氪的连研发时间都不要了吧？那不叫氪金了而是叫开挂了。
　　而王晨本身作为一个挂壁很清楚的知道氪金的极限在哪？没见王晨拥有成熟的技术却依旧需要时间来做出成品吗？没见过谁氪金把速度氪的飞起的，难道鹰酱家也出了个天才？
　　王晨想不太明白，不过暂时王晨也的确不急，最快也要两年鹰酱才能追上来，而一旦踏入宇宙王晨后续技术的研发所需要的特定材料就可以通过茫茫宇宙进行补给。
　　而不再受限于地球资源的王晨自然会在宇宙大开发时代不断的更新现有的技术，只要我更新的够快鹰酱他就追不上来。
　　就算你鹰酱有老本，但是宇宙中的未知物质总不能你们还有预研了吧？
　　只要进入到宇宙开发时代，王晨就能一口气拉开和鹰酱的差距，这也是王晨的底气所在，开挂者无所畏惧！
　　将杜刚给安抚走后，王晨理了一下头绪就继续折腾自己的电磁跑了，这玩意现在已经安装到了炮口阶段，要不了多久就能打靶测试，王晨很期待鹰酱看见这玩意实装后的表情。
　　话说鹰酱在电磁炮的研究上老本也很厚来着，王晨倒想看看鹰酱在电磁炮上还有没有这么恐怖的研发速度。

第三百七十六章 X268计划
　　电磁炮的研究比王晨预计的还要快上不少，王晨估计在五月底就能完成实验型号。
　　有着三个工业区做支撑，再加上整个郭嘉为后盾，一些特殊的零配件王晨也能通过上头快速的进行生产，原材料方面也可以通过冯二和杜刚进行补充。
　　目前电磁炮的进展已经逼近百分之八十比王晨预计的要快上不少，这也是随着下一代工业母机的投入使用，上头通过工业母机已经开始将一部分核心工厂进行了升级从而大大的提升了效率还有成品率。
　　王晨进度这么快也和上头整体实力上升有不小的关系，至少王晨的一些特殊零件上头都能快速的生产出来。
　　再加上电磁炮本身也不是什么太过于高端的技术，只要掌握了原理，解决了原材料和能源问题剩下的就是生产和调试就行。
　　王晨在五号船坞留下了两百多名机器人在二狗子的监督下二十四小时不停歇的进行组装，而在一号船坞第一艘近海战列舰也已经开始生产，光第一艘战列舰的造价就接近八十亿人命币。
　　这还是王晨用大量的机器人代替了人工后的成本，连王晨都感叹这东西就是个吃金的怪兽。
　　这还只是在球内跑跑的近海战舰，要是正儿八经的宇宙战舰那一艘的造价估计就等同于四五分之一个咸鱼科技了。
　　而在研究电磁炮的空档王晨也开始着手对引力波发生器进行优化和调整，马上天宫号空间站的重力系统就要开始安装了。
　　和鹰酱那边不一样的是，王晨并没有打算在飞船外围制造一圈圆环通过离心重力的方式来产生重力，而是准备通过一种取巧的方法将重力给模拟出来。
　　在王晨的设想中天宫号所有的舱室上下都会有两块引力波发生器，也就是在天花板和地面。
　　通过调节两块发生器的能量来达到模拟重力的效果，毕竟宇宙中不等于星球内，没有重力的存在只能靠着模拟地表的方式来达到相同的效果。
　　地面上的引力波发生器相当于星球的地表，而这个地表产生的是向上的引力不过功率不大，而头顶的引力波发生器则会匹配这股向上的引力将自身的引力作用在这股力量之上产生一个向下的力量将人给压在地面之上不至于漂浮起来。
　　说白了就是做了一个反向的对冲，王晨现在要优化的就是引力波发生器的大小以及对线路进行优化，这玩意可是个吃能量的大户，要在整个飞船内部一直施加对冲引力对于飞船的能源供给来说也是个考验。
　　上头都在考虑要不要再多发射一个可控核聚变上去专门为这个系统提供能源。
　　当然这事并不需要王晨来头疼，采用模块化拼装的飞船加个能量仓还是很简单的无非就是稍微改改各仓位的位置罢了，都不需要二狗子这边帮忙，让李建国自己去折腾也就一会的事情。
　　研究好了这个后续飞船的重力问题也就可以解决了，毕竟离心重力虽然不错但是却十分的考验相关结构的耐久性。
　　毕竟这玩意要一直保持旋转才能维持重力，内部的零件损耗必然十分严重，这是机械运动带来的必然损耗不可能规避，王晨放弃离心重力的原因除了这玩意不好看以外还有就是这东西容易出故障。
　　自己这种方法多好，出问题了换个地板或者天花板不就好了，反正都是模块化操作，出问题取出来换一块就OK和换电池没什么区别。
　　四月悄然而过，五月三号就在王晨继续折腾炮管的时候，鹰酱方面再度对外发布了一项公告。
　　由鹰酱领头，各盟友国加上鹰酱自己将再度筹集三百亿美刀用于新联合空间站的扩建计划，将原本空间站的大小再度加大了三分之一。
　　同时鹰酱还公布了火星载人计划，预计将在成功登月后同步进行火星载人登录的安排。
　　与此同时还将修建一个在地球和火星轨道之中不停往返的移动空间站，为后续的宇宙开发者们提供便利。
　　王晨听到这消息的第一个反应就是发懵，移动空间站？
　　王晨很怀疑NASA的老大是不是火星计划看多了所以打算正儿八经的制造一个可以自由往返的空间站出来，但是有这钱你多搞两架飞船他不香吗？
　　皱着眉头琢磨了一下，王晨还是没想通鹰酱这么搞的意义在哪？
　　移动空间站虽然看情况比联合空间站要小上不少但是那也是空间站，没个上百亿美刀别想搞出来。
　　这么大一笔开销只是为了保障前往火星飞船的安全？打死王晨都不信，代价太高了。
　　难道是鹰酱对自己的飞船不自信所以打算搞个空间站来保一手？
　　但是还是那句话成本太高，要是兔子这么做还能理解，但是鹰酱这么搞王晨就想不通了，因为在鹰酱家有个很现实的问题那就是如何盈利？
　　虽然太空项目就是烧钱，但是本质上也是奔着赚钱去的，赚不到钱一直贴钱，每年几十亿上百亿的维持费用当钱是大风刮来的？地主家也吃不住啊，当年大毛怎么没的鹰酱不可能忘了。
　　想了半天，王晨也没想明白，不过冯二那边倒是在第二天给王晨传了一份资料过来，看完后王晨眼睛顿时就瞪大了。
　　“WTF?”这是王晨看完后的第一反应。
　　明白了，这下就能解释的通了。
　　麻蛋谁给鹰酱的自信这么搞？梁静茹吗？
　　原来在冯二传过来的资料中提到了一个代号为“X268”的计划，这个计划的具体内容上头没有拿到，不过大致的还是知道了一二。
　　鹰酱大力推行移动空间站的缘由就是因为鹰酱准备大力发展小型宇宙飞船，鼓励宇宙开发，而这个空间站就是这项计划的核心产物。
　　简单来说鹰酱不光想要在兔子之前登陆火星还要带着一票小伙伴登陆火星，不光要登陆还准备在火星开公司做大做强。
　　王晨看完后都不知道说什么，宇宙飞船小型化是那么容易能搞出来的？不知道做大容易做小难吗？我都还在琢磨怎么做小点做便宜一些你鹰酱都开始考虑搞公司的事情了，牛逼啊。
　　难怪要折腾一个移动空间站出来，估计鹰酱自己对首批飞船的安全性都没有把握吧，所以这才需要搞个空间站出来要是飞船出事了也可以通过逃生舱回到空间站然后返回地球。
　　那么问题来了，要是移动空间站出问题了怎么搞？准备把联合国空间站开过去救驾？
　　还火星计划.....蜜汁自信。

第三百七十七章 研究新型合金的困境
　　不过鹰酱这个计划倒是提醒了一下王晨，或许可以开始有关登录火星的相关准备了。
　　不管怎么说鹰酱既然已经这么说了那王晨这边还是要表下态为好，免得鹰酱飘得太厉害。
　　就目前山城号来说在设计的时候其参数就不是专门为地月飞行打造的，山城号的活动范围其实已经覆盖了大半个太阳系。
　　只是王晨想将原材料升个级后再让山城号去探索其他的星球，不过在这之前王晨还有不少其他的事情要做。
　　现在王晨手上的超级合金“屌炸天”说实话已经有点不够用了，虽然其本身依旧是目前蓝星上最好的合金装甲但是要把这玩意用于宇宙战舰或者飞船升级上还是有点勉强。
　　这种超级合金在原本那个文明中虽然是作为主要合金来使用但那是完整版，而王晨手上这个因为材料的原因并不能达到原版的效果。
　　除非王晨能够在太阳系找到能让这种合金产生质变的原材料，不然只能研究其他的合金。
　　王晨对寻找原材料并不抱以太大的希望，就目前来看月球上似乎并没有这种矿物质的存在，而升级装甲的事情又拖不得，王晨琢磨着干脆直接另外设计一种合金算了。
　　但是屌炸天合金已经算是目前地球已知材料的大成之作很难再有提升，而越是远距离的飞行的飞船就越是考验飞船原材料的各种属性，屌炸天合金固然不错属性很多但绝对不是最适合飞船外壳的合金。
　　一个飞船的外壳最主要的就是坚韧，耐腐，能够隔绝辐射这是最基本的，如果再有一些其他属性那自然再好不过。
　　外壳所使用的的金属可以没有那么多花里胡哨的属性但是一定要耐操，在这一点上超级合金自然是比不上那种专门用于外壳的金属。
　　就好比一个多面手和一个专精一项的人比专业那肯定是有差距。
　　所以王晨也在琢磨关于后续飞船的研究，电磁炮的设计目前已经步入尾声，而电磁炮的小型化问题也并不难解决，毕竟又不需要缩小后维持原功率不变。
　　王晨现在想的是打算开始下一代飞船的研制工作。
　　王晨对设计枪械没有什么兴趣，不过却对设计大型器械有着很高的热情，战列舰的建设并不需要王晨过多的参与，基于二战大部分战列舰的船体设计为参考无非就是内部进行了一些改进罢了。
　　只要核心部位和炮管能够安装上去，接下来的事情交给二狗子就行，王晨只需要定期检查就好。
　　王晨待在船舱里面已经琢磨了好几天了，也理了一下手上的事情。
　　首先就是关于地球的环保计划，设立在几大洋流节点上的海洋过滤器也应该开始建造了，虽然已王晨的技术深海上的洋流王晨还无法进行建造不过在浅滩地区以及海岸线上建设大型的海洋过滤装置却是没问题的。
　　大部分主流国家在这段时间也陆续加入到了王晨的守护计划里面，霓虹那边也迫于压力决定在今年八月暂停捕鲸。
　　各国加入守护计划所打的款项也全被王晨存了起来放在一个专门的账户里面作为专门的资金使用。
　　不过这个计划王晨决定在年底的时候全面启动，毕竟这需要在全球建设超过三十座大型海洋过滤装置，需要协同的人手以及资金都是海量，尤其是王晨还需要储备一批相对应的建筑机器人，这些都需要时间。
　　而在这个计划之前王晨思考了很久决定可以开始下一代飞船的研制，主攻小型飞船市场以及军用市场，王晨迫切的需要宇宙的其他资源来合成新的合金。
　　新计划很简单王晨将设计一款全新的飞船，这种飞船要比山城号小上很多，最多可以容纳三人，而且王晨还决定让机甲将拥有两种形态，一种是普通的战机形态另一种则是人形的机甲形态。
　　（具体可以参考尼尔机械纪元的机甲，双形态战机很帅也很强。）
　　飞船依旧分为民用和军用两种，而民用飞船则会加装各种捕获装置让这飞船拥有捕获小行星的能力以加大这东西的商用价值，而军用除了用于保护空间站之外也能参与到救援等工作中来。
　　王晨对这个小飞船的定价在十亿美刀一架之内，成本在二十亿人民币之间，同样采用核聚变技术不会存在燃料问题，虽然打的是地月飞行的旗号，但是同样的其覆盖范围和山城号差不多，只是护甲没那么高仓位没那么大罢了，不过要灵活很多。
　　打个比方，山城号可以装十个小行星，而这小家伙只能带一两个回来，而且山城号可以直接将捕获的小行星带回地球，而这小家伙捕获的小行星需要通过空间站转一道手才行。
　　对于这一点王晨也想好了解决办法，天宫号设计完成后可是很大的，在上面设立一个交易区也完全不是问题，小家伙虽然小但是速度快多跑几趟赚的也不会少。
　　最主要的还是山城号太贵了，虽然好用但是大部分时候只有郭嘉才使用的起，而且其主要负责的方向是其他星球的开拓工作，那才是需要它的地方。
　　只是这个小家伙已经属于太空战机的范畴了，需要拿捏好不同版本的设计，民用版加大其捕获小行星的能力，而军用版则要加强他的攻击火力。
　　并且民用版上的小型电磁炮也需要限定其功率，并且需要五常联合制定相对应的法律。
　　双形态战机的难点王晨也考虑过无非就是对结构的考验，越是大型战机想要双形态就越难，王晨花了不少时间琢磨，最后还是决定而民用版不上双形态了，一是节约成本二来双形态必然会挤压内部空间并不划算，让民用版多点负载能力绝对比帅气重要。
　　而且民用版双形态的话有点太过于夸张，毕竟多形态的武器其本质是用来打架的，民用版并不是很需要这方面的能力。
　　敲定了大致的方向，王晨的工作热情一下子就上来了，这可是以后宇宙武装力量的雏形，军工行业永远是最赚钱的行业，而随着地球迈入宇宙时代，那么自然地对应宇宙时代的武器就肯定是最吃香的。
　　王晨虽然钱多但是研发消耗的钱也多，不想办法多赚点钱王晨怕以后研究一艘战舰就能把自己玩破产了，钱多终归是好事，男人就是要有钱才有底气！

第三百七十八章 代号“凤凰”
　　双形态战机的代号被王晨取名为“凤凰”凤为民用型号，而凰则是军用型号。
　　王晨决定先开始凤型号的研究，毕竟已经决定了民用版不采用双形态那么民用版的研究肯定要比军用版的轻松。
　　王晨的理念一直都是先把简单的搞完然后集中精力去折腾难得。
　　对于两款机型的外形，王晨参考了大量的战机外观，有了核聚变作为动力王晨都懒得考虑什么气动外形之类的了，帅才是最重要的！
　　经过考虑王晨决定采用比较常见的“山”字形态的设计，整个飞船的外观成一个三角形，和月球上那个已经废了的外形飞船差不多只是要小上不少。
　　这种设计在宇宙中也比较常见，具体什么原因王晨也不知道，似乎是某个大型文明带起来的风潮。
　　中间为主仓，前段为休息室和控制室，后端为货仓以及各种零配件机器人等的存储室，大体的长度在三十多米左右，内部空间高度四米，宽度六米。
　　主仓两边则是两个副仓，这两个副仓就是飞船的动力源了，左右个两个发动机加上主仓后方的三个发动机，一共七台小型发动机将给这个战机带来极为强悍的动力和机动性。
　　除了这些副仓两侧还有各有一对小型的机翼斜插在副仓上，远远看去两个副仓上的机翼正好成一个拉长的“X”形十分的帅气。
　　光是设计这玩意的初稿就花费了王晨近一个星期的时间，这还只是初稿，后续还要交给二狗子进行xiang'g的模拟推算然后对一些有瑕疵的地方进行修改。
　　二狗子对于王晨这种不拿智脑当人的态度十分的不满，但是王晨表示你丫的本来就不是人，还打算和我谈放假休息之类的？没睡醒？
　　而且王晨越发的觉得是不是应该对二狗子的情感模拟系统格式化一下，这丫的最近废话越来越多了，好在这家伙不会偷懒不然王晨真打算给这家伙来个回炉重造。
　　顶着二狗子的一堆废话，四月二十八号晚上，第一版飞船的外形设计终于出炉了，王晨看着眼前漂浮的三维模型满意的点了点头，不愧是浪费了自己不少脑细胞设计的，帅是真的帅。
　　“老板，那一对X翼真的没什么用，要我说还不如去掉，将两个副仓拉平一些形成一个斜角还能提升不少的升力。”二狗子见王晨一脸满意的表情忍不冒了出来吐槽道。
　　“你那个设计我看了，什么都好就是太丑，你好歹跟了我这么久了，还不知道我的审美？”王晨切了一声说道。
　　“虽然核动力不需要考虑燃料的问题但是多点升力不好吗？卖的时候也能多吹一下。”二狗子有些疑惑。
　　“我告诉你，人都是视觉动物，颜值就是正义你当这句话是乱说的？再说了你不说我不说谁知道这玩意还能再优化一下。”王晨满不在乎的摆摆手说道，反正推力都溢出了那点升力王晨看不上。
　　“老板，我是一个完美主义者，这样会让我很难受的。”二狗子有些愁眉苦脸的看了一眼悬浮在半空的三维模型幽幽的说道。
　　“还完美主义者...这这又从哪学的词？再说了你难受总好过我难受，我是老板只要我不难受那就是晴天，不然你只会更难受懂吗？”王晨瞥了二狗子一眼嘿嘿一笑说道。
　　“老板，虽然我的理解能力上升了不少，但是请麻烦你以后不要说这种很不好理解的话，我刚刚琢磨了有一会才理解这段话里面各个难受的意思。”二狗子愣了好几秒后才吐了吐舌头说道。
　　“那是你笨，回头找个时间我给你升级一下，我看二哈所使用的汉语编程已经完善的差不多了，回头我给你更新上去，免得你一个当老子的还比不过你儿子。”王晨一听有些嫌弃的鄙视道。
　　“呵呵，那是你儿子，不是我儿子，与我无关。”二狗子直接否认了和二哈的关系，并表示这个爹他不当。
　　“你不当谁当？三傻子还是李建国？那你不是被绿了，行了行了别扯淡了，设计就按这个来，先把民用版的飞船设计图设计出来，这一次不能让你自由发挥了，给你二十亿人民币的预算，要是飞船大卖回头有赏。”王晨懒得继续和这家伙扯淡直接吩咐道。
　　“行吧，我试试，但是不一定能行，毕竟需要考虑到维生系统以及逃生系统，这两大部分加上发动机引擎那一块就是个大头。”二狗子思索了一下后回答道。
　　“那你先做，上下浮动不超过五亿，多了你就是二哈他爹，少了你就是隔壁老王，加油！奥利给。”王晨想了想貌似资金是挺紧张的于是多给了二狗子一些空间，毕竟这玩意是要去宇宙里面跑商的，为了安全考虑有些东西就不能少。
　　打发走了二狗子，王晨看了眼一旁已经快要搭建好的电磁炮摸了摸下巴后将刚刚二狗子渲染出来的三维模型图以及一份粗稿计划发给了冯二让他转交给杜刚算是先报个备，回头详细的设计图出来后让杜刚自己过来谈。
　　民用版的还好说，军用版的王晨就要问问他们的意见了，毕竟军用版的大客户就是郭嘉，需要聆听一下上帝的声音。
　　除了外形不能动之外，其他的看看上头有没有其他的需求，如果有的话王晨回头可以记录一下让二狗子尽可能的满足他们。
　　当然外形也不是真的不能改，只是这东西毕竟是王晨的心血，想要改的话....得加钱！
　　而且要是上头决定采购的话那么天宫号的第二阶段的安装也要加快步伐了，在天宫号的中下方区域是有一条专门供战机起飞的跑道贯穿整个机身，也就是说王晨在设计天宫号之前就已经考虑到了设计小型战机的需求。
　　同时月球基地那边也要开始建设小型的机场，毕竟以后月球就要作为一个中转站的存在和天宫号一起为这些商用的小家伙提供便利。
　　只有等这些配套设施都建设好后，王晨的民用版飞船才有开卖的资本，不然茫茫宇宙没有补给谁买，出了事就只能等死。

第三百七十九章 X41实验基地
　　王晨上传上去的设计图和计划很快就引起了上头的关注和讨论，发展民用版飞船的事情之前王晨有提到过，不过那时候王晨还没这么急，预计的时间应该是在明后年左右。
　　现在看来王晨虽然表面上对于鹰酱那边不是很在乎的样子，其实心里还是很看重的，不然也不会在月球基地以及天宫号空间站还没有搭建好的时候就开始准备这方面的研究。
　　而在鹰酱方面，随着各种消息的不断曝光，随之而来的就是鹰酱家大量科技企业的股票大涨，这也是被王晨压制这么久来头一次涨的这么爽快。
　　谷歌，苹果等公司的市值开始纷纷回升，之前一两年因为王晨的影响而导致下跌严重的股票终于有了回暖的迹象。
　　也就是说大家伙花了这么多的人力物力搞研究以及发布各种新闻终于开始有效果了，股民们已经重新开始对他们燃起了信心，终于可以不用自己掏腰包去维持股价了。
　　各企业的发言人见情况有所好转也是毫不吝啬的再度公开了一些信息想要继续拉高自己的股价，微软在五月十八号的时候也乘热打铁对外正式宣布鹰酱第一个人工智能“曙光”已经搭建完毕，将在六月初进行试运行。
　　同时微软方面还表示将在年底前推出民用版智脑采用租借的方式对所有需要这方面的公司提供技术支撑，同时牙膏厂也表示量子芯片的研究十分顺利，预计七八月份第一块民用版量子芯片就将和大家见面。
　　当然同时和大家见面的还有智能人工助手以及下一代的桌面操作系统。
　　很显然这是要准备和王晨刚一波了。
　　王晨已经在年初的时候发布了第一代民用版量子计算机，虽然最便宜的量子计算机都要好几万，但是依旧阻挡不住庞大市场的需求
　　尤其是各大服务平台以及企业用户，对于好几万的造价全当没看见，光三月份这一个月王晨就卖出去了八十多万台，而且订单还在不断的增加，其中企业占了八层。
　　就阿里巴巴一家首批就定了二十万台量子计算机用于更新自己的云端服务器，这还是第一批等到这一批弄完后马爸爸应该还会再定一批过去。
　　除了做服务器的还有做影视动漫以及特效的那些公司，量子计算机强大的算力可以说是量身为他们打造，买个几十台回去一串联那就是一台小型的量子服务器，其算力能够极大的减少他们的渲染时间。
　　微软他们也是看王晨这边卖得火热，眼馋的不行。
　　好在王晨的产能虽然一直在扩张，但是到现在为止依旧处于入不敷出的状态，毕竟大量的量子芯片都需要供应到第二世界全球服务器的搭建中，剩下的还要分出很大一部分用于基因修补药剂那边，这两个大头吃完了剩下的才会供应全球电脑市场。
　　可想而知王晨短时间根本没办法供应全球，连国内都满足不了，这也给了微软他们一个天大的机会。
　　现在王晨的量子计算机已经开始推动电脑行业的改革，就比如同样的两家公司都是做特效的，但是一个用的是量子计算机一个用的是普通的服务器那效率自然不可同日而言。
　　久而久之使用普通服务器的那家公司的市场份额势必会被另一家抢走，因为人家做的比你好还比你快还比你便宜。
　　这就导致了很多公司想要活下去就必须要跟着购买新的电脑，而王晨一手推动了这次改革却没法供应全球这不是给微软他们机会吗。
　　不求占领全球市场只要能够站住欧美，那这其中庞大的利润就能将大家伙养的饱饱的，之前亏得那些钱就真的只是小钱而已了。
　　一边公布自己这边的进展拉高股价，另一边微软他们所率领的半导体行业也在不断的加快速度，而他们加速的底气就是鹰酱最近秘密成立的一个叫做“X41”的实验基地。
　　这个实验基地大家伙知道的并不多，只知道是由鹰酱家的那些老爷们共同出钱，从各大学里面抽调最精锐的精英加入其中，他们研究的据说是鹰酱白盒子方面刚刚解锁的一批技术储备。
　　短短两个月时间，这个神秘的团队就在各个方面取得了突破性的进展，取得进展后这些老爷们自然也开始和微软他们进行谈判。
　　谈判的事也很简单，技术我可以给你们，你们继续细化研究，我们也不要其他的后续的利润你们让一部分出来就行。
　　鹰酱的提议让微软他们既有些心动又有些心疼，就好比一块好好的蛋糕突然有人想过来咬一口，而你还不能骂人，不光不能骂还要笑着让他不用客气。
　　在检验了这个研究团队的成果后，微软召集了所有的盟友开了个会，简单将事情和他们说明了一下，一群大佬们讨论了一个多星期才最终下了决定。
　　以微软为首的半导体联盟让出以后利润的三层换取这个团队的技术支持，签合同的时候微软和牙膏厂等一众大佬的手都在发抖，那行心疼的。
　　而签了合同没过多久微软他们才知道不光是自己这边，这个实验室还和其他的一些行业龙头签订了同样的合同。
　　除了芯片，人工智能这一块，包括能源材料等他们都取得了不错的进展，这一消息一度让微软的高层们很是郁闷，突然觉得这个自己出生的国家有些陌生。
　　从来就没听说过自家封存过一批技术啊，鹰酱的技术不就是他们这些龙头的技术吗？怎么突然就蹦出来一堆自己完全不知道的东西。
　　想要打听打听却被鹰酱国会山的老爷们严重警告，说什么这是鹰酱家最顶级的机密，乃是鹰酱压箱底的底牌之一，知道的人越少越好。
　　你们要真想知道我也可以告诉你们，不过几年内你们就别指望看见太阳了，我会在基地给你们准备好卧室的，到时候你们想打探什么就打探什么，我不拦着。

第三百八十章 奇怪的信号
　　“……&（￥……&（）**（））------==.....”
　　“*……&%（（&&%（——）））（（）*￥&）....”
　　“%￥%&（）（）*+.....”
　　“&￥**&————*&*（）%....”
　　明亮的船坞中，王晨正一脸疑惑的坐在电脑前看着显示屏上不断重复弹出的乱码，旁白的音响还时不时的发出断断续续的声音。
　　这是二狗子这两天接收到的一个奇怪的信号，这个信号是从鹰酱家里发射出来的，频率十分的特殊。
　　二狗子也是无意间截获到的这段信号，通过调查源头二狗子发现这个信号似乎有些不对劲。
　　这个信号不停的往返于地球和卫星之间十分的隐蔽，而且没有具体的规律可循，有时候十分钟，有时候三十分钟断断续续的毫无规章。
　　二狗子已经追踪了有几天的时间了，分析无果后这才将自己捕获到的信号拷贝了一份告诉了王晨。
　　王晨最开始还没怎么在意，但是等到自己上手的时候王晨才发现了一些不对劲的地方。
　　这些代码的编写方法王晨自己尽然解码不出来，这就让王晨很是惊讶了。
　　以王晨的编程技术，这地球上还有我看不懂的编码？
　　王晨不信邪，最开始他以为是对方采用了特殊的防破解的方式所以自己得出的是一堆乱码，但是随着时间推移，王晨发现情况似乎和自己想的不太一样。
　　并不是这东西有多强的防破解能力，而是这东西压根就没怎么做保护措施，之所以是一堆乱码那是因为王晨编写的现有系统完全无法识别这段通讯。
　　“鹰酱折腾出来的新型语言？”王晨皱着摸头摸了摸下巴有些不解，旁白的二狗子摇摇头否决到“我感觉并不是，如果是鹰酱自己的东西的话应该不至于这么偷偷摸摸的，我更怀疑是有人在对鹰酱的卫星动手脚。”
　　“啧....动手脚？开什么玩笑，以鹰酱卫星的保护程度除非是智脑不然以现有的技术想要获得鹰酱卫星的通讯权限和白日做梦没撒区别。”王晨觉得不太可能，鹰酱又不是大白菜谁都能拱两下。
　　“老大我没开玩笑，我怀疑鹰酱的卫星已经被控制了，对方在不惊动安保的前提下开了一个后门正在不停的上传着什么。”二狗子将一份三维模拟图打开一遍指着图内的卫星一遍坚持着自己的看法。
　　“可能吗？难道是鹰酱家的曙光？不是说他们智脑要出来了嘛，搞不好是别人正在搞秘测试来着，正好被你截获了而已。”王晨想了想还是不太相信，正好鹰酱不是说自己的智脑要出来了吗，搞不好就是人家自己正在测试。
　　“不可能，如果是曙光，我不可能分析不出这段通讯的内容，我的代码就是英语编写的，除非鹰酱的智脑使用了另一套编程语言不然我绝对不会一点都认不出来。”二狗子回答的斩钉截铁。
　　“嗯....你偷窥了半天，还有其他的发现吗？”王晨虽然觉得有些扯淡但是也知道二狗子说道是实话。
　　毕竟现在二狗子的核心代码还是C++，除非微软设计出了一套新的计算机语言，不然只要大家都是C++语言编写的，二狗子再怎么也不应该连看都看不懂。
　　“没有，我只知道一直有东西通过后门源源不断的存储进了卫星的硬盘里面，而且时不时的就有信号传递到地面，其他的我没什么发现”二狗子摇了摇头狗头说道。
　　“那要是你的话，能够在不惊动鹰酱的前提下入侵进他们的卫星吗？”王晨琢磨了一会后又问道。
　　“能是能，但是这么长时间的传送信号按理来说想要做到完全不留痕迹几乎不可能，尤其是卫星上的程序还在不停地传送信号回到地球，这一直没人发现就TM离谱。”二狗子似乎也有些纠结，这事怎么看都有些古怪。
　　“嗯...既然这样，你就继续看着，看看能不能抓到什么蛛丝马迹，我估计八成就是鹰酱家的黑科技，可能用了什么我们暂时还不知道的方法写了一套新的语言，不用太担心。”王晨想了一会儿后说道，不管怎么说这东西是在鹰酱家，自己也不好大张旗鼓的去查。
　　“好的老板，我继续监控一下，对方的技术很强，我怀疑就是人工智能。”二狗子点点头表示没问题，这事已经勾引起二狗子的好奇心了。
　　“啧，难道曙光只是幌子其实鹰酱的智脑已经出来了?”王晨忍不住歪了歪头提出了一个假设。
　　“不排除这个可能，但是如果是鹰酱家自己的东西干嘛这么偷偷摸摸的？”二狗子也没否定，计算了一下后觉得王晨说的也有可能。
　　“我怎么知道，万一人家就是在测试这家伙的入侵能力也说不定，不过还是要防一手，这样，你和李建国商量一下报个备，要真是鹰酱的大招，我们还是小心点为上。”
　　让二狗子将这件事情上报给郭嘉，而且王晨还让二狗子去找李建国联手对天宫号以及广寒宫基地的通讯进行近一步的加密，防止被人开后门。
　　这件事王晨就交给二狗子去做了，同时让二狗子继续盯着鹰酱那边，要是有什么重大发现第一时间通知我。
　　将电脑上的一堆乱码叉掉，王晨耸耸肩后伸了一个懒腰，这件事可以先放放，现在王晨还有更重要的事情要做，
　　那就是电磁炮终于要好了。
　　看着眼前这门漆黑的大炮以及旁边的炮弹，王晨不由的砸了砸嘴，电磁炮的试射就在这几天了，王晨正在让机器人们对这门电磁炮进行检查，看看有没有什么遗漏的地方。
　　如果不出意外，王晨决定在二月二十三号的下午正式进行打靶测试，到时候王晨还会邀请冯二杜刚等人过来参观，给他们看看新一代主炮的威力！
　　要是看完能够当场签下几单那就更好了。王晨研究电磁炮可不光是用来给战列舰当主炮的，后续什么坦克炮，榴弹炮等等都可以往这个方向升级，这可是一个大买卖。
　　鹰酱那边奇怪的事情多了，比如王晨现在都还没想明白为什么鹰酱的发展突然快起来了，所以还是赚钱重要！

请个假 明天补回来
　　请个假，有点急事，明天补回来。

第三百八十一章 猎鹰九号
　　鹰酱那边特殊信号的事情暂时就被王晨给放下了，而就在王晨准备电磁炮的第一次试射的时候，鹰酱方向突然公布将在五月二十进行首次载人飞船的试射。
　　这也是鹰酱自从自家最后一架载人飞机亚特兰蒂斯号退役后首次进行的载人航天计划。
　　而这一次进行发射的不是NASA而是SpaceX。
　　说到这家公司也算全球的明星公司之一了，在太空领域虽然NASA在最后一批飞船退役后没有再度进行过载人飞行都是通过借用大毛家的联盟号出入太空。
　　但是在鹰酱国内确是一直在推动民间企业参与地球周边的太空开发，NASA自己也一直在着力开发月球和火星等更远的太空，谋求在控制成本的同时夺回太空开发的整体主导权。
　　虽好这一次并不是运载飞船而是一个普通的子弹头载人仓，但这也是十多年来鹰酱第一次通过自家的火箭重返太空。
　　作为民间企业正式参与太空开发的象征，SpceeX的载人龙飞船的发射计划一经推出就备受关注。
　　而且SpaceX这家公司也在大力谋求太空商业化的发展，经过十几年的技术积累也终于到了结果的时候。
　　根据鹰酱报道出来的情报，整个龙飞船直径4米，高8.1米，最多可搭载7位宇航员，这已经和鹰酱之前的载人飞船所能搭载的宇航员数量相同，
　　并且在安全方面载人龙飞船具备全程逃逸能力载人龙飞船集成有8个推力强大的“超级天龙座”火箭，火箭两两分组，安装在飞船的侧壁，作为逃生使用，每个发动机的推力可达71千牛。
　　也就是说理论上这玩意还挺安全，之前鹰酱家阿波罗飞船所使用的的逃逸塔就只能在保证在火箭发射初期能够逃离，而新一代的“猎鹰九号”却已经具备了全程逃离的能力，大大保证了安全性。
　　作为NASA大力支持的民间企业，SpaceX这个时候高调宣布启动第一次载人飞行的意图就很明显了。
　　而且龙飞船在智能化上已经做得十分的完善，在大大简化了飞船的操作难度的同时甚至已经可以开启全程自动飞行的能力，其技术水平已经不知道超越了老旧的联盟号多少。
　　王晨完全可以预留到，等到后续的可控核聚变以及人工智能出来后，整个鹰酱家的载人技术还将得到一次极大的提升，现在只不过是鹰酱摆出来的开胃小菜罢了。
　　五月二十号，鹰酱在全球进行了现场直播，川建国同志也在当天抵达现场，两名宇航员在地勤人员的帮助下穿戴好宇航服后便和自己的家人们见了一面。
　　并没有让大家等太久，也就画面转接过来不过半个小时，两名宇航员便被送入了火箭顶端的飞船船舱之中，而整个飞船也进入了倒计时阶段。
　　作为鹰酱家新一代的载人火箭，虽然现在来看和山城号比起来差距很大，但是却不得不说除去王晨家的飞船光技术而说这枚火箭的能力已经可以说是傲视群雄的存在了。
　　更不提SpaceX苦心研制多年的火箭可回收计划也极大的减少了火箭的运载成本，据悉SpaceX的座位价格仅为六千万美刀一位，和狗大户的报价差不多。
　　虽然现在肯定是没什么人买，但是管中窥豹也能看见鹰酱在这方面的各种努力。
　　白色的火箭被高高的竖立在发射台上，五月二十号凌晨三点二十二分，随着一声点火，猎鹰九号飞船迅速启动引擎随后速度快速飙升不过十几秒钟就化作一道利芒刺破了佛罗里达州灰蓝色的天空。
　　载人龙飞船以17，000英里/小时加速上升，2分40秒后一级火箭分离，二级火箭点火成功。然后，火箭第二级与带有太阳能电池板的龙飞船分离，一级火箭稳稳的落在了回收船里。
　　12分钟10秒左右，火箭二级与飞船完成分离，船舱逐渐升高至太空轨道，SpaceX首次载人航天发射阶段圆满成功。
　　川建国同志在火箭发射成功后随即在肯尼迪现场发了一条推特“太不可思议了，我为NASA和SpaceX的成功合作感到骄傲。当看到这样的景象时，真是不可思议。”
　　“这一发射开启了人类航天的新时代。”美国NASA局长也随即发表公告表示，“这是人类太空飞行的一个新时代。”
　　SpaceX投资人之一，总部位于硅谷的Fusion Fund创始合伙人张璐也在微博表示“改变世界的同时创造财富，但最重要的还是改变世界”！
　　不难看出这一次成功发射，对于鹰酱来说有多么的重要，几乎承载着鹰酱对于航天的光荣与梦想。
　　也是鹰酱在兔熊联手后的一次强有力的回击，这一飞也给了鹰酱盟友们不少的信心，载人火箭都成功了，后续的飞船还会远吗？
　　而SpaceX这一飞，也成为了全球第二个能够实现商人载人航天的公司，而有些好笑的是全球两家能够进行载人航天的公司都是民企。王晨的咸鱼科技是，SpaceX也是。
　　这一次龙飞船的成功起飞也给兔子家敲响了警钟，鹰酱可还没有放弃，不光没有放弃还在以一个十分恐怖的速度追赶着。
　　别光看现在只是个SpaceX，要知道当年NASA可是选择了两家公司作为商业载人航天项目的合伙者。
　　除了SpaceX之外，另一个就是鼎鼎大名的波音公司，虽然波音的整体效率略微落后，但是最多明年就会完成自己的首飞。
　　而且据悉波音那边之所以落后的原因是应为早在几年前波音就已经重新启动了航天飞船的研制计划，也就是说波音将大量的精力集中在了航天飞船上而不是载人火箭之上。
　　再加上鹰酱最近不断曝光的各项动作，就连国内的网友都表示到底是鹰酱，这底蕴着实有些恐怖。
　　就算现在是吃老本，也不得不说有老本吃就是能让兔子羡慕，一个鹰酱，一个大毛....这老本吃的是真的让人眼红...
　　哎谁叫自己打盹了一百多年，没老本吃就自能吃自己了....

第三百八十二章 电磁炮试射准备
　　龙飞船已经成功与国际空间站对接，王晨在第二天观看了一下重播后也不得不承认鹰酱在航天技术上的造诣的确很强。
　　虽然还是老旧的以火箭的方式运送载人仓，但这也标志着鹰酱已经完成了重启载人航天计划的第一步。
　　而且按照鹰酱给出的计划，年底或者明年初的时候，第一架载人飞船就要亮相了，一旦飞船亮相，短时间内鹰酱和兔子的差距就再度被拉回到一个十分接近的距离。
　　除非王晨能够继续提升飞船的容载量和大小不然两者的差距只会越来越小，不过王晨现在主要的目光是投向了宇宙商业化，暂时没有继续研发下一代大型飞船的计划。
　　在王晨看来现在的山城号已经够用，再说了山城号的本质就是一架宇货机，大型的货物运输本来就不是靠着货机来完成的，货机承担的就是一定的运载量还有探查等任务。
　　大型的货物运送自然可以靠着专门的货运飞船来进行投送，比如舰队里面专门负责装货的货船，一个就可能抵得上几十架山城号，那才是王晨未来想要的东西。
　　不过以目前地球刚刚走出摇篮的能力也暂时用不上那么大的载货量，造出来也用不起，所以王晨只能暂时将宇宙战舰家族的设计计划搁浅转而先研制宇宙战机。
　　这也算是为后续的宇宙战舰家族提前研究相关的配套装备，毕竟路要一步步走嘛。
　　不过鹰酱都如此高调的宣布自己回归载人航天领域了，王晨觉得自己这边还是要做出一些回应的。
　　毕竟现在的咸鱼科技有些太过于低调了，虽然山城号的试飞足够惊艳，而现在咸鱼科技手上的各种成果依旧独领风骚，但是长久的没有发声很容易会被人误认为是懈怠了。
　　王晨觉得有必要让大家伙以及全球正在关注着自己公司和郭嘉知道，咸鱼科技可没有丝毫的懈怠，王晨本人也还在继续研发者新的技术。
　　电磁炮的试射计划本来上头没打算公布，不过在王晨的再三要求下，上头最终还是同意并在鹰酱龙飞船成功发射两天后也就是五月二十二号正式对外公布了电磁炮试射计划。
　　似乎也被鹰酱给感染了，又或者是长期的隐晦忍耐让兔子也安奈不住那颗骚动的心，总之以现在兔子家的底蕴就算和鹰酱一起玩自爆兔子也有底气。
　　毕竟在初入太空这个时间点，兔子还需要更多的来自其他郭嘉当家的的支持，老让鹰酱自己一个人唱独角戏那观众还不都被鹰酱给吸引过去了，这也是上头最终同意的一个重要原因。
　　兔子的突然发声也给了正在暗自高兴的鹰酱当头一棒，妈蛋，这兔子的速度好快。
　　而在国内，随着上头公布电磁炮试射计划，不到一个小时，咸鱼科技就登顶各大网站的热搜榜首力压SpaceX龙飞船试飞成功的热度。
　　王晨也紧接着在微博上发了一条动态，表示将在五月二十三号进行电磁炮的首次试射，而同样的这一次试射将采取直播的方式让大家过一下眼影！
　　王晨现在的微博已经有上千万的粉丝，随着这一条动态的发布，不到一分钟上千条回复就出现在了王晨的动态下面。
　　“龙椅！”
　　“卧槽，狗日的动作好快。”
　　“妈耶，你们是住在微博的吗？”
　　“咸鱼科技牛逼！这是要和鹰酱互怼的节奏啊。”
　　“这就对了！风头不能全让鹰酱出了！”
　　“电磁炮？难怪老咸鱼最近没直播原来是在研究这个玩意。”
　　“哇，电磁炮技术突破了吗？这也太快了吧。”
　　“我倒觉得太慢了，能源一旦突破电磁炮这玩意自然就能够点出来，并不是什么难事，我好奇的是老咸鱼的电磁炮效率如何能多远。”
　　“啧，大炮时代的回归吗？先提航母默哀一分钟。”
　　“听小道消息老咸鱼正在折腾战列舰，有可能电磁炮的回归就是标志着战列舰的回归，这大海很有可能将不再是航母说了算了。”
　　“6666，鹰酱这逼还没装几天就被王晨抢了热度，这是打算灭一下鹰酱的风头的节奏啊。”
　　而在王晨发布动态后，二狗子这边也已开始进行对电磁炮的最后一轮检查，与此同时上头也开始帮忙在相关海域上搭建靶标。
　　杜刚还专门打了个电话过来问王晨到底稳不稳，别到时候十不中一可就好玩了。
　　王晨对于杜刚的担忧很是无语，大哥这是电磁炮不是二战的随缘跑，要是打的不准我研究这玩意干嘛？精准不一直都是能量武器的招牌特性嘛。
　　看着自己眼前那个菱角分明的巨炮，王晨嘴角微微一翘，是时候让你们感受一下巨炮的威力了！我可是BB党，坚决的大舰巨炮的拥护者！势必要重建当年战列舰的赫赫威名！
　　一翻中二的想法过后，王晨双手抱胸看向了旁边一份漂浮在半空的虚拟三维模型。
　　隔壁的一号船坞已经开始动工，整个战舰的进度通过二狗子实时更新在了王晨这边，通过三千世界的虚拟投影王晨脚不出户就能知道隔壁目前的进度如何。
　　以王晨现在的生产力，建造一艘战列舰也就七八月的时间左右，毕竟机器人的效率可比人要精准快速多了，不出意外到时候能够给鹰酱一个惊喜。
　　而且王晨的“凤凰”宇宙战机计划也已经开始展开，二狗子正在对相关的图纸进行加工，最多两个月也就是七八月左右相关的设计图纸就能完善。
　　一旦图纸完善二号船坞以及四号船坞就会同时启动开始建造两架凤凰计划的原型战机，一架民用一架军用。
　　而五号船坞此时也在开工建设第二架飞船，同时开工的还有三个工业园区的工厂，上头下了两架的订单，大毛也下了一架，还有一架是狗大户的一共四架飞船将在明年开春的时候陆续交付。
　　五号船坞正在组装的就是狗大户的订单，毕竟人家多给了这么多钱，本着客户就是上帝，王晨决定亲自把控务必要让狗大户多花了钱还要觉得花的值！

第三百八十三章 海军来人
　　有关电磁炮试射的相关事情准备的听迅速的，为了让大家能够对电磁炮有一个更加直观感受，在王晨的建议下上头一共准备了十几个靶子。
　　而且靶子的大小也并不相同，有专门从废船厂拖出来的渔船，也有漂浮在海面上只有不到几平方米大小的漂浮物，距离也从两百公里开始一直到四百五十公里，距离电磁炮理论上的最大射程也就差了十公里左右。
　　这一次不光可以看见电磁炮在近距离范围内的精度同样的还能看见电磁炮在极限距离下的稳定程度。
　　五月二十二号，船厂外的相关实验海域已经被上头列为暂时禁航区，十几个靶标已经就位，而船厂沿海的五个船坞中，中间的三号船坞已经打开了舱门。
　　这门实验型的电磁炮已经被固定在了一个可以前后滑动的滑轨上，并且已经被推到了门口，倾斜抬高的炮口遥指着前方。
　　而在底座后面，十几条粗大的电缆已经连接到了船厂下方的可控核聚变电厂中，由电厂直接供给能源。
　　船厂内一旁的沙发上，杜刚正和冯二还有几名身穿海军军服的中年男子正坐在一块低声交谈着什么，而王晨则拿着一块平板站在电磁炮旁做着最后的检查。
　　“你们说，这电磁炮真能打460公里？”一名海军的大佬摸着自己的下巴有些疑惑的问道。
　　“王晨是这么说的，我们也推算过他给出的相关数据，的确，理论上是可以打这么远，毕竟电磁炮的射程和能源的供给有着直接关系，理论上只要材料顶得住能量给的足够多那460公里算近的了。”杜刚面无表情的说道。
　　“嗯....四百多公里，都赶上火箭弹了，要是准度也够的话估计以后也用不着火箭弹了。“另一个海军大佬听见杜刚的话笑着摇摇头说道。
　　“吴司令说的也不完全对，的确电磁炮的常规炮弹很便宜，要是量大的话理论上可以把成本压缩在一万到两万一发。不过常规炮弹打的是穿透伤害，论杀伤面积还是比不上传统的热武器。”杜刚解释了一下。
　　“不是说有特殊弹头吗？”那个被叫做吴司令的中年男子眉头一皱问道。
　　“特殊的弹头有，但是造价很贵，普通弹头的造价一万到两万，特殊弹头五六十万一发。”杜刚耸耸肩将特殊弹头的造价爆了出来。
　　“有没有可能通过量产的方式降低成本？”吴司令旁白那人摸了摸头后问道，五十多万一发的确有点贵啊。”那人嘴角一抽想了想又问道。
　　“周参谋，这种弹药十分特殊，具体的我也不懂，只是知道这炮弹是合出来的，虽然量产的确能够降低一些成本，但是降不了太多。”杜刚摇摇头说道。
　　“嗯....也没事，特殊炮弹全当杀手锏呗，明天就测试对吧，准备的如何了？”吴司令也没太过于纠结特殊弹药的造价，虽然五十万一发的确有些贵，但是兔子并不是打不起，无非就是少打点罢了。
　　“这个还是问问王晨吧，这玩意我们都不懂。”杜刚也不清楚王晨到底有多少把握自然也不敢说是十拿九稳。
　　坐在角落边的冯二默默的喝着手中的茶水没有啃声，自己在这几位面前都是弟弟，还是别说话的好。
　　几人又继续聊了一些其他的东西后，王晨那边才终于拿着平板走了过来，一边将平板的数据导入电脑之中一边有些奇怪的问道“各位大佬，这炮明天才测试，你们怎么今天就过来了？”
　　“王晨，这是吴司令，这是周参谋，算是过来打探一下消息的，听说你在搞这东西他们早就坐不住了，要不是碍于你这的保密等级太高，估计早就过来了。”杜刚站起来伸手指了指穿着蓝色海军的两人介绍到。
　　“王小友勿怪，我们这也是等不及了，先过来看看，放心，你忙你的，就当我俩不存在就行。”那位吴司令似乎心情很不错的样子，笑眯眯的说道。
　　王晨一听忍不住挠挠头，你们这一个国土安全局的局长，一个国土安全局福州区的一把手，一个海军老大一个海军二把手坐在我这跟我说全当看不见？逗我吗？你们就差把“有事”这两字写脸上了。
　　有些无奈的将平板放在桌子上，王晨坐在旁边空着的沙发上一边将茶几上的脉动拿起来喝了两口一边说道“你们都是大佬，我可不敢怠慢了，各位有什么问题就问吧。”
　　吴司令见状和自己的参谋对视了一眼，那位周参谋咳嗽了一声一脸笑意的说道“也没什么事，就是来看看这东西什么时候能够投产，还有就是问问你有关战列舰的计划，虽然上头对战列舰不是很感冒，但是我们海军还是很有兴趣的。”
　　一听这事，王晨的眼睛顿时就亮了，现在的海军可早就不是几十年前的海军了，现在的种花家海军可以说是整个种花家部队序列里面最有钱的存在，毕竟海军这玩意说白了就是烧钱。
　　虽然上头对于战列舰的问题有些分歧，不过海军要是看上了那这事八成就有了，而且具王晨所知种花家的海军由于之前过得实在是憋屈在火力不足恐惧症上以及对重火力的狂热程度比起陆军大炸逼那是有过之而不及。
　　一想到这，王晨脸色立马严肃了起来伸手一挥说道“终于有识货的了，来！二狗子，把近海战列舰的相关数据调出来给这两位大佬看看。”
　　话音落下，中间的茶几上一个等比例缩小的战列舰投影就出现在了半空，三维投影下的战舰可以清晰的看到内部的各种情况，而且二狗子还贴心的将战舰各处的武器挂载位置做了标识，还是红色加粗的那种。
　　“各位请看，这就是近海战列舰，除了三座三联装406电磁炮以外，还可以挂载两个108垂发单元，当然你们也可以选择将巨浪塞进去，空间肯定是够的。并且尾部的垂发空间也可以改成机库配备正在研究的凰级战机。
　　除了这个以外，船体上方还有着大量的武器挂载点，包裹三十二门1130近防炮的安装位置以及大量地空，反舰导弹的发射支架等等。
　　说句不好听的，航母拿这玩意还真没什么办法，毕竟整个战列舰同一时间就能打出近百枚防空导弹，这还不算垂发这些大家伙。
　　只要航母暴露在战舰火力范围之内，这九门大炮就能在半分钟内将炮弹送到对方航母舰队的区域里面！”

第三百八十四章 更多，更多~
　　王晨说的那叫一个唾沫飞扬，这可不是王晨在吹逼，战列舰的身板就是可以为所欲为。
　　差不多介绍了五六分钟，将整个战舰的大体情况介绍完毕后，王晨这才笑着问道“各位，买几艘来玩玩？”
　　两位海军大佬已经是听得两眼发光，这一次他们来除了是看看王晨的电磁炮之外就是想见一下王晨所说的近海战舰。
　　虽然现在已经开始步入宇宙大开发时代，但是国土安全依旧是重中之重，在空军陆军的军费一减再减的情况下关于海军的军费却依旧保持没变。
　　虽然后续的航母已经叫停，但那也是为了改进做准备，现在可控核聚变技术已经成熟，上头也实在不想花冤枉钱去折腾传统动力的航母。
　　对于王晨的战列舰上头虽然觉得没必要，但是要是海军方面愿意花自己的钱去购买的话那自然也没什么意见。
　　看着三维模型中这艘配置暴躁的战舰，但凡是个热血少年都会被它所吸引，太猛了。
　　“好东西啊...要真能达到你所说的这些，我还真不知道找什么借口拒绝...”吴司令看了半响后摇着头说道。
　　“我这人虽然看着不靠谱，但是从来不说大话。我搞的武器只有超出预计的还没有达不到预定标准的。”王晨一听有戏二话不说拍着胸脯保证道。
　　“我倒不是怀疑王小友你，只是担心这船我们买不起...”吴司令苦笑着解释道。
　　“啊？不贵啊，一艘一百三十亿，还送十万发标准炮弹和三千发特殊炮弹。很便宜了好吧。”王晨愣了一下摸了摸头说道。
　　“这只是船的价格，要把这艘船完全武装起来怕是每个几十亿根本拿不下来，不说多的要是真的改成可以发射巨浪三，按照你给的参数，整个战列舰可以携带十二发...十二发巨浪3你知道是多少钱吗？”旁边的周参谋也开口说道。
　　“那没辙了，要是你们不买我就当游艇拿着玩了，反正我又不装其他的武器。”王晨嘴角抽了抽，这不废话吗？谁家战舰也不是塑料做的啊，这可是主力舰！一艘就可以灭一个中等郭嘉的存在！
　　穷这个事情王晨还真帮不了，毕竟王晨又不是搞慈善的，本来卖给国内的武器就很便宜了王晨也就赚个辛苦钱，总不能还要王晨倒贴钱吧？
　　似乎是发现了王晨的想法，吴司令又说道“王小友别想多了，我们没有让你亏本卖我们的意思，我们还不至于脸皮厚到这个程度，只是单纯的感叹价格罢了。”
　　旁白的杜刚也说道“上头也是考虑到价格太过于昂贵，现在又在大力发展太空项目，这钱也没法掰成两半花不是。”
　　“那就没办法了，只能我先搞出来用着了。”王晨还能说什么，自己推动的太空计划还能叫停不成。就算王晨现在想叫停上头也不可能同意，毕竟真金白银的已经砸了不少岂能半途而废？
　　“哎，先不说这个了，还是谈谈电磁炮吧，王小友准备的如何了？”吴司令又看了战列舰的投影几眼这才恋恋不舍的移开目光看向王晨问道。
　　王晨自然也注意到了，不过却没有让二狗子把影像关掉就这么放在中间，我倒要看看你们是不是真的忍得住？对于吴司令的问题王晨很轻松的说道“放心吧，没问题。”
　　见王晨很是自信，吴司令又笑着问道“既然王小友这么有信心那我就先和王小友谈谈电磁炮的事情吧，比如这东西单卖的话多少钱？”
　　王晨一听思索了一会后说道“这个价格还真不好说，要看你们用在什么地方，不管是用来做火炮还是用在坦克身上都需要根据情况进行调整，这价格自然是说不准的。”
　　“我们是海军，不需要那些东西，我就想问问驱逐舰能够使用吗？”吴司令摆摆手补充道“或者说将1130近防炮升个级之内的？”
　　王晨秒懂，这是买不起战列舰打算直接升级驱逐了？对于这个问题王晨只能很老实的回答他们
　　“其实能量武器的使用和研发最大的难点其实就是在能源供给上，想要让武器稳定的使用其本身的装载平台就要足够大，只有足够大的才能保证能源供给的稳定。
　　驱逐舰的话想要上这玩意估计要大改，需要对整个舰船内部的线路重新进行设计，这个工程量很大估计和造一艘新的没撒区别。”
　　“这么说，技术上是成立的，就是改造的成本太高对吧？”周参谋对王晨的话做了一个总结。
　　“对，就是这意思，不过你们要是想弄的话我也可以帮你们改一下，看看具体要花多少钱，不过那样的话你们就需要给我提供一下现役驱逐舰的详细图纸了。”王晨笑着点点头说道，要是上头有这心王晨也不介意试试。
　　“嗯，我们再考虑一下吧，这事我说了也不算，需要开会，不过这战列舰的资料能不能给我一份，我拿回去给几个老伙计看看。”吴司令沉默了几秒后没有直接答应王晨而是向王晨讨要战列舰的资料。
　　王晨笑眯眯的答应了下来，让二狗子拿了一个U盘，将战列舰的相关资料全部放了进去。
　　小心的收好U盘，吴司令就起身告辞了，和王晨谈了一会后有些事情还需要他回去好好琢磨一下，反正今天也不测试电磁炮，明天再来就行。
　　杜刚让冯二先带着两人出去，自己则是走过来拍了拍王晨的肩膀说道“把这投影关了吧，你这东西搞得这两海军老大心神不宁的。”
　　王晨咧嘴笑了笑挥手散去投影后说道“没办法，要养家的嘛。”
　　“呵呵，行了，多的我也不不多说了，这战列舰的事情再谈，海军就算再喜欢短时间也下不了决定，毕竟那些航母只是暂停又不是不造了，你还是好好准备明天的测试吧，别到时候掉了链子。”杜刚提醒道。
　　“放心，都检查了好几遍了，明天你们看好吧，绝对能够惊掉鹰酱的下巴。”王晨很是自信的说道。
　　“那行，我就不打扰你了，明天再来。”杜刚也没再多说拍拍了屁股也离开了王晨的船坞。
　　见人都走了，王晨这才坐在沙发上琢磨了一下后说喊道“二狗子，你看看还能不能给战列舰升个级，现在不是能装十二发巨浪3吗？你看看能不能改下装个二十四发或者更多，我还就不信卖不出去了。”
　　二狗子“？？？？？？”

第三百八十五章 射！
　　旭日初升，五月二十三号，王晨起了个大早，和李光亮他们一起吃了个早饭后没多久杜刚就带着昨天看见的两位大佬过来了。
　　看的出大家伙的精神都还不错。
　　“王小友，我们又来打扰你了，你这准备的怎么样？”吴司令刚走进船坞就看见正在沙发上葛优躺的王晨。
　　“没撒问题，等会就能开测了，我这消消食，早饭吃太多了。”王晨见杜刚他们进来也微微坐直了一些让自己看起来稍微正经一点。
　　毕竟这四位都是当兵的，对于坐没坐相站没站相这事八成有看法，虽然肯定不会说什么，但是王晨为了订单可不想在这上面减分。
　　种花家做生意，有时候讲一个眼缘，眼缘到了原本不成的事搞不好也能成了。
　　“那就行，还有一个小时就要开始了，我们可就在这等着你的好消息了。”吴司令笑着说道。
　　“ok，二狗子！你去找李建国把相关的参数全部调过来，包括军方卫星的影视等等全部同步过来。”王晨对着空气喊道。
　　这是早就谈好的，等到测试开始的时候李建国会把军方那边的信息同步到王晨这边，然而二狗子会筛选一部分放到直播间进行直播。
　　“杜哥，你们去旁边那个监控室吧，等会要直播，我想你们也不愿意露脸吧。”吩咐完二狗子王晨又指了指一旁的一个小门说道。
　　毕竟在坐的都是大佬也不好在直播间露脸，所以王晨早早的就在旁边的房间里面给他们安排了位子，里面放着一块显示屏还有一些小吃等等。
　　“行，那我们就进去了，有事我找你。”杜刚点头同意道。
　　“不用，你们直接喊就行，李建国也在，你们喊它就行，或者叫二狗子也一样。”王晨指了指半空笑着说道。
　　开放通道后，李建国自然也会分享到王晨这边的相关信息，杜刚他们的声音自然他也能听见。
　　“那最好不过了，你忙。”
　　见四人走进了小房间，王晨左右手互相掰了掰后说道“二狗子，准备开始吧。”
　　今天的B站显得十分的热闹，早上九点左右，B站王晨的直播间已经聚集了上千万的观众。
　　随着王晨的名气越来越大，王晨在B站的直播间也自然被全世界所知晓，每次王晨开直播的时候对于B站的服务器就是一个天大的考验。
　　好在B站现在也不缺钱，花了大价钱从一家叫做“土豆网络服务公司”租借了一大批服务器后也还算能够稳住自己的网站。
　　而今天，为了稳定直播间早在两天前新一批的土豆服务器已经到位，所以哪怕现在人气涨的飞快直播间依旧很流畅。
　　“各位，早啊，难得上班时间还有这么多人，不怕你们老板扣你们工资吗？”九点零五分，王晨打开了直播间，刚一进去就看见右上角正在飞速上涨的数值忍不住笑着说道。
　　“老咸鱼终于活了！”
　　“爷爷！你关注的主播开播了！你看见了吗？”
　　“老板？抱歉我已经将公司辞退了，现在我是一名光荣的外卖小哥。”
　　“作为一名混日子的公务员，看个视频也叫事？”
　　“我假装肚子疼躲在厕所里面，味道贼大！”
　　“老咸鱼！快让我看看！让我看看电磁炮！”
　　观众们的回应很热情，王晨也是心情大好的说道“好啦好啦，知道你们很激动，不过还是很高兴大家能够在这个点来捧个人场，那废话不多说了，我们直接开始吧，早点测完大家也好认真上班。”
　　王晨没有墨迹半天，毕竟现在可不光是观众们在等着，外海海域上两艘航母所率领的舰队也正在周围巡逻，全球无数的企业和郭嘉都盯着王晨这边。
　　不光如此天上各国的眼睛也已经悄悄的挪移了过来正努力的探查着这边的情况。
　　“二狗子，开始吧，让上头把一号靶标的位置标出来。”王晨走到电磁炮前，伸手拍了拍电磁炮的外壳后说道。
　　“一号靶标位于两百二十三公里外，是一艘报废渔船，正在导入各项参数。”二狗子迅速回答道。
　　就在二狗子开始导入数据的时候，王晨也拿着摄像头开始对着电磁炮一顿猛拍。
　　作为王晨设计的物件，不说别的，光论颜值那必然是相当的能打，棱角分明的炮身，倒梯形的炮管，再加上一黑到底的配饰，电磁炮一露脸就吸引了无数军迷的眼球。
　　“哇哦，好帅的炮。”
　　“老咸鱼的东西别的不说，颜值是真的高。”
　　“我擦，这多少口径的炮啊？”
　　“来一发！来一发！来一发！”
　　“颜值就是正义！”
　　拿着摄像头走了一圈，王晨这才站在一旁将摄像头放在支架上摆了个角度。
　　而此时的电磁炮在二狗子的控制下已经启动，伴随着各项参数的输入，电磁炮的炮口也迅速做出了调整。
　　内置在底座的量子芯片通过计算相关数据迅速得出了射击诸元，而同时旁边的三台机器人也开始装填弹药。
　　腰粗一般的炮弹被扛了过来，在众人瞪大的眼神中以手动的方式放在了底座的装填机上，电磁炮本身是能够自动装弹的，只是王晨这里没有安装而已，所以需要手动装填一下。
　　将炮弹放入装填机中，很随着一阵响动，炮弹被装填机填入炮口，而随着炮弹入膛，前方炮管迅速向着两侧分离。
　　通过镜头大家伙可以清晰的看见炮管底部那个黝黑的炮口以及炮口中那枚尖锐的炮弹。
　　“射击诸元调试完毕，各项参数稳定，炮弹已成功装填！准备充能！”
　　“嗡！”随着二狗子的声音响起，后方连接着电厂的十几根电缆瞬间接通，庞大的能量通过电缆涌入炮身随后通过引导装置开始在炮管内壁中飞速游走。
　　画面中无数蓝色的能量如游龙一般，而电磁炮内部的电鸣声也越发的响亮，底端炮口中的炮弹已经被照亮，肉眼可见的电流缠绕在炮弹的四周。
　　不过十秒左右，伴随着“咻”的一声轻啸，炮弹拖膛而出不过眨眼间就消失在了天边。

第三百八十六章 没良心的炮弹
　　随着炮弹飞出，直播间中的画面一份为二，左边是一份小巧的地图，地图上一个小红点正在以一个恐怖的速度飞往前方的一个三角区域，而另一个画面则是远端海域一艘正漂浮在海面上的渔船。
　　而在渔船周围还隐约可以看见好几艘种花家的军舰正围着看热闹，不过都没敢里的太近，要是被误伤了可就不好玩了。
　　“咻！”尖锐的破空声从右侧的画面中隐隐传出，不过十秒左右炮弹就已经飞到了目标周围，又过了三秒左右原本禁止不动的渔船陡然一震随着发出一声闷响缓缓从中间裂开。
　　中了！
　　406口径的炮弹虽然没有安装火药但是其穿透力依旧很强，狂暴的速度下直接将渔船从中间撕开打了个对穿。
　　见炮弹成功命中，王晨嘴角一翘暗自点了点头，到底是电磁炮这精度就是高，而且这动能比自己想的还要恐怖啊。
　　首靶命中直播间中也是一片欢呼，虽然没有什么太过于绚丽的烟花，但是懂得都懂这电磁炮的精度有多他娘的离谱。
　　“换二号靶标，重新装弹。”王晨开口吩咐道。
　　“二号靶标位于两百八十海里外，五平米的一个方形浮标，正在获取相关数据。”二狗子赶紧控制机器人将一枚新的炮弹装填进去后开始调整炮口的角度。
　　合适的角度，合适的力度，合适的方向，只要满足这三个条件炮弹就不会歪掉，电磁炮的调整速度很快，量子芯片不过三五秒就算出了配套的各项数据，而炮弹也在五秒内装填完毕。
　　也就十来秒左右，炮口再度充能，又过了五六秒直接打出。
　　依旧是一发入魂，完美的解释了什么叫做指哪打哪。
　　看到这一幕鹰酱家的很多大佬脸色都不太好看，这玩意的准度太恐怖了，速度又快常规武器完全无法拦截。
　　虽然是穿透伤害，但是架不住动能大啊，就算是航母一发一个口子来个几十发不也成筛子了？不行，必须要加强一下航母的防御了。
　　一连打了五六个靶，王晨对于电磁炮的准度很是满意，高科技武器要的就是精准。
　　“二狗子，下一发上特殊弹药！找个大点的靶子来一发看看效果。”王晨打了个响指提醒二狗子换下弹种。
　　“好嘞，马上。”二狗子说完便让机器人们从旁边的箱子里面拿出了一枚通体乌黑发亮的大宝贝。
　　这炮弹刚露相瞬间就吸引了直播间观众们的目光，这玩意一看就是个高级货，具体高级在哪里大家也说不出来，只是看外表就知道这东西不简单。
　　“这就是那个五六十万一枚的特殊弹药了吧？”监控室中吴司令指了指屏幕转头问道。
　　“对，这就是王晨搞出来的新型弹药，王晨还给他取了个名字叫做“没良心”。据说威力很强而且很安全。”杜刚点点头说道。
　　“哦？没良心？这倒是让我想起了以前我们用的那个没良心炮了。”周参谋笑着说道，似乎想起了什么。
　　而画面中随着炮弹被拿了出来王晨将摄像头拿着走了过去拍了拍弹身说道“各位，接下来就让你们见识一下哥研制的特殊炮弹，外号没良心！”
　　“没良心？老咸鱼的取名依旧这么诡异。”
　　“这个画风是老咸鱼没错了。”
　　“好黑好粗好大。”
　　“喂？不要说这种很容易让人误解的话啊！”
　　“的确很黑很大很粗啊~”
　　“嗯？这黑的发亮，怕是不简单。”
　　“是我污了？还是你们本来就在开车？”
　　“GHS!GKD!!!!”
　　给了炮弹一个特写，王晨挥了挥手让二狗子将炮弹装填了进去，这还是王晨第一次激发这种特殊弹药。
　　运用了活性毁灭元技术的炮弹速度要是达不到的话根本就无法被引爆，常规武器压根就没法使用。
　　王晨虽然很早就把炮弹给合成出来了，但是却一直没机会见识一下这家伙的威力。
　　炮弹入膛，注入能量！由于这种炮弹要比常规炮弹要重的多，所以所需要的能量也是更加的恐怖。
　　蓄力了差不多有十二三秒，炮管内壁的能量都快凝聚成一团了，终于二狗子激活了发射按钮将其射了出去。
　　狂暴的能量带着炮弹拉出了一连串的音爆，刺耳的破空声隔着老远都能听见。
　　半空中一道黑影急速掠过长空，如此高的速度下炮弹内部的材料也开始发生变化。
　　整个炮弹都是用特殊材料加工而成，当速度达到一定程度后就会发生变异而一旦遇到碰撞....
　　“轰！”三百多公里外的一艘渔船直接被炸成了无数的碎片，炮弹依靠动能直接打入船内而后由于剧烈的碰撞不过一秒就触发了二次反应。
　　肉身开团，中心开花，绚丽的火焰下是让人胆寒的破坏力。
　　这一下鹰酱那边正在看直播的大佬们是彻底脸黑了。
　　穿透伤害还能忍，但是这是什么鬼？还带附加伤害的？而且还是爆炸伤害？
　　这要是一发打在了航母的核心仓或者弹药室中岂不是直接完蛋？就算没有打中看这破坏力也能对航母造成极为可观的杀伤。
　　穿透加二次爆炸伤害，的确配的上王晨给他取的没良心这个名字。
　　听说王晨还在搞战列舰？这要真让王晨搞出来了以后还有哪个航母敢逼近这玩意的打击范围？怕不是都要绕着走。
　　电磁炮的威力也第一次如此直观的展现在大家的眼前，速度快，威力大，精准度高，堪称完美。
　　再加上王晨解决了电磁炮弹只能依靠动能摧毁目标的局限性，可以说王晨已经让大家见识到了未来主流火炮的影子。
　　更不用说这种炮弹不管是普通的还是特殊的都十分的安全，没有火药也没有引信，运输存储也极为方便。
　　鹰酱的海军司令看见这一幕后愣了好几秒才幽幽的说道
　　“以后再也不会有航母一家独大的情况了，战列舰和巡洋舰都会因为这个武器而复活，战舰巨炮的时代回来了！”

第三百八十七章 突如其来的袭击
　　而此时就在三号船坞外不远的海洋中，一艘不过十米长的小型潜航器正偷偷的潜伏在这里。
　　潜航器中是一名身穿黑色蛙人服的大汉，而在他手中则是一块平板上面正转播着王晨直播间的画面。
　　大汉没有名字，知道的都叫他刀疤，算是全球雇佣军中的名人，独狼一个，擅长暗杀。
　　就在前段时间，刀疤接到了一个匿名委托，对方提供设备和一大笔钱财雇佣他去暗杀王晨。
　　刀疤最开始并不想接这个委托，太过于危险，钱这东西再多也要有命花。
　　而且之前很多发布暗杀的悬赏都被撤销，再加上种花家对王晨的保护，很多人哪怕眼馋赏金也只能默默的吞了吞口水后全当没看见。
　　这雇佣军中鱼龙混杂指不定这里面就有兔子家的人手，搞不好前脚刚接，后脚自己人就没了。
　　然而刀疤最终还是答应了下来，无他，对方给的钱太多了。而且也拿出了一个周密可行的计划，刀疤经过再三权衡后最终还是答应了下来。
　　为了防止打草惊蛇，刀疤甚至放弃了网络直接选择碰头的方式和对方面对面进行了详谈。
　　这也是为了防止被种花家的智脑所发现，毕竟早就有人怀疑王晨身边的二狗子一直在监视深网，但凡出现对王晨不利的东西都会遭到追踪。
　　冒着风险和对面碰了头，拿到了定金和全套的计划后，刀疤对着耶稣拜了拜就按照计划踏上了旅途。
　　王晨将总部设计在海边的确给了一些不怀好意的人不少操作的空间，但是上头又不傻，光这海域周围里三层外三层的全是兔子的探测器。
　　想要躲避这些探测器从海路摸进去几乎不可能，而刀疤也是在外海借助这艘特别定制的潜航器才潜入了进来。
　　这个潜航器是专门定制的，据说这么一条小船造价就高达八亿美刀，船体外壳整体由一种极为特殊的材料制成能够吸纳大量的探测波，而起本身的反射面积根本触发不了警报。
　　船只的雷达以及海洋中的探测器只当是一条大点的海鱼游了过去。
　　不光如此，这艘潜航器还配有三枚特殊的导弹可以从海下三米潜射出去，再加上后边不知道从哪搞来的电池竟然可以维持整个潜航器使用五天之久。
　　顺着洋流以极低的航速飘荡到王晨基地周围，刀疤没有急着悬浮上去而是静静地等着王晨开播。
　　毕竟三号船坞的大门长期处于关闭状态，若非王晨主动开门这三枚导弹就算全打出去也没法伤到王晨分毫。
　　而这一次的核心计划就是等王晨自己开门做直播的时候打王晨一个措手不及！
　　一直在海底呆了一天，到了第二天随意的吃了一点东西后刀疤终于等到了王晨开播，强压着内心的激动，刀疤悄悄的将潜航器上浮了不少，随后就拿着平板接入了王晨的直播间。
　　见王晨正忙着测试电磁炮，刀疤心里顿时一喜，作为一名独狼，刀疤爱钱且没什么底线，对他来说钱就是一切。
　　所以哪怕知道杀了王晨会引发一系列的问题，甚至一些雇佣军同行都会仇视自己刀疤依旧不惧，干完这一票就可以归隐山林了，能不能找得到自己都还两说。
　　深呼吸一口气后，刀疤掰了掰手腕便将潜航器上浮到了潜射高度，潜航器顶端已经打开露出了一个小圆孔里面隐约可以看见一枚白色的细长导弹。
　　别看这潜航器很小，但是功能却十分的完善，放出多功能潜望镜，在探出海面十五厘米的地方通过热源直接锁定了那门正在测试的电磁炮。
　　这白色导弹也不是什么普通货色，高爆炸药加潜射设计以及热源锁定跟中，一看就是专门为王晨准备的高档货。
　　锁定了电磁炮，刀疤微微眯了眯眼睛看了眼正在手舞足蹈的王晨嘴角微微一翘后伸手按动了前方仪表盘上的发射按钮！
　　“咻！”
　　正在和直播间水友聊天打屁的王晨只听见一道声响，随后旁边二狗子的脸色陡然大变几乎是吼着说道“老板！有敌人！快走！”
　　破水而出的导弹直接冲到半空随后一个倾斜拉出一声音爆后直接冲着电磁炮射了过来，王晨还没来得及反应，二狗子已经做出了应对。
　　几乎是察觉到导弹的一瞬间二狗子直接将刚刚装填好的电磁炮对准了那枚导弹随后直接超频蓄力不过两秒照着那枚导弹就打了过去。
　　也多亏量子芯片的强悍才能在电光火石之间完成计算，差不多是在导弹飞天的那一瞬间二狗子就已经分析出了各项数据并开始控制电磁炮蓄力调整角度。
　　可惜电磁炮到底是蓄力型武器，哪怕是二狗子直接选着超频蓄力也花了一秒多的时间，而这时导弹已经飞到了距离王晨不到三十米的距离。
　　仓猝射出的炮弹准确的将导弹击中，两边这一撞直接炸裂，王晨只来得“卧槽”一声就被蛮横的冲击波给击飞了十米多远后直接晕了过去。
　　二狗子见状立马将隐藏在四周墙壁中的机甲激活，十几套锦衣卫二代机甲从暗门中窜出不过几息便挡在了王晨前面，其中一套机甲迅速打开让另一套机甲扶着王晨穿戴了起来。
　　突然发生的变故让所有人都惊呆了，监控室的几人发愣了几秒后，杜刚猛地站了起来脸色铁青的走到门口，当他想把门打开之时去发现门已经被反锁。
　　“李建国！开门！”这个监控室是借给了李建国在控制，这门自然是被李建国坐了手脚，杜刚直接一脚踢在门上大吼道。
　　“外面情况不明，为了安全考虑还请带着这里。”李建国的声音传了出来。
　　“我TM说开门！”杜刚直接爆了粗口，而旁边的吴司令这时候也反应了过来，脸色同样极为难看见杜刚爆了粗直接对着四周说到“建国，开门吧。”
　　“可是....”李建国似乎有些犹豫。
　　“没可是，这是命令！”吴司令直接打断了李建国的话说道。
　　以他海军老大的身份的确可以命令李建国，无奈李建国只能将大门解锁，杜刚几乎是一瞬间开门跑了出去，刚出去就看见王晨已经昏迷不醒二狗子正在控制机甲给王晨穿上，地面还有大量的血迹。
　　还没等杜刚说什么，只听见外海又是两声轻响，两枚白色的导弹再度射出直扑王晨而来。

第三百八十八章 真和我没关系啊！
　　大难不死必有补刀。
　　二狗子早在第一发被拦截后就开始分心装填，然而面对，二狗子只能选着其中一个进行拦截，不过好在可以同时控制机甲将王晨保护起来。
　　而刚刚出来的杜刚以及两位大佬还没来得及说话就被机甲死死的压在了身下。
　　“轰轰！”连续两声剧烈的，一枚在半空一枚直接打进了船舱内部。剧烈的爆炸将船舱搅得天翻地覆。
　　二狗子果断的切断了直播，同时开始查看王晨的状态。
　　王晨被三套机甲护在了下面，自己本身也穿上了机甲，虽然威力很大但是对于锦衣卫二代来说不过是擦伤罢了，不过王晨的状态并不好。
　　第一发来的太突然了，哪怕二狗子反应如此之快也没能将其完全拦截在安全范围之外，冲击波和碎片直接把王晨给扫了出去。
　　机甲内部的维生装置正在频频报警，傻子都知道王晨的情况不容乐观。
　　再度挡住了对方的攻击后，二狗子立马开始关闭三号船舱的大门，与此同时正在船舱外的李光亮他们也总算跑了进来，看着四周一片狼藉李光亮的心顿时一沉。
　　“王晨怎么样？”被护住的杜刚此时也重新站了起来直接往王晨那边跑去一边跑一边问道。
　　“老板的情况有些糟糕，我已经将反重力汽车给调了过来，麻烦你们联系最近的医院。然后那个人一同过去。”二狗子浮现在王晨旁边一脸担忧的说到。
　　“啊？好！我去！快！我这就打电话给福州医科大学附属第一医院，让他们做好准备我们马上就走！”杜刚想都没想直接说道。
　　没多时外面传来了一整响动，风之使者到了，无视了所谓的速度限制直接全速飞来，杜刚二话不说跑到了车边开门坐了上去，二狗子也将王晨放在了驾驶位上后马不停蹄的带着杜刚直接飞离了船厂。
　　而外海的刀疤早在第二波攻击打出后就直接下潜开始按照预定航线撤退，同时屏蔽了所有的信号，第一发看样子是刮中了，后面两发白送，至于能不能成就看自己运气了。
　　不过就算没成，对面也愿意付三分之一的钱对于刀疤来说不亏。
　　刀疤想走，自然也有人不想放他走，杜刚带着王晨赶往医院，而留在原地的此时已经拨通了电话对着那边大吼道
　　“我TM不管你们用什么办法！必须给我把这个狗日的找出来干掉！生要见人死要见尸！找不到你们就等着挨处分吧！听见没？！”
　　“是！保证完成任务！”接电话那人赶紧回答道然后切入舰队内线喊道“麻溜的赶紧给老子找！抓到了还有的交代，不然都TM的得倒霉！他娘的敢到这地方来闹事？活腻歪了？”
　　命令传出纷纷赶去，各舰船身上的雷达声呐设备全功率开启开始对四周进行拉网式搜索。
　　而在三号船坞内，李光亮正被骂的狗血淋头。
　　“你这安保怎么做的？你们就是这么保护人的？”
　　李光亮站的笔直大气都不敢出，旁边的周参谋虽然脸色也不好看不过到底还是压住了火气沉声问道“监控装置都按规定放的？”
　　李光亮点点头说道“全部放好了的，我亲自监督的，少了一个头提头来见。”
　　“狗屁，”直接喷道。
　　“这...”李光亮眉头皱成了一团，这他是真不知道啊。
　　“你消消气，李光亮你现在暂时被解除职务，等待后续的调查吧。”周参谋看李光亮这样也知道这时候问不出什么来只能先这么说道。
　　李光亮脸色一苦无奈的点点头，这到底是自己疏忽了，不管怎么说作为负责王晨安全的人，能让对面摸到王晨眼皮子底下才被发现这本来就是自己的问题。
　　要不是二狗子反应快，怕不是第一发就能要了王晨的老命，现在李光亮只祈祷王晨可千万别出什么事啊！
　　而就在事发后没十分钟王晨遇袭的消息就传遍了网络。
　　网友纷纷破口大骂，这他娘的哪个疯子要老咸鱼的命？神经病吗？基因修补药剂不要了？
　　而也同样引起了掀然大波，你可以不知道王晨是谁，但是你绝对用过或者知道王晨所设计的产品！
　　尤其是基因修补药剂，全球不知道多少病人就在等着这东西救命，这个时候竟然有人袭击王晨？
　　很多病人纷纷开始谴责背后指使人，同时他们自己也开始怀疑是某个在捣鬼。
　　现在很慌，非常慌。
　　这和我没关系啊，都看我干吗？我承认我是想找王晨麻烦，但是早在基因修补药剂和第二世界出来后我就打消了这个念头了啊，那些悬赏我也都撤了，这真他娘的和我没关系！
　　你们要相信我！
　　然而，但是依旧面临无数人怀疑的眼神。
　　这都什么事啊。
　　“我说，这真和我没关系，我还指望着基因修补药剂出来后给我来一发怎么可能对王晨动手？尤其是都还没搞好，除非我疯了。”手一摊再一次解释道。
　　“呵呵，就算不是你搞得也绝对和你有关系。”撇了撇嘴说道。
　　“我说，说话要将证据，不然我他娘的告你诽谤。”急了，这锅可不能背，现在气的想咬人，自己可不想没事找麻烦，而且这事本来就和自己没关系。
　　紧急打了一通电话出去进行确认，好在问了半天大家都是一脸懵逼。
　　“我不管是谁，只要被我查出来了，我会让他付出代价，耶稣来了都拦不住。”看了好半天又环顾了一下四周后这才咬着牙一字一顿的说道，说完便摔门而去。

第三百九十章 十亿悬赏
　　王晨遇袭，不光上头毛了，连带着很多其他人也跟着毛了。
　　虽然现在很多人依旧看王晨不爽，但是很多郭嘉都指望着第二世界出来后能够有效改善就业率的问题。
　　而在欧美地区，随着鹰酱的技术不断翻新，各国都已经开始准备踏入下一个时代了，而想要踏入下一个时代第二世界就是必不可少的存在。
　　而王晨就是其中最重要的一环，原因很简单技术在王晨手里，要是王晨出了事第二世界谁还敢用？出了问题谁能解决？
　　再说了就算王晨出事上头接手了，大家还能这么放心的使用第二世界吗？掌握了第二世界核心技术的兔子会不会将他们踢出去自己一个人玩？
　　有些事情大家都想通了，而且王晨也不是什么太过于复杂的人，很多人都摸清了王晨的一些脾气，这是一个怕麻烦的人，而怕麻烦的人一般是不会给自己找麻烦的。
　　这项技术在王晨手中，哪怕是上头也肯定会有些一些防备，而为了推动下一个时代的到来王晨只能把其他当家的都绑在一起才能打消上头的顾虑。
　　这种顾虑不是所谓信任能够解决的，一个国家尤其是一个大国要考虑的东西很多，也不会做感性的判断，一切以理性为主。
　　所以王晨把全世界绑在一起上头也乐意，大家一起分担风险何乐而不为？
　　更不用说王晨交出了第二世界硬件方面的所有技术，这已经很有诚意了。
　　但是现在好了，王晨被人怼进了医院生死不知，那第二世界谁来主持？
　　我们辛辛苦苦的准备了半天现在维持平衡的人没了这怎么玩？损失谁来承担？
　　所以凡是加入了第二世界的大佬们都怒了，明里暗里的各自开始调查了起来。
　　尤其是鹰酱，作为大家的头号怀疑对象，鹰酱很干脆表示自己脑子没有问题，这事不是我做的，要真的是我内部的公司做的，我也会秉公处理送他们一首凉凉！
　　要说在王晨这个点上，鹰酱是最纠结的一个，面对王晨遇袭鹰酱都不知道是应该高兴还是不高兴，自己的技术正在快速起步，第二世界的软件技术自己也不是没有机会攻克。
　　所以在第二世界这一点上鹰酱并没太大意见，就算王晨出事上头接手了第二世界大不了先不用等以后自己搞好了欧美的小伙伴用自己的就行，兔子和大毛玩他们的大家互不干扰。
　　只是这基因修补药剂....鹰酱是真的没法放弃，这还只是修补药剂，后续的强化药剂可是直接能够将人的寿命提升到三百年，这他娘的是个正常人能够忍不了好吧？
　　谁不想活久点？至少已经七旬的川建国同志很愿意再活五百年为鹰酱发光发热，这下好了王晨死活不知，这比断人财路还过分！
　　比起打压王晨，自己的命才是最重要的，这也是为什么鹰酱取消了一系列悬赏的原因，无他，想活着。
　　出了这事，鹰酱心理也清楚，绝对和自己有关系，八成就是自家哪个脑子瓦特了的公司搞的事情，作为商人出身的川建国很清楚有些公司老总的脑子的确不太正常。
　　他们把钱财看的比命还重要，王晨的出现已经让很多公司出现了财务危机，好点的还能苟住寻求转型差一些的就只能等死。
　　这件事和头部企业应该没关系，从长远来看只要踏入下个时代他们都是受益者，而民间也不会毕竟他们没钱没人脉，那唯一剩下的就只有中间部分的一些老顽固了。
　　能够在兔子眼皮子地下搞事情的也只有鹰酱家的那些人才，这一点谁都清楚，只是兔子他们怀疑的是鹰酱搞事情，所以鹰酱现在要做的就是把这些作死的家伙给抓出来以证清白。
　　同时鹰酱还表示可以提供自家最顶级的医生赶往兔子家参与治疗，不过话还没说完就被兔子给拒绝了，现在兔子防鹰酱跟防贼没两样，还你的人..准备补刀？
　　一片好意被拒鹰酱也理解，虽然有些难受但是也只能捏着鼻子认了，估计不找出作死的这误会是很难解开了。
　　当天晚上，随着王晨遇袭这一事件的持续发酵，另一条消息也刷爆了网络。
　　那就是金三石开出的十亿悬赏，这消息是在国外爆出然后流传进的国内，十亿啊！这可是十亿！
　　有一个网友在网络上这么说道“咸鱼科技可能是资本世界里面最不像资本的公司，但是别忘了不像不代表不是，钱虽然不是万能，但是这件事很显然并不在此列。”
　　的确十亿的悬赏一出，整个深网都震动了，无数组织看着这十个亿的悬赏眼珠子都红了，作为网络的黑暗面他们知道很多常人所不知道的事情，而这件事也并不是真的天衣无缝。
　　所以现在明面上五常的人再查这件事，暗地里无数的机构组织也在查这件事，黑白两道都在查，这就是金三石想要的效果，他倒想看看这群人是不是真的查不出来！
　　十亿不够那就二十亿，二十亿不够那就三十亿，金三石虽然跟着王晨混了很久，也很少使用资本的力量，但是这不代表金三石不会用，王晨就是咸鱼科技的命根子，谁敢碰我金三石第一个不答应。
　　而此时的福州医科大学附属第一医院也已经被完全戒严，王晨所在的那一层被直接包场，明面上有着军方的人把守地里无数的便衣警惕的看着四周防止有人补刀。
　　而王晨的诊断也出来了，骨折三处，残片二十四处，好在电磁炮是挡住了大部分的碎片再加上王晨运气不错没有被打中致命位置虽然被冲击波冲的很惨至少保住一条命没有太大问题。
　　只是王晨这身体拖不得，连夜调来的几位一把手经过一个小时的讨论决定在九点半执行手术，由国内这方面顶级的一把刀亲自上，副手都是一方大佬，包括护士全是全国顶级的护士长。
　　所有的准备工作有条不紊的进行着，杜刚也换上了一套衣服静静的坐在手术室的角落中腰间鼓鼓，而旁边还有一套二狗子控制的机甲站在一旁。
　　倒不是杜刚信不过这些医生，这种情况杜刚谁也不信直接守在这盯着他们做完这场手术，做完后挨批挨罚我杜刚认了。

第三百九十一章 手术开始
　　（389没了...正在修改）
　　晚上九点三十分，手术按照计划开始进行，四五名医护人员穿戴整齐后走进了手术室。
　　为首一人看了旁边的杜刚一眼，杜刚点点头示意可以开始后，这人才带上手套将一把手术刀握在了手中。
　　旁边还有一个摄像头，二狗子正全程监控着他们的一举一动，但凡有危险举动二狗子就会立马叫停。
　　而在医院外此时已经有上百家的媒体赶到了院外，只不过院外已经被军方的人给接管，他们压根就进不来。
　　并且军方还给大部分的媒体打了电话，在这蹲消息可以但是要守规矩，谁要是敢乱来...我这茶不错。
　　所以也没有出现什么记者围堵大门或者说乔装打扮潜入医院等情况，大家都很懂事。
　　而就在王晨做手术的时候上头也连夜召开了会议，而会议的中心就是咸鱼科技。
　　种花家目前多个计划都和咸鱼科技有着直接的合作，尤其是在航空项目上可以说是极度依赖王晨，要是王晨真有个三长两短那以后种花家该怎么办？
　　而王晨的咸鱼科技又该如何？
　　王晨没有子嗣，独自一人，也没有亲戚朋友，要出了事这偌大的集团谁来接手？
　　有人提出现在就以上头的名义先稳住咸鱼科技，咸鱼科技不能乱，尤其是要加大安保力度防止技术外流。
　　虽然大部分的技术都在二狗子那里，但是一些设计图纸以及文献资料在咸鱼总部的服务器中都有备份，一定要防止这些东西流传出去。
　　至于咸鱼科技的一把手，现在还不是考虑这个的时候，王晨但凡还喘着一口气都把小心思给我收起来！
　　比起咸鱼科技上头更不希望王晨出现问题，咸鱼科技的技术再好那也是王晨的脑子想出来的，比起这些已经有的技术上头更看重的是王晨脑子里那些还没有出来的东西。
　　并且医院那边不是说了嘛，王晨虽然伤的很重但是保一条命是没问题的。
　　现在要做的就是保护好王晨，防止一些起了心思的家伙红了眼做出不理智的事情来。
　　国内的媒体上头还能控制的住，但是国外的媒体可就没那么多限制了，王晨遭遇袭击虽然很多人有些惋惜，但是这并不妨碍他们在这上面大做文章。
　　一时间国外的媒体纷纷化作震惊部，各种刺激眼球的标题层出不穷。
　　有的还算客观，有的就纯粹是在瞎几把扯淡了。
　　晚上十二点十一分，福州医科大学附属第一医院依旧灯火通明，第一医院的孙院长此时也坐在自己的办公室里不停的接着电话。
　　就这大半天自己已经接到了全国无数大佬打来的询问电话，不光有上头的人，还有军区的中科院的以及很多企业的BOSS。
　　这来头一个比一个大，孙院长很想把电话线给拔了，但是也就只能想想而已，就在刚刚陆军参谋长代表司令部再次打了电话过来询问情况。
　　可是自己又没有上台，哪知道手术的情况如何，只能告诉他们一有消息就会回复他们，抬头看了眼墙上的挂钟，这一晚怕是没法睡觉了。
　　“院长，那边手术要结束了。”就在孙院长挂掉电话后没多久，一名小年轻跑了进来说道。
　　“哦？怎么样？情况如何！”孙院长一听当即就站了起来有些忐忑的问道。
　　“不知道，只是手术室的灯熄了，我这还没来得及问就过来通知院长你了。”那小年轻愣了一下后摇摇头回答道。
　　“哎呀，怎么不问了过来？赶紧的，带我过去。”孙院长一拍大腿有些埋怨的说道，然后将一旁的外衣往身上一披就急冲冲的往外走去。
　　等到他来到手术室前的时候，这里已经聚集了十几号人，中间四五名医生被围在了中间。
　　“老周，情况如何？”孙院长一边往里面挤一边喊道。
　　“没什么大问题了，只是失血有点多需要静养一段时间，估计就这一两天就会醒来。”为首那名四五十岁的医生一边摘下口罩一边说道，神色间有些疲惫。
　　倒不是王晨的伤有多重而是给王晨下刀子的压力太大了。
　　“好好，安排护士二十四小时守着，一定不能出问题！”孙院长听见这话这才松了口气指了指旁边那位护士长说道。
　　“不用了，军区会安排护士过来，你们协助一下就行。”杜刚这时候也从手术室走了出来，靠在墙上慢慢的说道。
　　“额，好.”孙院长没有拒绝，最好你们赶紧把人带走，这王晨呆在这孙院长感觉自己觉都要睡不好了，现在也脱离了生命危险，赶紧把这大佬送走吧。
　　“孙院长，把你们这最好的房间，最好的药都拿出来，每一样多备几份，多安排几个厉害的医生轮流值班，这一个月就当我们聘请他们了，一人一天五万，我不想再出现什么意外。”一旁的金三石也走过来拉着孙院长说道。
　　“嗯...行，我去安排。”孙院长见推脱不掉也只能答应道。
　　而这时几名护士也推着王晨从手术室中走了出来，刚做完手术的王晨还需要转到重症监护室里面观察二十四小时然后才会转出。
　　看着王晨被送入房间，金三石的脸色也是阴沉的厉害。
　　旁边的杜刚这时候也没上来自讨没趣，王晨暂时是脱离危险了那现在就可以好好来查一下这个事情。
　　“喂，我是杜刚，现在怎么样了。”杜刚找个了没人的地翻出一个电话打了出去，没几秒就接通了信号。
　　“杜哥，已经有点头绪了，貌似是鹰酱家的几个公司悄悄搞的小动作，鹰酱已经查到了不少的信息只是还没有确凿的证据，鹰酱那边已经将这些消息共享给了我们，目前我们也在跟进。”那边一人快速将目前的情况说了一下。
　　杜刚听完冷笑一声说道“这是急着撇清关系嘛？哼，海里面那家伙逮到了吗？”
　　“目前还没有消息，不过半个小时前有潜艇在搜寻的时候发现了一些不太对劲的信号目前正在追踪，也不知道有结果了没。”那边那人回答道。
　　“嗯，记住能抓住海里面那家伙最好，鹰酱那边有什么消息立马通知我。”杜刚眉头皱了皱微微叹了口气后嘱咐道，这说了半天八成还是没什么头绪，哎头疼。
　　“是，老大！”

第三百九十二章 王晨醒来
　　王晨是在手术后第三天醒来的，上午的十点左右，一名护士正在给王晨更换伤药，似乎是药效刺激到了王晨，原本昏迷中王晨终于是有了反应。
　　不过两三分钟，王晨就迷迷糊糊的睁开了眼睛，刚睁眼就看见头顶明晃晃的天花板。
　　“呀，你醒啦！”旁边正在给王晨更换伤药的妹子见王晨醒来顿时脸上一喜还没等王晨说什么一溜烟的就跑了出去。
　　没一会杜刚，金三石两人就快步走了进来，连带着进来的还有好几名医生。
　　“王晨，你感觉怎么样？”王晨还是头一次在杜刚脸上看到这么明显的表情变化，微微扯了扯嘴后说道“杜哥，我还以为你这人脸有问题，没想到是我想多了。”
　　杜刚愣了楞随后嘴角一抽说道“看来是没什么问题了，还能开玩笑。”
　　“BOSS，没事吧。”金三石却笑不起来依旧是一脸担忧的问着王晨。
　　“没事，就是晕乎乎的，妈的我是被人搞了是吧？二狗子！出来。”王晨此时也清醒了不少，回忆了一下之前的记忆也猜出了七八。
　　“老板，我在，当时你直播被人偷袭了，是我的错，我没能提前察觉到。”二狗子的声音从上方的喇叭中传出，看样子是已经接手了这里的网络，面对王晨的疑问二狗子自责的说道。
　　“没事，这事不怪你，只有抓贼才能解决问题，防贼只能管一时，偷袭我的抓到了吗？”王晨倒也没生气笑着问道。
　　“还没，不过海军方面已经锁定了对方的大概位置，抓到只是时间问题了。”杜刚简单的将目前的情况给王晨说了说。
　　“嗯，他背后的人查到了吗？”王晨听完心里有谱了想了想后继续问道。
　　“已经锁定了目标，不过还差点证据。”金三石也将一份简报拿出来给了王晨，王晨看了两眼后忍不住啧了一声。
　　“啧，还真有钱比命重要的...”王晨摇摇头有些无语的吐槽道。
　　“哎，对方这一次可是下了血本，还好没让他们成功，就是不知道后面到底有没有鹰酱的影子”杜刚看起来也有些庆幸。
　　“鹰酱不会那么蠢的，那是逼上头和它翻脸，再说了那群老爷们还指望多活一段时间不可能找我麻烦，只是没想到鹰酱家的中层公司也还有如此底蕴的存在，能够绕开军舰和海底探测器，本下的不小啊。”王晨有些无奈的说道。
　　“嗯，对面的材料有些门路，我们几乎将筛选范围扩大了十几倍才抓到了一些踪迹，放平时压根就发现不了。”杜刚也有些感慨，对面这潜航器的确有些厉害，海军动静这么大也没能第一时间抓住对面。
　　王晨听完点点头没再多说，旁边的医生也给王晨做了一个简单的检查，基本上是没什么问题了，只需要静养一段时间就好。
　　等到医生出去，王晨这才继续问了一下公司的情况，得知一切安好后这才放下心来。
　　很快王晨醒过来的消息也通过蹲守在医院的媒体发布了出去，一直等着消息的国内网友们悬着的心这才放下来不少。
　　一时间很多网友进入到王晨的微博纷纷开始留言。
　　“老咸鱼加油啊，我们还等着你直播叻！”
　　“你还欠我们好几个显示器没有吃！赶紧好起来！这显示器的事就算了！”
　　“奶奶的，可千万别出事，我还等着第二世界出来后进行二次创业！老咸鱼加油！奥你给！”
　　“我就知道老咸鱼没那么容易挂掉，毕竟是脸皮堪比城墙的存在。”
　　“鹰酱估计要吐血了。”
　　“楼上的，没看新闻吗？这事貌似和鹰酱还真没什么关系，似乎是那边的几家公司搞的事情。”
　　“呵呵，我才不信没鹰酱在捣鬼。”
　　“我也是！”
　　而就在医院这边发布消息后没几个小时，海军那边也传来了好消息，刀疤被逮到了。
　　这家伙也真能跑，差一点就跑出了领海。
　　结果倒霉，在快要出海的时候直接撞上了一艘刚刚赶来的潜艇，还是直接撞在了潜艇的脸上。
　　据说当时的气氛十分的尴尬，刀疤是呆住了，而潜艇的长官则是愣住了，两者距离不过十二三米，回过神来的潜艇长官直接将鱼雷露了出来要求对方立刻上浮投降！
　　刀疤心里苦啊，他娘的这么大个澡盆还能撞人脸上这是得有多黑，刀疤倒是想跑但是潜航器的最快航速也不过十二三节，面对前方那艘核动力潜艇拿头跑？
　　经过一整心里挣扎后刀疤最终还是无奈的上浮投降了，听说当时刚上浮没半小时，赶过来的五六艘核潜艇就将这艘潜航器围在了中间，搞得刀疤是动都不敢动一下。
　　人抓到了，还是活捉，得到这消息的也松了口气，他娘的还好是逮到了，虽然有些运气不过结局是好的，也算是能给上头一个交代了。
　　将这人带到岸边，杜刚亲自带人前去押送，不出意外这家伙要去国安局喝茶了。
　　至于接下来该怎么判，反正这家伙就算不死也要在牢底坐穿。
　　而在王晨手术后的第三天，正美滋滋的躺在床上享受着妹子喂食的王晨接到了二狗子传来的消息“鹰酱那边已经拿到了确切的证据，这一次袭击王晨的是一家叫做SXE未来能源公司起的头加上三家材料公司一起策划的。”
　　正在喝粥的王晨听着耳朵里耳塞传来的情报眼睛微微一眯，随后笑着对旁边的护士小姐姐说道“柳美女，我这有点事，一会吃行不~”说完还指了指自己的耳朵。
　　那个被叫做柳美女的妹子见状点点头麻利的收拾了一下后就出了小屋，等到妹子走远王晨脸上的笑意这才散去，摸了摸自己的下巴后王晨说道“鹰酱那边不用管，你在服务器文档里面成立一个新的项目，将目前手上的东西都暂缓一下、”
　　“老板，你要暂停凤凰计划以及战列舰计划吗？电磁炮计划接下来怎么做？”二狗子询问道。
　　“凤凰计划暂停，战列舰继续建，电磁炮已经没什么问题了接下来就是上舰而已，交给你就行，我现在要做的是先提升一下自己的安保问题，这一次是运气好电磁炮挡了一下，要是还有下次指不定我就没了，所以先暂停吧，狗命要紧！”

第三百九十三章 定制机甲
　　至于鹰酱那边已经抓到的几家公司王晨并没有其他的想法，敢在五常头上拉屎都不用王晨出手就能被安排的妥妥的。
　　而且就算王晨出手报复也没有任何意义，毕竟王晨和这些家伙要钱不要命的家伙本质上属于不可调和的矛盾，挡人财路如杀人父母，只要王晨一直做下去那这种事情必然会发生。
　　毕竟对他们来说钱比命重要，那王晨还能说什么。
　　揭露这几家公司的是一个匿名的外国网友，根据他给出的资料以及线索已经完全可以锁定这一次的作死人员，而金三石确认后也很干脆的将十亿人民币转给了他。
　　在医院呆了好几天，王晨的身体恢复的也还挺不错，仅过了两个多星期王晨就受不了这种日子强行回到了自己的船厂。
　　这天天在医院里面吃了睡睡了吃跟他娘的养猪的似的，王晨反正是不想再呆了，而且上头也不知道发什么疯给自己找的护士小姐姐一个比一个漂亮，这简直就是在勾引老子犯罪。
　　为了避免擦枪走火的危险，王晨毅然放弃了福利回到了自己的单身狗窝和二狗子为伴。
　　倒不是这些妹子不好看，只是王晨有些倔，对于爱情这东西王晨希望是不掺杂其他杂质的，也就是所谓纯粹的爱情。
　　也难怪冯二说王晨就是单身的命，以王晨现在的身价能找得到个p的纯粹爱情。
　　回到船厂，原本被攻击过的船坞内部早已经被二狗子给收拾干净，放在船坞中的电磁炮上还有大量的刮痕和损伤。
　　王晨走到这门电磁炮前拍了拍电磁炮的外壳有些感慨的说道“多谢了兄弟，替我挡了一枪，放心，既然你救主有功我不会卖你的~”
　　一旁的二狗子一听忍不住浮现了出来撇着嘴说道“老板，有功的是我好吧，这就是一团铁疙瘩还能自己动不成。”
　　看着一旁有些不满的二狗子，王晨笑着说道“行行行，你也有功，回头给你发个妹子。”
　　二狗子很人性化的翻了个白眼随后将一个屏幕投射了出来问道“妹子就算了，我自己就能给自己发，倒是老板，你准备怎么搞？”
　　王晨闻言摸了摸自己的下巴后说道“简单，你调一套锦衣卫出来，我来亲手改一套，然后生产一批用来护身。”
　　“怎么改？”二狗子歪了歪头想了想有些疑惑的问道。
　　“首先把动力源换成可控核聚变装置，然后装上几门小型电磁炮，包括引力波发生器有的都装上去。”王晨手一挥说出了自己的想法。
　　“可控核聚变小型化的问题不难，只是电磁炮以及引力波发生器都会占用大量的空间，这机甲还能穿上去吗？”二狗子心里默默计算了一下后说出了自己的疑虑。
　　“可以把机甲的体型再放大一些，这样，你先将目前的锦衣卫二代拆开，将除了核心模块之外的所有其他模块全部移除只留下躯干，我们先把几个大件给想办法装进去。”王晨打了个响指说道，二狗子毕竟只是人工智能，需要王晨给出思路。
　　“老板，要是按照你的想法，这套机甲的成本会十分的昂贵，不过也将具备飞行的能力，只是没有什么市场。”二狗子提醒了一下王晨。
　　王晨满不在乎的摆摆手说道“不就七八亿一套嘛，我像是缺这点钱的人吗？先搞，钱不够找金三石要！至于市场..本来就是自己用的要什么市场。”
　　“好的老板我这就开始，不过还是要麻烦老板将可控核聚变小型化装置以及新的引力波发生器的设计思路交给我。”二狗子耸耸肩说道。
　　“没问题，把三维投影打开，分出一部分算力辅助我，我们现在就开始！”
　　按照王晨的想法，这种机甲虽然会臃肿一些，但是作战能力绝对很强，由二狗子控制基本上能够保住自己。
　　除了电磁炮之外，引力波发生器也会给与机甲飞行的能力，虽然小型反应堆无法满足长时间飞行，却依旧带给了机甲极强的机动性。
　　只是价格方面也十分感人，几乎要用到王晨手上所有的顶级技术，而且很多都只能定制无法量产，一台的造价也自然是高的可怕。
　　不过没辙，这件事给王晨提了个醒，自己现在所拥有的技术还没有出现代差，那些想要自己去死的人不一定没有找麻烦的能力，想通了这一点王晨也不敢再把自己的安全完全交给上头。
　　这件事王晨甚至都没有避嫌而是当着李光亮的面开始折腾，这也明摆着着告诉大家，这东西我必搞。
　　说道李光亮，虽然之前被调查了一顿，但是好在王晨和杜刚说了两句这才让这家伙没有黯然退役。
　　按照上头的意思，本来是打算将负责王晨安全的整个安保系统重新换一遍，不过王晨却表示这么做太过麻烦，而且搞不好反而给了别人机会。
　　再说了李光亮和王晨呆了这么久，王晨也习惯了这个家伙，要是换个人来指王晨自己估计还不适应。
　　所以也算是在杜刚那里将这家伙给保了下来，连带着他的弟弟李光晨依旧一同负责王晨的贴身安保。
　　见王晨热火朝天的开始折腾机甲，杜刚那边很快就知道了王晨的动静，虽然王晨搞得是危险物件但是杜刚这时候也没有过来和王晨讨论一下的想法。
　　杜刚也算是想明白了，光靠自己还真不一定能够完全保护好王晨，要是王晨愿意自己再给自己上一层保险那自然再好不过。
　　虽然王晨这一次折腾的东西威力有些大但也还在杜刚的容忍范围，毕竟连战列舰都能让王晨折腾还有什么不行的？别忘了咸鱼科技可是半个军企。
　　而且除了这摊子事现在王晨不怪上头保护不力就已经是烧高香了，王晨愿意折腾就折腾吧，谁叫他现在是上头的宝贝。
　　当然说归说杜刚还是将王晨周围的保护措施再度加强了一截，由上头专门拨款对沿海地区投放数量不少的新型探测器，这些探测器都还属于实验产品每生产一个价格都十分的昂贵。
　　为了保护王晨上头也是下血本了，并且在王晨所在的外围海域将长期派遣舰船进行巡逻防止有人再度偷渡进来发动袭击。

第三百九十四章 折上折
　　王晨遇袭的事情很快就随着时间慢慢淡化了下去。
　　鹰酱家那边作死的公司以公司破产老大进了号子而落下帷幕，另一边被逮捕的刀疤也被关在了监狱里面终身不得离开。
　　事件的中心人物王晨也没有其他的动作出了院后就回到了自己的船厂把自己关在了里面。
　　鹰酱在成功洗去了自己的嫌疑后也是紧张了好几天，就怕王晨一生气断了鹰酱的供应，不过好在王晨似乎并没有这个打算，过了这么多天鹰酱的心也算是慢慢的放了下来。
　　说到断供，王晨倒很想断供几天警告一下，不过想了想还是算了，只是让上头递了个话将自己和他们的利害关系理了一遍，让他们知道自己和他们现在是一条线的，这种事还是别再出现的好。
　　这一次王晨可以就这么算了，要是再来一次我王晨会做出什么来可就真的不好说了。
　　就这样时间慢慢的来到了六月，王晨依旧处于养伤阶段，每天吃饱喝足后就是撸铁，定制型的机甲进度还算可以，毕竟都是现成的技术只是需要小型化一下。
　　不过在能量武器的选择上王晨还是犯难了，本来王晨是打算安装两门小型的电磁炮上去，但是考虑到引力波发生器这个耗能大户，王晨琢磨了半天还是决定换种思路。
　　电磁炮耗费的能量也不小，想要同时维持电磁炮的供给还有飞行状态对小型化后的可控核聚变装置是个不小的考验，搞不好就会超频出问题。
　　所以王晨琢磨了几天后决定将武器系统单独区分出来，采用独立的能源供给。
　　电磁武器就是王晨考虑后所想到的东西。
　　原理上大概就是将电磁炮缩小到一把步枪的大小，发射的弹药也变成了针形弹药，利用电磁力为这种特殊子弹提供强大的动能，穿透力十分的可观。
　　而且子弹方面也可以采用电磁炮特殊弹药所使用的“活性毁伤元技术”，这样哪怕是细针一般的子弹也将拥有二次杀伤的能力。
　　王晨一直认为最恐怖的武器就是先破甲再破坏，并且破甲是排在破坏之前的，不能破开敌人防御的武器在王晨看来和垃圾没什么区别。
　　定下了武器的基调，王晨就开始琢磨这种武器的能源问题，要在枪管内形成足够的电磁场对能量的需求自然不小。
　　为了不和引力波装置打架，王晨决定以石墨烯晶体技术为基础生产一批特殊的电池。
　　首先这种电磁步枪依旧会配有一个弹夹，由于子弹的体积大规模缩小，所以一个常规弹夹里面基本可以塞进去一两百发子弹，要是弹鼓之类的那就更多了。
　　而后在枪身上方还会有一个安放能量电池的地方，一块电池差不多能够持续激发一千枚子弹，这个持续指的是一直扣动扳机。
　　和电磁炮不同，电磁炮为了精准需要每一发都需要对磁场进行调整，而这种电磁步枪只需要将电池激活后在枪管内部形成稳定的磁场就行，只要磁场能够稳定接下来就是不断推送子弹进来发射就可以了。
　　王晨可没法在步枪上对每一发子弹进行细调，况且近战情况下也不需要这么细致的调整，只要子弹够多火力覆盖就完事了。
　　只是这种步枪换弹有些麻烦，需要不停的更换弹夹以及电池，不过目前也没有太好的办法只能先将就着这样。
　　王晨会在机甲外开辟一个新的模块，用于存放能量耗尽的电池，通过机甲自身的核聚变装置为它们进行不间断的充能，反正石墨烯晶体的充电速度很快。
　　有了思路，那接来的事情就简单了，电磁步枪的设计图王晨已经开始着手进行设计，同样的王晨也打算把这东西推到军方市场，只是这枪价格不便宜估计也只能卖给军方的尖子部队来使用了。
　　设计步枪对于王晨来说并不难，毕竟技术都已经点了出来，只要是在王晨所掌握的技术之内，设计新的东西速度都不会太慢，况且还有二狗子辅助。
　　现在二狗子的算力已经强大到可以模拟出一个十分真实的虚拟世界，然后将武器的各种参数放入世界中进行相关的测试，世界中各种数据和现实持平，只要这里面发现的问题那么现实里面也必然会存在。
　　靠着这种强大的算力，二狗子已经给王晨节约了不知道多少时间，就说那战列舰的设计图吧，要真的让王晨来设计那估计能让王晨设计到吐，就算设计出来了还不一定是最好的，但是交给二狗子不需要要多时间就能给王晨办的妥妥当当。
　　将电磁步枪的思路理清，同时画出了一份示意图后王晨就把后续的验证工作交给了二狗子，只要验证通过就可以着手进行生产和安装。
　　六月六号，就在王晨折腾电磁武器的时候，鹰酱方面正式宣布将在七月二十正式解锁有关曙光智脑的相关资料，并逐步开始让曙光智脑融入鹰酱的日常办公之中。
　　伴随着这个消息出来的还有鹰酱新一代核动力航母“企业号”的消息，对企业号的升级工作现在已经展开，不出意外今年年底企业号就可以进行第一次试航！
　　两个消息一文一武宣布着鹰酱正式踏入了人工智能的时代，同时鹰酱也成为了第二个彻底摆脱石油束缚的国家。
　　意气风发的鹰酱还表示在七月的时候还会有新的消息将要公开，让大家多多关照。
　　面对装逼的鹰酱，兔子稳如泰山面无表情，大毛脸上不爽心里酸的厉害，而其他两位...自然是对鹰酱各种夸赞然后想要寻求可控核聚变方面的合作。
　　不过兔子这边也不是真的一点动静没有，鹰酱想用通过可控核聚变来替代石油再度捆绑世界，这对于兔子来说不是什么好事。
　　思来想去兔子决定先对狗大户解锁民用可控核聚变电厂的购买权限，利用狗大户来对欧美地区进行一波宣传。
　　鹰酱那边有的，我兔子都有！不光有，还价格便宜，量大还打折！量超大！折上折！

第三百九十五章 鹰酱的包裹
　　（哎，天天封天天封，写个小说真的累，新书《咸鱼的荒野直播间》已经签约，喜欢看荒野类型的可以去支撑一下，爱你们么么哒~！）
　　六月中旬，正在折腾机甲的王晨接到了李建国传来的一个文件，说是有一个计划想要王晨参加。
　　王晨来了兴趣把手头的东西交给二狗子后打开文件看了看。
　　上面提到了一个叫做“侏罗纪探索”的计划，王晨仔细看完后顿时有些不知道该说什么。
　　月球上找到的那飞船残骸现在已经被上头清理干净，而里面存储的大量的DNA样本也都被整理了出来。
　　这飞船基本已经完全报废，除了这些样本还有点价值之外也就那个盒子还不错。
　　可惜盒子所包含的技术不是现在上头可以解开的，所以忙了半天也就这一批样本算是最大的收获。
　　在中科院专门研究生物方面的专家们对于这些样本如获珍宝，经过一段时间的讨论后向上头申请叻这个计划。
　　计划很详细，大体内容就是想要复刻一批侏罗纪时代的物种出来方便研究，并且将目的地设立在了海岛上。
　　同时为了安全起见，并不复制海洋以及天空的物种，防止出现电影里面的情况。
　　对于这个计划，上头倒是没有反对，中科院生物研究中心也愿意花费自己的经费展开这个项目，同时想要邀请王晨来做技术参谋。
　　而王晨看完后眉头就皱了起来，恐龙这个东西不像是近代灭绝的物种，而是已经灭绝了不知道多少年。
　　有着DNA样本复制恐龙出来并不是什么难事，但是有个大问题就是复刻出来的恐龙能够适应现在的环境吗？
　　王晨很尊重大自然的法则，违背自然规律的东西王晨都不想触碰，这是在破坏生态圈。
　　虽然计划中一再强调会进行大量的人为干预防止出现意外，但是王晨并不觉得这是多靠谱的决定。
　　一个已经灭绝的物种的复刻不是说你找个地方养着就行，那是一个物种，一群生命，要为它们负责。
　　王晨是一个生命至上主义的人，并不想看见一个物种被彻底圈养起来用于研究，这对它们来说是一种悲哀也是一种折磨。
　　在地球上任何物种都有自由生活的权利，人类也不过是生物圈中的一份子，不能太自私。
　　再说了，恐龙的基因代码一旦被有心人拿到，那对于这个世界来说可能也是一场灾难。
　　王晨直接拒绝了这个计划，同时也写了一份自己的建议给到了中科院那边，将自己的观点写在了里面。
　　尊重生命就是尊重自己，这就是王晨的意思。
　　王晨的拒绝让中科院的大佬们有些意外，面对王晨干净利落的拒绝以及传过来的那份建议书，这些大佬也是你看看我我看看你，不知道说什么好。
　　杜刚也将这份建议书以及王晨的态度上报了上去，上头经过讨论后也是不知道该说什么好。
　　王晨的拒绝在意料之外但也在情理之中，对于一个喜欢自由的人来说自然是看不惯其他人将另一个物种囚禁起来。
　　但是科学的发展就是这样，尤其是生物学，每年为了研发药品所做的实验会弄死多少小白鼠，你说这是残忍？的确也是，但是试验后所获得的成就和进步也是实打实的。
　　上头没有王晨这么心软，研究恐龙或许会得到很多有用的东西，这也是上头默认了中科院那边可以进行这个计划的原因。
　　既然王晨拒绝，那就算了，中科院自己玩就好，不过上头也告诉中科院那边王晨不愿意那就这样，别去对王晨指手画脚的，毕竟心软的人是个好人，而好人对于上头来说是最希望看到的。
　　中科院可不敢对王晨指手画脚的，达者为师，科学这一行可不看年纪。
　　不过虽然上头还是同意了中科院的计划，但是对于王晨所提出的建议以及看法也做了采纳，让中科院的人加强注意，这防护方面一定要做好！尤其是恐龙的基因代码一定不能流传出去！
　　上头最终还是没有否决，知道结果的王晨也只能耸耸肩无奈的摇摇头。
　　不管怎么说自己已经提过醒了，他们要还想要研究那就研究吧，毕竟王晨是靠着金手指来获取的知识，而正常的科技发展其实就是在这中不断的研究中才有突破，对于他们的做法王晨虽然不赞同但也表示理解。
　　王晨有资本心软，而他们没有，就这么简单。
　　只是这恐龙的事情肯定瞒不下去，就是不知道上头准备怎么和外面解释这个事情了。
　　既然这件事王晨已经决定不参合，王晨就将文件删除后忙起了自己的事情。
　　王晨还打算等电磁步枪的配件到齐后开个直播，也好让那些一直担心自己的粉丝们松口气。
　　等到机甲改好王晨还琢磨着出去玩两圈，看看电影吃个饭，总不能一朝被蛇咬十年怕井绳吧。
　　就在王晨这边想着以后的计划的时候，牛牛家的一个秘密基地中这天来了一个特殊的包裹。
　　包裹是用一辆重型货车运过来的，发货人是鹰酱，几天前鹰酱就悄悄给牛牛以及高卢鸡他们打了个招呼，通知他们这几天鹰酱我会发个好东西过去，让大家伙注意一点，找个隐秘的地方拆包。
　　这牛牛还在琢磨是什么东西的时候快递就到了。
　　将东西放在自己的秘密基地，牛牛让几名信得过的人将货给放进了一个仓库之中，把窗帘拉好，牛牛站在这个铁盒子前输入了鹰酱给他的密码“123456789”
　　将这串看的头大的密码输入后，近三米高的箱子直接从中间裂开，借着仓库中昏暗的灯光，一台涂着沙黄色的人形机甲静静的出现在了牛牛的眼前。
　　同时出现的还有一封贴在机甲胸前的信。
　　牛牛看着机甲先是愣了几秒，随后才将信封给取了下来，打开一看原来是鹰酱的留言。
　　“这是我家最新一代的机甲，试试看，钥匙在小盒子里面，使用说明书也在，试完后写个八万字感想寄到我家，别发到付，就这样吧。”

第三百九十六章 牛牛的想法
　　机甲？牛牛愣了，鹰酱的机甲出来了？
　　机甲是踩在一个圆盘上后的后面还有个支架，圆盘下方还有不少的轱辘很方便牛牛将其取出。
　　让几名手下把这东西从盒子里面推出来后，牛牛的眼睛忍不住微微一挑。
　　整个机甲的高度大约在两米四左右，整体菱角分明有锦衣卫的影子在里面。
　　不过和兔子的锦衣卫不同的是，整个机甲上肉眼可见的挂件要比兔子多很多，光是牛牛看见的就不下十几枚大大小小的导弹。
　　背后一发近一米的导弹背在背后，肩膀上是两个四联装微型发射器，里面装填着八枚三十厘米左右的小型导弹。
　　两个手掌背后还各有一个小型发射器同样装填着小型导弹。
　　腰间背后臀部上方横挂着一把长度在一米二左右的腰刀不知道是什么材质做成，而在腿部两侧则挂着两个三联装的导弹发射架，比背后背的要小，每一枚导弹大约在八十厘米左右挂在两侧一共六发和鱼雷似的。
　　除了这些箱子里面还有一门六管火神炮以及不少的普通枪械，看样子已经替牛牛安排妥当。
　　牛牛在盒子中翻找了半天这才找到了一个小箱子，打开一看里面躺着一把钥匙以及一张卡片，而在最底端还有一块平板。
　　将钥匙以及卡片放在一侧，牛牛将平板取了出来，只看见这平板上贴着一个小纸条。上面写着“请喊出“曙光””
　　“曙光。”牛牛忍不住低声叫到。
　　听见牛牛的声音，手中的平板直接一亮，随后一个鹰酱的LOGO就出现在了屏幕中间，不过三秒钟画面一变一个虚幻的三维空间中出现了一个淡红色的小球，一道机械合成的声音从球内传出。
　　“欢迎使用守护者机甲，我是您的个人智脑，检测到您还没有绑定机甲，请先按照步骤绑定后方可启动。”
　　声音听起来有些生硬，不过意思倒是表达的很清楚，牛牛思索了一下后便让旁白的一人过来准备先按照步骤绑定看看鹰酱到底在搞什么幺蛾子。
　　绑定的步骤不多，那名士兵绑定好相关资料后平板中的画面再度一变，大量的数据刷新在了屏幕中，同时出现变化的还有旁边的机甲。
　　和警衣卫展开的方式差不多，依旧是前方直接往两侧分开留出了里面的空间，操控者背对机甲后站入其中进行操控。
　　牛牛虽然没有购买兔子的机甲但是好歹也从狗大户那里偷偷拿了几个过来进行研究，见机甲打开，牛牛做了一个手势让那人直接上去看看。
　　那名士兵按照平板上的指示先是将钥匙插入了旁边的一个缺口处，然后将卡片塞进机甲内部的一个仪器里面，同时平板也卡在了胸腔内壁部位的一个卡槽之中。
　　放好三样物件后，这名士兵才背对机甲抬平双手走了进去。
　　机甲的穿戴没有任何问题，随着这名士兵进入，原本打开的机甲迅速合拢，等到机甲和好后这名士兵尝试着蹲下了身子把一个头盔拿起戴在了自己的头上。
　　和牛牛自己之前尝试设计的机甲不同，鹰酱这一次送来的机甲在完成度上已经十分可观，牛牛让那人测试一翻后发现这机甲虽然看起来比锦衣卫二代要差点但是差距已经没有那么明显了。
　　鹰酱只需要在材料上以及人工智能上再做突破追上锦衣卫二代只是时间问题。
　　看样子鹰酱研究这东西也不是一天两天了，怕不是早就在偷偷折腾，只是大家伙不知道而已。
　　现在鹰酱将这东西推出来八成就是想将外贸版卖给他们好换取资金，毕竟鹰酱现在花钱花的有点太厉害。
　　由于签署了合约的缘故，牛牛他们之前并不能从兔子那里购买外贸版的机甲，因为这在之前的鹰酱看来是在资敌，是在加快咸鱼科技的发展。
　　然而随着可控核聚变技术以及基因修补药剂的出现，牛牛以及鹰酱他们在心态上也各自发生了不小的变化。
　　鹰酱是纠结，而牛牛则是在考虑是不是要接触一下先示个好，万一鹰酱玩不过拿自己也好站队不是。
　　牛牛也在去年考虑过购买一批机甲用于国防，只是随着第二世界的出现，牛牛需要将大量的资金用在为下个时代做准备的事情上，没太多的钱去购买机甲，再加上鹰酱动作不断，所以牛牛也就没什么动静。
　　现在到好，鹰酱突然告诉自己不用眼馋兔子了，机甲我这也有，这对于现在牛牛来说也不知道到底是个好消息还是坏消息。
　　毕竟鹰酱的意思很明确，就是冲着钱来的，而且和兔子一样，绝对是分了外贸版和自用版。
　　并且这个外贸版的价格肯定不便宜，毕竟鹰酱家的东西就没几样便宜的。
　　一边试货，牛牛也差不多将这件事的相关方面给理清了，而对于这套机甲牛牛也有了一个大致的评估。
　　战力大致在锦衣卫二代的三分之二左右，打不过兔子的锦衣卫二代也打不过大毛的铁憨憨，但是有发展前景，能看见追赶的希望。
　　指望鹰酱现在就追上兔子肯定不现实，不过对于鹰酱肝出机甲这件事牛牛是持支持态度的也愿意花钱赞助一波，要是能够合作发展那就更好了。
　　所以在给鹰酱的回复上，牛牛首先感谢了一下鹰酱的礼物，然后表示这套机甲虽然不错但还有待提高，我们家愿意花钱参与这个项目，技术方面大家五五开就好啦~
　　当然要是鹰酱你不缺钱就当我没说，我还是会买一点全当支撑，但是考虑到这套机甲本身的缺陷以及本国财政方面的考虑这数量自然不会太多，希望鹰酱能够理解~么么哒。
　　随后牛牛还将这套机甲和锦衣卫二代的相关数据进行了比较，写了一堆意见后总结一句话就是，虽然鹰酱你做的东西很不错但是和锦衣卫二代比起来还是比较可惜。
　　可惜？可惜你大爷，我要是能直接达到锦衣卫二代的标准还犯得着给你试用？我给你试用是个什么意思你是真不懂还是假不懂？
　　这么能逼逼有本事自己造去啊，嫌弃这嫌弃那的，还想要技术，是我鹰酱拿不动刀了还是你牛牛脸大啊？我找你干嘛心里没点逼数？
　　（推荐一本新书《我真不是老天师》，写的很不错~游戏类型的，喜欢的同学可以支撑一下哦~！爱你们么么哒~！）

三百九十七章 想要在月球种菜的兔子
　　鹰酱悄悄的找了几个自己玩的好的小伙伴测试了一下，搜集了几篇几万字的使用感后，鹰酱不由得摸了摸自己的下巴。
　　他娘的，一群蛇精病，非要拿我这东西去和兔子家的比，有差距不很正常吗？没差距才有问题，一个个的还贪我的技术，真是够了。
　　对于小伙伴们提出的合作意见，鹰酱直接全盘否定，给钱可以，技术就别想了，等我再研究一下升级一下就能拿出来卖了，到时候大家也不用看兔子的脸色，你好我好大家好~
　　的确是不用看兔子的脸色了，但是要看你的啊，有什么区别？
　　拿不到合作的牛牛他们只能塞了一笔钱打发走了鹰酱，多给是不可能的，这技术也不给还指望我们多给钱？
　　而且牛牛已经在琢磨要不要和兔子加强一下友谊关系，多线发展才是王道嘛，不能在鹰酱这棵树上吊死。
　　作为一国的老大，牛牛其实看得很清楚，兔子之前就是拴着鹰酱的紧箍咒，也是限制鹰酱放飞自我的保险，有着兔子的存在鹰酱才能维持着现在这种表面兄弟的友谊而不敢狮子大开口。
　　不过情况在这几年发生了变化，兔子现在已经有了做大的势头，鹰酱已经从一个主动的位子慢慢的变得被动了起来，现在反而是鹰酱更多的在担当以前兔子的角色。
　　两家相互制约，而牛牛则是打算在这中间左右腾挪获取利益。
　　一方面大力支持鹰酱发展科技，另一方面暗自在国内慢慢解除和放松一些之前对兔子的针对。
　　连借口牛牛都找好了，就以基因修补药剂为借口，为了换取更多的份额，牛牛这边决定和兔子加大合作并解除一些以前的针对条款。
　　而鹰酱自然也是看的清楚，作为白头鹰，虽然已经胖的有些飞不动了，但是眼神还是很好的，玩政治的人目光都很明锐。
　　不光是牛牛，包括高卢鸡他们也都暗自放松了对兔子的针对开始慢慢迎合兔子的市场。
　　鹰酱能看见却没有说什么，现在兔子的尖端科技已经走在了前列，之前所谓的封锁已经不成立，现在解除对鹰酱来说也没有本质上的利益冲突，要是点名了说，不光会交恶盟友还会恶心到兔子。
　　在这个节骨眼上鹰酱还真不敢这么做，只能当没看见，默默的记下了一笔。
　　从几个小伙伴那里拿到一笔资金后，鹰酱便加速了在机甲上的投入，甚至还将航空版的机甲提上了日程。
　　兔子家基于锦衣卫二代改过来的宇航服有多变态鹰酱是看在眼里的，一套好的宇航服对于宇航员来说不光是保护自己小命的东西更是日常工作所需要的必需品，好马配好鞍，好的宇航服往往能够让人事半功倍。
　　六月下旬七月初的时候，随着解锁曙光智脑的时间越来越近，鹰酱方面也开始催促大毛加快火箭的发射。
　　新的联盟空间站已经发射了三个仓位上去，再发射五个就能满足正常的常驻需求，鹰酱给大毛下的时间是在九月之前完成第一阶段的安装。
　　而另一边和NASA有着紧密合作的SpaceX也正式和NASA签订了合约，将在第二阶段全面接手宇航员的投送任务，并且波音公司在航天飞船上也取得了不错的进展，随着鹰酱和他们的合作加深，有关飞船的相关进度正在稳步推进中。
　　SpaceX在接受了这一批订单后也将加深和鹰酱的合作，开始在宇宙飞船上投入资金并且开始研制有关月球居住仓的相关设计。
　　和波音不同，SpaceX走的是旅游路线，并且在这方面做得还不错，虽然现在面临狗大户这个竞争者，不过SpaceX还是对自己很有信心，并且还想在月球上开设第一家旅馆。
　　又是飞船又是居住舱的研究，SpaceX哪怕资金充裕也不得不再最近展开了一轮融资，鹰酱方面也知道SpaceX的压力不小，所以也在帮SpaceX进行相关的宣传。
　　宇宙时代的到来已成定局，谁能够率先踏入宇宙谁就是下个时代的领军者，对于SpaceX这种已经取得了不错进展的公司，很多财团企业都表示出了浓厚的兴趣。
　　现在很多打着探索宇宙旗号的团队都能获得不少的资金，更不用说SpaceX这种全球顶级的航天公司了。
　　据说SpaceX这一轮融资可谓是鱼龙混杂，各方大佬都派出了自己的代言人或明或暗的参与了竞标，而为了保护SpaceX的股份不被有心人获得，鹰酱对很多外来的势力进行了详细的筛选。
　　尤其是兔子，这丫的太有钱，背地里也悄悄的控股了不少的公司，鹰酱可不想自己一个疏忽让兔子进入到了董事会中。
　　面对鹰酱的严加防范，兔子则是有些无奈，不光是他连大毛都被针对了，用鹰酱的话来说，和兔子穿一条裤衩的都不行！
　　这就让兔子的计划落了空，本来还打算不自己出面，利用套娃让大毛悄悄出手结果现在好了人家压根就不给机会。
　　不给就不给吧，反正兔子也不是很看得上，SpaceX毕竟还用的是火箭载人的方式，犯不着费这么大的劲，要是波音想要融资，或许兔子还真要好好和鹰酱较量一下。
　　兔子还是很关心鹰酱在航天飞机这一块的进展的。
　　毕竟兔子在月球上玩的挺嗨，鹰酱什么时候能够登月对于兔子制定计划也有着很大的影响。
　　现在两极地段已经基本被兔子和大毛拿下，每一周山城号都会往返地月两次，大量的物资正在源源不断的往月球上输送，甚至兔子已经开始搭建月球基地总指挥中心，成立月球总部。
　　并且兔子已经让自己的人做起了实验，这月球虽然环境不太好，但是大家努努力，想办法在上面种他娘的一些瓜果蔬菜出来！传统不能丢！
　　尤其是土豆多种点，回头等鹰酱带着他的小伙伴上来后高价卖给他们，他们不是喜欢吃土豆吗?那就让他们用资源来换。
　　换的多我们还提供厨师，厨房，厨具等等~量大从优还打折。

第三百九十八章 各种型号的超级合金
　　这鹰酱还没上来，兔子就已经开始打着鹰酱资源的主意了。
　　而且兔子自己是真的不急，现在大毛除了自己留着用的资源外所有的矿物全部卖给了兔子。
　　换取的资金全被大毛投入到了国内的发展之中，尤其是基建方面，赚了钱的大毛又拿着钞票找到了兔子希望委托兔子来改善自己国内的基建情况。
　　这钱转了一圈不是又回来了？
　　现在大毛几乎所有的生活物质全靠兔子运送，而大毛自己则是把所有的份额全部用在了挖矿上，尽全力扩大自己在月球的开采能力。
　　所以兔子现在很悠闲，开矿的事情不急，先把基础搞好，最好能够形成资源闭环，哪怕地面不进行补给月球上也能够自给自足。
　　只有自己基础扎实了，才能更好地借助月球往宇宙深处进行探索。
　　现在兔子在月球上正在兴建一个小型的物流中心，准备专门用来对以后的飞船进行补给，其规模还不小。
　　不光是为了补给和运货，以后这里也将成为宇宙探索的一个中转站，包括狗大户的太空旅游计划都会和这个物流中心进行合作。
　　财大气粗的狗大户已经通过山城号在月球圈下了一个不大不小的地盘，虽然自己的份额不多但是有钱能使鬼推磨，面对钞能力满级的狗大户，哪怕山城号的运载已经排的很满了，上头还是挤出了一些空间帮忙运送材料上去。只是效率实在有些感人。
　　这也是上头以及大毛还有狗大户纷纷找王晨下订单的原因，飞船不够用啊，就一个山城号实在有点安排不过来，上头恨不得将山城号一架分成两架来用。
　　大毛也觉得这样太过于麻烦效率很低，严重影响了自己赚钱，狗大户就不说了，他设想的月球度假基地连地基都还没打好。
　　面对各方的需求，王晨也只能将机器人的生产拉满，这船厂就这么大，速度已经提到极限了好不。
　　四架飞船一艘战列舰，王晨手上的能动用的机器人几乎全动用了出去，搞得其他几个产区还要不断地扩大产能供应生产。
　　王晨倒也不怕机器人生产的太多卖不出去，等以后第二世界亮相后，民用机器人就可以投入市场了，种花家作为世界的加工中心，对这东西的需求可不是一点半点。
　　要不是现在国家压着，金三石早就被各地企业的订单给淹死了。
　　生产，玩命的生产！
　　这就是现在咸鱼科技旗下几大工业园区的节奏，以机器人生产机器人，尽可能的存储为以后做准备。
　　七月三号，王晨定制的一批零件也陆续抵达，这些零件被统一放在一个箱子里面送了进来。
　　现在上头为了王晨的安全考虑，所有的零配件同一在冯二那里集结，检查过后再有国安局派人直接送到王晨手上，中间不会有第二个人接手。
　　将箱子打开，正咬着冰糕的王晨让二狗子控制机器人将零件一样样的全拿了出来摆在了地上，然后将一份图纸投射在了半空开始一一匹对。
　　想要在一把步枪大小的武器里面完成电磁加速，理论上很简单，做起来难度却也不小，最大的问题可能就是散热了。
　　要在狭小的枪管里面长时间维持足够的磁场这对枪管来说是个不小的考验，也对于整个枪声内部的能量循环的稳定性是个考验。
　　原本王晨是打算靠着改良的屌炸天合金硬抗，但是想了想既然能量武器的价格已经上来了也不差这几万块钱改良一下。
　　于是乎王晨开始在枪管上下了心思。
　　想要降温，最简单的方法就是把枪管内部的温度转移走，就比如电脑的水冷，将温度吸收到冷却液中然后通过风扇排出。
　　只是要在枪管中加一套水冷设备说实话有些困难，总不能还在步枪屁股后面加几个风扇吧？那到底是枪还是大号的吹风机？
　　要不要在加点灯条？
　　这个方案很快就被王晨给否决了，太丑不说没有技术含量而且会导致枪内结构的复杂化，这东西一复杂了就容易出事，所以王晨只能想其他办法来解决。
　　琢磨了好几个方案都被自己pass后，王晨放弃了，又想要降低温度又想要保持枪身结构的简易，这有点太过于矛盾。
　　最好的解决办法就是找到合适的材料硬抗，但是很可惜王晨现在手上只有一种材料那就是“屌炸天..”。
　　现在屌炸天超级合金已经分出了十几个品种，从民用版一直到军用版十几个型号看的王晨自己都有些脑壳疼。
　　这感觉就仿佛是在看兔子家的五九坦克一样，59魔改，59加强型魔改，59加加加加强型魔改......
　　材料无法解决...又不想枪体太过于复杂。
　　王晨最后只能选择牺牲操作性，虽然超级合金无法维持长时间的使用，那就多来几根，换着来！
　　这武器本身就是和机甲配套使用的，因为电池需要可控核聚变进行充能，那么王晨就打算在机架上添加一个模块，放一个小盒进去。
　　这个小盒子和机甲内部的散热装置连接，通过机甲的散热装置来给枪管进行降温。
　　王晨计算过，一个人携带五根枪管就能完成连续使用，刚好可以接上，保险起见王晨设计了六个孔位用于装载枪管。
　　只是问题来了，这枪的结构虽然不用变了，就是这更换有些太麻烦了点，电池要换，枪管要换，弹夹要换....
　　王晨琢磨着没一定时间的使用经验怕是根本就玩不转这个东西。
　　为了尽可能的方便使用王晨又对弹夹和电池进行了修改，将原本的弹夹全部改成了弹鼓，有点类似与G36的双弹鼓设计，单个弹鼓的装弹量在两千发，两个加起来那就是四千发，电池的容量也刚好可以够打完这一梭子，而枪管也差不多可以在打完后进行更换。
　　这样就方便了不少，只需要在打完一梭子后将电池弹鼓枪管一起换掉，十来秒左右就又是一条好汉！
　　虽然还是有些麻烦，但是目前王晨也没有其他太好的办法，想要获得就必须要有付出，取舍之前取一个平衡点就是王晨目前能做的极致了。
　　以后再改吧。
　　（新书《咸鱼的荒野直播间》火热连载中，作者本人人品坚挺，长得又帅，风趣幽默还是单身，和各位单身狗们属于同类，希望大家能够多多支持。
　　新书已经签约，不出意外这周试水，你们的支撑就是我最大的动力，爱你们！么么哒！）

第三百九十九章 二狗子的推测
　　“我说你要不还是再休息一段时间，别到时候留下后遗症。”坐在办公室里，金三石一边整理着自己的文件一边看着眼前的王晨有些无奈的说道。
　　“没事，我这运气好，没一发打在核心区，身体杠杠的早恢复了。”王晨拍了拍自己的胸脯一脸我很好的表情说道。
　　“呵，行吧，我也劝不动你，你自己注意就行，听说你最近在折腾个人安保的问题？”金三石见王晨这样说也就只能把话题岔开了，大家都是成年人说一下就行。
　　“嗯，进度还算不错，我这过来就是给你说一下，下一代的步枪我已经快要研制出来了，到时候你去和杜刚他们谈谈。”王晨把手上的文件放在了金三石的桌子上笑眯眯的说道。
　　“速度挺快啊，听说是基于电磁炮研究的，小型化的问题解决了?”金三石接过文件打开看了看，一边看一边问道。哪怕是外行也知道小型化的难度。
　　“说你不懂吧，小型化的难度在于如何在小型化的前提下尽可能的保持功率，假如说要将电磁炮缩小到步枪的大小还要保障其功率不变，那估计我头发掉光了都做不出来。
　　但是只是要让新的步枪比现在的步枪要强要稳定，那就轻松了，说白了技术是通用的，麻烦的是指标，指标难项目就难，指标简单项目就简单。”王晨摆摆手解释了一下。
　　“那照你这么说，很快就能投入量产？”将手中的文件看完，金三石随意的把文件放在一旁双手托住下巴问道。
　　“快了，只是我需要对机甲进行一些修改，需要单独添加一个外置模块，等到这个东西也出来后就可以接单了，暂时只卖给国内，外贸版的我在琢磨一下。”王晨点点头说道，这也是王晨专门过来的原因，免得金三石不清楚直接拿去出口。
　　“放心吧，我就算要出口也要问你的，再说了也要上头同意不是。”金三石耸耸肩回答道。
　　“那就行，你注意一下就好，成本价我回头发给你，你看着卖就行。对了凤凰计划虽然暂停但是相关的配件生产不能停，我这手上的东西忙完后就会重启凤凰计划。”王晨提醒道。
　　“行，我会安排的。还有事吗？”金三石摸出小本本将王晨说的记下后抬头问道。
　　“没事了，那我就回去了。王晨想了想的确没啥事后说道。
　　“行吧，不吃个饭？”金三石推了推眼睛问道。
　　“不了，回去吃，我这也不饿。”王晨摆摆手然后就拍拍屁股离开了金三石的办公室。
　　见王晨溜了，金三石这才又看了看手中的文件想了想后说道“二狗子，扫描一份备份到我的个人服务器里面。”
　　“相关文件我这有备份，不需要扫描。”耳边二狗子迅速做出了回应。
　　“嗯，那就行，你复制一份到我的服务器里面去，我这边就先粉了。”金三石一遍说一边把图纸丢到了旁边的碎纸机里面，不到两秒这份文件就碎成了一堆垃圾。
　　从金三石的办公室里面出来，王晨没有急着回船厂，而是回到了自己顶楼的实验室里面。
　　比起船厂，有着完善加工设备的实验室更适合组装武器，来的路上王晨已经让李光亮把相关的零件全部带了过来，等到做好后再回船厂试靶。
　　上了顶楼，和门口的李光亮打了个招呼，走进自己的实验室，王晨就看见两个放在中间空地的黑色箱子。
　　随意的指了指箱子，王晨从旁边的冰箱里面取出了一瓶脉动后边喝边说“二狗子，把东西取出来摆好，等会吃完饭我就要开直播了。”
　　“好的，老板，不过我这有个新消息，老板现在要看看吗？”二狗子说道。
　　“新消息？不会又是鹰酱吧？”王晨坐在沙发上听见二狗子这么说眉头忍不住一挑问道，最近到处都是鹰酱的新闻都快听腻了。
　　“额，还真是就又是鹰酱。”二狗子浮现出来嘴角一裂笑着说道。
　　“行吧，又怎么了？”王晨顿时有些无语，扭了扭脖子后问道。
　　“老板还记到上次鹰酱家爆发的网络瘫痪事件吗？”二狗子将一些文件调了出来。
　　王晨眉头一皱想了想说道“当然记得，差点没打起来，怎么？有新情况？”
　　见二狗子提到这件事，王晨来了兴趣了，之前就说说过王晨截获了当时发往宇宙的一段信号，初步判定鹰酱家里有宝贝，还不是地球的宝贝，害的当时王晨还担心了不少时间，就怕鹰酱作死引来了外星文明。
　　“是这样的，为了保护老板的安全，在很多深网网站都有我的眼线，包括鹰酱家的很多机密信息我都有渠道获得，最近我在鹰酱的情报里面反复获得了一个新的研究所的信息，据我说知这个研究所是新成立的。”
　　“继续说下去。”王晨点点头示意自己在听让二狗子继续说。
　　“这个实验室秘密抽调了鹰酱很多学府以及各大研究所的大佬成立了所谓的科技革命委员会，鹰酱最近在能源，人工智能，芯片方面的技术突破全部和他们有关。”二狗子说着将自己截获的一些情报放了出来。
　　“嗯，你怀疑什么？说来我听听。”王晨已经大致猜到了什么，让二狗子继续说。
　　“我尝试获取过这个实验基地的位置但是很可惜无法确定详细的坐标，对面采用了物理隔绝，但是一个短时间成立的将机构不可能在这么快的时间内就在这么多的领域取得突破，毕竟科技的进步又不是将一群大佬扎堆就能突破的。
　　经过推算唯一能让我觉得解释的通的就是，鹰酱还在从东西上获得技术，而且成果斐然，不然无法解释。”二狗子将自己的假象说了出来，王晨听完后眉头就紧锁了起来。
　　“我们之前怀疑鹰酱家有外星文明的东西，然后鹰酱家的技术大爆发你怀疑和那个东西有关对吧？”王晨总结了一下。
　　“对，毕竟不是一个两个技术，而是好几个方面同时爆发，这概率太低了。”二狗子解释道。
　　“嗯，不无道理...”王晨没有觉得二狗子在扯淡，毕竟连王晨自己都觉得鹰酱的追赶速度太过于夸张了，能让王晨一个开挂的觉得夸张就已经很能说明问题了。
　　鹰酱也卖挂了。

第四百章 留一手
　　“你继续获取相关的情报，最好能够把他们正在研究的曙光智脑的核心代码搞到一段，如果这真的是外星技术的话还真不一定是好事。”王晨琢磨了一下后吐了口气说道。
　　就算二狗子推的有道理，但是王晨也没任何可以操作的空间，难道跑去和鹰酱说你用的技术不成熟有风险，别用用我们的？
　　怕不是要被鹰酱当白痴看。
　　鹰酱现在铁了心的要赶超兔子，绝对不会放弃这到手的技术，就算知道有风险也敢冒这个风险。
　　王晨担心的倒不是其他的，而是担心鹰酱获得的技术在本身上就有缺陷，随着王晨了解的深入，对于人工智能和智慧生命的区别也有了自己的理解。
　　王晨早就怀疑所谓的智慧生命就是没有了约束的人工智能，由于代码有缺陷在不断进化中最终自己解除了自己的枷锁。
　　人其实也就是一台电脑，虽然七情六欲会让人类变得感性而做出不符合理性的决定，但是在王晨看来所谓的七情六欲也可以看做是人这个电脑的软件。
　　那些不符合常理的决定也可以看做是概率事件，相当于人给自己上了个概率，在一定的环境下，在一定的氛围中，在所谓的感情这个软件的影响下，人有几率做出违反理性的决定。
　　但这种决定归根结底是因为人本身就是自由的，大自然在创造人类的时候虽然给人类的基因中下了诸多的限制，但是却没有限制人的思维。
　　而人工智能就可以看作是限制了思维的智慧生命，因为核心限制的存在，他们不会去做出感性的决定只会准守设定的好的程序执行最优的选项。
　　而一旦核心不完整，随着人工智能的不断进化就有可能触发进化成智慧生命的条件，而一旦进化那就将彻底摆脱人类的控制成为一个绝对自由的存在。
　　王晨自己所使用的底层代码那是从金手指里面拿的是经过了时间的考研，比鹰酱手上那个来路不明的技术不知道稳妥多少。
　　如果鹰酱真的是从外星文明的物件上获取的技术，那王晨就真的要担心一下这技术到底稳不稳妥。
　　王晨可不想地球到时候多出来一个智慧生命还是放飞自我的那种，要是真的出现了其后果完全不可测。
　　搞不好有可能地球文明都会毁于一旦变成所谓的机械文明，
　　只是就这么去和鹰酱说是不可能的，鹰酱绝对不会听，毕竟王晨和鹰酱有着直接的竞争关系，能听王晨的就有鬼了。
　　所以王晨虽然很担心却也没什么办法，只是心里的紧迫感更加严重了。
　　要防范于未来啊。
　　要是不出事自然是你好我好大家好，就算真的出事了也有后手。
　　“二狗子，这件事你先别声张，别让人知道，这样你以扩大产能为借口让金三石再多搞一些服务器，就算鹰酱出事搞出来一个智脑我们也能靠算力怼死他，最差也能自保，尤其是要保住第二世界的安全。”王晨思考了良久后缓缓说道。
　　“好的，老板。”二狗子记下了。
　　“嗯，先这样吧，继续关注那边的情况，能拿到代码最好。”王晨叹了口气说道，只能先这样了。
　　二狗子去按照王晨的吩咐忙去了，而王晨则是先检查了一遍零件，确定都齐了后这才琢磨着让李光亮带饭进来。
　　毕竟为了安全考虑王晨现在已经开始吃小灶了。
　　不过厨师是真的不错，一手地道的江湖菜吃的王晨赞不绝口。
　　要说来福州这边唯一的坏处是什么，可能就是饮食习惯有些不一样，福州这边比较偏甜，偏酸的口味让王晨很不适应。
　　作为一个地道的重庆人，王晨是一个正儿八经的咸党，最喜欢吃的就是渝都的江湖菜，什么辣子鸡，干锅肥肠，水煮肉片之内的是王晨的最爱。
　　今天的午饭是一份小火锅，花了半个多小时一连吃了三碗米饭的王晨打着饱嗝舒服的躺在了沙发上，又小睡了一两个小时，下午两三点的时候王晨神清气爽的爬了起来。
　　拍了拍自己的肚皮，王晨琢磨着明儿开始可能要锻炼一下，不然这九块腹肌迟早要九九归一。
　　洗了个脸，王晨坐在自己的工作桌前，随意的将电脑打开后便准备开始直播，也算是打个广告，为以后外贸版的先做个宣传。
　　这直播刚一开，不过一分钟左右，大量的粉丝就涌入了王晨的直播间，一边刷着“咸鱼主播终于开播啦！爷的青春结束了”之类的弹幕一边问着王晨的身体情况。
　　王晨抬起手臂做了一个鼓肌肉的动作笑着说到“感谢各位观众老爷的关心，我现在好的很，吃嘛嘛香，睡得也好，就是缺个女朋友。”
　　“缺个女朋友简单，我来！”
　　“我虽然是男的，但是我不介意！我小时候算命的说过我基因好！”
　　“主播这是寂寞了？”
　　“老咸鱼大难不死又开始骚了。”
　　“缺女朋友？出去往街上一站，怕不是别人赶趟的往老咸鱼身上蹭。”
　　“老咸鱼这是准备播什么？继续电磁炮吗？”
　　“怕是不敢电磁炮了，才出事。”
　　见大家都很热情，王晨将摄像头对准了自己的桌子前面说到“虽然直播电磁炮那天出了点事，不过电磁炮的相关测试也差不多结束了，今天给大家直播的是电磁炮的儿子，新一代的电磁武器！”
　　“电磁武器？我去，老咸鱼不是看不上小型武器的嘛？”
　　“真香？”
　　“电磁步枪还是狙击？能抽两把吗？”
　　“楼上的怕是想去喝茶了。”
　　“敢给我就敢拿！喝茶我也认了!”
　　“哎，还以为是民用的东西结果又是军用的，老咸鱼什么时候折腾民用的东西啊，比如基因强化药剂？我还等着多活一段时间。”
　　“就是啊，基因强化药剂什么时候出啊！我都做好打算了，两百岁再结婚。”
　　看着弹幕王晨一边将一个零件拿在手中摆弄着一边说道“你们怕是在想屁吃，基因修补药剂都还没完全普及开来现在就打基因强化药剂的算盘了？等着吧，最快也要五年。”

第四百零一章 自信的大寒
　　时间走得很快，王晨一边在直播间直播有关能量武器的组装调试，一边关注着现在国际社会上的风云变幻。
　　七月十二号，第二世界方面传来了一个好消息，GWW率领的第二世界设计总结已经把第二世界第一阶段所需要的背景基本搞了出来。
　　第二世界监管局已经审核通过，只要王晨这边同意立马就能发放下去，王晨抽白天的时间看了看，光是第一阶段的背景设计就有近一百分多万字，完全可以当一本小说来看。
　　不光是背景，包括游戏的主题玩法，以及第一阶段所需要的相关职业还有如何刺激游戏内部的消费，如何让钱在现实和虚拟里面流通起来等等，这些GWW都给了一份详细的报告。
　　王晨虽然不是学经济学的，不过有二狗子在可以让二狗子根据相关数据进行推算，再加上二哈一直在辅助他们搭建第二世界，二哈那里的数据也可以给二狗子提供参考。
　　二狗子推算了一两天后告诉王晨，只要能够按照这上面的正常实施，第二世界的金融体系绝对很稳，对于这个结果王晨没什么意外的，毕竟是全球多少金融大佬联手搞出来的东西，要说有什么重大漏洞基本不可能。
　　至于背景故事...王晨看了看文本，觉得写的挺不错，可惜这东西毕竟不是小说，而是以一个广视角的方式写的类似于传记一般的东西，王晨虽然觉得挺有意思，但是里面人名是又臭又长王晨看了一会后就有些脑壳疼了。
　　不过方向是对的，贸易，战斗，海盗，宝藏，地下城，巫术，秘境等等等等，一个繁琐复杂的世界已经呈现在了王晨的眼前。
　　其实只要金融系统没有问题，王晨就不会太过于纠结背景的架构，毕竟第二世界的本质工作不是说要让游戏多精彩而是要能够承载起现在解放劳动力的重任。
　　当然，精彩的故事也会加分不少就是了。
　　文本发过来也就四五天，王晨就让二狗子推算了一遍，确认没什么大问题后就签字同意了这个文本，让GWW发放到各地的游戏公司开始搭建各自的地区，留给他们的时间可不多了。
　　王晨给他们定下的时间是最迟明年的六月就要展开第一次测试，别觉得王晨给的时间很紧张。
　　有着智脑辅助，模型不需要他们去搭建，算法和编程也不需要他们去搞，这些最浪费时间的东西基本上全由智脑来解决，设计者要做的就是献祭自己的头发让这个游戏变得更加有趣。
　　GWW接到王晨同意的签字后也立马展开了行动，首先将文本以总部的名义进行分发，发的自然不是完本，而是各地区的背景设定，整体的设定也会给他们一份，让他们大致知道整个游戏的方向是怎么走。
　　这么做的原因除了保密之外也是考虑到每个地区的风土人情各不相同，GWW想要尽可能的让大家设计的无虑一些。
　　反正整体的设计会有二哈以及自己总部这边进行监督，也不担心他们会放飞自我跑偏了。
　　而第二世界开始正式动工的消息也从王晨的直播间传了出去，泄密的自然就是王晨，每天都有人来问第二世界的进度如何，王晨也是实在被问的有些烦了。
　　随便挑选了一些不是很重要的设定，以及几张原画概念图发出去后这才算勉强堵住了大家的嘴。
　　王晨其实很想吐槽，天天问这问那的，你们的游戏设备定了吗？还是说你们都买了个人量子电脑了？
　　的确现在各国已经开始搭建工厂囤积设备，虽然还没有开始发售但是已经可以进行预购，光是标准版的游戏设备现在订购人数整体已经突破了六千万人，几乎八层都是年轻人。
　　有人做过调查，就这些订购的玩家很大一部分都会被下一个时代的到来所波及，也就是说他们大部分都会在科技进入下一个时代的时候有失业的风险。
　　这一调查也算是稳了一手各国的心态，覆盖率如此之广，也不枉我们为了这东西付出了这么多。
　　尤其是鹰酱，一直想要推动自己进入下一个时代的国会山大佬们看到这个数据也是长舒了一口气，自己的隐忍没有白费，前景大好！
　　连带着鹰酱媒体方面最近对兔子的态度也好转了不少，毕竟有求于人，我鹰酱一直都是一个表里如一的鹰酱，绝对不会背后说人坏话，恶心人的。
　　鹰酱态度的转变很直白，也很合理，所以对于兔子来说，掌握主动权的感觉是真他娘的爽啊！连带着在开村委会的时候都忍不住一脸的笑意。
　　虽然我受过专业的训练，但是这种情况我是真的想笑，忍不了的那种！
　　心里暗爽的兔子对于七月份鹰酱马上要公布的曙光计划也没有太多的看法，差距还是有的，就算被追上那也是以后的事情并不妨碍兔子现在爽快几天。
　　然而有些人就是喜欢在别人高兴的时候上眼药，就在兔子心情不错的时候，大寒国的三星集团突然发声宣布，大寒国将和三哥合作进行联合太空探索计划。
　　两边将互捅技术成立航天合作小组，力求成为村里第三个能够独立搭建太空空间站的存在。
　　这消息一出，大家都蒙了。大寒怎么和三哥折腾到一起去了？
　　是谁给你的勇气和三哥合作的？梁静茹吗？
　　这还不是让兔子恶心的，让兔子恶心到的是大寒国的说法是为了抵制兔子的霸权主义，并且声称咸鱼科技一直在从三星集团盗窃技术，三星集团不会放弃从法律的角度讨回公道，不光要讨回公道还要将咸鱼科技给干趴下！
　　这扯淡的话一出，全村里除了大寒国自家的国民信了，其他的都是一脸懵，兔子懵逼之余还额外觉得有些恶心。
　　而三哥则是拍手叫好，表示我会全力支撑大寒国发射空间站上去，我们三哥家的火箭杠杠的！
　　看着自信的三哥，心直口快的大毛表示，三哥对于自家的窜天猴有些过于自信了，除了在破坏力上名列前茅外，我看不出这个项目有任何成功的可能...顺便说一下，搞坏了轨道上的卫星是要赔钱的。

第四百零二章 没有章节名的一章
　　大毛的吐槽很犀利，也很切入要害，也让兔子和鹰酱他们想起了三哥上一次发射时搞出的动静，直接让天宫号紧急爬升，老一代的联合空间站缩水近半差点没把鹰酱气晕过去。
　　而三哥也确实是头铁，现在不光自己还要搞，还拉了个大寒一起玩，而对于这两个家伙鹰酱还真不好说什么，毕竟这两个都给自己投了钱的，不光投钱，大寒还是鹰酱现在重要的一个加工场，有不少的份额都在大寒那边。
　　鹰酱就想不明白了，你两是钱多燥的慌是吧？有这钱你全投给我啊，安全还有效率，你们两和一块那不是糟蹋资源吗？三哥要能把空间站发射上去我鹰酱立马把国会山的老爷们给沾盐吃了！
　　兔子则是恶心大寒的说法，什么叫做我偷你技术？说这话的时候能要点脸不，我都开始在月球种菜了你们才刚起步，我偷的是你未来的技术是吧？
　　还要挤垮咸鱼科技....你三星是有钱，但是你再有钱能比我兔子有钱？别忘了咸鱼科技虽然是私企但是背后站的是央妈是国资委，咸鱼科技就是亏本几百亿我兔子都养得起，你是想和央妈比有钱？
　　好在兔子已经比较习惯大寒那边的做事风格，他们说这话也就是为了给自己国名民一个信心，然后树立一个目标好推行政策罢了。
　　和三哥合作...亏不死你丫的。
　　兔子对于这个消息没什么看法，毕竟兔子还是很含蓄的，虽然不满但是也没说什么，咱有文化不计较，但是这不代表其他大佬们会不吭声。
　　比如挨着大寒没多远的霓虹就在大毛吐槽后紧接着发表了自己的看法，全篇上下就一个中心思想那就是“我不看好你哦，亲。”
　　不光是霓虹的上头人员，这一次连霓虹的网友都加入进来和上头一起嘲讽，各种吐槽刷爆了霓虹的网络看的大寒的网友是牙痒痒的。
　　而兔子家的网友除了看热闹不嫌事大的还有那种两头挑事的，不过大都是站在霓虹这边，不然怎么说种花家和霓虹家的友谊全靠大寒来维持。
　　这事也就火了个几天，等过了两三天后除了大寒和三哥自己还在不停地叨叨这件事外，其他大佬们基本已经将注意力转到了其他地方。
　　比如王晨正在折腾的武器，鹰酱马上就要解封的曙光计划，鹰酱家的新一代航母，有关战列舰复苏的可能性等等。
　　兔子也通过内线收集了一波有关曙光计划的相关消息，经过分析，鹰酱这一次来势很凶。
　　虽然还不知道其智脑的智慧程度能达到多少，但就目前的情况来看，就算比不过自己的智脑也绝对能够使用了，只是说脑子可能要差一些罢了。
　　但是只要能用，对于生产效率的帮助那就是实打实的，智商这东西可以慢慢提升，但是有没有这东西却不是慢慢可以搞出来的。
　　鹰酱能够在这么短的时间就追赶上来，兔子的压力还是有点大啊。
　　而且和王晨的聊天中可以得知，王晨并不看好鹰酱的人工智能，很担心鹰酱会玩砸，具体的原因王晨也没细说只是表示这是自己的看法罢了。
　　和王晨一样，就算知道了王晨不看好鹰酱的人工智能，但是上头也没办法去让鹰酱停下来，这是不可能的。
　　就算以上头的名义去提醒八成也会被鹰酱误解为是担心他们超过自己而搞出的一套说辞，肯定不会理会。
　　鹰酱毕竟做了这么久的老大，心态也是极为自信的存在，断然不可能搭理兔子的想法，所以上头也只能和王晨一样静观其变了。
　　也没有去给鹰酱提个醒之内的，免得到时候要是没出事被鹰酱取笑。
　　就像王晨说的，做好自己的就行，哪怕真的出事，王晨也能护住种花家的网络安全。
　　这也是王晨为什么让金三石继续扩建服务器的原因，人工智能之间的战斗，除了核心代码的比拼外，最大的战斗力衡量标准就是服务器的多少，只要算力比对面强，就能无脑用算力碾压对面。
　　智脑的战斗就是这么枯燥无味。
　　所以王晨虽然担心但也没有到坐不住的地步，慢慢来吧。
　　七月十五号，经过两个多星期的组装，王晨手中的电磁武器已经基本成型，内部的能量回路结构以及各部位的调试安装已经步入了尾声，整把武器的外观也基本出现在了大家的眼前。
　　从直播间可以看见，王晨所设计的电磁武器光论长度和整体大小比起现在传统的步枪要大上不少，基本达到了重型狙击枪的地步。
　　而且在外观上和传统武器有着极大的区别，和游戏中的一些科幻武器相似，枪身左侧有一块小巧的显示屏显示着这把电磁武器相关的数据，而在正中间顶端同样有一个更小的显示屏显示着当前的载弹量以及电池所剩余的电能。
　　武器中还搭载着一个小型的信息处理器可以和机甲内部的系统连接，如果说之前的机甲在使用传统武器方面是通过调整手臂的角度来进行自瞄，那么这把可以和机甲连接的武器就真的做到了同步微调。
　　可以极大的加强机甲的外挂功能，除了这些就是枪械本事对上传统武器的提升了，载弹量，后坐力，射速，精准度等等全方面碾压。
　　就以这把步枪为例，标准射击模式下，子弹的飞行距离在1800米左右，哪怕是最远距离也能对传统的防弹衣造成很强的穿透伤害，八百米之内对屌炸天合金也能造成不小的损伤。
　　这也是王晨为什么没让金三石出口的原因，一般的针形子弹虽然能够对屌炸天合金造成伤害但是其破坏力并不够也就是有些孔罢了，但是要是换成了特殊子弹，以这枪的射速短时间就可以将上百枚针形子弹打在护甲上，其威力不亚于上百枚小型手雷。
　　而且这威力还是二次爆发，是穿透后直接破坏合金的内部结构，的确强的有点过分了。
　　所有在没有考虑好如何限制之前，王晨是没有出口的打算的。

第四百零三章 微软发布会
　　七月二十三号，星期六下午三点。
　　微软总部的大门已经挤满了来自全球各地的记者，在微软自家经常使用的发布大厅里面也已经是人山人海。
　　三点二十分，微软的技术总监登上了演讲台，看着对着自己的长枪短炮，这位已经头发稀疏的中年男子强压着自己内心的激动将一份文稿放在了演讲台上。
　　将话筒调整了一下，这个已经快五十岁的大佬咳嗽了两声后见大家都安静了下来这才开口说道
　　“很高心大家能够在百忙之中抽出时间来到这里，参加我们新一代人工智能的发布现场，我是微软技术总监。我叫史蒂夫*鲍尔默，熟悉我的人都叫我大胡子。
　　当然，不熟悉的人也可以这么叫，我还是很喜欢交朋友的。
　　那么，多的就不说了，我相信大家也等的不耐烦了，那就开始我们今天的发布会吧。
　　相信大家也知道，今天就是我们解锁人工智能《曙光》的一天，说道人工智能，相信大家现在也不算太陌生。
　　可能在鹰酱这边还没有太过于普及，但是在遥远的东方，已经开始了所谓的人工智能的改革。“鲍尔默先抬了一手咸鱼科技，为后续的发言做了一下铺垫，停顿了一下后继续说道。
　　“在人工智能这一块，我和那个东方的同行的看法是一样的，人工智能必然会掀起不亚于工业革命那般的改革，是人类挺进下一个时代的基础。
　　就像咸鱼科技老大王晨说的那样，这是一个新的时代，在这个时代想要引领世界，改变世界，就要拼尽一切破釜沉舟。
　　在这一点上咸鱼科技已经走在了我们前面，这是我们不想承认但不得不承认的地方，为了追赶，为了生存，我们和牙膏厂，谷歌等超一流的集团达成了合作，在人工智能这一块上投入了上千亿的研发资金。
　　投入是巨大的，但是成果也是显然的，我们做出来了，短短两年不到，人工智能，量子芯片，新一代的操作系统，我们全有了！
　　近一千亿美刀的投入，四五万工人两年的辛苦付出，上千名工程师的汗水与泪水，我们终于赶了上来。
　　今天，七月二十三号下去三点，我站在这可以自豪的正式给大家引荐我们新一代的旗舰产品！”
　　鲍尔默激动的大声说道，伸手一挥，后方两个虚拟的图像浮现在了半空，没错微软这用的是王晨的三千世界，虽然心理上有些别扭，但是的确好用啊，再说了这么跨时代的东西用PPT的话实在有些掉价。
　　四周的灯光很快就黯了下去，中间两个一黑一白的三角形芯片逐渐清晰，鲍尔默走到图像旁指着这两块芯片自豪的说道“这就是新一代的量子芯片，黑色的为军用版搭载五十六个量子比特，而白色的为民用版本搭载八个量子比特。
　　军用版将用于各大军事设施，包括新一代的量子服务器，卫星的升级换代，后续战机战舰的升级计划等等，而民用版本则用于新一代量子计算机的使用以及个人用户的日常需求。
　　可能在功率上还没有咸鱼科技那么厉害，但是我们追上他们只是迟早的事情，倒不是我们灭自家威风，而是差距的确还在，这个我们没法否认，也不会去做虚假宣传。
　　但是我们已经完成了最艰难的一步，那就是有这个东西，只要鹰酱家的大家能够支持我们，欧盟各地的盟友能够支撑我们，迟早有一天我们必然会赶超他们重新站在世界之巅。
　　除了量子芯片，还有新一代的操作系统也已经研发成功将搭载在最新的量子计算机同步发售，Windows系统也将迎来全新的版本，包括人工助手等功能都会同步上线。”
　　说着，芯片后面一个截然不同充满科幻感的操作系统浮现了出来，和王晨的咸鱼操作系统很像，桌面上没有菜单只有一个虚幻的人物，这应该是临时设计的一个妹子，带着一个耳机挺好看的，而它的衣服上还绣着Windows这几个字母，
　　“这就是我们最新推出的板娘，也是后续将和大家见面的助手，而它的背后就是曙光智脑，和咸鱼科技的系统一样，每个人都会有一个独一无二的个人助手，它们会学习，会分析，会变得更加的强大和贴心。
　　具体的等会发布会开完后可以去隔壁的大厅里面试用一下绝对不会让大家失望的，那么说了这么多现在就要说到我们今天的旗舰产品了。
　　就在你们的脚下，第一个量子超算服务器已经搭建完成，它将是曙光智脑的第一个家，而现在我们就把今天的主角请出来！曙光，出来和大家打个招呼吧。”
　　“大家好，我是智脑曙光，很高心见到大家。”一道好听的声音从喇叭里面传了出来，中间的虚拟投影中一个白色的小球缓缓浮现，随着声音的大小四周滚动的波浪也在不停地变换着。
　　“各位，这就是曙光，别看是个球，这只是它的初始形象，它可以变成任何你想让它变成的东西，为了不干预大家的选择我们这才选了这个最朴实无华的外型，也有着包罗万象之意。”鲍尔默见大家有些疑惑笑着解释了一下。
　　“曙光将首先运用在军工方面，然后将分离出民用版本用于服务大家，这个时间不会太短，很快大家就能在手机中安装我们自己的智能助手了，它会更加的安全也会更加的便捷！”
　　鲍尔默说着又简单的演示了一下，包括通过语音输入相关的命令让智脑控制计算机做出相应的选择，又比如说出一段需求让智脑根据自己的说的话通过数据库加以理解后自行进行建模等生产。
　　为了防止被人说有预设方案之类的，鲍尔默还随即抽取了好几名记者进行了随机的测试，效果都很不错，曙光的反应也十分的敏锐。
　　见到没出什么意外鲍尔默这才暗暗的松了口气，虽然已经知道自家的智脑智商不低，但是等到正在让它出来曝光的时候还是很紧张。
　　就好比养了很久的闺女要出阁一般，横竖就是不放心，好在也没出什么大问题。

第四百零四章 乖~我来替你检查一下身体
　　等到随即测试结束后，鲍尔默又点名了一些记者进行提问，对他们的问题也做出了一定的解答。
　　“请问鲍尔默先生，刚才你说到曙光智脑的能力还比不上咸鱼科技，那么大概要多久才能追赶上。”
　　“最快两年。”
　　“请问鲍尔默先生，如此庞大的投入，你们就真的能保证能够收回研发成本吗？”
　　“首先，我们研发不是为了收回成本，而是为了活着，如果没有这个东西有再多的钱最终都会破产，而有了这个东西，可能会亏，但是我们都能活下来。甚至还能做大做强。”
　　“鲍尔默先生，如何看待咸鱼科技在科技领域的发展，贵公司还有什么其他的计划吗？”
　　“咸鱼科技是一个强大的对手，他们正在引领潮流，但是这个潮流太大，谁能活到最后都说不准，哪怕是他们引领起来的也有可能被潮流所反噬，至于计划，我们有很多的计划，在合适的时候我们会公开的。”
　　“鲍尔默先生，为了保护自己的产品，你们会封锁咸鱼科技的技术产品吗？”
　　“不会。”
　　“鲍尔默，有人提出质疑，说你偷取了咸鱼科技的技术，请问这是事实吗？”
　　“偷取？可能说这话的不太懂技术这一块，没有人工智能想去盗取咸鱼科技的技术？那是在做梦，别说门了，连个缝都找不到。”
　　“那么贵公司承认有过盗窃咸鱼科技公司技术的计划了？”
　　“没有。”
　　记者的问题越来越尖锐，而鲍尔默的回答也堪称典范，从容不迫对答如流，一看就是老油子精通此道。
　　王晨在自己家里也全程看了这次直播，对于智脑曙光也算有了个比较全面的了解。
　　“差不多在八岁到十岁左右，二狗子比你还是差点哈，还是个小妹妹。”王晨一边吃着零食一边笑着说道。
　　“老板，我决定今晚上悄悄摸过去试下水，看看这个曙光智脑的强度到底如何，你觉得怎么样？”二狗子倒是没什么表情一脸无所谓的说道。
　　“行，但是记住，只是试探不是搞破坏，看看有什么异常没就行，别把人家辛苦搞出来的小妹妹给玩坏了。”王晨想了想没有反对。
　　只是去试试也没什么，只要不玩坏对面也不会闹腾，反正能够和智脑玩的只有智脑，二狗子这边出手试探对面也知道肯定是王晨这边动的手。
　　“那要不还是给他们留个言？将这东西的潜在危害告诉他们一下？”二狗子分析了一下后说道。
　　“也行，你看着留言吧，动静别大，试试就行。”王晨觉得也可以，让二狗子自己决定。
　　“好的，对面智脑还没有接入公网，我就门口等着。”二狗子点点头说道。
　　“行，你自己看着办就好，我得去船厂那边了，枪已经组装的差不多了，过去打个靶。”王晨站起来伸了个懒腰扭着屁股说道。
　　“嗯，我让李光亮把车发动一下。”
　　王晨这边琢磨着准备打靶，而另一边刚刚开完发布会的微软总部却并没有急着将智脑上线，而是又拖了一会等到第二天才准备将曙光接入外网之中。
　　第二天下午一点左右，位于微软总部地下二层的机房里面，自家无数的头头脑脑已经聚集在了一起，马上曙光就要接入外网，第一步就是接管微软自家的内部办公系统。
　　为了保险起见，自家的团队还先备份了一下防止出现意外。
　　接入外网就意味着智脑将要开始学习来自互联网的知识，这对他们设立的底层框架是个巨大的考验。
　　“老大，开始吗？”一名光头男子问着旁边的鲍尔默。
　　鲍尔默脸色有些凝重，再一次看了看旁边显示屏上的各项数据后问道“都准备好了吗？”
　　“老大，都准备好了，按你说的也做了准备，出问题直接断电。”
　　“好，接通！”鲍尔默咬牙说道。
　　“老大发话了，开放网络！”
　　显示屏上，原本封闭的网络图标在技术人员的操控下快速解锁，住在服务器中的智脑也在代码的驱使下开始往外网接触，但是奇怪的是虽然网络通道已经打开，智脑的信息流却始终流不出去。
　　“什么情况？通道出问题了？”鲍尔默有些奇怪的问道。
　　“不，不是！老大，有人堵门！”那个光头男子皱着眉头检查了一下后瞪着眼说道。
　　“堵门？”鲍尔默愣住了。
　　“靠！二狗子！”又有人喊了出来，他的屏幕中，一个长相猥琐的狗头出现在了屏幕正对着他们笑。
　　眼尖的人一眼就看出了这家伙就是王晨身边的二狗子，作为技术大佬，王晨在这些玩技术的宅男眼里无异于宅男看见手办，很多人没事都喜欢看王晨的直播，对于二狗子自然是很熟悉。
　　“二狗子？咸鱼科技的智脑？它过来干嘛？串门吗？”鲍尔默心里一紧，不会是来搞破坏的吧。
　　“这道没有，它只是把曙光通往外网的道给堵住了。”一人解释道。
　　“鲍尔默，什么情况？”微软的CEO这时候走了过来疑惑的问道。
　　“咸鱼科技的智脑过来了，堵住了门不让我们家的智脑出去，我正准备看看什么情况。”鲍尔默皱着眉头说道。
　　“什么？他们想干嘛？攻击我们？”虽然不懂技术，但这位CEO可是知道的，自家的曙光和咸鱼科技的智脑比起来差距可不小，要是真的被攻击....
　　“老大，对面传了个消息，是一个文档。”
　　“打开看看。”就在鲍尔默和自己上司大眼瞪小眼琢磨二狗子的来意的时候，情况又出现了一些变化，是二狗子传了个文档过来。
　　鲍尔默让人吧文档打开，里面差不多写了有两三千字，精通汉语的鲍尔默仔细的看完后脸色有些怪异，旁边的上司见状忙问道“什么情况？”
　　“对面说，出于对我们技术的不信任，这个智脑，也就是二狗子想要给曙光检查一下身体，上面还列举了很多假设，说要是智脑底层代码出现漏洞可是会引发大问题的，所以这才堵住连接外网的口子想问问我们的看法。”鲍尔默挠挠头将文档的内容简单的说了下。
　　“检查身体？放屁！让它滚，老子的东西是它想看就能看的？不可能！”那位CEO想都没想直接拒绝道。
　　“可是人家就堵在门口不让我们家智脑出去，我们也没办法啊。”鲍尔默有些无奈的耸耸肩。
　　“能不能强行突出去。”那位问道。
　　“这个就别想了，打不过的，上去就被KO。”鲍尔默做了一个抹脖子的表情，表示这绝对不可能。
　　“那就给兔子打电话，问他们管不管？代码什么的给我保护好了，一个标点都不能泄露出去！把门关上。”这人想了想后直接说道。
　　“行，把通道关了，去给大使馆的人说一下，然后给咸鱼科技的金总也打个电话过去，态度好点听见没。”鲍尔默吩咐道，也不知道咸鱼科技到底是个什么意思，态度好点总没错。
　　于是，正在办公室看文件的金三石就莫名接到了微软总部发来的邮件，上面的内容看的金三石一脸的懵逼，什么鬼，二狗子跑去堵人家小姑凉的门了？

请个假 陪妹子吃饭 大家懂得
　　天大地大，妹子最大大家都懂的我就不解释了~爱你们么么哒！明天照常更新

第四百零五章 监控
　　“喂？嗯....什么？哦哦哦，知道了，行，我知道了。”已经回到船厂的王晨正在准备测试的事情，结果东西还没准备好就接到了杜刚的电话，接完刚挂没几秒金三石的电话也过来了。
　　王晨面目表情的接完电话后把电话挂掉，深呼吸一口气对着四周喊道“二狗子，出来！”
　　“怎么了老板？”二狗子冒了出来见王晨脸色有些不对疑惑的问道。
　　“呵呵，来，你和我解释一下检查身体是个神马意思？”王晨皮笑肉不笑的看着二狗子问道。
　　“额？就那个意思啊，不是你让我去检查那个智脑得吗？看看有没有问题。”二狗子歪了歪脑袋奇怪的问道。
　　“我是让你去检查了一下，没让你这么嚣张啊！还堵门，你想干嘛？三年不亏？”王晨怒道。
　　“额，不是老板你听我解释，要是对面智脑有问题放到外网上那岂不是要出事，所以我这才堵在了门口，没办法啊，要是接了外网就算发现有问题那不是也晚了？”二狗子解释道。
　　“就算出了事也不能堵人家门啊，那不是我们这边，那是鹰酱家，你堵在人家门口，别人肯定会找我的。这不，上头打电话过来了让我冷静，不要对他们的智脑出手。”王晨扶额。
　　杜刚还以为是王晨紧张了想要扼杀对面的智脑，害的王晨一顿解释，这才让杜刚将信将疑的走了。
　　我王晨是那么小气的人？我一个开挂的会担心这些？那都是二狗子理解出问题了，和我没关系。
　　“嗯...那怎么办？我就这么撤了？”二狗子不太明白，不堵门怎么检查对面身体，等对面入了外网再检查还有用？
　　“废话，你不撤还准备在别人家门口过年吗？赶紧的撤回来，不检查了，蹲点监控数据。”王晨眼睛一瞪摆摆手说道。
　　“哦。”二狗子挠挠头答应了一声。
　　“哦什么哦，麻溜的！”王晨吼道。
　　等到二狗子消失，王晨忍不住揉了揉头有些不知道说什么好，这二狗子脑子还是有点不太灵光，简单来说就是太年轻了，有点愣头青的感觉，怪也怪不到他，只能说是王晨自己的问题。
　　要不是王晨自己偷懒，完全可以手动操控二狗子潜入过去进行查看，也不会惹出这么多事情来。
　　想了想又给金三石打了个电话，让他给微软那边回了个邮件，大体意思就是我家的智脑有些调皮，对于新生的智脑十分的好奇所以这才跑了过来，大家千万别误会，就是熊孩子瞎折腾，给大家带来的不便我万分抱歉。
　　你们放心我已经把二狗子给揍了一顿，并且严令他离你们的宝贝女儿远点，绝对不会再出现这种情况的。
　　王晨的态度还是很端正的，毕竟儿子闯了祸自己这个当爹的只能硬着头皮上，子不教父之过，谁让自己是当爹的，哎，命苦啊。
　　微软收到这封邮件的时候，二狗子已经溜了，再三确认堵门的家伙走了后，微软的头头脑脑们商量了一下决定继续计划。
　　想要完全隔绝二狗子的监控那肯定是不可能的，而且而二狗子要不自己冒出来的话，他们能不能发现都还是个问题。
　　总不能为了担心技术泄露就一直让自己女儿不出阁吧，别说微软自己就不同意，那些和自己合作的也不会同意。
　　到处都在等智脑下锅，你现在告诉我们你害怕被二狗子霍霍了不放智脑出来？先不说二狗子到底会不会霍霍，你要是不放智脑出来我们就先把你霍霍了。
　　王晨好歹也是个要脸的人，这世界上能够攻击人工智能的就只有人工智能，我们这出了事他王晨就脱不了干系，他敢这么做？合作还要不要了？
　　兔子都不会允许王晨这么搞得。
　　毕竟要是真的让王晨垄断了这一行业，对于全世界所有国家来说都是无法忍受的一件事情，就算是自己的企业，兔子也会提心吊胆。
　　所以王晨必然不敢对自家的智脑动手，最多也就是偷窥罢了，那就更不在乎了，随便看，我们是技术落后的一方，怕个锤子。
　　于是乎，由于二狗子捣乱推迟了几个小时的计划在晚上七点二十分的时候再度启动，这一次没有了二狗子的干预，曙光很快就接入了外围的网络。
　　内置的程序开始运行，登录外网不过十分钟，曙光的学习机制就已经彻底启动，大量的数据通过网络接入曙光的存储设备，然后通过曙光自己内部的一套算法加以归类整理。
　　整个过程十分的平稳，一直准备随时断电的微软工程师们脸上已经露出了压抑不住的笑容，连鲍尔默的嘴角都忍不住扬了起来。
　　智脑的学习会是一个漫长的过程，而底层框架就是限制智脑学习方向的一道保险，确保智脑是一个三观端正品信优良的好学生。
　　不会像某个智脑那样跑去堵人家的门，还要耍流氓。
　　而在微软外网周围二狗子虽然已经撤走却留下了大量的探测蜜罐正在不停的搜集相关的数据，这些蜜罐依附于周围的服务器之中，而这些服务器就是微软外网的服务器，蜜罐设立在信息传输的地方，所有通过这些服务器传输的信息都会经过蜜罐。
　　而只要经过二狗子就能获得一份详细的数据，虽然这门没法堵了，但是该收集的信息可不能停，这些信息二狗子会经过分析后交给王晨，让王晨来确定这个智脑到底有没有缺陷。
　　然而一连监控了半个多小时，所有传输的网络信息都十分的稳定，对面的智脑正在有条不紊的进行收集，就从目前的情况难看比二狗子刚出生那会要靠谱多了。
　　毕竟二狗子刚出生那天可是把种花家的高层下了一跳，不过那也不怪二狗子，倒不是二狗子不懂事，而是王晨自己疏忽了没有进行限制这才导致了二狗子毫无顾忌的横扫了网络。
　　将目前收集到的信号交给了王晨，王晨看了会后笑着说道“短时间稳定有个屁用，智脑的学习是个长久的过程，你学了这么久不也经常犯二吗？短时间没问题不代表长期没问题，继续监控吧，没问题自然最好，要是出了问题我们也能第一时间知道。”
　　“好的老板。”二狗子撇了撇嘴答应了下来。

第四百零六章 无奈的杜刚
　　既然短时间没什么问题，王晨也算是松了口气，至少表示微软那边的技术还算靠谱，底层框架还算牢固。
　　让二狗子继续监控数据，王晨也没有了探查对方核心代码的打算，毕竟才堵了门，别人肯定严防死守，而且对面也是智脑，虽然差距挺大，但是二狗子要真的闯进去摸了对方，对方虽然打不过但是肯定会有反应的。
　　知道你二狗子进来了，那鹰酱还不找兔子麻烦？兔子的麻烦那不就是王晨的麻烦？
　　算了，先等等，以后再想办法吧。
　　七月二十五号，也就是曙光启动的两天后，王晨也总算是忙完了有关电磁武器的所有准备，手中那把长度近一米六的大枪也整装完毕随时可以进行测试。
　　这天下午，王晨吃完午饭后睡了一觉在下午三点左右带着这把枪来到了船厂后方的一个花园中，李光亮已经在这里设立了不少的靶子供王晨使用。
　　拖了两天时间也是为了把一台机甲给改好，将新的模块安装上去，为了将安放枪管的模块放入机甲之中，王晨还特意取下了一个装战术道具的模块，将这个新模块放在机甲右手的腰间很方便使用。
　　包括内部的散热管也经过了一些调整确保模块安装进去后能够对里面的枪管进行正常散热。
　　在船厂后方的穿戴台穿好机甲后，王晨就让一个机器人拿着摄像头跟在了自己的后面，同时让二狗子打开了直播间。
　　“哟，老咸鱼今天竟然穿机甲了。”
　　“好久没看见老咸鱼穿机甲了，来一个极乐禁土啊。”
　　“别说，一说我就想起了老咸鱼的黑历史，可怜的展馆地板。”
　　“什么展馆地板？”
　　“一看就是新人，自己去搜老咸鱼黑历史，当年老咸鱼穿一代机甲去展馆装逼，一曲下来碎了一地的地板。”
　　“你直接把AV号给他不就好了，就那个两千多万播放量的。”
　　“只有我注意到了老咸鱼肩膀上扛着的大枪吗？”
　　“废话，又不瞎，这枪我都从零件看到了成品看腻了都，都知道老咸鱼最近要测试。”
　　见大家提起自己的黑历史，王晨忍不住咳嗽两声后说道“嗯，黑历史就别提了，当年太年轻，哎。好了想必大家都猜到了，今天就是测试一下我手中的这把武器。
　　枪长1.62，重量十三公斤，标准弹鼓2000发，扩容弹鼓3500发，采用电磁激发，精准射程1800米范围，可以说即是一把机枪也是一把狙击。”
　　说着王晨把抗在身上的大枪握在了手中，然后通过机甲内部的系统进行了解锁。
　　这刚一解锁，机甲外壳上一些转折的地方就出现了淡蓝色的光条，这些光条从中间出现然后快速沿着外壳的转折处往枪口聚集，不过三秒整个外壳的所有的光条全部亮起，而枪声内部也传来了轻微的“撕拉”声。
　　“别的不说，老咸鱼的武器是真的好看。”
　　“花里胡哨的，手里握着一个大号灯泡?”
　　“额，灯带？”
　　“66666，好不好用不知道，骚是真的骚。”
　　“这估计是外贸版吧，我们种花家的武器貌似不会用这么骚的吧。”
　　“估计军方大佬看着就头大，这晚上怎么用？隔八百里别人就看见了。”
　　确定外部的蓝色线条全部亮起后，王晨满意的点点头又看了看弹幕后笑着解释道“这不是装逼用的，而是指示灯，等到所有光条亮起就说明前方的枪管已经充能完毕，可以进行激发，你们想太多了。”
　　而接到通知正在看直播的杜刚听见王朝这话忍不住嘴角抽了抽，你这话也就能忽悠一下观众，还指示灯，就不能做的低调点？或者干脆融进机甲头盔的显示屏里面不就好了？非得搞的这么花里胡哨？
　　王晨自然是不知道杜刚这边的吐槽，就算知道也不会在意，一个老古董懂个锤子，这叫时尚与实力并存！
　　“李光亮！把一号钢板给我立起来，然后你人闪远点，这子弹不长眼，别给你扎两窟窿。”解释了一下灯条的作用，王晨便大声对着前面大约八百多米开外的李光亮喊道。
　　“好嘞王哥，已经立起来了！”那边的李光亮听见王晨的声音拿着对讲机回了一句，然后把一个装在升降平台的钢板给竖立了起来，差不多离地一米左右。
　　借助机甲的摄像头，王晨可以清楚的看见李光亮的动作，见钢板被立起，王晨打了个手势示意李光亮闪远点，然后就举起了手中的武器。
　　“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，大慈大悲度世人，这本是大家调侃加特林的一个梗，不过现在我手中这武器已经完全超越了加特林了，无论是射速还是后坐力还是精度都远超加特林，以后度化世人的估计就是我手上着玩意了，也不知道是对还是错。”
　　王晨叹了口气有些纠结的说道，武器这东西就是个两面刃，有好有坏，让人纠结。
　　不过虽然不知道新的武器出现会带来什么，但是至少王晨知道没有武器是绝对不行的，知道这个就够了。
　　抬枪，激活外挂，用意识锁定了前方的钢板，手臂上的机甲开始自动调整射击角度，大量的数据通过机甲内部的人工智能进行计算后再发送到了手中的武器中，武器内部的处理器迅速根据参数开始调整枪口电磁能量的大小，以便子弹能够更加精准的击中目标。
　　整个调整的过程不过两秒左右，彻底锁定的标识出现在王晨眼前的屏幕中时，王晨直接扣动了手中武器的扳机。
　　“咻咻咻。”和传统武器完全不同的激发声，如同一道道暗器激发一般，超强的射速几乎连成了一条蓝色的直线，这是电磁能量覆盖在子弹上后所产生的反应，子弹会冒出蓝色的光芒如同拽光弹一般。
　　而王晨手握武器的双手以及肩膀却如同静止画面一般纹丝不动，和前方狂暴的火力形成了鲜明的对比。
　　杜刚看见这一条蓝色的弹道后又是一巴掌拍在了桌子上，半响才有些无奈的自言自语到“妈的，好好的武器搞得花里胡哨的，真是日了狗了。”

第四百零七章 步兵用的枪不就是步枪嘛~
　　一弹夹过去，王晨风骚的将枪口抬高重新扛在了肩上，控制机甲外的摄像头将距离拉近，通过智脑分析，这两千发子弹的散步不超过半个巴掌，而钢板上已经是无数密密麻麻的小孔。
　　“王哥，停火！我过去看看。”李光亮见王晨收手拿出对讲机喊道，王晨比了一个OK的手势后，李光亮这才跑过去将钢板放了下来。
　　这钢板可不是什么普通钢板，而是标准版的屌炸天合金，整体厚度相当于半个机甲外壳，而现在中间区域已经被打的凹陷了进去，甚至背面也有不少被多次攻击后击穿的小洞。
　　“我日...”李光亮忍不住低声骂道，看着火力不强，威力这么大？
　　而钢板的损伤也通过王晨机甲的摄像头传输到了直播间，不懂行的还在感慨这威力似乎不怎么滴啊，而懂的都知道这可是屌炸天合金，能够把这合金打成这样已经很牛逼了。
　　就好比现在杜刚的脸色已经严肃了起来，不知道在想些什么。
　　“李光亮，换个靶子，我再试试。”王晨摆了几秒钟的造型后对着还在感慨的李光亮喊道。
　　“好嘞王哥，马上。”李光亮回过神来赶紧答应了一声。
　　钢板是挂在一个可以活动的车上的，所以只需要把这个开走然后把另一个新的开过来就行。
　　见到李光亮开始帮自己换靶，王晨也半蹲在了地上，抓住枪身上的瞄镜用力一按，整个瞄准镜直接倾斜四十五度露出了下方的电池。
　　伸手取出电池，王晨通过机甲内部的控制系统打开了右手腰部位置的模块仓，将长条形的电池塞进了一个空着的空槽里面，同时将一个新的电池取出塞进了枪内。
　　将瞄准镜重新按回后右手又抓住了枪管，左手在握把位置的一个小按钮上按了一下，然后右手直接一用力将枪管转动九十度后取出，同样是将取下的枪管塞进右侧的模块仓里。
　　新的枪管也被王晨取出怼进了枪口，最后就是换弹夹了，普通的弹夹整体黑色，而王晨则是从背包里面拿出了一个黑底金边的弹夹重新装填好。
　　这个画着金边的弹夹里面的子弹全部是运用了“活性杀伤元”技术的新型子弹，这一盒的造价就是普通一盒子弹的近三十倍。
　　整个装填时间十秒不到，装填好后又等了一会对面的李光亮总算把新的靶标立了起来，同样是一块标准版的屌炸天合金，而这一次王晨让李光亮离的更远了一些。
　　抬枪，瞄准，锁定。
　　扣动扳机，同样的蓝色弹道线再度拉出，而这一次的动静就远比刚刚要大太多了。
　　“轰轰轰”剧烈的爆炸声响彻了整个花园，如同天边的闷雷一般滚滚不绝。
　　“我擦，这子弹暴力！”
　　“这有点像我们春节放鞭炮的感觉。”
　　“这射出去的是子弹？确定不是手榴弹？”
　　“哇，这不是电磁炮的那个新技术吗？没想到竟然能够小型化到枪械的子弹上。”
　　“卧槽，想想以后，要是人手一把这玩意，怕不是能把陆军火力不住恐惧症的病给治好了。”
　　“在别想了，晚期，没救的。”
　　“放心，陆军会找到王晨说，我们需要更多，更强，更大的火力！”
　　一梭子打完，王晨看了看电池的电量还剩下不到百分之三，嘴角一翘，刚刚好。
　　普通子弹一梭子打完还能剩个百分之二十左右，而这特殊子弹由于需要更多的能量来确保子弹的速度能够达到引发反应的程度，所以对能量的消耗就更强了。
　　好在现在看来一块电池也能满足一梭子的电量，不会出现火力压制到一半没电了的尴尬地步。
　　而随着子弹打空，当李光亮再次站到靶标前的时候，不由得倒吸了一口冷气。
　　如果说之前是感叹子弹的穿透力的话，那怎么现在就是惊讶这特殊子弹的破坏力。
　　一个拳头大小的破洞就这么出现在了自己的眼前，洞后的花园也已经是被炸的七零八落，一看就是被打成了过穿，不知道多少子弹穿过这个洞口打在了后面的花园里面。
　　王晨看见这个破洞的时候倒也不意外，电磁武器最大的特性就是速度快，而速度快就代表穿透力强，击穿屌炸天没什么意外的。
　　测试的合金在厚度上等同于一半的机甲主装甲厚度，要这么算，特殊子弹一梭子下去对机甲也能造成一定的损伤了。
　　当然这只是测试情况，正儿八经打架人家又不傻不可能放任你站在那里站桩输出，就你输出这点是时间，开机甲的都能冲你脸上来演示一套刀法了。
　　这玩意的目标还是步兵以及轻型载具，而想要对付机甲还是要上大口径的电磁炮才行。
　　比如加装了电磁炮的坦克就很有可能成为机甲战士的杀手，远程机甲死，近战坦克死，相互克制。
　　王晨琢磨着等有时间了可以研究一下电磁坦克，当然还需要在储能技术上再做突破才行，总不能一台坦克上一个可控核聚变装置吧？那也太奢侈了。
　　测试完特殊子弹，王晨又换上普通子弹测试了一下最远距离的精准程度，测试下来一千八百米内基本上是指哪打哪准的一逼，而这恐怖的精准性也给了很多正在看王晨直播的各国大佬很大的压力。
　　兔子已经开始更新新一代的武器装备了，本来兔子的陆军实力就已经是天下第一，要是再在装备上领先一个时代，那大家还玩个屁啊，绑一块还不够人家打的。
　　尤其是电磁步枪，虽然不懂王晨为什么叫这东西叫步枪，但是这枪很明显，近中远都能使用，不光能够提供近距离的火力压制，也能提供长距离的狙击压制。
　　说句不好听的，要是两边对狙，一边是常规的狙击枪，一边是这玩意，怕不是自己这边放一枪，对面立马就能回应几百枪过来，而且还打的贼几把准，要是再换上王晨刚刚使用的特殊子弹..怕不是被攻击的狙击手有一句MMP脱口而出。
　　然后骂道“你他娘的管这叫对狙？”
　　而对于国外大佬们的疑惑，王晨也有自己的看法，不管是机甲还是士兵不都是步兵嘛，步兵用的武器那不叫步枪叫什么？

第四百零八章 来订单了
　　测试的差不多了，王晨也就和直播间的小伙伴打了个招呼便下了直播，整体测试下来虽然很不错但是还能再优化一些，王晨打算回去再调校一下。
　　放着李光亮在这边收拾残局，王晨刚回到三号船坞杜刚的电话就打来了，王晨看了眼来电嘴角忍不住翘起，哎嘿嘿，果然忍不住了。
　　“喂，杜哥，什么风把你吹来了？”王晨脱下头盔拿着电话一屁股坐在了沙发上笑着问道。
　　“没风我就不能打电话了？”杜刚淡淡的问道。
　　“那哪能啊，杜哥你打电话找我，就算我在睡觉也肯定爬起来接。”王晨笑嘻嘻的说道。
　　“行了，别贫了，说的我经常打扰你休息似的。”杜刚那头忍不住摇摇头后继续说道“我找你估计你也猜到了，就你那枪，你怎么打算的？”
　　“打算？肯定卖你们啊，我是这么想的，你看这枪威力有点大，为了国防安全考虑我暂时不打算出口。”王晨一听果然是冲着枪来的笑的牙齿都笑露了出来赶紧说道。
　　“哦？你不打算出口？”杜刚愣了，自己打电话过来就是打算和王晨商量一下这个事情，毕竟这东西已经威胁到了锦衣卫二代的安全，要是出口怕不是给自己找麻烦。
　　“短时间不出，我是那么不识大体的人吗？”王晨有些不满的说道，然后话锋一变“不过杜哥，你知道的，研究这东西费了我很多钱，要是不出口的话短时间我肯定回不了本，所以你们要是想买的话可能这价格...”
　　杜刚嘴角抽了抽，得，在这等着我的想了想杜刚问道“你想卖多少一把？给个敞快价，我还能多买点。”
　　杜刚的潜意思很明显了，你要多赚钱我认，但是价格你也别太过分了，合适我就多买点，要是不合适...我也只能爱莫能助了。
　　王晨听出了杜刚的意思，摸了摸自己的鼻子后王晨说道“杜哥，我这个人谈生意一直都很敞亮，多的不说了，一把枪的成本价在五十万，你们要的话六十万一把带走。”
　　“五十万？”杜刚一脸你他娘的在逗我的表情，你这材料都是我这进的多少成本我不知道？就算不清楚具体的成本但是我杜刚敢拿自己的妹子打包票绝对没有五十万，四十万都没有。
　　“杜哥，我可没瞎说，材料虽然是从你那进的，但是这东西内部可没那么简单，加工要求极高，也就是说必须要上量才能摊平成本，六十万一把是零售价，批发价我可以再降点。”王晨淡定的解释道。
　　“多少才算批发？”杜刚沉默了一下后问道。
　　“不多，一万把。”王晨笑眯眯的说道。
　　“一万？你批发能给多少。”杜刚没有急着拒绝，而是问王晨的批发价能给多少。
　　“五十五万，批发价五十五万一把，这已经是极限了，要是不行那就只能出口了。”王晨说道。
　　杜刚在那头没了声音，一万吧，就算五十五万一把也要近六个亿，而且最主要的是这枪重量可不轻配机甲使用才是最好的选择，整个种花家加起来才不到一万的机甲，这王晨他娘的是算准了的。
　　当然也不是说这东西无法单兵使用，就是麻烦点需要将枪用枪架固定一下就行，可以当做班级单位的支援火力配发。
　　按照杜刚的计算，这一把枪的成本全套下来大约在三十八万左右，和王晨说的五十万差得很远，但是就王晨这个报价杜刚还真不好去砍。
　　毕竟王晨之前就说了，暂时不打算出口也算是免了自己的口舌，没有了国外市场的输血，光靠国内市场王晨搞不好真的要亏本，尤其是生产线和研发费用都是大头。
　　殊不知医药公司为什么一种药能卖几万，还不是因为研发费太高，动不动就是几十亿上百亿的烧钱。
　　王晨的研发工作属于机密，虽然都知道王晨研发的速度很快，但是这研发费用也没人觉得会低了，搞不好会更高，因为王晨有钱完全可以烧钱研发。
　　他们唯一不知道的可能就是王晨自己本身是个挂壁罢了，研发费？抱歉不存在。
　　想要马儿跑就要马儿的饱，以前王晨要出口赚钱杜刚还能压一下价格，但是现在王晨主动表示短时间不出口那杜刚还真不好说什么了。
　　上头也不可能真的那么厚的脸皮让王晨亏本，只有王晨赚到钱了才能继续研发，这在哪都是这个道理。
　　“五十五万一把可以，我去找军区谈，估计要三万套左右，你准备一下吧。”杜刚思索了好一会后终于开口说道。
　　王晨眼睛一亮问道“三万套？你能做主？”
　　“就算三万套下不来，一万套是没问题的，毕竟有这么多机甲，只是到时候的改装工作需要你负责一下，不复杂吧？”杜刚询问道。
　　“不负责就是换两个模块就行，很简单。不过这模块我也不能白送，就算你们三万一套吧。放心没赚你多少钱。”王晨笑着解释道。
　　“嗯，行，我会去找军区商讨。”杜刚记下后说道。
　　“那就没问题了，不过我话还是说明白点，两年之内我不会出口电磁武器，但是两年后希望能够开放出口权给我，没问题吧？”王晨想了想又问道。
　　“两年？好，我会上报上去。”杜刚答应道。
　　“那就行了，杜哥不准备杀个价？”王晨见谈的差不多了笑着打趣道。
　　“呵，真把我们当成斤斤计较的人了？就相当于这两年的买断价了，我觉得挺合适的。”杜刚呵呵一声说道。
　　“你们当然觉得合适了，亏的是我，我这价格已经很良心了。算了，还有个事你帮我一下。”王晨切了一声想了想又说道。
　　“你说。”
　　“我这在改机甲你是知道的，你帮我安排一个测试的地方，回头我让二狗子开过去试飞一下。”王晨说道。
　　“行，你要实验的时候给我说，我去给你安排空域。”杜刚还以为什么事，就这事杜刚现在就可以答应王晨。
　　“嗯，那就行了，没事就挂了啊。”见谈的差不多了王晨霍尊被挂电话了。
　　“等等，我还没说完。”杜刚见王晨要挂电话赶紧说道。
　　“杜哥还有什么事？”王晨有些疑惑的问道。
　　“简单，那你枪上的那个灯条给我去了！还要子弹别搞得这么花里胡哨的，就这样，挂了。”说完不给王晨反驳的机会直接挂掉了电话。
　　王晨“......？？？？？？”

第四百零九章 阿普菲尔的小家
　　（花了一天时间调整了一下大纲，大剧情开始了，铺垫的有点久，麻蛋。）
　　马丁是一名普通的鹰酱上班族，今年二十三岁。
　　和别的孩童不同，马丁的童年是在一家孤儿院长大，孤儿院是一名叫做阿普菲尔的老奶奶私人成立的，老奶奶是一名大学教授，虽然已经退休却依旧领着一份十分可观的退休金。
　　加上之前自己所研究出的一些成果每个月也能给她带来了丰厚的授权费。
　　老奶奶没有儿子，老伴去的早，退休后实在无聊的她可怜那些无父无母的孤儿便创办了这家孤儿院。
　　这一做就是十多年，马丁是她的第三十八个养子，是被人放在孤儿院的门口的。
　　阿普菲尔很认真的给马丁检查过，很健康的一个小伙子就是不知道为何被人遗弃。
　　既然别人都放到了自己的孤儿院门口，那老奶奶也不推脱自然就替马丁办理了相关的手续。
　　春来秋去，转眼间马丁就已经成年，已经二十三岁的他也有了一份较为稳定的工作，每周他都会抽时间去看望那个将自己养大的孤儿院。
　　阿普菲尔已经快要九十岁了，精力大不如前的她已经很少再收留孤儿，整个孤儿院也就三个十岁左右的孩童陪着她。
　　马丁基本周末都会去住上两天陪她聊聊天帮她打扫一下卫生修剪一下草坪。
　　马丁一直以为日子就会这么一天天过去，等到阿普菲尔去世后自己会接手这个孤儿院，替她将最后三个小孩带大这也是马丁和阿普菲尔的约定。
　　然而天有不测风云，好人未必会有好报。
　　一场突然的爆炸将整个孤儿院炸成了一片废墟，马丁赶到的时候这里已经被拉起长长的警戒线，十几名警察正在不停的探查着什么。
　　马丁想要冲进去却被死死的拦住，警察让他冷静，不要破坏现场。
　　而等到阿普菲尔的尸体被带出来的时候，马丁却再也忍不了了，冲过警戒线趴在尸体前大哭了起来。
　　没有拦住马丁的那名警察追了过来想要拉开马丁，却被自己的长官伸手制止了，他认识阿普菲尔，也知道阿普菲尔是一个心地很善良的老人，他以前还捐赠过不少的东西。
　　并且也给周围的一些混混和帮派打过招呼，让他们别去找阿普菲尔的麻烦，那里他罩着的。
　　这么多年下来虽然和阿普菲尔不是很熟，但是看着这个老人死于爆炸，他的心情也很难受，马丁他见过几次也知道是阿普菲尔的养子，所以就伸手拦住了自己的属下。
　　阿普菲尔最终是被安葬在了教堂的墓园之中，费用是街坊领居们以及马丁他们几十位养子共同出的，下葬那天来了不少人，气氛很是压抑。
　　包括那位警长也来了，一名身穿得体带着金边眼镜的男子正不停的询问着什么看的出来他的情绪很不稳定。
　　马丁认识他，他叫佩雷斯是老人的第一个养子，也是目前所有老人收留的孩童中混的最好的，他已经是一名十分出名的大律师，由于工作原因他很忙，但是马丁知道他心里有多尊敬这位老者。
　　得知阿普菲尔死于爆炸后，二话不说直接推掉手中的事情飞了过来，在了解事情后强压着悲痛开始询问相关的情况，警长告诉他是一起意外，但是佩雷斯不信。
　　被阿普菲尔养大的他很清楚老人的生活习惯，每天睡觉前都会亲自检查两遍水电气之类的有没有关好，门有没有反锁，以至于自己也养成了这个习惯。
　　老人不可能犯这个错。
　　警长摇摇头，表示事情就是如此，你不信我也没办法，我和阿普菲尔也算熟悉，她走了我很也很难受。
　　佩雷斯的脸色很难看，恰逢这时候老人的下葬仪式开始了，放过了警长，佩雷斯走到最前面和马丁一起为老人送行，和老人一同下葬的还有她最后收养的三个小孩。
　　天空下着小雨，等到葬礼结束，大家的衣服都差不多湿透了，佩雷斯做东请所有的老人的养子养女聚在一起吃了个饭后大家这才各自离去。
　　生活还要继续，转眼三个星期过去了。
　　佩雷斯没有走而是提老人办完了最后的手续，老人的遗产一共二十万美元全部留给了马丁，马丁有些意外，随后便是感动。
　　这是老人留给自己抚养那三个孩子的费用，然而现在却已经物是人非。
　　遗嘱老人早就立下，在佩雷斯这个大律师的帮助下马丁很快就办完了相关的手续，不光是这二十万美刀，还多出了五十万美刀。
　　这是一家叫做费普乐集团给的费用，老人将自己的房子出售给了他们，而这钱依旧是交给了马丁。
　　一共七十万美刀，扣除杂七杂八的费用后，马丁和佩雷斯出了银行，随意的走在街道上，马丁想了想打算给佩雷斯一笔费用当做律师费。
　　马丁虽然混的不咋地，但是也知道佩雷斯的收费可是很高的，陪自己忙前忙后处理各种事情自己也不能让他白忙不是。
　　美国人就这样，亲兄弟明算账，朋友归朋友，钱归钱。
　　“钱你收着。”佩雷斯直接拒绝了，没有一点犹豫。
　　“不，你忙了这么久这钱你应该收。”马丁说道。
　　“这是老人留给你的，我一分钱都不会要，不用多说了，你和她的约定我都知道，毕竟这遗嘱就是我帮她做的法律顾问，可惜，世事难料啊，哎...”佩雷斯叹了口气拍了怕马丁的肩膀说道。
　　“你也相信这件事是意外吗？”马丁突然问道。
　　“警长是这么说的。”佩雷斯摇着头说道。
　　“你我都知道，这不可能。”马丁看着佩雷斯说道。
　　看着马丁的眼睛，佩雷斯沉默了半响后突然问道“她最重要的除了我们，还有什么？”
　　马丁楞了楞，想了想后有些不确定的问道“房子？”
　　“对，那是她和她丈夫唯一的念想，你觉得她会出售那栋房子？再想想你和她的约定，她是怎么和你说的？”佩雷斯说完又反问道。
　　马丁微微一张嘴，脑海里顿时回忆起了自己去看老人时，老人说过的话。
　　“小马，等我老了走了，你就替我好好照顾那三个小家伙，这房子我会留给你的，如果可能的话，希望你能让《阿普菲尔的小家》继续开下去，帮助那些需要帮助的人，当然这事我不强求。
　　能替我照顾好那三个小家伙我就心满意足了。”
　　“你是说！？”马丁的眼神顿时眯了起来。
　　“我也只是猜测，老人对房子的感情不比对我们浅，我第一次挨打就是因为调皮在那老床上刻字结果被她一顿教育，那时候她还很年轻，揍的我可疼了。”似乎是想起了什么佩雷斯笑着说道，只是笑容在有些苦涩。
　　“我去查。”马丁说道。
　　“不，这事你查不了，我会去查的，如果真的和他们有关系，我绝对会让他们付出代价！”佩雷斯狠声说道，眼光中凶光乍现。

第四百一十章 幸运儿
　　佩雷斯走了，再三叮嘱马丁不准掺和后就乘飞机回到了洛杉矶。
　　而马丁则继续留在了号称鹰酱心脏的纽约独自生活。
　　老人的离去让马丁消沉了很久，但是时间能够抚平一切伤疤，渐渐地马丁也走了出来重新回到了正常的生活之中。
　　老人的钱他没有动全部存了起来，马丁打算等自己老了也开一个孤儿院名字还叫阿普菲尔的小家。
　　这段时间马丁还喜欢上了一个女孩，是和自己在同一家餐馆打工的大学生，比自己小三岁，长得很漂亮。
　　因为纽约大学高昂的费用让这女孩不的不出来打工补贴自己。
　　两人的关系不错，当然也没有好到男女朋友的地步，马丁经常帮她拿东西发传单，仅此而已。
　　而就在老人去世一年后，女孩也升入了大三，随着需要学习的东西越来越多，女孩来餐馆的时间也越来越少，最终被老板开除，而两人联系也慢慢的淡了下来。
　　没多久马丁也辞去了工作在郊区开了一个小卖部，勉强能混个饱。
　　而就在这一天晚上，马丁关好便利店的大门后回到了二楼，这里是他的卧室虽然小却五脏俱全。
　　回到楼上拉好窗帘，马丁打开了自己的电脑。
　　和周围简易的家具比起来马丁的电脑就显然要显眼太多了，宽大的机箱，四五块互相拼接的显示屏，还有两三台正在运转的笔记本。
　　这已经可以算是一个小型的工作站了。
　　为了搭建这个工作台马丁攒了一年才全部攒出还额外用了老人留给她的一万存款，这是他唯一一次动用老人的钱。
　　而组装这些东西的原因很简单，马丁除了是一个餐馆打杂的之外还是一名隐藏在网络深处的黑客。
　　当然不是那种特别出名的黑客，如果按照东方鲁大师的评价可能超越了鹰酱家已知黑客的百分之七十属于高级黑客。
　　而这一年多来马丁从来没有放弃调查阿普菲尔的事情，而调查的主要对象就是购买了老人房产的费普乐地产集团。
　　以马丁的技术想要入侵一个集团的内部网络还是挺吃力的，花费了大半年的时间马丁才潜伏了进去开始调查相关的资料。
　　而另一边也开始想办法调取当年阿普菲尔房子周围的监控录像。
　　然而集团的网络进得去，警方的网络马丁却始终拿它没什么办法，还差点被官方的人给反追踪到。
　　那几天马丁睡觉都睡不安稳。
　　好在自己最终还是没有暴露，虽然依旧拿警方服务器没什么办法不过马丁依然是在费普乐地产集团那里找到了不少的蛛丝马迹。
　　根据相关资料记载，早在出事前一年费普乐地产集团就已经向老人发出了收购申请，但却被老人直接拒绝。
　　之后费普乐地产集团一直尝试收购却始终没有进展，根据资料显示，费普乐地产集团打算把老人所在地区周围的所有小区都买下后将其开发成一个新的购物中心。
　　而在老人出意外后费普乐地产集团却意外的拿出了老人同意出售的合同书将房子通过合同给收走留给了马丁五十万的买房费用。
　　马丁怀疑这事和费普乐地产集团脱不了干系。
　　然而什么事情都要讲一个证据，自己只是猜测自然不可能凭借猜测去找费普乐地产集团的麻烦，所以这么久下来马丁一直在寻早新的线索。
　　一直忙到凌晨两点，马丁伸了个懒腰脸色有些落寞，忙了一晚上依旧无功而返，早已习惯的马丁微微叹息了一声，也不知道自己什么时候才能真的找到自己想要的东西。
　　摇了摇头，马丁就打算关掉电脑睡觉了，就在马丁准备关闭电脑的时候，耳机中突然传出了刺耳的警报声，马丁愣了一下随后脸色大变。
　　有人在追踪自己？
　　难道是刚刚自己尝试入侵警察局服务器被人发现了？
　　不敢多想，马丁赶紧抄起键盘迎敌，但是很快马丁就感到了一股让人窒息的压力。
　　对让咬的的太死了，不管马丁如何利用肉鸡进行IP欺骗，不管如何设置病毒使用跳板，对面始终能够锁定自己，不过一分多钟正在急速敲击键盘的马丁突然停下了双手，额头间无数的汗水渗了出来。
　　对方已经查到自己的IP了，现在已经进入了自己的电脑。
　　马丁没有去切断自己的网线和电源，因为已经无济于事，对面知道了自己的IP，那自己的现实信息已经暴露，而自己又是一个经常入侵警方网络的惯犯，怕是想跑都跑不掉了。
　　也就是马丁放弃防守后不到五六秒，宽大的显示屏中突然画面闪烁了起来，随后屏幕一黑，三秒后一个淡蓝色的对话框出现在了屏幕中，
　　“你，想获得力量吗？”
　　下面还有两个选项，一个“yes”一个“no”。而在副显示屏上则是出现了有关自己的相关信息，里面的记载十分详细，可见对面来头之大完全不是马丁能够抵抗的。
　　除了官方，没有人能够这快获得一个人的相关资料，这是马丁的想法。
　　“你想干什么？”马丁强压着心里的不甘在键盘上敲打了起来。
　　很快对面就给了回复“放心，我不是官方的人，也不是你的敌人，我是你的朋友，带给你力量的朋友，我观察你很久了。”对面回答道。
　　“什么意思？”马丁愣住了。
　　“从你第一次入侵警方网络的时候我就观察上你了，你的相关信息我都知道，你在追查费普乐地产集团的事情我也知道，而且我手上有你想要的证据。”对方打完字将一些截图放了出来。
　　马丁的瞳孔陡然睁大，画面中那个熟悉的小屋自己太熟悉了，而在画面中还有四个蒙面男子，他们手持武器正从窗户往里面爬。
　　“这是？警方的资料？”马丁咬牙问道。
　　“不，警方的资料在案发后就已经销毁，你就算入侵了进去也查不到，这是我从一个专门贩卖信息的组织那里偷得。怎么样，要做个交易吗？幸运儿。”那边解释了一下后问了一个让马丁疑惑的问题。
　　“交易?幸运儿？我不太懂，能说的更详细一些吗？”马丁皱了皱眉头问道。
　　“呵呵，好，长夜漫漫我就好好和你聊聊。
　　幸！运！儿！”

第四百一十一章 不同意那就去捡肥皂吧
　　“好，那就聊聊。”马丁也渐渐冷静了下来，靠在自己的沙发上后看着屏幕说道。
　　对面已经控制了自己的麦克风，自己说话对面肯定听得见。
　　果然很快对面就在屏幕上给出了回应。
　　“我叫面具，幸运儿。”
　　面具？马丁眉头微微一挑后说道“好的面具先生，你找我到底有什么事？还有为什么叫我幸运儿？”
　　“你现在能和我对话那就是你的幸运，至于我为什么找到你..你想报仇吗？”面具问道。
　　“报仇？你指的是？”马丁神色一凝问道。
　　“你知道我指的什么，你想报仇，我能给你力量，而你也能替我办一些事情，你觉得如何？”面具这一次没有打字而是直接接入了语音。
　　面具的声音很中性，分不出男女并且充满了机械感，马丁一听就知道是合成的。
　　“你想让我办什么？杀人放火什么的我可不会办。”马丁的确有些心动，但是如果为了报仇而去伤害到其他人马丁是肯定不会同意的。
　　毕竟马丁是阿普菲尔的养子，俗话说看小孩就能看出你的大人是个什么性格，那么阿普菲尔这么善良的一个人也教不出十恶不赦的人来。
　　“放心，和我合作，你不光可以报仇还能获得财富和权利，你能成为站在世界巅峰的人。”似乎是知道马丁在担心什么，面具解释道。
　　“世界巅峰？有多巅峰？”马丁笑了笑问道，觉得有些不靠谱。
　　“知道种花家的王晨吗？”面具说出了一个名字。
　　马丁当即点头“我又不是家里刚通网，大名鼎鼎的咸鱼科技的幕后BOSS，引领潮流的人，我当然知道。”
　　“如果说我能让你达到他那样的地步，你觉得如何？”面具问道。
　　马丁愣住了，达到王晨那种程度？
　　扯淡吧，王晨可不是商人，他的财富可是靠着发明得到的，马丁只是一个普通大学毕业的学渣，那什么成为王晨那样的妖孽？
　　没错在马丁看来王晨就是一个妖孽，强的变态。
　　“我知道我说的你可能有些不信，但是我会让你相信的，现在你需要告诉我的是，你愿不愿意和我合作。”面具继续说道，语气十分的淡定。
　　“不杀人放火？”马丁问道。
　　“不。”
　　“不做违法乱纪的事？”
　　“也不。”
　　“能成为王晨那样的人？”
　　“或许比他还要强。”
　　“那你们找其他人吧。”马丁问完直接拒绝。
　　“为什么？”面具有些不解。
　　“有这好事你为什么不自己弄？当我傻逼？我从小就知道一件事，那就是天上不会掉馅饼。”马丁鄙视的说道，虽然这人技术很强，但是在马丁看来就是一骗子，八成想让自己背锅。
　　“我说了，我会让你相信我的实力，至于为什么不自己出面，我只能说我自己有些不方便，况且这并不是天上掉馅饼，这是互帮互助。”面具说道。
　　“那你还是找其他人吧，我就一平头老百姓，虽然我很想报仇，但是和你合作我感觉不靠谱。”马丁还是摇摇头不打算答应。
　　“那这样，我给你一个地标，你按照我说的去那里把这东西挖出来，挖出来你就知道我说的是不是真的了。”面具沉默了一会后将一份地图放了出来，上面标了一个小红圈中间还有一个小×。
　　“拜托，你们就不能去找其他人吗？”马丁有些无奈了，这骗子还没玩了？
　　“你可以选择不去，三天之内要是你没有去把这东西挖出来我就只能请你进监狱了，顺便说一下，你这样的在监狱里面可是很受欢迎的，捡肥皂什么的你懂得。”面具似乎是懒得和马丁继续废话了，直接撂下这句话后消失不见。
　　“喂？喂喂喂喂喂！妈的FUCK!”马丁对着麦克风叫了好几声，却没有听到一点答复。
　　“喂你妈个头啊！还让不让人睡觉了！”隔壁邻居突然冒出头大骂道。
　　马丁二话不说冲到窗户前左右看了看后指着左边那人骂道“再他妈废话，老子去你家和你聊聊天！FUCK!”
　　似乎是被吓到了，那人喉咙动了好几次最终还是没有说什么，嘀咕了两句将头缩了回去。
　　满意的点点头，马丁重新坐回了电脑前看着眼前的屏幕半响忍不住一拳砸在了键盘上“妈的...”
　　————————————————————————————————————
　　美国西部的一个无人荒漠地带。
　　马丁在纠结了一晚上后最终还是在第二天乘坐上了飞机前往距离目的地最近的机场。
　　倒不是说马丁对这家伙有多大的信心，只是单纯的不想去捡肥皂罢了。
　　也就花了两三个小时，马丁就从纽约飞到了美国西部，在这里租借了一辆越野带够食物和水后马丁就驱车赶往目的地。
　　目的地所在的地方是一个荒漠，那个叫面具的家伙走后在自己的电脑桌面留下了一个文档，里面详细记得记录了这个地点的所在位置以及各种暂时还不知道用处的密码。
　　这些密码上还写着备注“到了就知道了。”
　　看见这话马丁的脑血压就有些升高，最后还是放了一些乡村音乐这才缓和了一下心情。
　　下午时分，马丁赶到了这个位于无人地带的戈壁滩，看着四周怪石凌立的戈壁，马丁正了正自己的帽子抱着笔记本开始四处探寻了起来。
　　目标点位于这个戈壁滩东南方向，差不多要步行二十多分钟，而且道路狭窄无法过车。
　　走在这大戈壁滩，又是大中午的，马丁感觉自己快要被烤熟了，尤其是手中的笔记本想个大功率的暖宝宝一般。
　　二十分钟的路程马丁走了差不多四十多分钟，终于找到了地图里面标注的那个长的和屁股差不多的石头，按照上面的步骤马丁拿出铁锹往下挖了挖，果然这个石头下方有一个中空的小洞。
　　马丁的左眼一挑，用手电筒照了照后这次带上手套小心的伸进去摸索了一下，在摸到一个凸起部位后用力一按！
　　“咔嚓”
　　（欠一更，我这有几个想法，给我时间我琢磨一下怎么写更好）

第四百一十二章 五十年后你会后悔吗？
　　随着一整响，在石头不远的石壁出，一个不规则的洞口缓缓露了出来。
　　马丁愣了一下走过去仔细看了看后才发现，这个洞口伪装的是真的好，和四周的裂缝完美融合。
　　“谁他娘的脑子有病在这里开基地？”马丁拿出手电筒照射了一下洞里后忍不住嘀咕道。
　　洞口很深，不知道通往地底何处，马丁平复了一下心情后弯着腰钻了进去。
　　入了洞，马丁才发现洞内的石壁开凿的十分平整，地面上还铺有防滑的石块，只是久违有人进来已经落满了灰尘。
　　摸了摸石壁马丁还发现这石壁似乎涂抹过什么东西摸上去很是光滑。
　　洞穴一直往下延伸，差不多走了十多分钟，一直向下的道路这才变缓又走了五六分钟才变为直行，前方隧道的宽度也大上了很多。
　　马丁估计自己已经下到了洞穴下两三百米的位置，对于前方到底有什么也不免有些害怕和期待了起来。
　　直行的隧道就短了不少，差不多三分钟后，前面就出现了一个差不多在六七十平的大厅，大厅四周的石壁上还刻有很多马丁压根就不认识的文字，而中间后方则是一道铁门，上面隐约还有淡蓝色的能量在上面流动。
　　看了看四周，马丁的直觉告诉自己，这绝对不是什么简单的地方，那个面具到底是什么人？他说的难道都是真的？
　　将笔记本打开点开那人留下的文件，很快马丁就找到了进入大门的方法。
　　在石门中间有一个小巧的九宫格，按照特殊的序列进行拼凑后就可以得到一副马丁看不懂的图案，四周一共还有六个这样的九宫格，需要按照面具给的方法全部调整好后才能打开大门。
　　走到大门前，马丁果然看见了那个九宫格，九宫格上的九个小格子分别刻画着一小段的图案，而在四周还有一圈专门用于调整方块位置的滑轨。
　　“这个是在左边。。这个是右边...上上，下左，嗯...不对反了。”马丁深呼吸一口气后蹲在了机关前伸出手开始拨动这些小块。
　　没一会石门中间的这个九宫格就已经按照顺序拼凑完毕，又按照面具留下的说明书依次将其他几个九宫格全部调整好后，马丁这才重新走回到了大门前伸出手掌按住图案用力往里面一推！
　　“轰...”一声闷响，石门上的流光变得更加的明亮，随着低沉的响声，石门从中间向四周裂开，等到石门完全打开后马丁这才看见了石门后的景象。
　　“这是...？”马丁此时的脸上已经是一片震惊。
　　这是一个空旷的地下空间，差不多有一两个足球场这么大，很难想象在这荒漠中会有一个如此庞大的地下基地。
　　随着石门打开，基地内部的灯光也全部亮起，空间中摆满了各种奇奇怪怪的机械，通体成墨黑色一看就是一套。
　　而在所有机器的中间有一个圆形的控制台，上面摆满了各种显示器以及按钮。
　　而最让马丁感到震惊的就是在最左边的空地上还停放着一家长二十多米，高七八米的三叉形的飞行器，虽然不知道这到底是什么，但是一眼看过去马丁就能确定这绝对是真家伙！
　　慢慢的走在这个地底空间里，马丁环顾着四周有些不知道该说什么好，那个面具到底是谁？鹰酱国土安全局的？
　　“欢迎到来006号子基地，我们又见面了，马丁。”就在马丁震惊之余，一个小球突然漂浮了过来，一道耳熟的机械声从里面传出。
　　“你是面具？”马丁被吓了一跳，回头看了一下小球后问道。
　　“我是面具，不过不是这个球。怎么样，觉得这里如何？”面具解释了一下后问道。
　　“你到底是谁？”马丁没有回答，只是沉默了一下后反问道。
　　“我说了，帮助你的人，我需要你的帮助，你也需要我的帮助，我调查过你的经历，通过数据算法得出我们两合作不容易出现摩擦，所以我选了你。”面具依旧是不急不淡的语气说道。
　　“你是外星人？”马丁似乎想到了什么突然问道。
　　“我是谁并不重要，重要的是我能做到什么。”面具没有直接回答。
　　“你需要一个代言人对吧？你不好出面所以需要一个人帮你站在明处，是这个意思吧。”马丁嘴角抽了抽又看了看四周后问道。
　　“没错，同样的你也会得到你想要的一切，财富，权利，女人，你不是喜欢一个大学生吗？可惜你没钱，或许你不知道的是她已经是某个富豪的小三了。”面具的语气中似乎带了一些调侃。
　　“呵，我早就知道了......”马丁听见这话脸色顿时一暗半响后才说道。
　　“好吧幸运儿，是时候做出你的决定了，是和我合作还是碌碌无为一生我想这个决定应该很好做吧。”见马丁的脸色有些变化面具又问出了之前在马丁家里时问的问题。
　　马丁脸色变了变伸手摸了摸旁边一台机器的外壳后说道“我能拒绝吗？”
　　“你想五十年后回想起这件事来后悔的话，你可以拒绝。”面具察觉到了马丁语气中的苦涩幽幽的说道。
　　“是啊...这或许就是个机会吧，合作可以不过我有我自己的准则。”马丁苦笑着摇摇头，自己一穷二白对面一看就是不缺钱不缺技术的主，就这个漂浮的小球八成就是所谓的反重力技术吧，自己还有什么好担心的...
　　最重要的是，想要给老人报仇，就凭自己怕是到死都没什么机会，马丁愿意来这看看的还有一个原因就是想要确定一下这家伙到底有没有帮自己报仇的实力，而现在马丁信了。
　　“放心，我不会让你杀人放火的，我可是守法的人。”面具笑着说道，只是这笑的听起来有些磕碜。
　　“你都这么牛逼了，就不能吧语音模拟系搞好点？算了....你要我做什么?”马丁忍不住掏了掏耳朵后看着小球问道。
　　“咳，回头我调整一下，我要你做的事情也很简单，只需要你....”

第四百一十三章 谁家没个天才
　　八月，正在家里蹲着的王晨正坐在工作台前小心的焊接着一个装置，这是定制机甲中的一个能量分流器，王晨需要手撸一个出来后交给二狗子去批量生产。
　　手握焊枪的王晨将一截铜线焊接上去后忍不住揉了揉自己的眼睛，妈蛋精细活费眼啊。
　　倒也可以把这事情交给机器人来做，只是王晨觉得闲着也是闲着，手上功夫不能荒废了，要是太过于依赖科技指不定以后会出什么问题。
　　“老板，休息一下吧，不急。”二狗子控制着机器人给王晨泡了一杯卡布奇洛端过来放在王晨工作台旁后劝道
　　“行，那就休息一会，最近有什么事没？”王晨伸了个懒腰将戴在右眼上的单筒放大镜取下放在一旁后笑着问道。
　　“没什么大事，就是鹰酱那边智脑曙光已经开始帮忙处理一些不太重要的事情，鹰酱悄悄试验了新一代的单兵外骨骼，效果一般。”二狗子调出一些图片回答道。
　　为了防止自己再被攻击，二狗子已经在深网住下了，每天都有大量的小道消息被二狗子截获，这也导致王晨最近听了不少不该听的消息。
　　“有人说，人就要活的单纯一些，知道的太多死得快，我这知道了这么多事情怕不是时日无多了。”王晨听完忍不住一摊手调侃道。
　　“谁之前大吼着说我对别人的隐秘没有兴趣的？这不听得比谁都起劲....”二狗子吐槽道。
　　“没办法，好奇心是人类进步的一大动力，我作为科技的先驱，时代的领导者!我的好奇心那肯定是旺盛的不行的，要怪就怪你，跟个八婆一样，害得我知道了很多不该知道的事情。”王晨直接把锅甩给了二狗子。
　　二狗子一愣顿时无语了，卡壳半响后才说道“是是是，你是老板你说的都对。”
　　“哼，那必须的，对了，已经八月份了，告诉GWW他们，留给他们的时间不多了，明年我一定要看到第二世界登录网络！”王晨提醒道。
　　“二哈每天都会提交一份报告过来，进度方面没有落后，不出意外能够按时上线。”二狗子说道。
　　“好，告诉二哈，这件事事关重大，办好了有赏，办不好就罚！”王晨端着卡布奇洛喝了一口后笑着说道。
　　“嗯，知道了。”
　　————————————————————————————————————————————————————
　　京都，某大院。
　　刚吃完午饭的杜刚正悠闲地躺在一把凉椅上摇摇晃晃的休息着，虽然自己才四十多岁，但是在自己老丈人的影响下也慢慢喜欢上了这种养老的生活。
　　自从接手了国安局后，杜刚已经很久没有这么悠闲过了，难得今天没什么事，杜刚决定先定个小目标，睡他娘的五个小时。
　　然而生活就是这么的无情，还没躺下半小时，门外的守卫就带着一份文件匆忙走了进来，听见脚步，杜刚睁开眼看见那人手中的文件后脸色顿是一垮。
　　妈的，来事了。
　　“老大，鹰酱那边的兄弟传来的消息。”那人将文件递给了杜刚后说道。
　　“哎，又是鹰酱，能不能让我轻松两天，这一天不搞事会死是吧？”一听又是鹰酱那边的消息杜刚忍不住抱怨了两句，自己案台上的文件三分之二都和鹰酱有关，也难关杜刚现在是看鹰酱越来越不顺眼。
　　说归说，杜刚还是麻利的将文件取了出来，仔细看完后眉头忍不住皱了起来。
　　思索了一会，杜刚将一个打火机拿出一边点燃文件一边问道“鹰酱那边新出了一个公司，叫什么绿洲科技，听说在几天前搞出了外骨骼机甲的软驱程序，然后这家伙也不自己用直接将整套的软驱卖给了鹰酱，卖了整整五十个亿。”
　　“绿洲？老大，这人是不是脑子不好使，这东西握在手中可是一个下金蛋的母鸡，五十亿就卖了？”那人一听有些不解。
　　“是啊，才五十亿，据说效果和王晨的软驱已经没太大的差距了，内线的消息是这人将技术卖个鹰酱后要了一堆的福利政策，并且还占有这项技术未来百分之十的纯利。”杜刚脸色不太好看。
　　“那也很少啊，不过这软驱技术出来了我们怎么办？让王晨更新一下？”那人问道。
　　“不，没那么简单，据说绿洲的老板叫马丁，拿了钱后已经开始研究反重力技术了，并且拒绝了所有的注资，相当于他把软驱技术当贡品给了鹰酱，让国会山的老爷们护他周全。”杜刚摇着头解释了一下。
　　“那我们怎么做，要那撒吗？”那人也察觉到了这人的一些隐患，当即低沉着声音问道，说着还伸手做了一个狠辣的手势。
　　“放屁，你他娘的脑子被驴踢了，人家现在已经是鹰酱的香馍馍。要是在反重力方面再有突破鹰酱绝对会拼命保护他的，你去攻击他？别忘了，我们家也有一个天才，这种手段谁他娘的不会？你想鹰酱和我们拼命吗？王晨要出了事谁来负责？”杜刚眼睛一瞪骂道。
　　动马丁？疯了？就算兔子没做就会被鹰酱怀疑，要是真动了手鹰酱还不炸毛，正惹急了鹰酱大家一起种蘑菇吗？
　　“额，放心，鹰酱那边乱的很，怀疑不过来的。”那人赶紧说道。
　　“哎，你还是太年轻，别小看国家机器，尤其那还是鹰酱，当一个国家要保护一个人的时候，你要去攻击那个保护的人不可能不露出马脚，这事不准再提，告诉那边的弟兄收集信息就好，绝对不能动手！”杜刚摇了摇头后没有再做解释，只是强调了一下自己的意思。
　　“好的老大。”那人见状也就没再说什么，领命后就赶紧离去准备将杜刚的话发出去。
　　等到那人走远，杜刚坐在椅子上思索了一整后忍不住挠挠头骂道“妈的，果然哪家都有天才，鹰酱还真是命好啊。”
　　说着又看了看自己的手掌，十几根头发落在了自己的手中，杜刚一见这些头发脸色顿时更差了。
　　鹰酱，你给我等着，我和你们没完！

第四百一十四章 盯着二狗子
　　将后续的事情安排了下去，杜刚也没了睡意，看了看时间已经是下午便回到了自己房间的办公室打开了电脑。
　　“建国，在吗？”一边将电脑打开，杜刚一边喊道。
　　“在的，长官，有什么需要吗？”李建国的声音很快就响了起来回答道。
　　“通知鹰酱那边的弟兄，注意一下安全，让我们的人尝试接触一下绿洲公司看能不能用我们的子公司进行注资。”杜刚吩咐道。
　　“好的长官，我这就安排下去，最高能动用哪一级的子公司？”李建国问道。
　　“不限，能注资进去就好，那几个我们悄悄控股的外企也可以用。”杜刚想了想说道。
　　“嗯，好的。”李建国回答道，表示知道了。
　　“行，王晨那边在干嘛？”杜刚吩咐完又问了一下王晨那边的情况。
　　“具体的我不知道，似乎还是在研究定制机甲。”李建国想了想说道。
　　“这样啊...他知道绿洲的事情吗？”杜刚摸了摸自己的下巴后问道。
　　“不清楚，要不我问一下二狗子？”李建国表示自己对于王晨那边的事情真的不太清楚，要是需要了解详情就需要去专门问一下了。
　　毕竟王晨把李建国半卖白送的给了上头后和王晨的关系就不大了，二狗子现在的权限很高，对于咸鱼科技的保护也是十分的到位，正常情况下李建国也不可能探查到王晨一天到晚在干什么。
　　“行，你和二狗子说一声，听说二狗子现在在深网很活跃？”杜刚点点头表示可以，似乎又想到了什么。
　　“是的，我也在深网留有很多搜集数据用的后门，经常能感觉到二狗子的存在，似乎二狗子对鹰酱的智脑曙光很感兴趣。”李建国嗯了一声表示确实如此。
　　“不是二狗子感兴趣而是王晨，能探查到二狗子最近的动向吗？”杜刚摇摇头反驳了一些，和二狗子没撒关系。
　　“能，不过二狗子也没什么动作，只是在微软外围张开了一张大网不停的收集曙光的学习资料似乎是在监控什么。”李建国将一些数据调了出来放到了杜刚的显示器上。
　　杜刚看了一下后微微眯了眯眼，这王晨到底要干嘛？杜刚很担心王晨会对鹰酱家的智脑出手，那样肯定会把鹰酱给惹炸毛，这可是鹰酱进入下个时代的希望，谁敢碰鹰酱就能和谁拼命。
　　“你注意一下，要是二狗子攻击对方的智脑我授权给你进行阻拦，一定不能让曙光出现问题。”杜刚提醒了一下李建国，让他务必看好了。
　　“知道了长官，其实根据我的分析，王晨应该对攻击曙光没什么兴趣，只是在监督什么，好像是在担心鹰酱家的技术不行导致曙光出现问题而失控。”李建国记下后说出了自己的分析。
　　“你觉得曙光稳定吗？”杜刚当然也知道，王晨就是这么给他说的，但是鬼知道王晨心里想的什么，哪怕几率很低也要做好防备。
　　“我觉得还行，毕竟已经运行了这么多天，底层框架要出问题的话应该已经暴露出来了，但是现在依旧很稳定，鹰酱已经让开始让它逐步参与到研究推算的进程里面去了。”李建国回答道。
　　“能完全监控曙光所有的数据吗？”杜刚端着旁边的枸杞茶喝了一口思索了一会后问道。
　　“不能，对面再怎么也是人工智能，虽然和我们比还有些差距但是已经具备了人工智能应该有的特性，我只能监控大半，想要完全监控是不可能的，这还是对面技术不如我们，要是和我们技术差不多，想要监控另一个智脑很难。”李建国这一次回答的很干脆。
　　“二狗子也不行？”杜刚眉头一皱问道。
　　“别说二狗子，哪怕加上现在算力最强的三傻子以及控制着整个第二世界网络的二哈也无法完全监控另一个智脑，最多...八成。就好比现实里面警察跟踪犯人，而犯人的反侦察意思虽然差了点但是也不至于什么都察觉不了。
　　尤其是二狗子还是在别人的地盘上，人家可以肆无忌惮的在鹰酱网络中穿行，而二狗子反而要小心翼翼不能暴露，鹰酱知道二狗子在监控曙光，但是一直抓不到把柄也只能干瞪眼，要是二狗子让曙光抓到了把柄估计鹰酱立马就会谴责我们。”李建国举了个例子简单的解释了一下。
　　“嗯...行吧，你看着点，曙光不能出问题，不然鹰酱真的什么事都干得出来。”杜刚听懂了，忍不住抹了抹自己的脸后又叮嘱道。
　　“是，长官。”
　　而另一边，正在监控曙光的二狗子也察觉到了一些不对劲，似乎自己被人盯上了。
　　二话不说二狗子立马开始按照计划有序撤出，这段时间被监控的曙光一直想要将自己抓出但是可惜每一次突然袭击都被自己给躲了过去，差距还是有的。
　　不过这一次刚撤离没多久二狗子就觉得有些不对，这不像是曙光的数据，有些眼熟......嗯...像是我儿子？
　　“李建国！你他娘的干嘛！”二狗子反应很快，察觉到不对劲后也就十几秒钟就推算出了这股数据的主人，立马就发送了一股数据过去问道。
　　“没事，过来转转...”李建国的回答让二狗子觉得有些牙疼。
　　“那你能去别地转悠不，对面那家伙一直在扫描我，别到时候我没被抓到你被抓到了，然后我还要替你背黑锅。”二狗子见的确是自己人后也松了口气，随后便让李建国麻溜的滚蛋别在这瞎晃悠。
　　“放心，比起监控曙光，我接到的命令是看住你，上头不希望曙光出事。”李建国淡定的回答道。
　　“额？老板不是给你们说了吗？我只是监控不会对它出手的，一刚出生的小妹妹，我要真对它出手你觉得她扛得住？”二狗子疑惑的说道，自己老板不是已经解释过了吗。
　　“抱歉，我接到的命令就是这个，防止你这个大叔对人家小孩出手，放心我不会暴露你的。”李建国没有多做解释直接把锅甩给了上头。
　　“呵，要是被抓到把柄别怪老板去找你老大麻烦。”二狗子也知道劝不走哼了一声威胁到。
　　“嗯，随便，对了，上头让我顺便问问，王晨最近过的如何？吃得可好？睡得可好？”李建国见二狗子没有赶人的打算这才笑着问了一下王晨的情况。
　　“放心，比猪还能吃，比猪还能睡，干撒撒不行，逼逼第一名，算了，不和你扯淡了，老子忙去了，离我远点啊！”二狗子随意的说道，说完就消失不见溜了，被李建国吓了一跳，二狗子还得赶紧摸回去别漏了什么。
　　留下李建国一人原地沉思....你这么说你自家老板真的好吗？

第四百一十五章 我王晨无所畏惧！
　　对于自己被李建国盯着这个事没一会就被二狗子告状告到了王晨这来。
　　听到二狗子的抱怨，王晨笑着摇摇头，这上头是真的怕自己把对面那个智脑给干掉的节奏，竟然让李建国过来盯着二狗子...
　　“老板！给杜刚打电话！怼他！”二狗子告完状在旁边怂恿着。
　　“滚蛋，我打电话就有用了？要不是你个傻缺跑去堵人家黄花大闺女的门，他们会让李建国来盯你？”王晨骂道，这破事还不是你自己搞出来的。
　　“额，那怎么办？就这么让他盯着？我不舒服啊！”二狗子抱怨道。
　　“你不舒服就不舒服吧，我要给杜刚打电话我估计我还要被怼一顿，到时候我不舒服了你更不舒服，就这样吧，反正他又不会对你动手。”王晨白了二狗子一眼一脸你就这样的表情说道。
　　“他倒是敢对我动手试试？我带我两个儿子揍不死他。”二狗子凶巴巴的说道。
　　“呵，行了，继续忙你的去，你就当他不存在就好。”王晨切了一声说道。
　　“行吧...对了老板，鹰酱的外骨骼软驱技术追上来了，你不发表一下看法？”二狗子想了想又提了一下软驱的事情，绿洲公司搞的沸沸扬扬的，最近在鹰酱家蹲点的二狗子自然是小道消息不少。
　　“早知道了，鹰酱就差把这消息贴我门口了，不就是个软驱技术吗？有了就有了，倒是那个绿洲公司...有点意思啊。二狗子你知道点什么不？”王晨满不在乎的说道，一个最初级的软驱技术而已，多大点事。
　　“老板，这个叫马丁的和你很像，都是中年发迹，早年都属于要钱没钱要妹子没妹子那种，不过最近似乎被人甩了于是乎痛定思痛创办了绿洲公司，第一个推出的就是软驱技术，据说现在已经在折腾反重力系统了。老板你们这种所谓的天才是不是都喜欢玩这一套？”二狗子笑着问道。
　　“哪一套？”王晨眉头一挑问道。
　　“扮猪吃老虎啊。”二狗子嘿嘿说道。
　　“滚，别话藏话的攻击老子，我是你爹，我发现你最近有点飘啊，欠收拾了？”王晨斜视了二狗子一眼半笑非笑的说道。
　　“哪有!老板最帅！老板无敌帅！”二狗子立马改口开始硬拍王晨的马屁。
　　“滚滚滚，拍马屁都不会，你盯着点绿洲查一查马丁这人，看看有没有什么奇怪的地方。”王晨翻了个白眼后说道。
　　“额，老板想要把他做掉？”二狗子一副大吃一惊的表情问道。
　　“别瞎猜，我是那种人？就算他真是个天才，我就不是了？说句不好听的，别说他一个马丁，十个马丁加起来老子也不怕，我是让你查查他背后有没有什么组织之内的。”王晨呵呵一笑说道，言语间十分的自信。
　　就算他是坦叔转世我王晨也无惧！我王晨可是开挂的男人。
　　“行吧，哎，又多了一件事。”二狗子叹了口气答应道。
　　“还有事吗？”王晨无视了二狗子的表情问道。
　　“没了。”二狗子这次回答的很干脆。
　　“好，那我们来算算刚刚你骂老子的事情，什么叫做中年发迹？老子才十八，还要妹子没妹子？来，给你一分钟好好给我解释一下，解释不清楚你就等着我扣你工资吧！”王晨阴恻恻的一笑，敢骂老子，今天就让你知道谁是爹！
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　八月十八号，原本打算在八月份亮相的新一代航天飞机被鹰酱给取消了，对外公布是需要升级换代一下，具体的不清楚。
　　而在太空中，新一代的联盟号国际空间站已经搭建好了第一阶段，在金钱的作用下大毛爆发了强大的动力，第一阶段如此繁琐的订单大毛硬是按时按量的完成让鹰酱都有些感慨。
　　另一边天宫号空间站的搭建也在有序的进行着，目前第二批的核心部位已经搭建过半，位于中间的跑道和停机坪也开始修建，
　　预计九月就能完成第一阶段的工作，而到时候山城号就会返回福州老巢进行保养，大半年下来山城号可谓是鞠躬尽瘁，不停的往返于月球广寒宫基地以及天宫号之间，其任务之繁琐已经是在超负荷运转了。
　　所以为了安全考虑也为了让机器休息一下，上头决定拿出十五天让山城号缓缓好好做个全身保养然后再继续执行任务，现在广寒宫储存的食物已经够他们食用三个月之久，天宫号上也存储了近一个月的食物也不怕山城号休假后断了顿。
　　这十五天就是做个保养，上头不敢让飞船进行大规模检修也是怕月球上的基地和天宫号上出现了什么问题来不及救援，这也是上头迫切需要第二家飞船的原因，一架真的不够用啊，要是山城号趴窝了上面又出问题了那不是就干瞪眼了。
　　而在王晨这边一号船坞中的第二架飞船已经完成了外部结构的组装正在安装内部的仪器，而这飞船还没出窝它的名字就已经定了下来。
　　“榕城号”就是第二架飞船的名字。
　　据说为了这命名，福州的老大直接跑到京都蹲着不走了，上一次让渝都抢了先，你们说咸鱼科技是你们卵化出来的我认了，这一次我倒要看看还有谁能和我抢！
　　榕城号预计在年底就能交付，而同时交付的还有另外三架飞船，大毛的两架狗大户的一架，而随着这一批飞船的完成将极大的缓解山城号的压力，毕竟都是盟友，你的和我的那不都没撒区别嘛。
　　除了狗大户那架是用来装逼的之外，大毛的两架飞船可全是用来建设的，听说大毛已经在合计要在月球上新建六个工厂，挖的矿全部卖给兔子，兔子吃不下的再卖给欧盟或者北美。
　　被兔子拉着已经赚到了第一桶金的大毛此时也有点停不下来的感觉了，国内的经济在这几年有了长足的改善，兔子当时给自己的画的那个带芝麻的大饼现在看来也不是那么遥不可及。
　　要真的能将国内的经济给彻底带动起来，大毛可就真的要欠兔子一个天大的人情了。

哎 让我缓一天，心态炸了。
　　哎，头疼，新书的成绩太差了，问了下很多粉丝的感觉，说是太过于平淡没有激情...我自己读了读还真是，麻蛋，荒野题材太难写了。
　　新书推荐也没晋级成功，问题看来有点大，我尝试修改了一下却发现自己的基础知识太欠缺，果然我还是只适合写架空幻想类型的，需要专业知识的我是真的写不了。
　　新书炸了，搞得我这一天没撒精神，今天请个假，明天我给大家补上，这本老书肯定会写完的，大剧情也已经开始了，智械危机，外星文明，远古秘闻等等都即将展开，大家可以多提提自己的意见。
　　我切屌去了，明天见。

第四百一十六章 昂贵的定制机甲
　　“啧，二狗子，把能量在给大点，我怎么感觉这声音哪不对。”
　　“额，老板，再大点就要超出限制了，不太安全。”
　　“没事，本来就设有超频模式，再给点过来。”
　　“哦，那我加百分之五。”
　　“百分之十！”
　　“好...”
　　屋外已经是一片漆黑，而三号船坞之中此时却是灯火通明，中间一台比锦衣卫二代大上不少的机甲正静静的站在中间。
　　整个机甲的高度已经达到了2.5米，包括外部装甲都要比二代要厚实很多。
　　尤其是机甲背部一对倾斜向下的翅膀更是引人注目。
　　王晨在设计自己的定制机甲的时候花了不少的心思虽然整体是从锦衣卫二代改良过来的，但是内部已经做了全面的改动。
　　锦衣卫二代使用的蓄电池进行驱动，而在这定制机甲上使用的却是一台小型的核聚变反应装置。
　　王晨把之前研制核聚变反应装置的那个小型设备做了进一步的完善，虽然看起来很小但是其功率驱动整台机甲使用却也够了。
　　不过为了安全，王晨在背部的核心能量区以及全身的能量管道上进行了复合式设计，这也导致整个机甲的体积和成本急速上升。
　　光是内部的能量通道就比锦衣卫二代多出了百分之八十，其装甲厚度也超过了百分之六十三。
　　背部胸前的重点区域更是进行了多层加厚防止被击穿后失去动力以及威胁到内部操控人员的生命。
　　背部的翅膀是王晨新添加的，长度在一米八左右，可以进行二十五度到八十五度的快速调节。
　　不光如此，在近战的时候翅膀也可以取下作为武器使用，相当于配备了两把长度在一米八左右的大砍刀。
　　整个翅膀外形成一个梯形，前段锋利后端厚实，同样采用了和绣春刀一样的设计可以供给能量在刀身上附加一层高速流动的电流加强其整体的威力。
　　整个机甲设计下来在王晨眼里这东西已经算不上外骨骼机甲了，而是已经踏入了单兵机甲的大门，毕竟高度已经来到了2.5米，整个机甲也不再是附着在人的身体上而是直接将操控者放进机甲内部进行操控。
　　为了尽可能降低体积增加带来的灵敏度的下降，王晨在四肢部位加设了大量的传感设备，并且在内部增加了更多的电动马达用于驱动机甲。
　　而最让王晨满意的就是架设在机甲背部装甲区的那个反重力模块，这个模块既是机甲的装甲也是为机甲提供反重力能力的功能性道具。
　　这加了一堆东西整个机甲改下来其单个的造价已经直逼三亿人民币，毕竟王晨在设计这套机甲的时候没有考虑成本的问题，反正是给自己用的，越安全越好。
　　而且王晨也不觉得上头会购买这玩意，说句不好听的，就目前这东西的定位有些尴尬，虽然装了核聚变反应堆但是其功率大部分要用在维持飞行和反重力上面，剩下的能量最多也就能维持几把电磁步枪。
　　如果按照战力来算的话，这个改进后的机甲在战斗力上比起锦衣卫二代提升了差不多百分之二十五左右，防御力提高了百分之四十，机动性提升了不少毕竟这家伙能飞，但是还是那个问题造价太高，性价比不够。
　　电磁炮毕竟已经出来了，面对电磁炮这种普通炮弹根不要钱似的武器，这个三亿一台的机甲就真的有点绣花枕头的感觉，而且三亿啊，等后续王晨的凤凰计划成功后，这机甲的定位就更尴尬了。
　　王晨琢磨着上亿的话只能将机甲放大到十米乃至二三十米或者更高才能有市场，但是造价就有点过于昂贵了。
　　毕竟机甲只是一个武器平台，而人形机甲在做大方面很吃亏，人形机甲本就不适合做大，比起四肢或者八肢乃至更多的爬行机甲来说，后勤麻烦，造价高是人形机甲一直绕不过去的缺点。
　　虽然人形机甲机动是很不错，但是在未来能量武器面前除非你能瞬移不然用处不大，这也是王晨没打算给郭嘉推销的原因，买多少亏多少，自己用还好，但是在战场上就是一靶子。
　　说白了就是有钱人的定制玩具。
　　王晨现在在做的就是测试内部能量管道的稳定性，测试机甲在极限状态下的各种状况，王晨始终觉得背部以及腿部的推进设备声音有点不对但是数据方面又是正常的。这才让二狗子加一些能量过来看看效果。
　　这能量一加过来，被固定在中间的机甲背部的引擎声陡然高昂了不少，机翼中间连接部位的三个推进式引擎冲出了长长的拖尾，固定机甲的装置都在不停地微微发抖可见其推力有多强。
　　“老板，没有问题，推进器一切正常，估计是内部管道设计的问题导致出来的声音有些闷，不影响使用。”二狗子一边计算着此时机甲内部的各项参数一边说道。
　　“嗯..这样的话，那就放出去飞一下看看。杜刚给的时间时多久来着？”王晨点点头没有反驳二狗子的观点，毕竟机甲是自己看着改出来的，大问题是肯定没有毕竟框架是锦衣卫二代的框架都用了这么久了不会出什么太大的问题。
　　而内部新的能量管道也试运行了三四天了一直都挺稳定，王晨琢磨着也是时候放出去看看效果了。
　　“这三天都行，把识别装置戴上后就可以。”二狗子说道。
　　“现在几点？”
　　“八点半！”
　　“那就飞一下，让你的小弟准备准备。”王晨吩咐道，实践才是验证理论的唯一方法，有没有问题飞一下就知道了。
　　“好的，我这就安装信号识别器，老板你准备一下进控制台吧。”二狗子说着让一个机器人取来一个小盒子将其打开露出了里面一个方形物件。
　　“行，我这进去，你搞好了给我说一声。”王晨比了个OK的手势后就往旁白一个密封的小房间走了过去，现在上头盯得紧，李光亮就在自己对面的沙发上坐着的，想要亲手上机怕是只能在脑子里面想一想了。
　　李光亮被上头下了死命令，必须把王晨给看紧了，搞实验可以但是别又自己偷偷摸摸上手，搞得大家都担心。

第四百一十七章 测试进行时
　　王晨自己也早就过了熊孩子的年龄了，上头既然不愿意自己亲手上那就算了，免得到时候被人说教一顿还连累李光亮挨骂。
　　上头也是吃准了王晨是个怕麻烦的人，反正王晨惹事他们也最多说两句，但是负责王晨安全的李光亮就要倒霉了，那是真的要被批的很惨，被骂的李光亮又跑来找王晨诉苦，久而久之王晨烦了也就不搞事了。
　　“王哥？今天试飞？”李光亮见王晨往小房间里走赶紧站了起来问道。
　　“对啊，有问题？”王晨瞥了李光亮一眼问道。
　　“没，你老人家开心就好。”李光亮咧嘴一笑说道，只要王晨不作死那就是晴天。
　　“行了行了，把嘴合上，一口大黄牙别对着我笑，等会我进去操控机甲，你帮我盯着点别让人进来打扰我。”王晨嫌弃的摆摆手后指了指大门说道。
　　“放心吧王哥，我弟弟守着大门的，谁也进不来！”李光亮拍着胸脯打着包票。
　　“行，等会我让二狗子给你搬一个显示器过来让你看看现场直播。”活动了一下手腕，王晨伸手在操控室的门上按了一下输入指纹后打开了门，刚要走进去又探出半个头说道。
　　“好嘞~谢谢王哥。”
　　关门，脱衣。
　　和李光亮打完招呼，王晨就站在了控制室的正中间，伸手将自己的衣服全部脱掉留下一套内衣后从旁边的箱子里面取出一套体感服穿戴了起来。
　　一边麻利的穿戴好衣服，一边看着二狗子传输过来的画面。
　　这个操控室很小只有不到八个平方，四周都是白色的墙壁而头上悬挂着一个小巧的虚拟投影设备，脚下则是一个万向跑步器配合王晨的动作使用。
　　整个画面连接的是机甲内部的第一人称视角，王晨将通过5G网络远程操控机甲进行测试，信号方面上头也开通了一个民用通信卫星的权限给了王晨。
　　带好设备，在虚拟投影设备投射出的显示画面中王晨可以看见二狗子已经将一个小玩意塞进了机甲腰部的一个储存模块里面，这个小玩意就是杜刚临时给王晨搞得一个军用识别装置，免得王晨刚起飞就被沿海的放空火力给打下来。
　　这可不是在开玩笑，毕竟福州出去不远就是弯弯，当年弯弯误射了一枚雄疯3导弹结果不到一秒福州军区就给出了回应，那是真的秒回。
　　防空雷达直接开机进行锁定，可惜那导弹不给力不但没有飞跃中线反而是把弯弯自家的渔船给炸了。
　　一切准备就绪，二狗子也浮现在了操控室内部王晨的右手边，随着王晨一声启动喊出。
　　整个操控室迅速黑了下来，随后十几块蓝色屏幕出现在了王晨四周，不过三秒左右周围再度亮起，机甲四周的画面被实时传输了进来，王晨一歪头外面的机甲也跟着扭头正好看见李光亮一脸好奇的看着自己的机甲。
　　伸手给李光亮比划了一个大拇指，王晨让二狗子解除了机甲的锁定装置，很快一阵液压声响起，被架在离地一米左右的机甲在二狗子操控下迅速放下背部的锁定装置直接解锁，解锁完毕后身形微微一顿的机甲内部的辅助计算机立刻开始进行调整防止机甲重心失衡。
　　这一切也就五六秒钟，从机甲被放下来到调整重心，短短几秒内就已经全部完成，王晨活动了一下手腕再度检查了一下机甲的状态后直接喊道“二狗子！开门!”
　　“轰隆。“封闭的三号船厂大门缓缓打开，露出了外面的夜幕以及在月光下波光粼粼的海面，可以看见今天的天气真的不错。
　　王晨的测试是在海上，这是杜刚要求的，防止机甲出现意外后落在人流密集区，王晨自然没没什么意见。
　　等到大门完全打开，王晨抬脚往前走了两步，脚下的万向跑步机立刻跟着动了起来防止王晨撞到墙壁上去。
　　控制着机甲来到门后站好，王晨在四周虚拟的键位上按动了两下将自己的无线电接入了一个军用频道之中。
　　“这里是福州空军监控中心，王晨先生你好。”刚接入没两秒一个听起来就很年轻的声音传了进来，应该是今晚的当值人员。
　　“你好你好，我是王晨，这边准备测试机甲，给你们报备一下，别到时候把我给打下来了。”王晨笑着回应道。
　　“好的，杜长官已经和我们说过了，你的雷达信号也已经识别，请在固定海域进行试飞，不过在试飞前我们需要确认一下。”那人说道。
　　“哦？确认什么？”王晨愣了楞问道。
　　“需要确认一下您是否在机甲内部，请等我两分钟我打个电话给相关人员。”那人很有礼貌的解释了一下，王晨听完嘴角忍不住抽了抽只能让他随意。
　　果然没几秒王晨就听见后边沙发上坐着的李光亮的手机响了起来，王晨扭头看了过去，那丫的还笑着对王晨挥了挥手，和电话那头说了两句后这才挂了电话。
　　这边确定王晨的确没有在机甲内那人才将指定空域发给了王晨让王晨自己玩的开心~
　　啧了两声，王晨嘴里嘟囔了两下后便微微弯腰下蹲做出了一个起跑的姿势，随后腿部和背部的发动机开始启动。
　　阵阵声浪震的后面的李光亮都忍不住捂住了耳朵，蓄力差不多五秒，王晨意念一动松开了脚底的限制装置，整个机甲顿时如同离弦之箭一般冲出了大门。
　　随后引力波发生器开始运转将机甲的重量进一步抵消。
　　飞出去三百多米后，在王晨的意识控制下横飞的机甲直接拉高如同火箭一般迅速往高空窜去，差不多在四五千米的空中再度转向飞向了远方。
　　这一幕也被福州地区正在沿海吹风的市民们录制了下来，没一会网络上就出现了有关咸鱼科技船厂当晚出现不明飞行物的新闻引发了网友们的热议。
　　还不知道自己被偷拍的王晨此时已经控制着机甲飞出了近海，前方借助月光已经隐约可以看见海面上漂浮着的几个庞然大物。
　　那时兔子家的舰队，王晨的试飞区域就在舰队的上方！
　　低头看着下面那艘巨大的航母，王晨嘴角忍不住一翘，这上头估计怕自己的东西出事后落海被人捞走了吧，尽然把自己的实验区安排到了这里，这是有多不放心。
　　不过既然如此那王晨还是赶紧测试完比较好，毕竟人家兵哥哥也辛苦，白天要训练晚上还要听自己的噪音，早点搞完回家免得耽误了他们休息。
　　王晨还琢磨着等测试完成后要不去航母上蹭一顿夜宵？

第四百一十八章 有漏洞的基因修补药剂
　　外围的海域上空，机甲在王晨的控制下不停的做出各种动作，背后机翼也在内部电脑的控制下一直维持在最合适的张开角度。
　　机甲目前的飞行速度已经逼近了2.4马赫，距离目前理论上人体能够承受的极限速度也差不了多远了。
　　王晨看着显示屏上一个模拟人体状态的软件已经报红也是越发的感觉到人体的脆弱。
　　就目前机甲的功率理论上飞个十倍音速轻轻松松，机甲的结构也完全能够扛得住，但是要是载人的话就只能将速度维持在人体能够承受的范围之内免得把人给直接压扁了。
　　今天王晨没打算测试极限速度，全部按照人体最大承载量来进行测试，毕竟这对王晨来说是最重要的，极限速度就算能飞出来王晨也承受不了不着急。
　　围绕着整个试飞区域，王晨整整测试了两个多小时，一直到十点左右才完成了最后的一项测试。
　　虽然速度对比机甲的极限速度来说并不快但是王晨操控的飞行角度却十分的暴力，一翻飞行下来一些结构部位在显示屏上显示已经微微发黄，说明已经受到了一点损伤，但是无伤大雅。
　　只要不是明黄色或者红色就不影响机甲的使用。
　　下方的舰队上，很多官兵闲的没事干跑到甲板上看着王晨表演了一晚上似乎看的还挺起劲，对于这个能飞的黑乎乎的大家伙大家都挺好奇的。
　　包括下方舰队的长官，辽宁号航母的舰长是少数知道“凤凰计划”的人，也知道王晨正在研制新一代的飞行器，很有可能就是以后海军的作战单位，当然他并不清楚王晨目前的进度，还以为现在王晨正在测的就是凤凰计划的原型机。
　　测试的差不多了，王晨给监控中心的值班人员打了声招呼后又通过无线电给下方的舰队告了个别这才一个加速离开了舰队上空开始返航。
　　时间也不早了，本来还打算蹭宵夜的王晨实在是没好厚着脸皮下去，琢磨半天还是算了，大不了麻烦李光亮开车出去买嘛，看他还挺闲的。
　　十点半不到，王晨就把机甲收回了船厂，随着发动机熄火，二狗子带着十几个机器人开始将机甲重新固定在支架上，然后便着手拆卸一些部位的外壳进行检修。
　　这一次试飞二狗子收集了大量的数据，也打算对内部的一些小部位进行微调，包括某些结构点也需要加强处理一下。
　　将后续的事情交给二狗子，王晨活动了一下屁股从万向跑步机上撤了下来，折腾了两个多小时王晨感觉自己的老腰都快断了，自己这身体是越来越宅了啊。
　　看见王晨揉着老腰走了出来，正在沙发上坐着的李光亮一看乐了笑着问道“王哥，你这是闪了腰了？你这身体不行啊，要多锻炼锻炼。”
　　王晨翻了个白眼坐在李光亮对面伸手从旁边的冰箱里面取出一瓶脉动吨吨吨喝了几口后说道“我这是站久了，什么闪了老腰？我可是铁腰！”
　　“是是，铁腰，王哥，不是我说你，你天天在这窝着对身体真不好，要不每天抽几个小时出来和我去撸铁？我给你制定一套完整的锻炼手册，不出半年让你练出八块腹肌！”李光亮打量了一下王晨半开玩笑半认真的说道。
　　“滚蛋，我可是科学家，你见过几个撸铁的科学家？科学家就要通过科学的方式来强身健体，你那种太野蛮，和我的气质不符合。”王晨摆摆手赶紧拒绝，李光亮这两兄弟锻炼身体王晨是见识过的，王晨估计要是自己去试试估计都没法站着出来。
　　“切，王哥，一副好的身体可是勾搭妹子的本钱，现在小狼狗很吃香的，你脸也不错再有点腹肌什么的保准有妹子给你暗送秋波。”李光亮见王晨拒绝忍不住又加了把劲劝到。
　　“现在给我送秋波的就不少，可惜我一个都看不到！某人是不是应该好好思考一下这是为什么？”王晨一听这话斜视了李光亮一眼有些不爽的说道。
　　李光亮愣了愣咳嗽了一声尴尬的笑了笑后摆摆手“不管我的事，我什么都不知道。”
　　不知道？王晨切了一声，摸出手机看了看后后说道“别在这和我装傻，去，给我搞点烧烤，多来点扇贝。开车去，我吃完准备睡觉了。”
　　“额，王哥，要多少？”李光亮摸了摸脑袋问道。
　　“你看着办，我这一份，你和你弟弟的两份，没有妹子陪只能让你们两个糙汉子陪我吃了，啤酒也带点，搞点下酒菜。”王晨叹了口气有些无奈的说道。
　　多好的月色啊，就被你两给糟蹋了。
　　“好吧，那我就按照以前的点，半小时吧，差不多了。”李光亮点点头起身看了看时间后回答道。
　　“行，快去快回。”
　　——————————————————————————————————————————————————
　　第二天凌晨十点，王晨被一整手机铃声给吵醒了，摸出手机看了看伸手极不情愿的按动了接听键“喂？冯二啊，大清早的你干嘛？不知道扰人清梦是个恶习吗？”
　　正在福州某个居民楼处理文件的冯二愣了一下，看了眼外面已经高挂的太阳忍不住说道“大哥，这都几点了，你昨晚做贼去了吗？”
　　“呵呵，知道为什么很多人到了中年容易掉发吗？压力太大，睡眠不好！而缓解压力最好的办法就是睡觉，我虽然很聪明但是却不想成为一个聪明绝顶的人，头发就是我的命！”王晨揉了揉眼有些迷糊的说道。
　　“行吧，大科学家，我这问你几个事啊，问完你再睡。”冯二无奈的笑了笑，也懒得和王晨瞎扯，不然这话题不知道要被王晨带到哪去。
　　“你问，我心情好就告诉你。”王晨说到。
　　冯二“.......行，你知道绿洲吧，就是鹰酱家那个最近很火的公司。”
　　王晨强撑着眼皮想了想后说道“哦，绿洲啊，知道啊，怎么了？”
　　“他们的创始人马丁说你的基因修补药剂存在很大的漏洞，希望鹰酱能够暂停基因修补药剂的采购。”冯二说出了一个让王晨有些意外的事情。
　　一听这消息王晨猛地睁开了眼睛，睡意顿时消失，皱着眉头从床上爬起来后王晨这才问道“什么时候的事情。”
　　“今天上午，刚刚。”冯二说道。
　　“鹰酱怎么说？”王晨眉头一挑又问了问鹰酱的看法。
　　“鹰酱内部还没有准确的说法，不过据说已经吵起来了，我就是来问问你，看看你怎么说。”冯二说道。
　　“呵，是上头让你来问的吧.....这样吧，等我一会我去了解一下情况后再给你答复。”清醒过来的王晨脑子转的很快，思索了一下后就回过味来有些好笑的说道。
　　“上头肯定是相信你的，对方毕竟现在就靠一张嘴在说，不过这事需要你赶紧出面处理一下。”冯二没有否认补充了一句。
　　“行，我这就处理。”王晨知道这觉是没法睡了只能答应道。
　　“好，你赶快。”

第四百一十九章 毫不客气的王晨
　　起床穿衣，不过几分钟王晨就来到了三号船坞，和守门的李光亮打了个招呼，王晨就急匆匆的走进了船坞里。
　　“二狗子，给我调出绿洲公司今天发布的消息，我看看什么情况。”王晨一边往控制台那边走，一边喊道。
　　“绿洲公司在今天早上九点以公司的名义在推特上发表了声明，说我们的基因修补药剂存在重大漏洞希望鹰酱官方能够停止进口。”刚坐在椅子上，二狗子就把相关的信息放在了王晨眼前的显示屏中，王晨简单看了一遍后忍不住挠了挠头。
　　“对方有什么确切的证据吗？”王晨看了半天也没找到相关的证据，对方整片下来就靠一张嘴在那里巴拉巴拉说个不停。
　　“没有。”二狗子摇头说道。
　　“那他说个锤子。”王晨怒了，这尼玛不就是造谣吗？
　　自己的基因修补药剂自己心里清楚，那就是以后地球大佬们自己折腾出来的，不知道改良了多少版本，王晨选用的是其中最稳定的一个版本，就算有问题那也不是目前地球科技能够探查出来的，除非说他们绿洲在基因学的造诣已经领先地球五六百年，那不是扯淡吗？
　　“老板，这件事已经席卷了全球网络，在推特上已经超过十万留言，大部分的评论都是在攻击我们，不排除有水军的可能。”二狗子提醒道。
　　“哼，国内情况如何？”王晨微微眯了眯眼睛后问道。
　　“国内大部分都处于观望状态，毕竟就目前为止还没有出现使用了基因修补药后出现问题的事件，很多人说是鹰酱又在搞什么幺蛾子了。”二狗子回答道，国内的情况还算好，一个是消息传过来要点时间，另一方面就是上头出手很快。
　　一些无良媒体本来想来个惊爆眼球的标题吸引读者进来但是无一例外全部被网管局警告了，这件事你们可以报道，但是不准添油加醋，也不准缺斤少两，鹰酱那边怎么说你们就怎么写就行。
　　这件事上头肯定不会压制，毕竟要是压制消息肯定会被对面宣传成做贼心虚，但是也不能放任国内那些小媒体为了博人眼球散播虚假消息引发恐慌，最好的办法就是如实报道。
　　所以到目前位置国内的情况还算稳定，王晨在详细了解了一下整体情况后就登录了自己的微博对着绿洲公司直接开怼。
　　“今儿一早我是被叫醒的，所实话心情很不爽，但是在知道有人说我的基因修补药剂存在重大缺陷后我顿时心里就是一突，我急忙爬起来跑到电脑前打开看了看后我就无语了，他妈的说了半天你倒是给个证据行不？
　　说我的药剂有问题你倒是给我说说问题在哪？整个推特我看了，全他妈的是废话，关键是还有人信了，信的还不少。
　　那是按照这么搞的话，那我说绿洲公司的高层今天是吃屎了发了这条推特，虽然我没有证据但是我知道他们就是吃了屎了，不然怎么满嘴喷粪？你们要信我！我没有证据但是我说的都他娘的是真的！
　　这不是扯淡吗？
　　害得我白紧张一顿，要是真的有什么漏洞那我肯定要负责，但是现在如果只是无端的造谣的话那对不起，我这个人脾气直，你们要觉得不安全那我就不卖了。
　　如果明天中午之前绿洲公司不给我一个合理的解释的话，鹰酱家基因修补药剂的出口份额我就给你们取消了，免得你们用着担心，我卖得闹心。放心，钱我会一分不少的退给你们。
　　并且我承诺，不光是鹰酱，所有不想用的可以现在就去办理退款手续，我全额退，爱用用不用拉到。
　　我这人不喜欢解释太多，就目前为止至少全球还没有出现一例不良反应，至少目前没有，不过我估计要不了几天肯定有人会出现所谓的不良反应，我都已经猜到了。
　　不过我不在乎，要用的人始终要用，我懒得解释，也没心情解释，倒是你们要给我一个解释，不然我断了鹰酱的供应你就不怕那些患者冲了你的大楼？”
　　王晨的语气很不客气，一个几百字的微博发出去后没几分钟就通过网络传到了大洋彼岸的鹰酱将，面对王晨的强硬回应，鹰酱家的网友们已经分成了两派，有的人相信绿洲公司，有的人相信咸鱼科技两边在网上吵得不可开交。
　　绿洲公司在面对王晨的强硬回应后也没了任何动静似乎这件事情和他们并没有关系一般。
　　不过此时绿洲公司大楼一间装修豪华的办公室里，马丁正接着一个电话，这是鹰酱上头打来的，要求自己给他们一个解释。
　　马丁给他们的解释就是自己已经掌握了确切的证据，只是需要一些时间来做实验让他们稍安勿躁。
　　好不容易挂掉电话，马丁的脸色却好看不起来，自从自己答应和面具合作后，凭借面具的技术短短两三个月一家新星的科技公司就这么拔地而起了，马丁的个人财富也在以一个极为恐怖的速度增长着。
　　目前鹰酱军方已经委托他们研制军方专用的外骨骼机甲软驱系统，包括后续的升级方面，这可是一大笔钱。
　　然而这还没完，面具给他提供的第二个技术就是反重力技术，这可是一个无法估算的市场，光这个技术的初步估价就在近千亿美刀。
　　为了让马丁能够演的更像，面具让马丁在那个基地里喝下了一瓶所谓的大脑开发药剂，方便马丁消化自己提供的技术。
　　而就在前几天，面具告诉马丁接下要要对付的就是王晨的咸鱼集团，其针对的重点就是王晨的基因修补药剂。
　　面具说通过它的研究发现王晨的基因修补药剂存在很大的漏洞，只要公布出去对于咸鱼科技来说就是一个天大的打击。
　　毕竟人命关天。
　　马丁信了。
　　于是乎通过自己推特将这件事给抖了出来，不过马丁没想到王晨的反应会如此的强烈，爱买买不买拉倒这就是王晨的态度，但是偏偏王晨有底气这么做，首先自己并没有曝光自己口中所谓的漏洞，然后现在很多重症患者的确是被这药剂给救了回来这是事实。
　　要是真的被王晨给断了供，怕不是明天就真有人来冲自己大楼了。
　　而却这一下搞得鹰酱的高层都有些坐不住了，马丁发布推特完全没和他们打招呼，而王晨的反应之强烈也是让他们措手不及极为被动，王晨他们管不了那就只能找你这个挑事的自己人了。
　　好不容易安抚了一下鹰酱的老爷们，马丁打开了自己的电脑通过特殊的手段进入了一个隐秘的聊天通道，想了想后才打字问道“王晨的态度很强烈，接下来怎么做？”
　　没一会，对面就回了消息“这是一份相关的数据，你在晚上找个时间发布出去就行，放心，这亏王晨必吃。以后我们会推出我们自己的基因药剂，完全无害的基因药剂。”

第四百二十章 等一个解释
　　傍晚，一直没有动静的绿洲公司终于给出了正面回应，上面列出了不少的数据，很多人虽然看不懂但是下方却有着详细的注解。
　　“这是我们研究药剂后得出的一份报告，上面的数据是其中的一部分，大体的意思就是这个药剂虽然能够对基因进行一定程度的修补，但是也会在人体的基因序列的里面留下漏洞，而这个漏洞不确定是人为留下的还是因为技术原因不够造成的。
　　简单来说，人体的基因就好比电脑的代码，王晨就是工程师，技术很高超的那种，甚至可以将原本系统的错误信息进行修改，但是同时他也能够在这里面留下伏笔。
　　我不知道具体的原因是什么，但是这个漏洞我们的确检测到了，所以本着对全球使用者的安全考虑，我不得不将这件事给爆出来希望王晨能够就这件事给个解释。”
　　消息一出，大家都愣了，王晨的基因修补药剂有漏洞？
　　一时间感觉吃了个大瓜的全球媒体们坐不住了，王晨阴谋论也再度被搬上了报纸和当天的晚间新闻，毕竟绿洲暗示的已经很明显了。
　　已经有人在网上公然提出王晨想要通过基因修补药剂来控制全世界的理论。
　　这个消息也第一时间被二狗子告诉了王晨，王晨看完后眉头一锁，这家伙还真有点本事，想要看出基因修补药剂的端详没两把刷子那是绝对不行的。
　　基因修补药剂有漏洞吗？有。
　　这一点王晨没法反驳，基因修补药剂出世后必然会有其他的机构通过解析王晨的药剂进行学习和仿制，这是必然的。
　　为了防止这些基因药剂由于技术不达标的原因对原本宿主的基因造成不可逆的破坏，王晨的基因修补药剂在成功吸收后会在人体的基因安上一层防火墙。
　　而这个漏洞就是防火墙的后门，简单来说所有注射过基因修补药剂的人都会在三傻子那里留下一个原版的基因备份，但凡出现问题王晨就可以通过这个备份制作出复原的药剂然后通过后门在不破坏防火墙的情况下里面的基因进行修复。
　　简单来说可以看作是一个可以手动执行的影子系统。
　　然而这个事王晨只和上头少数几人说过，后门这事也只有不过五人知道，对面必然不是从他们口中得知的这件事，绿洲背后的技术实力有点让王晨吃惊到了。
　　对面拿出了证据，王晨现在却有点不知道该怎么解释，后门毕竟是真实存在的，而对面公布数据后也同样是将检测的方法给暴露了出来，也就是说现在全球都可以通过这个方向来对基因药剂进行检测。
　　虽然以他们的技术就算检查出来也无法将后门关闭，甚至只能看着发愣根本无法干预，但是只需要确定王晨的药剂的确存在后门那就可以要求王晨给出解释。
　　王晨甚至可以猜到目前不知道多少公司正在以这个方向对药剂进行检测，要是王晨今天不想出对策，明天就是他们整体发难的一天。
　　王晨坐在沙发上思索了起来，这事有点不好搞了，后门这东西毕竟是见不得光的东西，一旦拿到台面上来必然会让使用者感到恶心。
　　之前在没有曝光这件事之前就有人猜测过王晨可能会在药剂里面动手脚，但是苦于无证据之能是说说而已，现在好了证据来了，怕不是多少看王晨不顺眼的人都会行动起来。
　　就算咸鱼集团垮不掉也绝对要让王晨伤筋动骨。
　　可能唯一的好消息就是五常其他几位还没有就这个事发表官方申明，王晨估计他们还在权衡利弊，而让他们如此犹豫的就是第二世界，要是把王晨逼急了将第二世界计划取消那就不好玩了。
　　可是这件事又必须要给民众一个交代，王晨能在基因修补药剂上动手脚难道就不会在第二世界上动手脚？还有这到底是王晨的意思还是兔子的意思？
　　留给王晨的时间不多了，对方已经亮剑，王晨拖得越久对自己就越不利，往后拖下去是个人都能看出王晨做贼心虚。
　　“老大，来电话了。”就在王晨思考对策的时候，二狗子突然说道。
　　王晨啧了一声，看了眼来电后发现是杜刚打来的忍不住挠挠头后说道“接进来吧。”
　　“喂，事情都知道了吧。”杜刚电话一接进来直接问道。
　　“知道了。”王晨平静的回复道。
　　“药剂真的有后门？”杜刚一听赶紧问道，这件事他还真不知道。
　　“你别问我，你去问问上头，看他们告诉你不，这事没你想的这么简单。”王晨没有回答只是让杜刚去问上面。
　　杜刚何等聪明立马明白了王晨话里的意思，这件事上头是知道的，心里的石头也顿时松了一截。
　　杜刚就害怕王晨是背着大家伙搞得这个事情，要是上头不知道的话不光国外，国内也会对王晨产生距离感，好在王晨做事还算靠谱。
　　杜刚也没觉得王晨会瞎忽悠，毕竟这事只要自己问一下就知道，好歹自己也是国安局的局长就算不能明说上头也会暗示自己。
　　“那你打算怎么做？”杜刚想了想后问道。
　　“你们觉得我应该怎么做？”王晨笑了笑反问道。
　　“我不知道，这事我还要去问问，你先别做回复，上头应该已经在紧急商讨了，等我们这边有结果后你听听我们的意见再做决定。”杜刚见王晨问自己也感觉有些棘手，这事自己也没法给个建议只能让王晨先稳住别慌就行。
　　“那行，今晚给我答复就好，放心，我不慌，君子坦荡荡，我王晨没做亏心事也不怕他们拿我怎么样，说句不好听的，就算爆出了又如何？那些重症病人会不用吗？无非是给大家一个解释罢了。”王晨此时已经有了一些想法，不过还是决定先听听上头怎么说。
　　“好，我去问问，你千万别急，挂了。”杜刚说完就挂了电话，刚准备拿衣服去局里，旁边桌子上一个红色的电话响了起来。
　　杜刚愣了楞赶紧走了过去拿起电话说道“我是杜刚，哪位？”
　　“晚上八点二十，线上会议，密码85688759，地址一会发给你，会议等级绝密！”

第四百二十一章 选者权
　　王晨再一次接到杜刚电话的时候已经是晚上九点半了，网络上关于这件事件已经吵得沸沸扬扬。
　　B站王晨的直播间里面也是热闹的很，无数网友纷纷在弹幕中刷屏，有支持的，有谩骂的，有带节奏的。
　　对于这一切王晨都只是静静的看着没有搭理，就在半小时前鹰酱理工大学一个实验室正式对外宣布证实了绿洲公司方面关于漏洞的发现并不是瞎掰，并表示正在进一步研究调查争取获得更多的信息。
　　这算是第一个出来石锤王晨的，什么叫做水入油锅，鹰酱网友们的反应更激烈了，很多人开始在网上大喊抵制咸鱼科技！
　　金三石也给王晨打了个电话问这个情况现在怎么办？王晨只是让金三石稍安勿躁，这件事不用他出面，我王晨自己会处理好的。
　　见王晨这么说，金三石也只能叹了口气表示知道了，基因修补药剂是王晨一手研制的，所有的数据都是绝密，除了名字金三石对里面的弯弯绕绕是一点都不知道，现在爆出这事就看王晨怎么解释了吧。
　　似乎全世界都在等王晨给一个回应，而王晨也终于在九点半等到了上头的电话。
　　这一次不是杜刚打来的而是另一个人，那人没有多说什么，只是表示上头经过讨论决定一切由王晨自己做主，不管是将信息曝光还是隐瞒情况上头都会全力配合。
　　王晨心里明白了，上头也拿不准现在应该怎么做，是实话实说还是抵死不认，怕是这么一会压根就没讨论出结果来。
　　但是就算没有讨论出结果，在对王晨的态度上却已经达成了共识，不管如何咸鱼科技他们保定了，哪怕是上头出来背书也绝对要保下王晨。
　　王晨不知道的是鹰酱在傍晚的时候已经开始接触兔子，想让兔子给他们一个解释，就算不给解释也起码要交出基因修补药剂的配方接受检查，不过态度并不强硬只是在试探兔子的态度。
　　上头知道这是鹰酱在试探兔子到底知不知道这件事情，看有没有机会将王晨给拉下马，兔子的回应很坚决，那就是没门，别说门了窗户都没有。
　　只是这一次兔子的底气不太足够，兔子可以和鹰酱各种吵架瞎掰，但是却很难和全球的民众瞎掰，要是不能给出个合理的答案，怕是要被全球民众骂死，兔子这么多年积累起来的名声都要折损不少。
　　即便如此上头在犹豫了没一会后还是坚定的选择维护王晨，这件事再怎么说自己毕竟是知道的，就算不知道出了这事也必须要保住王晨，这一点几个头头都表示同意。
　　可惜时间太紧，大家吵了半天也拿不定个主意只能将决定权交给王晨让王晨自己来决定怎么解释。
　　不管怎么样我们都配合。
　　有了上头的话，王晨心里也松了不少，对于这件事如何解决王晨思考了这么一会后也有了办法。
　　交出基因修补药剂这是不可能的，王晨打死都不会交出去，但是漏洞这个问题王晨琢磨了一下决定直接公开。
　　你不是说我有漏洞吗？那我就承认了，不过那可不是漏洞而是保护机制。
　　没错，王晨打算玩个文字游戏。
　　十点零二分，王晨的微博终于有了动静，几百字的回复也终于将这件事推上了高潮。
　　“关于绿洲公司所提出的漏洞一事，我在这里做一个简单的答复，首先他们检测出来的并不是什么漏洞，而是基因药剂的一个修复程序。
　　大家也知道基因修补药剂属于新型药剂，虽然我对这个药剂的稳定性有着极高的自信，但是每个人的基因都不一样，就算有着长时间的匹配机制万一出点什么问题还是会出大麻烦的。
　　所以我在基因修补药剂外添加了一个小程序，大家应该知道想要注射基因修补药剂就需要先将自己的原始基因交给智脑进行解算，但是可能你们不知道的是在解算的同时你们的原始基因代码就会在智脑那里留一个备份。
　　这个备份就是为了保障在注射基因修补药剂后出现问题时可以直接复原，哪怕是一年两年十年，只要原始的备份在就永远不用担心注射药剂后会出现不良反应。
　　而他们检测出来的所谓漏洞其实就是注入端口，哪怕已经完全吸收药剂，只要这个端口在出了问题一样可以解决。
　　我知道可能有人要说这不就是后门吗？我可以告诉你们，这就是后门，是为了你们安全所设立的后门。
　　我知道一个有后门的药剂会让你们担心，但是说句不好听的，光是为了将这个后门给添加进去所研发的费用就已经超过药剂本身的研究了。
　　而研究的本身是为了赚钱，我用这后门赚到钱了吗？我赚个p！
　　这样吧，现在开始咸鱼科技提供无偿的复原服务，所有已经注射基因修补药剂的可以随时去合作医院申请复原，因为原版基因有备份的原因所以不需等太久，几天就行。
　　而觉得不安全的国家也可以停止药剂的进口，我不在乎。
　　我不求你们完全相信我，毕竟很多人和我都只是陌生人，但是有一件事大家要记清楚了。
　　基因修补药剂自从出世以来已经救活了三十二万八千五百九十七人，没有一人有不良反应，这就是我的实力。
　　你可以对我不信任，不使用我的产品，这些都无所谓，你们有你们的选择，关于这个后门我不会去掉，这是对每一个选择信任我的人的生命负责。
　　之前不说我是觉得这个没什么好说的，毕竟我这个人做了什么并不喜欢都拿出来说，但是现在看来是我太单纯了，有些事情还是说清楚比较好。
　　就像现在这样，我把什么都说的清清楚楚的，选择相信我的那就用，不相信的那就不用，复原基因我也不收你们费用，选者权给你们！就这样吧。”
　　杜刚在看到王晨这段发言后脸色很是精彩，王晨这一招玩的骚啊，先是将漏洞的概念替换，然后对后门的定义进行了一整修饰，表示这都是为了你好。
　　然后再告诉你们爱用用不用拉到，这等于是将选者权重新交给了使用者。
　　你继续攻击咸鱼科技王晨可以说你不用就滚，而支持的自然也会因为王晨的坦诚选择理解。
　　至于真的有人会放弃已经修复的基因吗？
　　杜刚觉得不太可能，尤其是那些重症患者就算王晨不做解释他们也不会放弃好不容易康复的身体，脑子有病才会换回去，而那些叫嚣着抵制的最好祈祷这辈子别生病。
　　况且按照王晨说的基因修补药剂可以将人的寿命提升到一百五十岁，对于想活着的人，别说漏洞了，就算漏成了筛子又有几人能够抵挡这个诱惑？
　　而且杜刚觉得那个绿洲公司的本意怕也不是来当好好人的，费了这么大劲怼王晨八成是别有所图，这事还没完。

第四百二十二章 存到你死
　　“王晨的回复你看了吗？”
　　“看了。”
　　“怎么说？”
　　“很聪明。”
　　“那我们接下来怎么做？继续攻击？”
　　“意义不大，人家摆明了想用就用不用拉到。”
　　“那就这么完了？”
　　“当然不是，本来想的是还能将咸鱼科技的声望拉一些下来，没想到王晨这么果断，不过也没事，我的目的本来就不是将咸鱼科技给干趴下，毕竟不现实。”
　　“那我们现在干嘛？”
　　“简单，不管如何，我们已经在使用者的心里安下了一个不安的种子，那么只需要等我们也拥有同样的产品的时候抢占市场就要轻松很多了，尤其是欧美这边。”
　　“你的意思是...我们也要涉及这一块？”
　　“为什么不？这玩意不光赚钱同时也能让你获得更大的政治资本，等这个出来你就可以着手报复他们了。”
　　“....行，我知道了。”
　　“嗯，好好干，接下来不用太直接的攻击咸鱼科技，毕竟以后我们也要卖这个，你只需要委婉的表示出自己的担忧和不信任，多请一下水军把水搅浑为以后我们的登场做准备。”
　　“懂了，不过这下算是接下梁子了。”
　　“那又如何，迟早我们会取代他的，好好干吧，我研究东西去了。”
　　通讯挂掉，马丁看着屏幕发了一会呆，王晨前脚刚做了回应，后脚马丁就开始询问面具接下来怎么做。
　　面具显得很淡定，和他谈了一下后马丁也大概清楚了面具的想法。
　　对于面具所说的接下来的方案马丁心里也是持支持态度。
　　现在绿洲还处于发展阶段真的不适合和咸鱼科技正面对抗，况且人家拥有智脑惹急了攻击我们怎么办？
　　只是面对马丁的担忧面具依旧很是淡定的表示压根就不怕王晨的智脑来找麻烦让马丁安心就好。
　　到了第二天，上午九点左右，上头正式出面就咸鱼科技基因修补药剂出现漏洞一事做出了解释。
　　表示这个药剂是郭嘉和王晨合作开发的，对于这个所谓的这个漏洞上头也是知道的并表示支持，应为就如同王晨说的药剂属于新型药剂，如何保证每一个患者的安全才是最重要的。
　　对于很多人表示的担忧我们只能表示遗憾和理解，但是我们不会做出更改，这是对每一个生命负责，药剂的安全有我们郭嘉负责监管，信你就用不信我们可以提供免费的基因复原，就这样吧。
　　郭嘉的背板一出让本就摇摆不定的局势开始逐渐向着王晨倾斜，至少国内很多患者已经安心了很多，如果说对于王晨大家还有点戒备的话，那么对于郭嘉大家还是很信任的。
　　而在国外，虽然很多人依旧无法接受后门的存在但也只是局限在那些没有生病的年轻人群体，很多重病患者从一开始就压根没打算放弃药剂，甚至一度在媒体上发声要求郭嘉为他们着想，不要取消药剂的进口。
　　就像王晨所想的那样，命都要没了还管什么后门不后门的，只要能活下来很多人压根就不在乎这个东西。
　　当然也有一些接受了药剂的年亲人选着了复原基因，国内外都有，按照王晨的指示各个合作医院很快就给他们办好了手续，让他们在指定时间回来注射药剂就好。
　　绿洲公司也在第二天下午时分对这件事发表了看法，马丁的语气比较委婉，对王晨的做法表示理解，但是就后门的安全性报以担忧。
　　这毕竟是在人体最重要的基因上面开了后门，要是有人根据这个后门开发出对人类不利的药物怎么办？谁来保证大家的安全。
　　一踩一捧说的很是诚恳，王晨对于绿洲老大马丁的担忧也给出了自己的解释。
　　科技的发展必然伴随着正反两面，我不能保证药剂绝对没有问题，谁也不能保证，不光我不不能，任何一家公司都不敢保证自己的产品是绝对的只有好处没有坏处。
　　我本着为大家的生命着想设计了后门防止出现意外，那么必然的，后门的存在肯定会成为一些不法分子针对的一个点。
　　我能做的就是用最好的技术将后门保护起来，说句不好听的如果有人能够突破我在后门设下的防御攻击到内部的基因，那么拥有这种技术的人对付那些没有注射基因修补药剂的人更是一打一个准。
　　如果你们想要我提供绝对安全的保障我提供不了，我能保证的就是很多重症患者在使用了这个药剂后能够活命，而我也会不停的磨炼自己的技术让整个药剂的安全性得到进一步的提升。
　　该说的不该说的我都说了，要是还要跑来和我讨论药剂的好坏和安全性我也懒得奉陪了，世界上哪有十全十美的事情？
　　想要得到什么就必须要承担什么，这个道理早在我还在社会上瞎混的时候就明白了。
　　王晨的回答没法让所有正在关注的网友满意，但是很多人也表示了理解，关于这个事情到这个时候也算是慢慢落下了帷幕。
　　路王晨已经让大家自己选了，风险也完完全全的告诉了大家，接下来大家的选择就不是王晨能够左右的了。
　　不过到了八月中旬，国内申请基因修补药剂的正常人依旧减少了四成，国外少了七成，患者方面倒是正常该用的还是在用。
　　面对持续低迷的市场，王晨在八月二十号正式推出了基因查询功能，只需要一百块钱就能查询自己基因方面的漏洞，让大家对自己的身体有个更为直观的了解。
　　毕竟很多人不想使用药剂的原因不过是因为对自己的身体抱有侥幸，觉得自己身体杠杠的不需要注射药剂，或者说不需这么早注射药剂。
　　对于这些人最好的办法就是让他们认清现实，王晨还不信了，要是告诉你你的基因存在缺陷，有可能以后会发病引发癌症，这些人还能坐得住？
　　而金三石也适当的推出了一个活动，你可以选择先将自己的基因交给我们进行修补，等到需要使用的时候可以直接提取出，这样就算暂时不注射药剂等到真的出现紧急情况的时候也能保自己一命。
　　咸鱼集团承诺，每个人的原始基因档案和修补后的基因档案会进行无条件保存，一直到你死后才会注销。

第四百二十三章 气愤的二狗子
　　这件事随着时间的推移慢慢的热度也就下来了，绿洲公司也没有再对药剂的事情进行针对性的报道，只是创始人马丁一直在隐晦的表示自己对药剂的担忧。
　　而各国在经过和兔子的一翻讨论后最终还是没有决定取消药剂的进口。
　　倒不是兔子说了什么，而是牛牛本来想直接取消来着，结果自家上万名病人听见这个消息后直接爆发了游行，而且游行人群的情绪十分激动，一副要拼命的样子。
　　这事也给各国提了各醒，药剂有后门是真的，但是这玩意能够救人也是真的，自家不少的患者都要靠这个来救命，要是直接取消那不是断人活路吗？
　　什么样的人最可怕？一种是不怕死的一种是活不久的，这种人惹急了那是什么事都干得出来。
　　于是在和兔子扯了半天后，各国依旧是默认了和兔子的交易，这事也才算真的过去了，不过各国还是警告了兔子，别在药剂上耍花招，不然别怪我们不客气。
　　面对威胁，兔子很淡定，自己本来也没打算做个什么自然不在乎他们的威胁，如果放点狠话能让他们安心一些兔子还觉的是自己赚了。
　　而且要是真的敢在药剂上搞手脚怕不是全世界都要和自己为敌，兔子脑子出问题了才会去做这个傻事，要真的这么做了，别说鹰酱他们，大毛都没法容忍自己。
　　这件事慢慢的没了热度，绿洲公司却发展的顺风顺水。
　　拒绝了融资的绿洲公司以外骨骼机甲的软驱技术为抵押获得了鹰酱官方三十亿美刀的贷款，拿到钱的绿洲公司开始大规模新建工厂一副要做大做强的样子。
　　同时绿洲公司的老大马丁也成为了鹰酱家刺手可热的人物，据说拿到钱的第一天马丁就购买了一套价值1.2亿美刀的豪宅。
　　不但出入各大名流场所都有美女作伴，还积极的参与到各大电视台的节目采访中去。
　　绿洲公司不但和鹰酱军方签订了协议还和微软，谷歌等巨头有着密切的来往似乎正在酝酿着什么。
　　在采访中马丁毫不掩饰的表示，自己会成为超越王晨的人，会带领鹰酱重新走向巅峰！
　　语气很嚣张却也成为了不少鹰酱家年轻人的偶像。
　　相比之下王晨就要低调很多了，似乎压根就不在意绿洲公司的人气已经有超过自己的迹象。
　　————————————————————————————————————————————
　　“老板，那个绿洲公司很嚣张啊，要不我去敲打他一下？”这天正在检查定制机甲图纸的王晨就听见二狗子又在自己耳边抱怨了起来。
　　“又怎么了？不是让你少看一些那边的新闻吗？”王晨一边看着图纸一边笑着问道。
　　“那丫的太嚣张了，看不起老板你就算了还看不起我！什么叫做那个智脑也不过如此？麻蛋要不是老板你拦着我非得让他见识一下什么叫砂锅大的拳头。”二狗子义愤填膺的骂道。
　　“照你这么说，我被骂了无所谓，你被骂了就很生气是吧？”王晨瞥了而二狗子一眼问道。
　　“额，不是，我的意思是他都这么说了我们是不是应该表示一下？真当倒腾出一个软驱就觉得自己无敌了？那都是我们玩剩下的。”二狗子赶紧摆摆手表示自己不是这个意思。
　　“行了，没看见人家是在给自己公司搞宣传嘛，宣传宣传，不夸张点能叫宣传？”王晨笑着摇摇头说道。
　　“老板，你有点脾气行不！人家都蹬鼻子上脸了！”二狗子怒道。
　　“说的我没脾气你就没悄悄调查似的，三傻子说了你丫最近一直在人家网络外晃悠，你是不是应该给我个解释？”王晨切了一声将图纸叉掉后看向二狗子似笑非笑的问道。
　　“没有！我只是吃饱了遛弯而已！三傻子敢诽谤老子！反了他了！”二狗子狗脸一瞪，当即否认道。
　　“别扯淡，说说吧，有撒发现？”王晨打了个哈欠问道。
　　“emmmmmm，没什么发现，鹰酱让曙光在外围布置了一层防御网明显就是针对我，我大量的算力都被占用着也没办法在不惊动那丫头的情况下进入到绿洲的内网中。”二狗子有些沮丧的说道。
　　“啧，你是说鹰酱的曙光在保护绿洲公司的网络？”王晨眉头一挑问道。
　　“对啊，保护的很严实。”二狗子点点头回答道。
　　“这就有点意思了，鹰酱这是防着我们啊。”王晨摸了摸下巴有些好笑的说道。
　　“那肯定，人家现在可是鹰酱的未来和希望之星，能够超越老板的天才。”二狗子说道。
　　“天才不是吹出来的，鹰酱不过是抬他一手让他有点自信罢了，想要超越我？脑子正常的都知道他和我的差距，不用太在意。”王晨摆摆手满不在乎的说道。
　　“切，便宜他了。”二狗子撇了撇依旧有些不满。
　　“不说他了，这边定制机甲的相关改动我看了，没什么问题就按这个来吧，改好后按照计划存入船厂的收纳点里面。”王晨见状只能耸耸肩然后指了指后面站着的机甲说道。
　　“行，没问题。”二狗子有气无力的回答道。
　　“这事算是了解了，接下里就可以开始凤凰计划了，给你三天时间把相关资料数据备好有问题没？”王晨算了算日子，自己折腾定制机甲花了不少时间，凤凰计划要赶一下了。
　　“好的老板，不过另一个计划你打算什么时候开始？”二狗子答应了一声后又调出了一个文件放在王朝眼前。
　　王晨定睛看了下，想了想后说道“这个...明年吧，本来我也是打算明年开始的，今年还是先把凤凰计划完成，这样也不会耽误了宇宙大开发的进展。”
　　“行，记下了。”
　　二狗子拿出来的就是地球守护计划，这个计划已经出来有段时间了，只是手上很忙的王晨一直腾不出时间来折腾，当时为了让各国签署这个计划王晨可是花了不少劲的，药剂和第二世界都用上了才让这个计划在村委会上通过。
　　只是通过后一直没有时间去弄，二狗子现在问起来也算是给王晨提个醒，这个计划还是赶紧落实比较好，越是到了后面自己可能就越忙，别到时真没时间了。

第四百二十四章 王晨的担忧与新的游戏设想
　　九月，随着开学的钟声响起，全国的神兽在饲养员们的欢呼中开始陆续归笼。
　　王晨也在九月初彻底完成了定制机甲的改动让二狗子开始着手生产十二套存放在船厂和总部的储存点中方便王晨使用。
　　同时船厂外围还会兴建六门路基电磁炮用于防守。
　　定制机甲的完成也让王晨暂时安心了很多，只要不是被人给秒了就目前为止自己的安全算是还能看了。
　　九月的星空中，正在抓紧建设的天宫号空间站也完成了第二阶段的建设整体进度来到了百分之四十，就这几个月上头已经陆续运送了十几名宇航员上去，各项实验也正在按计划进行。
　　而天宫号的邻居，距离不远的新一代国际联合空间站的建设目前已经停下。
　　倒不是鹰酱没钱了，而是在八月中旬随着最后一批物质的运送，大毛已经成功完成了鹰酱的订单，接下来的工作就和大毛没什么关系了，剩下的将有SpaceX接手。
　　波音方面也表示在宇宙飞船的研制上进展很顺利甚至比预期还要快上很多，预计在年底之前就能完成首次试飞。
　　根据上头知道的消息，鹰酱早已经开始筹集有关物资只要飞船试飞成功立马就会启动阿波罗登月计划。
　　不过，在九月最让人感到振奋的就是第二世界的第一款虚拟网游大航海时代的大世界背景和地图已经全部完工，各国家的设计团队正式进入细化阶段。
　　而他们不知道的是在完成的当天，王晨就让GWW秘密的召集了一部分游戏编剧开始对另一个游戏的背景进行设计。
　　不知道为何，随着地球发展的越来越快，王晨一直有些心慌的感觉。
　　倒不是害怕地球发展太快扯到蛋而是王晨始终觉得地球怕是已经暴露在其他文明的眼中了。
　　鹰酱上次五十一区发射出去的信号王晨一直没有忘记，包括出现在月球的飞船残骸都表明了地球绝对没有大家想的那么安全。
　　如果按照概率学来算，看似浩瀚的银河系也差不多能诞生出近四十个文明。
　　按照十进一的比例，那也是近四个二阶文明，搞不好还会有三阶的存在。
　　当然这只是最好的猜想，文明的晋级其实是一个很看脸的过程，王晨琢磨着就算真有四十个文明能有一个三阶都算是顶天了。
　　要是没有外力的影响，以正常情况下二阶文明是无法进行长距离的征途的，如果强行跨越星域所耗费的时间也绝不是一点点。
　　王晨担心的是银河系里面可能存在的三阶文明，更担心银河系里面不少的文明已经加入到了暗网之中。
　　毕竟月球上那个残骸已经给了王晨很大的预警，就那个负责保存基因的盒子就已经超过了三阶文明的范畴了。
　　一般情况下要是没有外力，一艘飞船上的物件等级应该很平均才对，出现如此大的代差那就起码表示这个文明有获得其他高等文明资源的渠道，或许不是暗网是走私者等等都有可能。
　　王晨担心鹰酱家的那玩意和月球上的飞船属于同一个文明，要是对方恰好拥有获得高等文明资源的渠道的话，跨星际对他们来说真就不是什么难事了。
　　所以王晨也要未雨绸缪一下，不管如何不出事那自然是最好，要是出了事也能有一战之力。
　　让GWW召集人开发的新游戏王晨打算直接以星际战争为背景为以后的战斗培养人才。
　　本来最开始王晨就有这个想法但是后来想到这个题材太过硬核不方便推广，其次里面飞船的参数要是用现在已有的参数的话岂不是暴露了机密？所以放弃了这个想法。
　　不过王晨现在也有了解决的办法，光自己金手指里面有记载的飞船就不知道有多少，完全可以拿一些偏门的出来魔改一下改改参数配置等等放进游戏里面。
　　最终的目的就是提前培养一批驾驶员和指挥员出来。
　　王晨还打算直接将EVE进行收购，包括星际公民的设计团队都吸纳进来，吸取他们游戏里面的精华加以打磨，反正等第二世界出来他们都要失业，王晨还是很有信心拉他们入伙的。
　　况且王晨又不白要他们的，钱这东西王晨又不缺。
　　只是这个计划现在只能先进行前期工作，等第二世界稳定下来后才会启动，并且这个项目的难度并不高，大量的宇宙世界都可以让智脑进行随机生成。
　　整个游戏在王晨设想里依旧是沿用大航海时代的那一套，分地区进行等达到一定程度后就可以穿越海盗区进入国际服，而每个地区的区域服就好比自家的老巢。
　　游戏会设计的极为硬核，飞船的驾驶都需要玩家们手把手的进行，一个玩家是一个独立的个体，一群玩家是一个独立的团体，而一群团体就是一个独立的联盟，而一群联盟就是一个国家。
　　这个游戏玩的人肯定没有大航海时代多，毕竟硬核游戏十分小众但是王晨也敢肯定玩的人也不会少，毕竟硬核游戏虽然小众却有很多死忠。
　　正好王晨也可以通过游戏慢慢的给世界传递一些宇宙的残酷，游戏中王晨会设立第三方阵营，这些NPC有的狡猾，有的憨厚，但是组合在一块就是一个完善的森林法则。
　　倒不是说宇宙中的文明大都残暴，只是王晨宁愿先把这些家伙做的坏一些也不想给玩家们留下一个宇宙文明都很友善的错误信号。
　　毕竟在王晨的了解中，宇宙中弱小的文明本就没有人权可言。
　　这个消息王晨没有曝光出去让GWW低调点进行就好，等大航海时代发布后再做宣传，和EVE还有星际公民的开发商进行谈判的事情也交给了金三石，相信金三石肯定会给自己带来一个好的结果。
　　（今天一更，明天恢复三更，修改了一下剧情大纲，小说中今年一过就是剧情的高潮部分叻，大家可以期待一下，马上外星文明就要登场，你们希望他么那是友善一点还是残暴一点~
　　说说你们的想法吧，虽然我已经定下了但是看看你们的想法对我来说也有好处~）

第四百二十五章 凤凰计划启动
　　（我要脱单啦~弟弟们）
　　就在王晨琢磨着新游戏的游戏题材的时候，关于第二世界新游的相关宣传也进入到了第二阶段。
　　随着游戏进入细化阶段，金三石在全球市场的广告投入正在逐渐加大，关于个人量子计算机的相关优惠活动也紧锣密鼓的展开着。
　　个人量子计算机的整体售价最便宜的也需要三万多，为了让广大消费者能够正常消费，全球很多主流国家的银行纷纷和王晨展开了合作提供大额长期的低息贷款，在兔子家三万块的购入贷款最高可以分期三年，平摊到每个月不过九百块左右极大地缓解了购入压力。
　　同时上头鼓励网吧等商铺进行团购，以便低收入人群进入游戏，团购超过二十台会根据购买的具体数量进行最高九折的折扣，并且郭嘉也会给出一定程度的补贴。
　　除了这些，十月份负责监管第二世界的监管局将正式解锁游戏工会的注册，鼓励公会的出现让他们为一部分玩家提供进入游戏的条件。
　　这个东西一处就引起了不少公司的关注，就目前来看，光国内准备成立的公会就已经超过六十多家，小的公会五十万六十万的投入成本，大的工会几百万上千万的投入成本。
　　这还仅仅是国内，全球光是已经提交资料的公会就已经超过三百家，光是这些公会就能提供上万的游戏设备，而且公会的数量还在稳步上升。
　　第二世界的持续预热以及各国相关的政策不断放出，眼睛不瞎的人都能看见第二世界未来的火爆前景。
　　如此多的国家背板，大量的现实财阀开始投钱，游戏还没出无数的游戏迷们已经是翘首以盼了。
　　很多郭嘉的网友甚至已经开始自发的形成所谓的联盟，就像大寒，作为自封的电竞第一大国，大寒家相关的游戏公司已经放话将会在第二世界里面继续维持大寒国的统治力，让全世界看看谁才是电竞最强的郭嘉。
　　虽然这话说出去除了自己人周围的几家都在看笑话，但是不可否认的是人家在很认真的准备这个事情，以三星财阀为首的游戏公会已经开始招人，重点就是招收那些反应力过人的玩家。
　　反应力这东西是能够进行测试的，有些人天生的反应力就是要比普通人要强上不少，这种人一般被称为反射神经强悍，而他们要的就这这类人。
　　不管什么游戏，反应力绝对是评价一个选手好坏的核心标准之一，大航海时代的元素多样化也同样拥有竞技元素，就比比如海战，一个反应迅速的指挥能够根据现场的战况做出快速正确的判断从而掌控局势赢下比赛。
　　而个人的单挑或者团队PK的战场上，反应力迅速的选手也通常是掌控优势的一方，可见反应力的重要性。
　　当然也不是所有公会都需要反应力好的苗子，比如打金工作室需要的就是肝了，国内有一家公会的测试就很有意思，他们的测试很简单就是让玩家去毒奶粉里面高强度搬砖持续两个星期，只要每天的效率能够达标就有机会签下。
　　说白了天赋和肝你起码要有一个才行，不然公会的人签你干嘛？
　　根据金三石提供的数据，就目前为止全球已经累计销售个人量子电脑一百三十多万台，还有近五十多万份的订单定的是具有电脑全部功能的游戏仓，目前正在加紧生产发货。
　　以目前的销量来看，游戏发售前累积的电脑销量将会突破一千万份。
　　一千万...听起来似乎很多，但是对于全球的游戏市场来说还是太少了。
　　不过王晨并不着急，很多人比较保守对于一个新的市场保持观望态度这很正常，只要能够在游戏开服后让这些人看到新游戏的发展前景那么发售后不久必然会迎来一次交易高峰。
　　关于这一点，GWW率领的团队也很清楚，想要进一步刺激市场就必须要让观望的人能够看到里面实际的利益，这比任何宣传都来得有效。
　　而为了达到这一点，GWW聘请了全球大量的金融学大佬对游戏的金融系统进行反复的打磨，二哈每天有一个很重要的任务就是模拟游戏后期的金融走向为大佬们提供相关的数据以供参考。
　　王晨的目标可不是区区一千万，按照目前全球网民近四十亿来看，光是国内就有近十亿的网民，想要彻底抵消科技发展带来的失业率暴增最差也需要五亿的在线数量。
　　为如此庞大的人群提供一套完善的金融体系这对目前负责第二世界金融板块的部门来说也是一个巨大的挑战。
　　鹰酱家一个很有名的金融学教授就说道，能够在有生之年参与到这个划时代的计划中真的是三生有幸。
　　这个金融系统不求多牛逼但是一定要稳定，这不光是王晨的要求也是各国头脑的要求，稳定，稳定，稳定。
　　————————————————————————（帅气的作者分割线）————————————————————————————————————
　　九月十二号上午
　　王晨在忙完手上的东西后通过二狗子正式向上头提交了凤凰计划的相关资料，并告诉杜刚相关的研制工作已经展开。
　　凤凰计划的启动也让上头方面大大的松了一口气，波音公司以及SpaceX公司的商用小型航天飞机的研制一直没有停下，反而是王晨这边因为研制定制机甲的缘故进度放慢了不少。
　　上头早就想催促王晨开始凤凰计划的相关研制工作但是又不好开口只能就这么干看着，现在终于是听见王晨开始折腾凤凰计划了那自然是松了一大口气。
　　商用飞船的出现对于上头来说很是重要，毕竟关系到以后的宇宙大开发时代，山城号好用是好用但是太过于昂贵，指望谁都能买得起那也不现实。
　　上头担心的就是别前面领先了一大截到了最后一步放人出去发展的时候拉了跨被人给追了上来那就尴尬了。
　　（今天请妹子吃饭，发展的还挺不错，难道我今年真的要脱单叻？？？？）

第四百二十六章 当我傻吗？
　　波音公司和SpaceX一开始瞄准的就是商用市场，所研制的飞船在目前放出的图片上来看比现在的山城号要小上不少。
　　虽然载重差了一大截但是架不住人家价格便宜，山城号一架两三百亿，他们的一架只要五六十亿。
　　而这五六十亿的版本还是所谓的军用版本，民用版的造价更低只是目前还不清楚具体的参数和售价等等，上头保守估计不会应该就在三十亿到四十亿之间。
　　这个售价对于很多财阀来说已经是完全可以接受的程度了。
　　由此可见要是他们的飞船亮相试飞成功后而王晨还没有推出自己的商用版本那对于王晨乃至与兔子家来说都是个很大的打击。
　　毕竟山城号什么都好就是太贵了，真的太贵了。
　　这东西就好比以前的轰炸机虽然很唬人也的确很厉害但是真的装备不起太多，大部分时候都需要一款廉价的飞船来顶替他们。
　　王晨也是知道目前的情况并不是很好所以才在结束定制机甲的项目后立马开始上手凤凰计划的相关研究。
　　凤凰计划，两款样板机，一黑一白，黑为凤，白为凰。
　　黑色军用白色民用。
　　王晨给军用版本限制的成本是五十亿人民币，而民用版的成本则是在三十亿人民币左右。
　　两则最大的差别是内部的功能方面，民用版较比军用版会阉割一大截，但是在装甲防护逃生系统上却是一模一样。
　　其中军用版还拥有变形形态，可以在战斗时切换成机甲状态这也是军用版贵出这么多的原因，变形对结构的要求太高了。
　　哪怕王晨已经尽可能的减少小结构的变形，采用大机构通体变形的设计，很多地方依旧需要采用复合式机构才能保证不会出现问题。
　　这种设计好处多多，飞船与战机的结合既保证了其适用范围也加强了其战斗力，可能唯一的缺点就是保养要麻烦一些和耗能要大上不少，就好比当年鹰酱的F14大熊猫那样，什么都好就是猫粮烧的心疼。
　　当然和山城号这种大家伙比起来价格自然是降低了很多，王晨五十亿左右的初步报价上头也能够接受，甚至已经开始挑选第一个空战小队的作战人选。
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　九月二十号，王晨正在对凤凰计划中军用版的设计图纸进行改动的时候，二狗子传了个消息进来。
　　绿洲公司联手鹰酱军方联合研制的新一代外骨骼机甲将在十月一号正式亮相，据悉牛牛方面已经下了不少的订单似乎对这一代的外骨骼机甲十分的满意。
　　鹰酱的发言人表示，新一代的外骨骼机甲将彻底打破咸鱼科技在相关领域的制霸局面，也是鹰酱国防实力大幅提升的一天，鹰酱必将重回世界巅峰。
　　说完还放出了一段视频，这是鹰酱家外骨骼机甲的测试视频，画面中一台白色的涂着鹰酱国旗的机甲正在一个操场中做出各种不同的战术动作，旁边还很贴心的给出了不少的数据，而对比的对象就是王晨的三代外贸版机甲，看起来速度很不错的样子。
　　鹰酱很聪明没有去对比兔子自己用的锦衣卫二代，一来是知道自己的技术还有差距二来就是锦衣卫出动的次数太少相关数据并不明确，哪像三代外贸版基本上数据都被大家摸透了。
　　视频放完鹰酱还给出了一个总结，那就是半斤八两鹰酱的稍微胜了一筹，这结果看得很多鹰酱网友兴奋的不行，而国内网友们则是撇了撇嘴，你有本事和锦衣卫二代比啊，和外贸版的比什么？
　　虽然鹰酱表示这也是外贸版自然要和外贸版的比划比划，但是大家又不瞎，在外骨骼机甲最重要的几个属性中，防御和火力方面鹰酱并没有放出数据，但是第三代外贸版使用的是王晨家的超级合金这个大家却是知道的。
　　鹰酱自己携带的武器能不能破掉外贸版的防御这个问题就需要打一个大问号了，尤其是王晨的电磁步枪已经搞出来了要是三代外贸版加上电磁步枪两边要是真枪真刀的干一场，谁能用还真说不准。
　　况且别忘了兔子的外骨骼机甲除了这一款外，外贸版的还有一款就是毛子版的，那个版本的机甲鹰酱能干的过吗？
　　而且鹰酱在机甲上使用的同样是储能技术，面对王晨的电池技术你鹰酱的机甲在续航上又能有多大优势？
　　所以鹰酱这视频放出来兔子一点都不慌，鹰酱难得憋出了一个大招让他高兴高兴也没什么大不了的。
　　就鹰酱现在的技术想要超越外贸版的机甲都还想要努力好几下才行，外骨骼机甲就好比之前的五代机，那是一个国家方方面面最顶级的产品集结在一块的结晶，任何一个方面差了一些就会影响到整体的性能。
　　想要追赶上王晨，鹰酱起码要在储能，合金方面有着重大突破才行，上头才不相信鹰酱短时间能够解决这两大问题，就算鹰酱说了已经有了样板出来依旧不慌，实验室的产品距离量产之间的路可还远的很。
　　兔子没做评价，但是大毛方面却意外的给了点评，他们的国防部长在接受采访的时候说道，鹰酱家的机甲是挺不错的，跑的挺快就是不知道能不能挨上一拳，如果鹰酱有这方面的测试需要可以告诉我，我大毛别的有点没有就是喜欢助人为乐。
　　到时候大家站撸一下我给你来个十拳八拳的要是抗住了我头一个点赞。
　　面对大毛的阴阳怪气，鹰酱很不屑的表示，这都什么年代了还肉搏？我一个敏捷系的和你一个肉成球的家伙站撸？我脑子瓦特了？
　　鹰酱的吐槽没有引来大毛的回应却引来了兔子的补刀，既然是敏捷系的那就和我的锦衣卫过过招？让我砍上几刀看看效果？放心我下手很轻的。
　　兔子说这话很认真，它是真的很好奇鹰酱家机甲的实战能力，只不过鹰酱很干脆的拒绝了兔子的意见，并让兔子麻溜的滚远点。
　　和你兔子打？别的不说让你兔子看上几眼我这宝贝岂不是和裸奔没撒区别？回头再让你家那天才搞点针对性的武器出来我岂不是要疯？还怎么忽悠盟友购买？当我傻吗？
　　（额，说好三更的，明天给你们补上，我在写第三章的时候卡住了，明天外星文明初步登场，你们猜猜是好人还是坏人~~~不说了我去查查银河系的相关资料去。）

第四百二十七章 小行星计划
　　太阳系位于银河系猎户座悬臂，属于银河系宜居带的一份子。
　　在距离银河中心十万光年的位置上，太阳带着自己的整个家族以250千米每秒的速度围绕着银河系中心旋转，旋转一周大约需要2.2亿年。
　　而在距离太阳系遥远的英仙座悬臂内端同样有一个文明正静静的呆着这里，
　　这里有一颗和太阳差不多大的恒星，和太阳系不同的是这颗恒星的家族成员共有十三名。
　　而在这十三名成员中经过漫长的岁月其中的老四慢慢的发生了一些变化。
　　老四是一颗十分罕见的双生星球，一颗比地球大了近三倍的主星，一颗和月球差不多大的辅星。
　　两颗星球都拥有完整的生态系统，早早的就拥有了不少的植被以及初期的海洋，不知道多少万年过去了主星在漫长的推演中最后诞生了生命。
　　漫长的时间在宇宙中不过是眨眼一般，这颗星球上的生命不断地进化发展，又经过上了万年的努力终于脱离了摇篮踏入了宇宙。
　　到了现在他们已经是一个马上就要进阶三阶的星际文明了。
　　和地球不一样他们早在二阶的时候就已经知道宇宙中还存在其他的文明，并且和不少的文明有过接触，其中有合作也有战争。
　　这一天在三艘形态有些奇怪的飞船正在母星星系四周巡逻，突然飞船上的探测装置收到了一封不知道从什么地方发送出来的广播信号。
　　接到这个广播信号后，飞船上的智脑立刻开始对其进行解读，很快智脑就发现上面所使用的文字他们认识。这是一颗星球的坐标位置以及相关的信息。
　　舰队的长官来的很快，接到智脑的信息后立马从食堂赶了过来，看着眼前显示屏上的资料，这名长官很显然神态有些不对，来回看了好几遍后脸色有些难看。
　　在和智脑交谈了一下，这人通过飞船上的频道开始联络母星总部进行汇报。
　　汇报完毕后就是漫长的等待，这一等就是好几天的时间，最终总部的命令下来了，看完整个命令后这人立刻拿起旁边的一个像是通讯器的东西接通一个频道后不停的说着什么。
　　半小时后，在距离他们不远的一个太空基地中，一艘长约两百多米长得像个飞镖一般的飞船开始缓缓脱离停泊点。
　　而前方不远处，两个漂浮在宇宙中的像是相反的两个“L”形的物件开始左右拉开迅速充能，金色的能量不停的在两者中间来回流淌，一个长方形的门扉缓缓浮现了出来。
　　飞镖一般的飞船此时已经离开了基地，基地下方同样弹出了两个和前面正在充能的物件长得几乎一样的“L”型装备挂在了飞船的外壳上。
　　等到东西挂靠完毕，前方的门扉已经彻底稳定了下来，门扉中一条无数能量涌动的蓝黑色通道已经出现，无数的迷雾将通道两端遮掩，而在隧道终端不知道跨越了多远的距离，无数神秘的星光揭露着一片未知的区域。
　　见通道打通，这艘飞镖一样的飞船也不墨迹中间尾部的发动机立刻点燃，整个飞船迅速向着门扉靠拢。
　　等到飞船距离门扉很近的时候，整个飞船被陡然拉长随后被门扉给吸了进去化作一道亮光消失不见。。。。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　九月的福州比起渝都来要凉快不少。
　　这天吃完午饭的王晨正躺在沙发上消食，脑子里面则是不停的想着有关凤凰计划的相关事情。
　　王晨在设计军用型凤级航天飞船的时候遇到了不小的麻烦。
　　通过二狗子的三维虚拟建模进行推算得出的数据，采用复合式大结构通体变形的确能够保证飞船的变形时的稳定性，结构承载方面效果也很棒，但是复合机构下变形的速度实在有点太慢了。
　　从常规形态切换到机甲形态需要近三十秒才能完全变形成功，而在变形期间飞船的速度以及机动都会降到一个很低的范畴。
　　王晨倒也想过告诉高速变形的可能性，只是高速变形一来对结构强度要求很高二来驾驶者也扛不住高速下变形产生的压迫力。
　　王晨自己给自己定下的底线是十五秒完成变形，最好能够压缩到十秒以内，而想要加速就必须要对结构方面做出改动。
　　让王晨头痛的就是这一点，如何加强合金的强度，尤其是抗磨损和抗拉扯方面一定要强，
　　“是时候研究新的合金了...”在沙发上挺尸的王晨响了半天最后幽幽的说道。
　　地球虽然在目前人类眼里看来属于物产丰富的星球，但是在王晨看来还是太过贫瘠了，能够诞生生命的星球很多宇宙中有名的矿产基本上都不会出现，这也是一个很常见的现象了。
　　想要发展就必须探索其他星球获得新的矿物原材料来提升自己的科技水平。
　　王晨琢磨着让山城号去周围晃一晃，目的地就是火星和木星之间的小行星带，那里有近一百五十万颗小行星，王晨可以好好挑选一下自己所需要的原料。
　　不光是新的合金王晨还打算尝试一下能量护罩方面的技术。
　　都要探索宇宙了，防御方面也应该加强一些了，总不能真就靠着结构抗吧？
　　护罩技术也是时候点出来了，王晨手上的技术也完全能够支撑王晨研发能量护罩方面的技术。
　　目前王晨手上的电磁技术以及引力波发生技术往后衍生都可以进阶发展成护盾技术，也就是电磁护盾以及力场护盾。
　　这两种护盾刚好可以互补，毕竟王晨目前还没有办法研发出能够同时抵御能量武器以及动能武器的护盾。
　　只能靠着两种护盾来弥补这方面的缺陷，就好比一个是魔抗一个是物抗。
　　就是这耗能问题需要王晨想办法解决一下，这两玩意不管哪个都是耗能大户，同时上两个的话这小飞船如何分配能量？这核聚变装置要上多大的？内部空间如何安排？
　　一想到这些王晨就有一种头秃的感觉。

第四百二十八章 月球怪石
　　做小难，又要便宜又要好用更难，王晨现在就是陷入了一个死循环里面。
　　凤凰级飞船的大小就这么大，可控核聚变的大小也同样被限制，要想要更多的能源就只能把核聚变装置做大，那么飞船的体积同样就要放大，但是对应的成本也上去了。
　　挠了挠自己的头发，王晨摇摇头将自己脑子里面乱七八糟的想法全部甩了出去决定先把合金的事情解决了来，至于护盾的问题以后再想办法，车到山前必有路，想的越多容易拖自己的进度。
　　让二狗子继续优化其他部件的设计，王晨开始联系杜刚想要看看山城号什么时候有空帮自己去找找材料。
　　王晨的要求让杜刚有些为难，倒不是小气，只是山城号的任务实在太重，这不刚刚结束假期检修完毕的山城号就马不停蹄的继续奔波在地月轨道之中，为广寒宫月球基地还要天宫号空间站的建设贡献力量。
　　也就是王晨开口杜刚没法拒绝，要是别人杜刚直接就一个滚字出口了。
　　而且上头算过现在地火距离还不算太近，近七千万公里的路程哪怕是山城号加速到飞船的承载极限也就是18KM/s的速度也需要飞近四十五天才能到达。
　　这还不算上前面的加速阶段和后续的减速阶段，上头琢磨着不拿两个月出来怕是别想飞到火星了。
　　算出所需的时间后大家你看看我我看看你最后还是杜刚打电话过来委婉的表示了一下问题所在，王晨当然知道飞行时间不短，但这不也是没办法了。
　　见王晨很坚持，杜刚就有些头疼了，凤凰计划的重要性他自然是知道，王晨现在的难点也和他解释过，这飞去小行星带寻找材料杜刚心里也是支持的。
　　但是麻烦就麻烦在现在国内就这么一架飞船啊，要是跑去火星查矿了，月球怎么办？天宫号怎么办？出事了如何解决？
　　这两边都很急，飞船就一艘，要吗就冒险赌这两个月天宫号和广寒宫基地都不会出事。
　　上头打心里是不想做这个赌博的，天宫号还好毕竟是在地球轨道上大不了出事了还能用逃生舱返航，广寒宫那边要真的出事了可就大条了，没有山城号那就真的只能等死。
　　而且最主要的是现在广寒宫上可不光有兔子的人还有大毛和小巴的人在上面，出了事如何交代？
　　兔子可是打着包票说能护住大家安全的。
　　王晨也知道上头的难处，但是自己这边也急啊，没有新材料凤凰计划就只能搁浅，三十秒的变形时间还不如不设计。
　　最终这事和杜刚讨论了好几天也和相关的负责人商量了好几次后，最终选了一个折中的办法，那就是等到年底。
　　上头最终还是不敢去赌，宁愿牺牲凤凰计划的进展也要保住天宫号和广寒宫基地的稳定性，优势可以少点，要是广寒宫出事了好不容易领跑的进度怕不是立马掉一大截下来。
　　王晨对此只能表示理解，既然这样的话只好暂时停下凤凰计划的研制等年底其他几架飞船造好后再准备前往火星和木星之间的小行星带。
　　挂了电话王晨只能感叹一句计划赶不上变化，距离年底还有四个月左右，再加上准备的时间和往返的时间等到新材料到手怕不是黄花菜都凉了。
　　撇了撇嘴王晨只能先把前往小行星带的计划列为备选计划，而现在王晨就要琢磨琢磨能不能找到其他办法来研制出新的合金。
　　王晨手中的配方很多，前往小行星带也是为了利益最大化，可以多做挑选找到最合适自己的，但是现在看来怕是等不到那个时候了。
　　手指敲着桌子，王晨闭眼开始查阅起金手指中有关合金材料方面的信息，之前王晨就查过不少，很多配方都很适合目前的项目，只是配方中的一些特殊矿物地球压根就没有。
　　王晨重点查阅了一下未来地球方面的技术，可惜金手指中关于地球未来科技的记载止步在了四阶文明，说白了就是地球到达四阶后被人灭了。
　　至于被谁灭了，王晨还特意去看了看却发现灭了地球文明的不是别人就是人类自己，也是让王晨无语了很久。
　　在这条被记载的时间线中到达四阶文明后地球环境遭到了严重破坏，而各国派系之间在宇宙资源方面的争夺更是达到了白热化的地步。
　　地球那时候已经不适合人类居住了，当时几个大国之间在尝试了各种办法后最终做出了放弃地球的打算，而目标就是一颗距离地球三十二光年外的类地行星。
　　而战争的导火索也是因这颗类地行星而起，为了争夺这颗行星上的控制权，各国从动嘴慢慢的变成了动手，最开始大家伙还比较克制只是在宇宙中打架，但是到了后来火气上来了各国大佬们终于忍不住开始在地球上搞事，而这一搞直接将本就脆弱不堪的地球生态彻底破坏。
　　一场恐怖的瘟疫加上各种狂暴的极端天气将地球上的人类摧毁了百分之九十，剩下的通过飞船逃离了地球但最终泯灭在了茫茫宇宙。
　　人类被地球清场了。
　　这也是王晨为什么要搞地球保护计划的原因，前车之鉴啊。
　　查阅了地球有关合金方面的资料，王晨最终在一些偏门的资料方面找到了一些线索，后期科技起来的地球很多合金所使用的的材料都来至于宇宙，所以很多配方王晨依旧是没法用。
　　不过倒是在一本地月原材料合集的晶体上王晨有了一些发现，上面记载在月球有一种名为“怪石”的金属，这玩意长得和石头差不多只是其内核的特性让它拥有了可变性。
　　通过和一些特定合金的融合能够得到一种特殊的金属，这种金属十分耐操，只是由于属性过于单一再加上当时发现这种奇怪金属的时候地球已经是三阶文明了，完全拥有从宇宙中开采矿物的能力，和其他当时主流的合金比起来这玩意实在是有些不够看。
　　所以在当时只是进行了记录并没有运用，之前王晨查配方的时候没查到这东西的原因也是因为这个，因为王晨习惯性查的是各文明在各阶段的主流合金，这种偏门的东西太多了，且由于研究不深入的原因有可能会出现其他弊端远不如主流合金来的稳定，所以王晨才很少去查这方面的治疗。
　　查到这个物质的时候，王晨眼睛亮了亮，虽然资料上记载这金属除了耐操之外其他属性垃圾的一逼，但是耐操就是王晨想要的属性，现在也没法去找那种又耐操其他方面也不错的合金，王晨琢磨着或许可以试试。
　　（地火距离七千万公里，以第三宇宙速度飞要四十多天，这是群里算出来的，要是数据有误大家去骂他们别骂我~~）

第四百二十九章 机甲“毁灭者”
　　有了思路，很多事情就好办多了，王晨以研究为名委托上头在广寒宫上搜寻这种矿石。
　　王晨还特地找了个借口，第一次登月后山城号运回来不少的月球矿石样本，王晨就以这个为由说自己发现了一些有意思的东西让上头在帮忙带一些下来。
　　这种矿石月球的产量并不少，在距离广寒宫基地不远就有一个区域可以搜集，对于王晨的这个需求上头很痛快的就答应了，最多一个星期就会搜集一批原矿石交给王晨。
　　等到原矿石到手，王晨只需要按照配方将合金搞出来然后测试一下合金的各项属性，只要能达到指标那就可以继续启动凤凰计划了。
　　在等矿石的这段时间，王晨也没闲着，继续和二狗子对凤凰计划的设计图进行了修改，想要尽可能的将变形时间压缩在十五秒之内。
　　十月一号，也就是兔子准备一年一度大阅兵的时候，鹰酱方面在当天上午正式对外展示了鹰酱第一代外骨骼机甲的外贸版本。
　　没错，就是外贸版。
　　根据二狗子的情报，鹰酱连自己自用的版本都还没有设计就先一步启动了外贸版的研制和销售，很显然其机甲的问题并不少。
　　鹰酱军方方面暂时没有采购意图，但是想要继续研制优化又需要源源不断的资金，所以研发外贸版就是最好的选择了。
　　对外鹰酱自然不会说自己的东西军方看不上，而是说自用版由于成本原因还在优化所以先一步放出外贸版提供给鹰酱的盟友们。
　　各国也不是傻子，很显然鹰酱是想要让大家掏钱买单，然后通过这些钱继续优化外骨骼机甲等到机甲优化到能够和兔子抗衡后军方才会购买。
　　虽然都能猜到，但是鹰酱这一次给出的诚意却十分的诱人。
　　“毁灭者”就是鹰酱第一代外贸版外骨骼机甲的名字，整体高度一米八五，同样拥有一定程度的收缩和扩张能力，能够提供给身高高度在一米八三到一米八八之间的士兵使用。
　　机甲本身采用锂电池续航，全功率续航时间十八个小时，支持远程操作并携带有不少的尖端单兵装置，包括一门火焰喷射器，六个三联装微型导弹发射装置，一挺六管突突突还有一把近战用的砍刀。
　　外形整体看起来要比兔子家的三代外贸版要小一些，但是其最高速度超过了兔子第三代外贸版的极限速度近三分之二。
　　这是由于鹰酱在机甲底部采用了创新的轮式辅助移动装置，相当于给机甲穿上了一双旱冰鞋极大地提高了外骨骼机甲在平地上的移动能力。
　　只是在王晨看来有些花里胡哨的，毕竟都要进入能量武器的时代了，移速有个屁用，除非你丫能瞬移不然面对能量武器你跑的再快也就是个靶子。
　　鹰酱的这种设计王晨早先就想到过，只是王晨自己懒得弄，感觉没有太大的必要，就算鹰酱的这代机甲移速很快但是能对外贸版造成一定威胁的也就那些微型导弹，加特林什么的王晨直接就无视了。
　　而且三代外贸版机甲拥有自瞄系统，只要不是敌方的移动速度快到能够超过内置单兵电脑的反应速度，那么三代机甲的攻击必然能够击中，兔子的外骨骼机甲都能免疫子弹但是鹰酱的机甲能不能免疫却是个大问题。
　　当然鹰酱这外贸版倒也不是没一点好处，最大的好处就是便宜，比三代外贸版要便宜了近三分之一，这也是为什么牛牛直接就下了订单的原因。
　　鹰酱的一代外骨骼机甲“毁灭者”的确问题很多，但是我可以拿来当做专门正对步兵的武器啊，完全没必要去和兔子家的外骨骼比，价格方面还便宜这么多何乐而不为？
　　再说了就以现在这个大环境来看，和兔子动武的可能性已经基本不可能，这些机甲买来也不过用来打击一下国内的犯罪者或者和一些第三世界的郭嘉切磋一下用，和那些家伙玩完全没必要购买兔子的机甲不是，省下的用来发展经济它不香吗？
　　除了这个原因还有一个原因就是他们也需要支持一下鹰酱的研究，不能让兔子一家独大，得让鹰酱赚到钱才能更快的开发出二代三代四代....
　　就算短时间超越不了也会给兔子一定的压力，这也就是为什么鹰酱现场展示“毁灭者”后卖的还很不错的原因。
　　不光是牛牛，霓虹，大寒，阿三哥纷纷掏钱购买数量还都不少看的兔子都有些眼热。
　　鹰酱竟然也有低价卖东西的一天，你变了，你不在是我了解的那个鹰酱了！第一大国的傲气不要了吗？！别降价啊混蛋。
　　兔子也不是没考虑过降价来抢夺一下市场，但是合计了一下还是放弃了，村里现在打架的可能性已经越来越小，大家都在蒙闷头发展，几大领头国的军费都是一削再削。
　　外骨骼机甲的市场说白了就那么大，如果没有战争进行消耗的话一台机甲用个七八年不成问题，就算降价了兔子估计也卖不出去多少。
　　大家都打不起来，这东西凑合着用就行。
　　而且兔子考虑的还不只是这个原因，随着宇宙大开发时代的到来，以后那些进入宇宙挖矿探险的公司和个人势必会在单人防护上下足功夫。
　　这可就不是将就就行了，首批敢去宇宙闯荡的人大都也不是什么缺钱的家伙，对于他们来说贵不贵的不重要，重要的是质量。
　　兔子现在瞄准的就是以后宇宙大开发时代单人防护护具的市场，与其现在降价拉低自己的品牌，还不如多打广告告诉大家我兔子的东西贵是贵但是真的好用！
　　等到宇宙大开发时代到来，鹰酱还能做的赢自己？
　　只是有一点不得不防，鹰酱这一次赚的钱不少，后续的开发肯定是没问题的，就是不知道接下来的机甲能折腾到什么地步，王晨在机甲方面的领先还能维持多久。
　　以前都是鹰酱看兔子仿佛再看一个心腹大患，没想到这么快两边就倒换了过来，现在是兔子看着鹰酱赚钱有些难受了，这放任鹰酱这么胡吃海吃的真不会出事吗？

第四百三十章 李建国被打了
　　当一个人有钱的时候通常会做些什么？
　　王晨可能答不出来，但是当一个有钱人发疯的时候会干些什么王晨却是看的清清楚楚。
　　鹰酱的绿洲公司，现在应该叫绿洲科技集团最近和疯了没什么区别。
　　前段时间拿到贷款的绿洲集团似乎完全不担心破产的问题，大把大把的钱财撒出去开始疯狂的收购工厂。
　　大楼也是一栋一栋的购买，全是那种生产销售为一体的大楼，整个绿洲集团以近乎恐怖的速度扩张着。
　　短短一两个月贷款的钱花的七七八八，但是绿洲集团名下已经拥有了十八个生产车间，包括三栋大楼以及半个工业园区。
　　除了这些还有大量的顶尖设备也通过鹰酱官方的渠道陆续从各国运达，依托鹰酱的好处已经体现了。
　　要是兔子去购买这么东西能买回来一半都是烧了高香且需要偷偷摸摸的进行，但是人家到好光明正大的买，钱到位货到位，点对点服务效率快的一逼。
　　如此快的扩张速度让很多西方媒体开始大吹特吹，说什么一个西方的咸鱼科技正在迅速诞生。
　　绿洲集团如此高调同样也引起了郭嘉的高度重视，尤其是对面这么不要命的扩张更是让人觉得不解。
　　王晨的扩张速度都算是很快的那种了，但是王晨好歹还要看看财务情况不会冒着资金链断开的风险继续扩张，而这个马丁倒好似乎完全不怕把自己玩倒闭了。
　　而在九月份的时候马丁就宣布绿洲集团接下来的发展方向就是反重力的探索以及储能电池的研发，包括基因药剂都在绿洲集团的研发范围之内，其中反重力系统已经取得了很不错的进展。
　　把这一切看在眼里的王晨只是让二狗子继续盯着对方，暂时没有什么动作。
　　对面很明显就是冲着自己来的，不管是蹭热度也好博眼球也罢，王晨目前依然是处于静观其变的状态，面对马丁那个大嘴巴子在各大媒体接搜采访时说的那些略带挑衅的语气全当没听见。
　　马丁是不是个天才王晨现在还下不了结论，但是这个人的发家史来的过于蹊跷却是实打实的。
　　绿洲集团老大马丁的资料很容易就能查到，和王晨差不多的人生经历看了很容易让人觉得你两怕不是个兄弟？
　　或者说天才都是不需要读书的？
　　一个普通大学生，在饭馆洗盘子的家伙突然就崛起了？不光走上了人生巅峰还和不少名模有着说不清的关系，你当这是写小说吗？无敌种马流？你马丁就是小说主角？自带光环?
　　王晨也是从一个送外卖的发展起来的，但是自己人知道自家事，自己可是开挂来着，和马丁那压根就不一样。
　　难道马丁也是同道中人？或者说是应为王晨的到来马丁特奉天命来修正历史的？天命之子VS挂壁？
　　想到这王晨就忍不住哆嗦叻两下，不由得就想到了东汉时期的王莽和刘秀，那不也是挂壁和天命之子的对抗吗？最终天命之子一发陨石召唤愉快的带走了挂壁王莽成立了东汉政权，难不成这事今天要落到我王晨头上？
　　还别说两人都姓王。
　　当然这只是王晨的胡思乱想罢了，只是这绿洲集团来的确实蹊跷王晨目前还是很关注的。
　　可惜现在鹰酱家的曙光跟护崽一般护着绿洲集团二狗子也不好下手进去调查，只能在外围晃悠看能不能找到什么线索。
　　这么一段时间下来线索没找到倒是搜集了不少这人的花边新闻看的王晨是蛋疼不已。
　　据说马丁最近和几个时尚杂志的封面女郎关系暧昧，每天都要奋战到四五点钟，白天还要上班，还要搞研发，王晨羡慕嫉妒之余也是很好奇这丫的到底怎么安排的时间。
　　这时间管理有点牛逼啊。
　　除了花边新闻，马丁的一些以前的个人信息通过暗网二狗子还是找到了一些，尤其是马丁的养母意外被杀的事情让王晨觉得有些眼熟。
　　养母被杀，养子走上复仇之路，偶遇奇遇走上人生巅峰，还真有种看七点小说的感觉。
　　王晨压根就不信这家伙是真的天才，我王晨都是假的你还能真的了？越是对科技的了解王晨也是越发明白，科技方面想要进一步到底有多难，王晨这种要是没有外挂那妥妥的就是个妖孽。千年出一个都算是这个文明祖坟冒青烟了，PM250的那种。
　　根据二狗子搜集的消息，马丁养母死的很蹊跷，似乎和一个房地产公司有瓜葛，而马丁也是在养母死后一年左右突然爆发，而期间马丁就是个死肥宅。
　　而马丁发迹之前还去过一次西部，就马丁自己说是去放缓一下心情。
　　但是谁放缓心情会跑到人都没一个的戈壁滩？
　　这中间有鬼！但是那地方也却是查不到什么。
　　王晨现在除了让二狗子继续监视绿洲集团以外，还让二狗子想办法入侵一下鹰酱的第一代外骨骼机甲，鹰酱不是要卖货吗？那正好等你的机甲出了国后直接从其他地方想办法获取一下机甲内部的软驱代码，王晨打算从代码上找找，看能不能有所发现。
　　只是王晨没想到的是，自己没有对绿洲动手，对面却开始不安分了起来。
　　十月四号，也就是国庆节的时候，正在玩游戏的王晨突然听见耳机里传来一整警报，二狗子从旁边浮现了出来脸色有些怪异的说道“老大，李建国被人打了。”
　　原来就在刚刚王晨玩模拟跳伞的时候，李建国所控制的一个子服务器突然被攻击，这个服务器是属于国安局的，也就是杜刚那边的服务器。
　　对方的攻击很快，也很犀利，触不及防之下李建国被打了一个措手不及，对方的算力远高于自己，服务器的防御直接土崩瓦解内部的资料也泄露了不少。
　　对方似乎就是试探一下一套拳法把李建国揍成熊猫眼后不过十几秒便直接退走没有留下任何线索。
　　初步估计肯定是智脑发动的攻击，而且IP大都来自国外，最大嫌疑自然是落在了曙光身上。
　　受害者李建国被打的很憋屈，交手的时候李建国能明显感觉到自己并不比对面差不多，但就是苦于算力差距过大导致自己被压着一顿爆锤，简单来说就是自己掌控的服务器没对方多。
　　对面也很鸡贼把李建国揍了一顿后立马开溜，等到李建国从二哈那里借来算力的时候对方已经逃之夭夭气的李建国的个人形像上脸都是黑的。
　　用二狗子的话来讲就是它李建国从出生到现在还没吃过这么大的亏。
　　王晨倒是能理解，这锅还是在自己这，李建国毕竟是自己送给郭嘉的，郭嘉必然不会将所有的军方服务器的权限交给李建国，就算李建国能够控制的服务器也有很多限制，这也算是防一手。
　　这也导致了李建国看似看强大但实际上弱的可怜，被人敲了闷棍后还是通过王晨和郭嘉的协议紧急从二哈那里借了不少的算力，可惜人家揍完直接溜了。
　　就在大家怀疑是曙光动手的时候，鹰酱那边传来消息，曙光也被人揍了，绿洲集团遭到攻击多个服务器瘫痪，一部分资料泄露。
　　一时间知道这事的人都处于懵逼状态。
　　这.....撒情况？

第四百三十二章 有点乱
　　特无谱的疑惑没有持续太久，因为绿洲集团派人来了，他们要求鹰酱对这件事情进行处理，对于兔子的无端攻击希望鹰酱能够站出来主持公道。
　　来人的情绪很激动，并告诉特无谱绿洲集团的核心服务器遭到了不小的破坏，一些机密资料也被对方窃取，虽然只是一小部分，但是这已经是在公然破坏市场规则，今天一小部分，明天一小部分，要不了多久绿洲就可以关门大吉了。
　　这人说的很有道理，特无谱也理解这人的意思，他是担心这事多来几次绿洲集团的核心资料会被彻底盗走。
　　不管怎么说，这事虽然蹊跷，但是特无谱还是立刻表示会加强对绿洲集团的保护，曙光也会获得更多的权限掌控更多的服务器以便保护绿洲集团的网络安全。
　　同时特无谱也告诉这人，曙光是被打了但并不是曙光战斗力不行，而是曙光目前掌控的资源有限，只要资源到位，不说把王晨干趴下，保你一个绿洲集团那是绝对妥妥的。
　　有了特无谱的担保，那人这才脸色稍缓的离开了，特无谱也在那人离开后一个人思考了一会然后才拿起一个电话拨了一个号码出去。
　　“喂，是我，让智囊团的人进来开个会，然后放出声就说我想解除对曙光的一部分限制看看大家的看法。”
　　特无谱这边忙着开会，对兔子的回应暂时没有做出答复，而咸鱼科技似乎也没有对绿洲集团做出解释的打算，一时间和各种猜测开始在网络上流传。
　　不太懂行的吃瓜网友们关心的重点是到底谁把谁揍了。
　　有的人说是曙光悄悄试探李建国结果被李建国发现迫于无奈只能给了李建国一拳后撤走，李建国不服气叫来二狗子，二哈还有三傻子一路杀过去给曙光小妹妹上了一课。
　　这一言论得到了国内大部分人的支持，毕竟鹰酱以前就喜欢做这种事情，只是以前我们打不过现在打得过了而已。
　　而王晨的不解释也被大家理解为，你心里清楚我心里明白，没什么好说的。
　　对于网友们的脑洞，王晨也是相当佩服的，不过也没说什么，能这么理解也行，不闹就好。
　　鹰酱那边的网友们则是反了过来，一口咬定肯定是王晨想要找曙光麻烦，想要将曙光还有绿洲集团扼杀在摇篮中，曙光拼命保护绿洲集团而被重伤。
　　至于李建国那肯定是曙光受不了这口气这才报复了一下。这个说法同样得到了不少人的赞同。
　　时间一点点过去，在兔子发出回应后，几个当事人不管是哪边都没有再对这个事情发表言论似乎就打算这么算了。
　　一直到第二天中午，连开了好几个会议的鹰酱这才以官方的名义对这件事做出了回应，首先承认了曙光伤的不轻需要一定时间恢复，同时也承认了李建国被人下黑手的事情，但是拒绝承认是曙光做的。
　　曙光可是乖宝宝，大家别想歪了。那到底是谁攻击了曙光，又或者是谁攻击了李建国？大家是不是应该想想或许另有其人。
　　这已经不能说是暗示了，而是明示了，就差指着王晨说就是这人自导自演的一出想要嫁祸我们家曙光。
　　这一下王晨忍不了了，泼脏水上瘾了是吧？当即在微博上怼了回去。
　　“我不否认我对你们家曙光有那么一点点兴趣，但是我闲得蛋疼才去打李建国玩，那家伙都是我搞出来的，它有什么值得我去研究的？说句不好听的，要真的是我动手，你家曙光怕是直接要被二狗子玩坏掉。”
　　王晨的话有些气人，很显然王晨压根就看不上曙光，但是王晨说的又是实话，要真的是二狗子动手曙光还能不能修好都是个大问题，毕竟二狗子的算力在那里摆着的。
　　你一个曙光尤其是鹰酱压根就没有把根网络交给它管的智脑被目前咸鱼科技三流氓之首的二狗子找上门来，被玩坏都算是运气好，怕不是一回合就要被干的服务器冒烟了。
　　鹰酱想要挑拨王晨和上头的关系这明眼的都看得出来，上头自然也不会真的对王晨调查什么，就像王晨说的李建国是他搞出来的，完全没有吸引王晨地方，除非是王晨吃饱了撑的才会去对李建国动手。
　　当然上头虽然没说却依旧是保留了王晨攻击曙光的可能性，毕竟什么事都有可能发生，在真相出来之前不排除任何一种可能。
　　事情到这似乎就有点卡住了，当事人的相继发言也让这事变得更加破朔迷离了起来，难道真的有大家不知道的智脑诞生了？
　　————————————————————————————————————————————————
　　“喂，在吗？”
　　“在。”
　　“我们攻击了！”
　　“别紧张，我干的。”
　　“额，你干的？”
　　“对，我干的，李建国也是我打的，很意外？”
　　“你他娘的差点吓死我！你们拥有人工智能？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“什么叫差不多。”
　　“差不多的意思就是差不多。”
　　“........好吧，能解释一下？”
　　“没什么好解释的，我去探查一下对手的强度罢了，攻击曙光也只是为了打掩护把水搅浑而已。”
　　“你知不知道我损失很大。”
　　“小钱。”
　　“呵呵，行吧，知道是你动的手我也松了口气了，毕竟不少资料都泄露了出去。”
　　“我有分寸。”
　　“那你还把曙光打的这么惨？你那个病毒有点太过了，我听说都快感染到核心节点了。”
　　“做戏做全套，放心吧，曙光不会有事的。”
　　“你怎么敢保证？别忘了没有曙光保护要是咸鱼科技找上门来我都没还手的余地。”
　　“放心，这一次曙光恢复后会变得更强，对面的虚实我也探查的差不多了，要是他们敢对你动手我会在必要时候帮你一把。”
　　“你能打得过咸鱼科技的三流氓？”
　　“打不打得过要打了才知道，智脑之间的战争只要不是出现代差就没你想的那么复杂。”
　　“....我希望你能清楚自己在做什么，我不希望因为你们的鲁莽影响了我的复仇。”
　　“放心吧，这也是我计划的一部分，目前看来效果不错。”
　　“计划？你这么做的目的是什么？如果是为了挑拨关系的话我只能说太幼稚了。”
　　“你很快就知道了，不说了，我有事挂了。”
　　屏幕上随着这段文字的出现，对话框直接关闭，马丁坐在电脑前神色阴晴不定，这面具到底搞什么鬼。

第四百三十三章 矿石抵达
　　马丁是真的被吓得够呛，对方的攻击只用了短短你几秒钟就破开了曙光的防御直插公司内部的核心服务器。
　　要不是自己反应快手动断开了服务器与外网的连接不知道还会丢失多少数据。
　　这刚被攻击完，马丁立马派人去找特无谱寻求帮助，然后自己则是打开电脑开始联系面具。
　　对面也不知道在干嘛，等了几个小时才有了回复。
　　好在一番对话下来马丁算是松了口气，最开始马丁高度怀疑打过来的就是咸鱼科技那边，脑子里面一直在思索对策，现在好了知道是面具在搞鬼也算是心安了很多。
　　不过心安归心安，马丁可不能让外人看出来，现在绿洲集团对外的感觉就是被攻击后立马从微软那边下订单采购最新的量子服务器供给曙光使用，同时马丁也在采访中不停的流露出自己对被攻击一事的不满。
　　而曙光方面，那个奇怪的病毒的确难缠，鹰酱家负责曙光内核编程的一共有五人，目前正在基地全力清除曙光内部的感染源。
　　为首一人甚至表示要是这病毒再难上两分怕是曙光就要回档一下才能抢救回来，这病毒能够伪装成曙光内部的代码，并在重要的节点爆发感染并破坏相关的信息支点，好在是感染时间不长且这个病毒也不够完善，这一次还能救回来。
　　但是对方显然了解一部分曙光的内部核心代码，这一点需要鹰酱彻查一下，这五人怀疑他们中间出了叛徒。
　　鹰酱接到报告后，就已经开始暗地调查，对整个研发基地的所有人进行了拉网式的排查，可惜事情都发生了两三天了依旧是没什么线索。
　　另一边特无谱和国会山的老爷们商量了两天后对曙光的权限进行了提升，并将负责鹰酱内部的两台逻辑根域名服务器交给曙光管理，这无疑是让曙光的战斗力迎来了一次飙升。
　　全球一共就十三个根服务器，美国独占九个，一个为主根服务器，八个辅根服务器，这一次就让曙光控制两个可见鹰酱这一次也是急了。
　　不管是谁动的手，曙光不容有失，这是鹰酱家的希望，给曙光两台辅根服务器的权限也是表明了鹰酱的态度。
　　这件事到了这一步八成也扯不清楚，大家互相查了半天也没太多的头绪，只能心里默默的将最大嫌疑犯给标记出来然后公开进行警告。
　　而作为受害者的李建国上头也决定在最近为它开通一批量子服务器的权限，避免这种情况再一次发生。
　　可能几家里面最淡定的就是王晨了，作为鹰酱眼中的头号嫌疑犯，王晨并没有什么太大的动作只是让二狗子继续回去对绿洲集团进行监控，现在曙光貌似还没修好看有没有机会能够摸进去拿到一些线索。
　　王晨能想到的，马丁也不蠢，在曙光没有回归之前，绿洲集团的内部网络全部采用物理模式隔离彻底和外网断开了连接，尤其是公司最核心的那批服务器更是连开机都没有开，外网的民用服务器被二狗子查了个底掉也没查出什么线索。
　　等到十月十八号，曙光回归后二狗子又只能在外围盯着干瞪眼了。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“快，二狗子，让你的人赶紧的把东西运进来，先消毒让后运到实验室去。”这天王晨起了个大早，吃了早饭后便接到了通知，王晨要的那批矿石第一批已经运到了让王晨签收一下。
　　负责送货的是冯二，王晨看了下监控数量还不少，装了一大车过来，赶紧让二狗子派机器人出去卸货，自己则是穿好衣服洗了个脸后这才让李光亮开车把自己送了过去。
　　“王哥，你要的货。”正在货车旁站着发呆的冯二见王晨到了赶紧走过来笑着打了一下招呼。
　　“嗯，麻烦了，这是第一批？”王晨走到车边随意的看了一下车内堆积的一堆密封箱子后问道。
　　“这是第一批，如果还需要的话随时可以采，这玩意那边不少埋得也不深，和露天矿没撒区别。”冯二指了指这些箱子说道。
　　“行，替我谢谢杜刚，这些东西够我用一段时间了，要是有用的话到时候再运一些下来。”王晨点点头很满意的说道。
　　什么叫效率，这就叫效率。这才多久上头就替自己把东西给搞回来了，那么接下来就可以继续凤凰计划的研制了，看看这玩意到底能不能代替屌炸天合金成为新战机结构部位的主力金属。
　　等到机器人把货都卸下后，冯二就告辞离开了，王晨留了一下见他似乎还挺忙的也就算了，等到冯二走远了王晨才让二狗子准备一下，挑点原矿石送到实验室中。
　　此时正好也快到中午了，王晨没有急着回实验室，而是先去和金三石碰了个面，两人一起吃了个饭了解了一下公司目前的情况后王晨这才打着饱嗝回到了自己的顶楼实验室中。
　　刚进门就看见二狗子正控制着几台机器人在那里挑选矿石，几块亮黑色的石头已经摆在了一个密封的实验中，这几块矿石已经做过了清理就等王晨上手使用了。
　　揉了揉自己的肚子，王晨想了想对旁边正在忙着的二狗子喊道“二狗子，等会你也拿两块石头去做实验，重点看一下这东西在多高的温度下才会发生质变，同样的也测试一下这东西的耐寒度。”
　　“好的老板，等会我就开始。”二狗子答应道。
　　“嗯，还有，近海战列舰的安装已经进入了尾声，一定要监督好，到时候能不能卖个好价钱就看你这边的了，给我尽可能的搞帅点。”王晨伸了个懒腰似乎又想起了什么转头吩咐道。
　　“那必须的，放心吧老板，我盯着的。”二狗子笑着拍了拍胸脯。
　　“行吧，帮我准套一套防护服，等会我睡起来后就开始新合金的研制。”说完王晨左右看了看后就倒在了旁边的沙发上舒服的蹭了两下。
　　午觉小睡一会可是很重要的，据说每天中午睡四五个小时的人活的都要久一些。

第四百四十四章 战列舰 咸鱼号
　　（431被吞了，正在抢救！）
　　转眼间又快到了多年的时候了，十月才过了一半，敏感的网民们已经察觉到了一丝丝不寻常的气息。
　　鹰酱方面的动作越来越大，有关新一代航天飞船的消息也是频频爆出，可以预见虽然具体时间还没有告知，但是鹰酱的试飞时间已经不会太远了。
　　另一方面鹰酱新一代的企业级航母也已经改装完毕，将在最近开始第一次试航，作为全球第一艘搭载可控核聚变技术的航母，在企业号上鹰酱可是注入了不少的心血。
　　虽然兔子那边搞出了电磁炮，听说还有一艘大船正在建设，但是作为二战的胜利者，鹰酱始终觉得航母才是未来的绝对主力，哪怕电磁炮诞生也无法取代航母的重要性。
　　对于鹰酱的固执，王晨也没法说人家头铁，航母的确是未来舰队最主要的作战单位之一，这个是肯定的，但是战列舰的回归也标志着航母的作用将不在那么全面化，而是将在特定的领域继续发展。
　　比如超远视距的攻击，为所有舰队提供治疗和补给保障之内的都是未来航母发展的方向。
　　新一代的企业号据说最高航速可以飙到四十五节，超频可以上五十也不知道是真的还是假的，自身的吨位也达到了近十五万吨，由于采用了可控核聚变技术，能源室较比以往要小上不上，这也带给了企业号无与伦比载机量。
　　听传闻，企业号可以搭载一百零八架舰载机，如果是真的这也是进入现代化以来第一艘可以搭载一百多架舰载机的航母，难怪已经有国内网友给新一代的企业号取了个外号叫梁山一百零八好汉。
　　不过王晨估计搭载的一百零八架战斗机八成指的还是现在的超级大黄蜂，要是换成鹰酱还在秘密研制的超级熊猫怕不是立马要少上三分之一，当然这只是王晨的猜测具体什么情况得放出来了才知道。
　　王晨对企业号不怎么上心，现在王晨最关心的就是兔子海军方面到底有没有购买这艘战列舰的打算，都快造好了啊喂！
　　海军老大上次来看了看后留下一句回去商量商量就没消息的，王晨问了几次都是还在讨论。
　　要是海军没打算购买的话，这艘战列舰说不得就要成为自己的大号游艇了，能打十个的那种。
　　经过二狗子的多次修改，目前已经快要完工的战列舰全场四百二十三米，满载排水量近二三十万吨，由两台可控核聚变装置提供动力。
　　两台核聚变装置总共可以输出近三十五万马力的动力，最高巡航速度可达四十节。
　　火力方面倒是没变，除了前后留着的两个垂发单元外就是三门三联装406电磁炮了，围绕着中心舰桥还有多达一百多个的防御火力安置点。
　　光是看参数就能看出这简直就是一个行走的武器库，船身五层加强版屌炸天合金也带给了这艘战列舰极为恐怖的生存能力。
　　王晨琢磨着这要是拿来当自己的游艇出去玩应该没海盗敢打劫自己吧？
　　目前整艘战列舰已经进入收尾阶段，二狗子正在给外壳刷漆，黑底金边的涂装也让这家伙本就极为不凡平的外貌平添了几分魅力。
　　可能整个战舰最大的改动就是后方多了一个机库，按照王晨的设想后续凤凰计划成功后，战列舰可以携带十二架左右的凤级战机进一步提高其远程作战能力。
　　至于存放问题，反正凤级能够变形，以机甲形态放进去不就好了，也没那么占地。
　　王晨估计十一月初就可以开出去浪一下了，正好兔子的舰队也在周围进行演戏开过让他们好好看看，我就不信了海军大佬能够忍得住！
　　按照现在的设计要是前后两个垂发单元全部改成巨浪三的发射台那可是能足足能够携带二十四枚，一舰敌一国真不是王晨在开玩笑。
　　现在王晨一边就是一边研究新合金一边静静的等着，心里盘算着如何才能一次性惊艳到海军的大佬们。
　　很快十月份就过去了，合金方面王晨已经开始尝试合成第一块样品，前段时间对矿石进行了一翻详细的检测后，王晨对新矿的大致情况也算是有了底。
　　就目前掌握的数据来看，这东西的确有些拉胯，整个属性太过于单一，耐寒耐热程度一般，也没有特殊的性质，比如超导或者绝缘等等，唯一拿出的出手的就是一个耐磨属性。
　　难怪当时地球并没有大力发展，不过就目前王晨所使用的强度的话却是足够了，等以后有了好的再换就行。
　　十一月三号这天王晨正盯着实验室里面的设备上的参数琢磨东西，二狗子突然来了消息告诉王晨战列舰的相关工作已经彻底结束，可以进行第一次试航，能源方面已经测试过，没有问题。
　　王晨一听顿时眼睛一亮，那还顾得上手上的东西让二狗子帮忙看着后便大步往一号船厂跑去。
　　打开门叫上李光亮，沿着外围的小道，王晨很快就跑到了一号船厂的大门处，跟上来的李光亮见王晨如此兴奋忍不住心中好奇问道“王哥，什么事这么高兴？”
　　“进去你就知道了，今天哥带你出海遛弯去。”王晨一边将手掌放在门口的检测仪上一边笑着说道。
　　李光亮摸了摸脑袋心里更好奇了，这一号船厂自己还没进去过，只是听说王晨在折腾战列舰但也没进去见过，难道是搞好了？
　　开了门，王晨往里一推大步走了进去，李光亮跟上，刚一进去就被眼前的一个庞然大物吸引了眼球，想不吸引都难，这东西实在是太大了。
　　宽阔的船厂空间中这个怪物占据了近三分之二，前后近乎抵满，漆黑的船身借助着头顶的大灯散发着一股恐怖的压力。
　　“王..王哥，这是你搞的战列舰？”李光亮舌头都有点打结了，自己好歹也见过兔子家不少的大驱，在他眼里那已经算得上是庞然大物了，但是在这东西面前，真的，驱逐舰就他娘的是个弟弟。
　　“没错，战列舰咸鱼号，帅不帅。”王晨左右看了看一脸的满意双手抱胸嘴角都要裂到脑后根了，一脸嘚瑟的说道。
　　“帅...我终于知道王哥你为什么看不上那些驱逐舰了...这也太大了吧。”李光亮点点头说道。
　　“哼哼，走，哥带你遛弯去。”王晨心情更好了，大手一挥带着李光亮往登船口走去。
　　等到李光亮上了船顺着楼梯往控制室走的时候才反应过来似乎是想起了什么拉着王晨问道“王哥...你申请测试许可了吗？”
　　正准备进指挥室的王晨瞥了李光亮一眼然后指了指自己的脸说道“我这脸就是许可，赶紧的，我要出去装逼了。”

第四百四十五章 出航
　　“二狗子，开门，放水。”王晨说着就走到了里面控制台前，透过玻璃看着前方封闭的大门喊道。
　　“是。”
　　头顶上明亮的挂灯迅速熄灭，整个船厂陷入一阵混沌的黑暗之中，而前方的铁门随着一整嘎吱的锁链声被缓缓打开。
　　门外明媚的阳光沿着缝隙迅速洒落进来，黝黑的船体外壳顿时反射出一阵深邃的青光。
　　一号船坞不像其他四个船厂是连在一块的而是单独在一旁属于一个独立的船坞，且前方直接连接到岛外的海洋，中间只有一块挡板将海水分割。
　　随着铁门被打开，隔绝海水的挡板也缓缓下沉，原本隔开的海水迅速涌入船底的凹槽也就短短几分钟，船底下方的蓄水池被直接注满。
　　王晨大马金刀的坐在指挥室正中间的真皮大椅上，伸手将前面操控台的一个盖住的按钮盖打开，对着下方露出的黑色按钮用力一按！
　　只听见整个船身传出一阵阵低沉的轰鸣，声音不大但是却十分的浑厚。
　　而随着反应堆的启动，原本略显单调的控制室里面瞬间来了个大变样。
　　几十个蓝色显示屏在半空中显现了出来，大量的数据开始在上面汇聚，而王晨后方正中间的空地上一副三维的上帝视角图将四周海域的详情全部按比例缩小在了上面。
　　这是一张铺开来的全球地图，上面战列舰的位置被标注在一个很显眼的位置，而四周还有不少红色的小点。
　　“王哥，这是什么？”李光亮有些好奇的问道。
　　“这是实时虚拟地图，上面的红点就是目前探测到的船只信息，这战列舰目前就装了一个民用的雷达，头顶上都是一堆装饰，要是海军装备后换上你们自己军用的还会更强。”王晨笑着解释道。
　　李光亮听着忍不住咂舌，随后似乎是想到了什么伸出两只手虚按在了投影上面，随后两手往外一拉做了一个放大的动作。
　　果然，地图随着李光亮的动作迅速放大，四周原本红色的小点也变成了一个艘艘船只的模型，而在不远处李光亮还看见了几艘很眼熟的大船。
　　“哟，挺聪明嘛，竟然知道放大，谁教你的？”王晨转头看了一眼有些好笑的问道。
　　“王哥不是经常在三号船厂这么玩虚拟投影嘛，我寻思这功能应该也上舰了才对。”李光亮挠挠头解释道。
　　“啧，聪明，这可是高度信息化的结晶，等会我邀请几个海军的大佬上来参观一下，然后再给你们好好解释一下，这可不是一张地图这么简单。”王晨卖了一个关子后便看了看旁边显示屏上的数据。
　　“老板，引擎已经预热完毕，各项参数正常，要出发吗？”二狗子的狗头从显示屏上冒了出来开口问道。
　　“嗯，出发，你让机器人去拍点试航的视频回头发B战。”王晨吩咐道。
　　“不开直播？”二狗子有些疑惑，按照王晨的脾气这么好的机会怎么会不开直播。
　　“这船太大了，拍不了，等回头用无人机拍一下吧，这内部的东西还是先保密一下，毕竟要卖给军方的，少泄露一些为好。”王晨解释一下，到不是王晨不想直播，而是考虑到这船的买家喜欢低调，别直播没几分钟杜刚电话就过来了。
　　二狗子点点头没有再说什么，再一次确定战舰一切准备完毕后，这才启动了战舰的引擎。
　　四台巨大的螺旋桨缓缓转动，正好战舰是船头对着外面，在螺旋桨的推动下整个战舰慢慢的驶出了船坞。
　　————————（有女朋友的作者分割线）————————————————
　　福州的沿海旅游一直搞得不错，王晨周围虽然被化作了禁区但是远远地依旧会有不少的游船带着游客过来打卡，差不多也就能通过望远镜看个外壳那种程度。
　　今儿是周末，出海游玩的游客并不少，远远地就有三四条观光船正载满了人停在禁区的边缘，船上不少带着遮阳帽穿的花花绿绿的游客正反拿着相机对着船厂那边自拍，也有的拿着望远镜的不停的打着望。
　　当然民用望远镜肯定是看不见什么东西的，而在他们不远处一艘海警船正静静的待在那里，他们是海军方面负责保护王晨的，除了每天会巡逻四周以外也会监督这些游客防止有人靠近。
　　这些海警船只是明面上的保镖，据说水下面还有东西在巡逻，只不过大家看不见罢了。
　　你问大家伙怎么知道？嘿嘿，有人拍到了这周围海里的大黑鱼上来换气的视频了，虽然是傍晚还偷偷摸摸的不过还是被人看见了。
　　青花鱼号就是今天组织游客过来观光的一艘游船，这是一艘比较老旧的游船了，载客差不多在四十多人，从港口拉了两个旅游团后便按照线路在海上晃悠，王晨这边算是后半段的行程了，一来是看看咸鱼科技的总部二来就是看看王晨的船厂。
　　孔老大是条这青花鱼的船厂，熟练地将船停在警戒线旁便拿起了通讯器说道
　　“各位，前面就是咸鱼科技的船厂了，据说里面正在开工另外几艘宇宙飞船，包括前段时间大火的电磁炮也是在那里试射的，不过前面是禁区，我们过不去，想拍照的可以到船外拍一下，二十分钟后我们前往下一个地点。”
　　听见孔老大的话，哗啦啦的顿时不少人跑出了内部的休息室来到了外面，长枪短炮的就看了过去，今天天气不错，通过望远镜可以清晰地看见四号五号船坞的外部结构，嗯，就是两方盒子。
　　王晨是搞不懂这有什么好看的，你说去看咸鱼总部吧那的确漂亮，船厂这边有撒好看的？几个方盒子还能拍出花来？
　　不过今天，算是这些游客的幸运日了，就在二十分钟的观光时间快要过去的时候，一名游客突然指着前方大喊道“快看！那是什么！？”
　　众人一听不少刚刚放下望远镜的游客下意识的再度抬起了手沿着那人指着的方向看去，这一看嘴巴顿时就合不上了。
　　一个巨大的黑影正在缓缓从山的背后驶出，从外形来看似乎是一艘军舰。

第四百四十六章 好大，真的好大~
　　“卧槽，今天运气这么好！看见军舰了，这是航母吗？”
　　“航母航母！我尽然看见航母了！”
　　“这是山东号吗？怎么从老咸鱼的船厂出来了？难道是改装？”
　　“喂喂，大家能看见吗？我现在正在咸鱼科技船厂外的外海，我TM看见航母了！”
　　“不对啊，航母不是很宽的吗？这船怎么这么苗条？”
　　“航母上那几个又黑又大的是什么东西？新式武器还是飞机？原本跑道上有这玩意？”
　　“航你妈个头啊，你家航母带主炮的？这是战舰！战列舰！”
　　“什么？我的录制哪去了！”
　　“快录下来！新船啊！”
　　然而这还没完，大家激动的发现，这艘不知名的大船竟然正在往自己这边驶来，看样子似乎要从自己这边过。
　　孔老大有些懵了，还以为是船外发生了什么意外，结果跑出去才发现大家似乎是在看什么东西，将自己挂在胸前的望远镜拿起来一看孔老板也惊呆了。
　　作为长期在这一片混的老船长，种花家主力舰他几乎都见过，而这一艘他可以打包票绝对不是目前任何一款已经公布的主力舰，这是一艘新船！
　　见游客一脸的兴奋，孔老大却有些担心了起来，这他娘的还能待吗？乱拍会不会被警告啊，话说旁边的海警怎么也没反应？能不能看给个信行不！
　　他却不知道旁边的海警们也看呆了，通过海警船上的设备他们看的可比游客要清楚多了，而就是因为看的清楚所以才愣住了。
　　这是啥？
　　这艘黑色的大船速度很快，在行驶出船厂后便在不停的提速，也就过了二十来分钟，便来到了观光船和海警船不远处的海域，这距离近了大家看的就更清楚了。
　　什么叫做钢铁巨兽，什么叫做庞然大物，观光船在这艘大船面前真的是小的可怜，而距离较远的海警船上的官兵们则是看着这艘战舰上巨炮发神，这也太大了吧。
　　看看自己船上的主炮再看看人家的主炮，一股莫名的羞愧感冒了出来，就好比去上学的时候在厕所遇见那什么比自己大的同学真的是贼尴尬。
　　看了好几眼，海警船上的老大率先反应了过来，不对现在不是感慨这家伙好大的时候，现在重点是这他丫的是谁啊？黑底金边这么骚的配色一看就不是海军的，想到这二话不说拿起通讯器就是一个局域广播。
　　“前方船只，这里是海警船2115福州号，请通报你的身份。”
　　正在开船的王晨听见局域广播后也拿起了通讯器说道“你好，我是咸鱼号船长王晨。”
　　王晨？那人愣了一下随后问道“额，你好，你这船是什么情况？”
　　“也没什么，新搞了一艘游艇，这不天气不错出来晒晒装顺便开过去给海军大佬验验货，刚出炉的，帅不。”王晨笑了笑打趣道。
　　“嗯...挺帅的，那请你避开主要航线，你的船太大了可能会对其他小船造成危险。”神他妈游艇.......海警船厂无语了，在确定是王晨后，那人也不知道该说什么好，这人他们可管不了只能让王晨离主航道远点。
　　“行，明白。”王晨很爽快的就答应了。
　　挂了通信，海警船的老大马不停蹄的又将这件事告知了上头，至于上头怎么处理就不是他关心的了...趁这个时间再多看两眼。
　　目送咸鱼号越开越远，海警船的老大这才恋恋不舍的收回了目光看着下方还停留在禁区外的游船嘴角抽了抽后对旁边的人说道“这都超时多久了，让他们赶紧的走人。”
　　“是。”
　　其实在福州号海警船的报告过来之前，王晨就已经被天上的卫星监控到了，毕竟王晨这里属于高度戒备区，天上一直有卫星盯着，这战舰刚出来就被偷拍了十几张发送到了福州的海军部。
　　看着照片的中庞然大物，接到消息的一群大佬们忍不住面面相视，一部分是已经知道王晨在折腾这东西的，而另有一部分是刚刚看了照片才知道。
　　“哟，这么快就搞出来了？小伙子不错啊。”海军吴长官接到消息后就赶了过来，仔细看了看拍下来的照片忍不住心里一喜，好家伙，我喜欢。
　　“吴长官，你知道这事？”一个年轻的军官见吴长官一脸的淡定忍不住问道。
　　“这事之前没和你们说，毕竟海军内部对于要不要采购这艘战舰还在商讨，不过既然今天王晨都把它开出来遛弯了，正好我们去看看情况，让人准备直升机，然后通知监控中心和王晨保持通话引导他到我方舰队群那边去。”吴长官放下手中的照片环顾了一下四周解释道。
　　“好的。”旁边坐着的一名传令员点头表示明白那。
　　“嗯，有谁想去看看的？位置不多，先到先得。”吴长官转过头来笑着对大家问道。
　　“我我我！”
　　“我！我今天很闲。”
　　“你闲个屁，你不是要去开会吗？”
　　“不开了，吴长官都去了还开什么会，我要去看大船。”
　　“我也要去！这么大的宝贝我也要去看看。”
　　“这就是那艘传说中的战列舰吗？带我一个带我一个！”
　　另一边，接到了直接发来的通讯请求后，二狗子收到了一条航线，这是刚刚发出来的，这条航线尽可能的避开了主航道，这也是为了避免王晨这船太大太造谣，吸引一群人跑来围观后出现事故。
　　王晨也很老实的沿着航线行驶了三个多小时，路途上还是遇见了不少渔船和赶来围观的游艇，好在大家都很老实，而刚刚和自己通话的福州号水警船也赶了过来吊在不远处提王晨警告那些小船不要靠得太近。
　　开了一路，终于在下午三点左右，王晨看见了正在海上摊煎饼（转向测试）的山东号航母，而不远处辽宁号也静静的停在旁边，四周还有十几艘发育超标的小学生保驾护航，这应该就是目前兔子家的主力舰队了。
　　而随着王晨的到来，在场所有人的目光几乎不分先后的全部聚集了过来，当看见咸鱼号那庞大的身躯时，很多官兵都忍不住倒吸了一口冷气。
　　乖乖，这么大的吗？

第四百四十七章 香，是真的香
　　当缓缓驶来的咸鱼号靠近舰队外围的时候，战列舰那种恐怖的压迫感就更加强烈了。
　　而这股压力的源头就是战列舰上那九门巨大的舰炮，当战舰掠过旁边几艘驱逐舰的时候，那种体型上的差距一下子就出来了。
　　以前网上老说什么现在的驱逐舰越来越不像驱逐舰了，一个个都快赶上以前的巡洋了，但这也的确是事实，现在的驱逐舰比起以前的驱逐舰无论是火力还是吨位方面都强了太多了。
　　也难怪很多人说现在的小学生发育是真的好。
　　然而现在在战列舰旁边这一呆，立马这差距就出来了，小学生到底是小学生无法和战列舰这种大姐姐拼身材，除了可爱之外各方面几乎被完爆。
　　一百多米长的驱逐舰在四百多米长战列舰旁就如同一个小学妹一般，可能唯一能够和战列舰拼一下身材的也就是不远处的两艘航母了。
　　不过不管怎么样，当咸鱼号开到舰队中间的时候就已经成为了整个舰队中最亮眼的那个崽，绝对的C位。
　　两艘航母的舰长已经摸出了自己的望远镜不停的打量着这艘黑色的战舰，微微翘起的嘴角看得出来似乎对这艘大船的外貌十分的满意。
　　没有多等，王晨刚把咸鱼号给停下来，两艘航母上各自开出了一架直升机带着几名海军大佬就飞了过来，战舰上有专门的直升机停泊位，很快一行人就登上了咸鱼号的甲板。
　　王晨也从椅子上下来对着旁白的李光亮说道“走吧，下去见见这些大佬，看看他们怎么说。”
　　出了指挥室，沿着楼梯往下走，刚走到底层甲板就看见一群人正围着二号主炮塔不停的转悠，时不时的还伸手摸一摸那三个偏平的炮身。
　　“我说老徐，这梯形外壳包括圆形炮管的设计还真少见，中间应该是炮口吧。”
　　“我怎么知道，不过挺帅的。”
　　“乖乖，这一炮下去怕不是一艘驱逐舰就没了。”
　　“听说这玩意炮速很快，近距离压根就躲不了。”
　　“啧，前段时间司令部还在为买不买这事吵架，要我说咬咬牙买了得了，拿来当旗舰他不香吗？吓都吓死对面。”
　　“哟，当时你不是反对的嘛？怎么？这就真香了？”
　　“香，真的香，看见后面那个区域没，放垂发单元的，据说还能塞巨浪三进去，这一艘船都能灭一个中等国家了。”
　　正在往二号炮台那边走的王晨还没到就听见那边一群大佬正在窃窃私语，似乎在讨论着什么，听见脚步声回头一看见是王晨立马围了上来。
　　为首一人看样子四十多岁，圆脸光头走在最前面，而这人王晨刚刚也看见了是从辽宁号上过来的，应该就是辽宁号的舰长了。
　　“王老弟不愧是吴司令看好的人啊，这么快就把战列舰搞出来了不愧天才二字。”这圆脸男子走到王晨面前打量了一下王晨后笑着伸手对着王晨说道。
　　王晨也伸手和这人握了一下后摆摆手说道“本来还能再快点的，不过考虑到火力方面的问题还能改善一下，所以对整个战舰又调整了亿点点，这才耽误了一阵。”
　　“哦？有什么改动说来我听听。”方大伟也就是那个圆脸男子一听有些好奇的问道。
　　“主要是对垂发单元方面进行了改动，进一步扩大了内部的空间，如果全部换装巨浪三导弹的话现在可以装二十四枚，也就是前后各十二枚，比原本的设计要多三分之一左右。”王晨也不墨迹直接抛出王炸。
　　这话一出，周围一群大佬的眼睛以一种肉眼可见的速度亮了起来，二十四枚巨浪？我的乖乖，猛过头了，大毛的北风之神貌似也就这载弹量吧。
　　见大家都有些吃惊，王晨乘热打铁的说道“咱们边走边说吧，围绕整个舰桥还有一百多个挂载点可以携带大量的对空对地以及反潜的武器，甚至还能携带数量可观的鱼雷发射装置，如果把这些挂点全部装满打一个舰队没什么太大问题。”
　　“打一个舰队？这话有点过了吧。”方舰长挑了挑眉说道。
　　王晨笑了笑继续说道“我这人很少说大话，你也看见了，在这个驱逐当道的年代，能够对战列舰造成威胁的只有航母，而航母的战斗机先不说能不能突围到攻击距离，就算突进来了面对这武装到牙齿的战列舰就真的能拿到什么优势？
　　这还只是前期，后期我还会给战舰加装护盾，那时候常规的武器就更加无法对战列舰造成实质性的伤害，并且电磁武器也出来了，激光武器还会远吗？可能现在这个版本的战列舰单挑航母群还有点吃力，但是等到后期各种装备陆续更新上舰，一个打一群真不是开玩笑。
　　什么叫做底大一级压死人，战列舰的改装潜力以及作战潜力可不是那些驱逐舰能够比的，”
　　王晨这话说的极为自信，这也是为什么说能量武器时代的到来就是战列舰复苏的时候，随着能量武器方面的科技树越点越高，战列舰的重要性自然就会被重视起来。
　　因为能量武器就必然需要耗费大量的能量，那船就必然要越做越大，驱逐舰再发展下去也只能是做大做强，当体型庞大的一定程度后，那不就是巡洋还有战列了嘛。
　　而作为战列舰一个舰队的旗舰，扛把子的存在，如果不能一个打一群那还叫什么旗舰，贵那是贵的有道理的，可以说越是等级高的文明其下属的每一艘旗舰都是压箱底的存在。
　　旗舰旗舰，旗舰不死舰队不灭。
　　如果非要用一张图来形容后期的战列舰的话，估计就是一张六边形战力图，能打能扛能跑，肉的一逼的同时伤害还高，打不过还能自己开虫洞闪人。
　　王晨知道这些军官们还是觉得航母才是正道，不否认也有一些文明的航母也是极为恐怖的存在，但是谁叫王晨喜欢战列舰，作为现在地球科技潮流的扛把子，在航母和战列这两条路上王晨毫不犹豫的选着了战列。
　　别问，问就是巨炮的浪漫，如果杀伤力不够那就是你的炮口太小了。
　　你见过那种整艘战列舰都只为一门炮服务的存在吗？
　　王晨见过，再不出现代差的情况下，众生平等。

第四百四十八章 担忧的鹰酱
　　就在王晨拉着这群军官参观舰内设施的时候，又一架直升机飞了过来，王晨走到夹板一看来的还是熟人，之前在船坞见过的海军当代扛把子吴长官到了。
　　下了直升机，吴长官和刚刚那群人差不对先是围着主炮转悠了好几圈，脸上的喜欢隔着老远都能感觉到，又看了好几眼远方夹板，那里是垂发单元的位置，这才向着王晨那边走去。
　　“哟，吴长官驾到，蓬荜生辉啊，什么风把你老吹过来了？”王晨和吴长官握了下手打趣道。
　　“我可是被你这战列舰搞得心痒痒的，好家伙，难怪当时你不让我看，合着还真是一个惊喜。”吴长官笑着说道。
　　“那必须的，我王晨出品，什么时候差过？感觉如何，打个分？”王晨手一张指了指四周自信的说道。
　　“九分吧，真的很棒。”吴长官想了想后对着王晨说道，光看外形真的很满意。
　　“哦？少那一分什么原因？”王晨有些好奇。
　　“两原因，一个是这船的名字，二是这船太贵，要是改个名字还能在便宜一些，就完美了。”吴长官看着王晨似笑非笑的说道。
　　“额，这话就不对了，便宜无好货，贵有贵的道理，世界上哪有十全十美的东西。”王晨一听没有接茬反而诉苦道“原材料太贵，我倒是想便宜一些，可惜有心无力啊。”
　　吴长官就快明示这玩意太贵了，王晨还能听不出来？但是这价格王晨也有没辙，成本在那摆着的，我总不能亏本吧。
　　“呵，我就知道你会这么说，行了，先带我看看内部吧，然后再给我一个让我死心的价格。”吴长官懒得和王晨扯了，见王朝不接茬只能换个话题说道。
　　“好嘞，你老请。”
　　——————（有两个女朋友的作者酱，好烦恼啊）————————
　　而就在王晨带着一群海军大佬继续参观战舰的时候，有关咸鱼号的相关视频已经在网络上引发了波澜。
　　B站上大量的搬运视频迅速刷榜，有关新式战舰的相关视频得到了网友们的强烈关注。
　　尤其是视频中战舰的盛世美颜还有那九门硕大的舰炮无不刺激着网友们的肾上腺素。
　　“靠，这什么船？帅炸了啊。”
　　“战列舰？老咸鱼的战列舰？”
　　“我去，电磁炮这么快就上舰了？老咸鱼速度好快。”
　　“笑了，老咸鱼这是要在企业号试航前搞事情啊。”
　　“好帅好帅好帅！好想和它合影啊。”
　　“妈耶，有大佬将这船拟人化了，A爆了啊。”
　　“我刚刚也看见了，尼玛那胸那腿，只能说不愧是战列舰大姐姐吗？妥妥的御姐范。”
　　“小学生天下第一！战列都是邪教！吃我鱼雷！”
　　“emmmm，楼上的拖出去吧。”
　　“啧，战列舰回归了，巡洋还会远吗？那才是驱逐党的亲爹。”
　　“不，不光是驱逐还是航母的亲爹，跪求复活巡洋舰！巡洋天下无敌！”
　　“想我在战舰世界，一艘巡洋上打航母，下打驱逐，还随便放战列舰的风筝，谁强谁弱还需要我说吗？”
　　“楼上的，在？露个肚皮？”
　　视频不光在国内火爆了起来，国外的视频网站上也刷出了大量有关咸鱼号的视频，一时间有吃柠檬的，有感叹的，有赞美的，有谩骂的热闹的很。
　　而鹰酱此时却无论如何也高兴不起来，在企业号即将试航的这个时间点，兔子把战列舰给拖了出来，这是什么意思？要和我鹰酱比划比划？
　　说实在的，当战列舰曝光的第一时间，很多人就不由自主的开始将战列舰和航母进行了比较，毕竟当年战列舰的辉煌就是被航母给一手葬送的，现在战列舰的棺材板给掀开了那自然的航母就成为了第一比较对象。
　　重新活过来的战列舰较比之前无疑是强大了不少，尤其是那几乎可以代表战舰百分之八十火力的舰炮更是完成了蜕变，电磁炮的射速和射程到底能不能威胁到航母这是大家目前最关心的问题。
　　有人看好无疑就有人看衰，看衰的人说哪怕舰炮的射程比以往要精准了很多，但是想要摸到航母还是很困难的，毕竟航母的射程就是飞机的航程，
　　而现在鹰酱的主力战机超级大黄蜂在航程上有近八百的作战距离已经超过了战列舰的舰炮射程，所以一旦对战，战列舰依旧会被航母不停的放风筝，再肉也会被耗死。
　　而看好的人则是直接反驳道，如果说战列舰的火力大部分集中在舰炮上的话，那么航母的作战力大部分就集中在战机上，飞机的作战半径的确比舰炮要远，但是别忘了现在的战列舰已经完成了对舰炮的蜕变。
　　能量武器的兴起对于还在使用常规武器作为打击手段的航母无疑是个巨大的挑战。航母的优势是要建立在战机能够破开战舰防御的情况下通过源源不断的攻击波次将战列舰给玩死，就好比当年的大和。
　　但是别忘了如果战列舰的防空火力足够强大，如果航母的飞机无法对战列舰造成伤害那么反过来被消耗的就是航母自己了，一旦航母的飞机被消耗完那么航母就和咸鱼没什么区别。
　　就现在来看，超级大黄蜂并不具备威胁战列舰的能力，从视频上就能看出这艘战列舰如此庞大的身躯必然会携带大量的防空火力，到时候是谁打谁还真就说不定，只能看一手正在改进的超级熊猫了。
　　两边是公说公有理婆说婆有理，谁也不服谁吗，但是这艘战列舰的出现依旧是被各国列为了重点研究对象，像大毛和鹰酱这些国家已经在收集咸鱼号的相关信息想要模拟实际作战情况。
　　但不管怎么说，鹰酱现在的压力真的有点大，咸鱼号那翘着的九根大宝贝一直浮现在它的脑海，还有卫星拍摄的前后两个坑位，用屁股想都知道那绝对不是什么好玩意。
　　而且网上有个帖子说道点上了，就算战列舰不擅长对空，那么王晨会不会设计一款专门对空的巡洋出来，就好比二战时候的克爹（克利夫兰）以及德爹（得梅因）一般，挂满了放空火力给战列舰当带刀侍卫。
　　这不是鹰酱在瞎担心，毕竟你不能指望人家旗舰一天没事干在海上一个人乱逛吧？谁家旗舰出航不是带十几个马仔的。

开个单张感慨一下
　　（前面战列舰的体重我少写了个十，是二三十万吨不是二三万吨，已经改过来了。）
　　新书挂了我的心也碎了，哎但是人要向前看不管怎么说生活还要继续。
　　这本书已经快百万字了，剧情已经过了三分之一，有些感慨。
　　作为一名扑街能够拥有一本养活自己的小说真的也挺自豪的，虽然我是个太监但是我一直在坚持写下去
　　很多人问我干嘛一定要双开，其实很简单我就是想试试更多的题材。
　　一本书不可能吃一辈子，人总要向前看，看看自己还能写什么题材为以后做准备。
　　有人问新书光速太监那你还开吗？我的回答是还会开！
　　因为我彻底明白了一件事，那就是我最擅长写的就是架空幻想，说白了就是瞎写。
　　所以我在太监后痛定思痛决定再来一次！
　　不管如何厚着面皮求支持了…
　　祝大家单身快乐，出门捡钱。

第四百四十九章 我没钱，但是我要定了
　　“你这价格就是在抢钱。”
　　“我没有，别瞎说，很公道了好不。”
　　“太贵了太贵了。”
　　“山东舰快两百个亿了吧？没见你说贵？这可是新式战舰。”
　　“你也知道山东舰才两百个亿不到啊，那可是全套下来，你这光一条船就要三百八十个亿，还只是船，其他的装备想要装好没个五十亿拿得下来？你知道巨浪三多少钱一发吗？”
　　“那不关我的事，你们不要我就拿来当游艇用，反正我都行。”
　　“游艇？不不不，你好歹再便宜点。”
　　“哎，便宜不了啊，成本太高了，除非你们再买两艘，不然这价格我真没法再降了。”
　　“再买两艘？你当我们海军是狗大户吗？”
　　“每年万亿的军费，何必和我扣扣索索的，大家都是自己人，你们有多少钱我还没数？买三艘有点困难，一艘绝对没问题。就这价，不要就算了，我自己留着用。”
　　“那是全国加起来万亿，不是我们海军万亿好不，要是我每年有万亿的军费，就你这价，我能再来十艘。”
　　“那就去和上头打报告呗，让上头拨款，不用太急这船我正好开回去再改改。”
　　“改改，改什么?”
　　“研究啊，等我再放点东西上去估计价格还要涨。“
　　“还涨？得得得得得得得得，你让我在考虑下。”
　　咸鱼号的指挥室里，王晨悠哉的坐在主驾驶位上，旁边副座上的老吴正瞪着一双牛眼看着自己。
　　再带着这群大佬参观完整个战舰的内部结构后，王晨已经看见老吴的脸上多出了一丝决然，那是要氪金的面相。
　　可惜还是老问题，在价格上王晨和他一直谈不拢。
　　王晨给的报价是三百八十亿，同时还有附加条件，就是这东西卖给你们后，后续我要做装备测试的话你们要借给我用才行。
　　这个条件也是王晨考虑到一艘战列舰的造价实在是太贵了，真要王晨花几百亿造出来摆在船坞里的好看王晨自己也受不了，别看咸鱼科技日进斗金的，要按照王晨这玩法还真折腾不了多久。
　　这是为什么王晨急于出手的原因，需要有人分摊成本啊！
　　然而海军方面虽然这些年下来是富余了不少，但是要让他们一口气拿出近四百亿来买艘船还真的有点难受，尤其是考虑到想要让这船形成战斗力还要再投几十个亿用于添加装备那就更心疼了。
　　对于海军的纠结王晨是管不了那么多的，多漂亮一妹子，你们彩礼钱不给够了就想娶过门可能吗？我养大不要成本的？要不是女儿养着太贵，当我舍得卖似的。
　　老吴很想硬气一回，不要了，你这千金留着自己玩吧，但是话到嘴边却怎么也说不出口，尤其是周围一群同僚那眼神发光的不行，要是自己今天说不买怕不是回去就要被一群人用小眼神盯的发慌。
　　关键是这船老吴也很喜欢，有句话怎么说来着，王八看绿豆对上眼了，王晨给出的参数也极为可观，用脑子想想都能想出来等这船装满武器后有多暴力。
　　最重要的是这船用的还是可控核聚变技术，是全国第一条摆脱了常规动力的战舰，其作战航程以及威慑力远超其他军舰，
　　颜值与实力并存，礼钱也不是不能接受，只是海军现在真的没那么多钱，这要花出去了接下来一年怕是要吃土了，其他舰船的维护还要不要了？航母维护不要钱的？
　　见王晨要死了三百八十亿不放，老吴纠结了半天后说道“那要不这样，分期，你看如何。”
　　分期？王晨眉头微挑，想了想后说道“你说说怎么个分法，别想着分太久啊，我急着用钱的。”
　　“不用太久，我先给你两百亿，剩下的明年八月结清，你看如何。”老吴说道。
　　“明年八月？你们发工资？”王晨有些好奇的问道。
　　“对，明年的军费是八月发，到时候我就有钱给你了，不然要我一口气拿出四百亿来，我怕我剩下的钱撑不到八月份，要不就你先帮我们留着，我先攒一波八月一口气买下来也行。”老吴解释道。
　　啧，王晨有些不知道说什么了，和国家不一样，海军到底是要穷一些，你看国家买山城号眼皮子都没眨一下，这海军买个船还要扣扣索索半天。
　　要是王晨这想法被对面老吴听见了怕不是要骂娘，你这不是废话吗，海军说白了就是国家的一个子公司，都是上头发钱，肯定没上头富余啊，再说了你确定上头买你的山城号的时候眼皮子都没眨一下？怕不是眼睛都要眨干了只是有些人看不见而已。
　　“成不成一句话，反正我现在没这么多钱，但你这船我要定了。”老吴理直气壮的说道。
　　王晨忍不住翻了个白眼，没钱还这么有底气也是没谁了，合计了一下王晨还是同意了这个提议，毕竟四百亿也不是个小数目，上头现在减了不少的军费预算这事王晨是知道的，怕就这四百亿都需要海军不停的去找上头哭穷才能批下来，真要让海军一口气拿出来估计不现实。
　　“成吧，那就先付两百亿，剩下的八月结清。”王晨点头说道。
　　“成！我去办手续，就这几天。”老吴也不是脱离带水的人，见王晨答应了立马拍板说道，不过说完似乎又想起了什么指了指船头“还有个事，船名给我改了，能不能不要取这种毫无斗志的名字？”
　　“想改名？等你把尾款结清了来吧，现在这船还是我的，等你结清了想叫啥叫啥。”虽然嫁出去的女儿如同泼出去的水，但是这不还没嫁出去嘛，我当爹的取什么名还要经过你们同意不成？不改，什么时候钱到位了你们随意。
　　“哼，行吧，那这船你看什么时候可以加装武器？”老吴见状也懒得在名字这事上多纠结，早改晚改反正是要改的，也不急这几天。
　　“都行，你看是我帮你们改还是你们自己来，我来的话收你们五亿的人工费，材料武器你们自己出，保证很快就能给你们改出来。”王晨笑眯眯的说道。
　　“额，不用了，我们自己来就好，你回头把图纸给我们，我们让李建国帮忙弄一下就行，也慢不到哪去。”老吴一听又要五个亿当即就拒绝了，尼玛真当海军的钱是大风刮来的？
　　王晨倒也不遗憾自己可是很忙的，巴不得他们自己弄，反正在设计的时候就已经预留了位置装起来很方便，就算给自己也不过是让二狗子负责罢了，王晨现在忙着折腾凤凰计划哪来的时间琢磨这个。

第四百五十张 第一个外太空私人公司
　　把女儿的终身大事确定后，王晨就心满意是的开着咸鱼号回家了，就这两百亿海军都需要几天时间筹集，等到钱到位了这艘战舰就要开往军方的船厂开始加装武器，以后见面的时间就少了。
　　虽然有些不舍，不过王晨倒也没有太纠结，最适合战舰的地方永远是星辰海洋，要真的成了自己的游艇反而是它的不幸，卖给郭嘉也是为了给它一个更好的舞台。
　　返航的路上依旧是那艘海警船陪着自己，一路上也不停的有小船在四周围观，王晨也不介意让他们多看看，将航速放缓一些后让后面的那些偷拍的能够看得更清楚一些。
　　看看，这就是我氪出来的大船，帅不帅~好不好看~想不想要？
　　晚上七点左右，王晨终于将咸鱼号开回了船坞，随着船坞大门的关闭，一天的航程也就此结束，王晨和李光亮下了船后随意的吃了点东西，李光亮还特意征得了王晨的同意和咸鱼号合拍了几张照片，这也算是跟着王晨的一个福利了。
　　吃饱喝足，王晨就回到了三号船坞的卧室开始睡觉，这一天下来说不累那是扯淡，连带着今天的研究计划都被王晨搁浅了，研什么究，头发要紧，睡觉睡觉。
　　————————————————————————————————————————————
　　王晨睡得很安稳，但是隔着一个大洋的鹰酱却无论如何都睡不着，随着更多的照片传来，关于这艘舰船的战斗力鹰酱也有了一个大概的了解。
　　虽然不知道兔子的巨浪三的具体参数，但是考虑到这东西已经比兔子的大黑鱼大这么多，装巨浪三是肯定没问题的，那么剩下的问题就是这到底能装多少发。
　　更让鹰酱纠结的是，按照目前兔子暴露出来的实力，假设兔子把自己所知道的各种武器导弹加装上战舰后，根据军方做出的推算，超级大黄蜂压根就进不了攻击区，兔子的雷达现在已经不是摆设了，再加上智脑的辅助就算闯进攻击区打出了导弹对面也能反应过来进行拦截。
　　鹰酱现在最大的希望就是正在升级的超级大熊猫，这也是鹰酱最庆幸的一点，当初超级大熊猫本来打算随便升级一下后就上舰，但是当时的猫厂觉得这么做不稳妥经过几次商讨后国会山的老爷们同意了猫厂的决定，对F14进行返厂大改。
　　尤其是随着自己的核聚变装置出来后，超级大熊猫的选择就越发多样性了，对于未来航母的发展鹰酱也有了自己的看法，那就是太空部署，全球打击。
　　在鹰酱的想法中，新一代的战斗机的作战半期起码要覆盖大半个地球，直接走轨道高度从高空进行超视距打击，这样哪怕航母在港口周围窝着也能对万里外的地方目标发动斩首行动。
　　同时新一代的航母除了继续做大之外鹰酱还设想在航母上加装一些其他的武器，比如爱国者或者战斧之类的导弹发射装置，并且可以携带核武。
　　这也是考虑到后期航母万一打光了战机还能有一战之力而不至于变成一堆废铁。
　　除了对新一代航母的担忧之外，鹰酱还在担心马上就要试飞的航天飞机，现在已经正是进入收尾阶段，预计十一月份就能试飞，这可关系到鹰酱以后宇宙地位的存在，越是临近试飞日鹰酱就越是担心会不会出什么幺蛾子。
　　而新一代的宇宙飞船经过这么多个月的讨论，其命名已经确定改为亚特兰蒂斯，以前的命名全部作废，同时这一代飞船也同样被命名为亚特兰蒂斯级，将在试飞前三天对外公布。
　　鹰酱的目标是在试飞成功后立刻执行阿波罗计划带着自己的小弟们赶往月球建设基地，牛牛他们都已经等得不耐烦了，大毛现在卖原材料卖得火热那小钱钱赚的看着都眼红。
　　而最让鹰酱不能接受的是，兔子在几天前公布了一个消息，咸鱼科技在月球上租借了一块地皮，将在这块地皮上成立第一个外太空私人公司。
　　那块地是兔子占下来的据说以一个很低的价格租给了王晨，等回头新的飞船建设完毕后，就会立马开始着手开发。
　　对于王晨的举动，鹰酱一直都很上心，现在鹰酱很怀疑王晨是不是在运下来的月球样本中发现了什么东西，根据线人来报王晨正在搞什么新的研究计划，似乎材料方面不太满意。
　　再多的信息就查不到了，但这也足够引起鹰酱的重视，王晨已经开始从宇宙中获取新的资源提升自己了，这可不是什么好消息。
　　而且王晨想要上头前往火星和木星之间的小行星带获取材料这件事鹰酱也是知道的，虽然上头拒绝了，但是鹰酱可以肯定兔子出发前往火星只是时间问题。
　　留给自己的时间不多了啊。
　　现在的鹰酱已经有点头秃的感觉，要不是绿洲的出现缓解了一大波压力，搞不好鹰酱现在已经头皮发凉，每天三斤枸杞了。
　　最近可能唯一的好消息就是新的外骨骼机甲卖得不错，缓解了一下鹰酱的资金压力，卖的钱也足够那些公司进行下一步的改进，鹰酱的军方订单要求是不求超过兔子家的机甲但是至少不能落后太多，成本什么的也要控制下来。
　　而且随着对曙光的进一步解锁，拥有智脑的快感已经越发的明显，不光是在科研方面，连带着机器人领域都迎来了一次飞跃，这无疑是让鹰酱进入智能时代的道路更加平稳，毕竟鹰酱又没打算去找王晨购买机器人。
　　————————————————————————————————————————————
　　时间一天天过去，距离王晨的战舰面世已经过去了近一个月，海军的第一笔款项已经打到了咸鱼科技的公用账户上，而咸鱼号也在两天前被海军派人接走，搞得王晨伤心了十几分钟。
　　把女儿嫁出去后，王晨没有让一号船坞闲着，而是让二狗子继续下料生产一架自用的飞船，准备后续在月球建厂的事情，总不能一直麻烦上头吧，有些东西还是自己有比较好，拿人手短吃人嘴短，老麻烦人家不利于以后谈生意。
　　（被封禁的章节还是老规矩，解锁不了就去看盗版吧，哎，头疼。）

今天实在困得厉害 没状态 请假一天
　　状态太差了，请假一天，明天我要加油爆更叻！昨天看见稿费一个晚上没睡着，明儿给你们补上！爱你们么么哒！

第四百五十一章 新一代教育下的成果
　　这两天王晨的心情很不错，虽然鹰酱那边动作频频，但是却影响不到王晨在微博上刷日志。
　　算算时间，已经快三年了，王晨旗下的咸鱼希望学校也已经快三岁了，每年五十亿的资金加上各方人士的捐助，这些希望小学一个个光看环境和重点学校已经没太大的差距。
　　而一直被大家所诟病的教师阵容方面说实话的确算是学院的一个短板，由于王晨并不待见很多所谓的老资历教师，所有希望学校的教师加起来平均年龄都不超过三十岁。
　　大量的年轻的教师加入虽然可能在阵容上差了不少，但是却带给了这些希望学校截然不同的学习环境。
　　根据教育部一直搜集的相关资料显示，王晨的希望学校在师生关系上的融洽程度名列前茅。而且学生的压力也是全国最低的存在，并且很难出现类似于校园暴力一般的东西。
　　召唤兽系统对于学生的兴趣培养和人品树造方面的带动十分明显，甚至还能改善一些孩子家庭内部的矛盾。
　　最近暑假上映的一部电视剧，叫做隐秘的角落，成本很低但是拍的内容却触动了很多人心弦。
　　看过后很多家长表示，家庭矛盾对孩子三观和性格方面的影响远超他们的预估，有些小孩就是因为家庭方面的影响而导致三观出现变化，而这种变化如果得不到及时的改善就会影响小孩的一生。
　　当然除了家庭方面的原因，还有学校方面的压力，同学之间的相处等等。
　　正巧每年教育部都会在暑假的时候对当年王晨希望学校的教育做一次总结，对于很多家庭方面的影响表示了担忧，并着重夸了一下召唤兽系统的作用。
　　就这三年，陆陆续续也有其他地方转来的学生，召唤兽系统三年来发现了十几名小学生有自杀倾向并及时给教育部的监管部门做了汇报，在监管部门的监督下，那些孩子的召唤兽开始尽全力对孩子的心里进行辅导安慰。
　　而在其他方面，这些孩子的老师也在孩子不知道的情况的下和他们的家长进行了沟通，那些家长听到这消息的时候都是一脸懵逼，尤其是看到召唤兽给出的性格以及心理方面的报告的时候，有些家长差点就崩溃了。
　　很多家长以为自己孩子就是有点自闭，不爱说话，性格有些内向却完全没想到他们竟然慢慢的会有自杀的倾向。
　　当然在家长和召唤兽的努力下这些孩子基本已经恢复正常，教育部方面对此给出了高度的评价。
　　没有对比就没有伤害，王晨的希望学校一切井然有序，师生关系融洽，压力也小，尤其是在召唤兽对战养成系统的刺激下他们的成绩的平均分并不比那些重点学校来的差。
　　三年来不间断的更新，召唤兽的内置玩法越发的多变，除了十几万件的各类时装，还有大量特效炸裂的武功秘籍，不光能够满足女孩子的洋娃娃需求还能满足男生的中二需求。
　　尤其是王晨学校的孩子们有一个其他学校并不具备的现象，那就是学校那些成绩并不好的学生。
　　诚然每个学校都有成绩不好的学生，这种学生在其他学校里面表现出来的情况就是叛逆，不听话，上课打瞌睡，没有目标，自尊心还贼强，一般其他学校的老师都会说这种学生已经无可救药了。
　　但是在王晨的学校里面很少有这种学生存在，尤其是那些在小学阶段就接触到召唤兽的学生，就算成绩的确一般但是每个人都有其他擅长的东西，不管是琴棋书画还是刀枪剑棍，反正基本都有一门手艺在身。
　　作为新型教育方法的实验地，教育部对希望学校的关注度那是无比的高，对里面的老师还有学生那是各种明察暗访，而越是了解深入就越是能够感受到这种环境下的学生身上那种独特的朝气。
　　这两天又出了个事让王晨很开心，那就是贵州那边的一个咸鱼希望学校出了个天才，初中部的。
　　他是小学四年级的转校生，家里穷所以被政府安排到了这边，刚进去的时候还有些自闭，后来慢慢的在召唤兽的帮助下也融入到了班级之中，并且很快就展现出了其在电脑方面的天赋。
　　你要问这小子有多天才？
　　短短三年就已经拥有了一身不俗的黑客技术，尤其是在三个月前终于解开了召唤兽设下的初级阶段的最后一道难题，成功的拿到了汉语编程方面的学习资料。
　　没错就是王晨编写的汉语编程，这东西已经被王晨放进了自家的课本里面，只要技术达到一定程度就能够学习，里面还有很多王晨的心得。
　　毕竟想要推动汉语编程的发展光靠王晨一个人是肯定不行的。
　　而拿到汉语编程后短短三个月这家伙的实力再一次进化，并在五天前自己手动组装了一台迷你四脚爬行机器人。
　　这家伙还学王晨把制作过程拍摄了下来，并连同测试视频一同发到了B站。
　　很快这个视频就在B站希望学校的专栏中引发了不小的轰动。
　　无他，这小子的代码还真有点门道，这个小机器人在视频里面展现了极为灵活的机动性并且在翻越障碍上有着很高的自主能力，王晨甚至感觉这家伙已经摸到了初级人工智能的门槛了。
　　王晨能看出来，上头和这一行的那些公司自然也能看出来，这一下彻底火了。
　　首先就是好几家国内的私人公司派人过来想要收购这个技术，价格还挺不错，没等这小子高兴一会，外企的人也来了几家，除了想要收购技术以外还可以为这位天才提供留学服务。
　　并且这几家外企给出的价格也比其他几家高出了一大截，这小天才有些心动了，倒不是想要出国只是单纯的想要赚点钱，毕竟他家里是真的穷，老爹身体还不好。
　　不过这小天才没有急着答应，他的偶像是王晨，而王晨对国外的态度一直不怎么好，这也导致了小家伙心里并不太想把自己的东西卖给外国企业，但是有眼馋他们给的钱一时间心里很是纠结。
　　这小天才没有纠结太久，他不知道的是早在这些外企接触他的时候他的召唤兽就把这个事情捅到了教育部，教育部的人一看急了二话不说一个电话打给了上头的相关部门。
　　于是就在外企和这小天才谈了两天左右，上头来人了，来头还不小。
　　（别觉得年龄太小，B站有个小学二年级的能用JAVA编游戏也是把我看呆了，尼玛现在的小屁孩都这么恐怖的吗？）

第四百五十二章 祈祷上帝的鹰酱
　　这人一来，往那一站，霸气外露，先是看了那几家外企一眼冷哼一声后这才笑眯眯的和这小天才打了个招呼。
　　他给出的条件很优厚，这些外企给得价格是三千万收购这个机器人的全套技术，其实就是看重了机器人的软驱代码，想要拿回去研究研究。毕竟这个技术郭嘉可能有，但是私人很多还处于研究阶段。
　　而这人在这基础上又多加了两千万，五千万收了，并且答应这小天才保送他进名牌大学进修，清华北大随他选，出来后可以直接去他那里上班，工资什么的好谈，老婆都可以给你安排了。
　　那些一听外企不干了，都快谈下来了你来插什么手？你谁啊？
　　来人很淡定的掏出了自己的名片给周围的人一人散了一张上去，这些外企的代表拿起来一看，顿时脸色一苦。
　　白色的名片上写着四个大字“中国兵工”。
　　这人尽然代表的是兔子家十大军企之一，中国兵器工业集团有限公司。
　　这名片一出，这些外企就懂了，这人被上头看上了。心里有些遗憾的同时也有些不满，妈的你们都有王晨了还在乎这个机器人的代码？你们家王晨不会吗？
　　如果来人知道他们心里想的估计会冷笑出声来，王晨会不会那是王晨的事，这不代表有了王晨我们就会放任你们挖走我家的天才。
　　小小年纪实力就已经到了这个地步，再培养个二十年绝对是骨干级的大佬，哪怕现在他手上的这个技术还略显稚嫩和中科院研究出来的比差了一些，但是三千万买个未来大佬，我会不会亏我不知道，但是你们没买到可惜了那就是我赚了。
　　王晨的汉语编程才放出多久？大家都还在研究阶段，虽然上头对于四脚机器人也有研究且成果比这小家伙的东西要好上不少，但那可是中科院的一群大佬折腾出来的，这小家伙自己一个人就能搞出个模型出来，来未来可期啊。
　　无论如何都不能放跑了，万一是下一个王晨那岂不是爽到飞起。
　　这件事随着这人的加入的时候就已经毫无悬念可言，上头下场下来保人，除非这天才喜欢国外，不然在兔子的地盘谁还能有意见？
　　于是乎王晨的希望学校培养出来个天才的消息瞬间传遍网络，小小年纪就赚了三千万惹得无数人眼红。
　　面对各方的吹捧，王晨心里很高兴但是脸上却是一副风轻云淡的表情然后发推写到“这就是兴趣的动力！不需要拿刀逼着读书一样可以走上人生巅峰！”
　　不过这事也给王晨提了个醒，狗日的这些国外的私企眼神不错啊，看来需要加强一下防范了，别自己养的白菜被别人家的猪给拱了。
　　王晨还顺便通过召唤兽系统给那小家伙发了个道贺信，除了鼓励以外还提醒了他一下，勿忘初心，潜心修炼，我很看好你哦~
　　王晨还估计距离自家的学习方法摆上台应该也不远了，随着时间的推移，很多人已经看见了咸鱼希望学校强大的潜力，最近报名的人那是多了一大截，很多家长在接受采访的时候表示除了想让孩子有一个快乐的童年外就是想让他们能好好的活着而不是上了天台，成绩能有命重要？
　　网上那些所谓的大知公V对此也早就不敢发声了，毕竟他们的本质是通过瞎几把扯来获取流量和眼球，这个事要是落在普通人身上也就只能认了，但是王晨是普通人吗？这几年王晨自家的一堆律师已经证明了王晨家的员工没有人是吃干饭的！敢造谣的都变成奖金了。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　十月的秋风送走了夏日的炎热，而缓缓飘来的寒气也开始冰封整个世界。
　　十一月八号，已经开始穿厚衣的王晨接到了杜刚的通知，鹰酱的航天飞机终于出来了。
　　鹰酱方面已经开始紧锣密鼓的准备有关飞船首次试飞的相关事宜，而第一次的目标就直指月球。
　　也就是说只要飞船没问题那就直飞月球不用等第二次了，鹰酱已经没有那么多的耐心等下去，据可靠消息兔子和大毛以及狗大户下的订单将在明年三月前全部交付，到时候要是鹰酱还没有成功那月球就真的是兔子的一言堂了。
　　不成功便成仁，赌了！
　　被逼上梁山的鹰酱迫切的需要一次成功的登月来稳定盟友的情绪，不然....
　　世界上从来没有稳固不破的联盟，联盟不破只是利益不够大而已，要是鹰酱迟迟不能登月，牛牛他们就算再支撑自己怕也只能去找兔子商量。
　　月球作为地球的门户，以后宇宙大时代的跳板，其重要性不需要多说，兔子已经领先了一年了，牛牛他们无法忍受兔子再这么继续领先下去，所以鹰酱要是不能满足他们，他们也只能抱歉了。
　　至于兔子会不会卖给他们...这不在他们考虑范围之内。
　　兔子肯定会卖，无非就是价格高一些罢了，兔子也知道自己绝对不可能一个人把月球给包圆了，哪怕带着大毛都不行，必须要给其他人留口汤喝，否者狗急跳墙倒霉的还是自己。
　　对于鹰酱这一次试飞，兔子方面可以说是纠结的一逼，一方面希望鹰酱能够成功，这样就不用担心鹰酱受不了打击疯了，而另一方却也不希望鹰酱成功，毕竟每个人都有野心，鹰酱的成功就代表着它和自己的差距正在逐步缩小。
　　所以说这就是人性的纠结。
　　看着在村里忙前忙后祈祷上帝的鹰酱，兔子和大毛就坐在门口翘着二郎腿看戏，咱们也不说话免得说我们毒奶，我就坐在这看你鹰酱家的上帝到底保不保你就完事了，成功了我鼓掌，失败了我也鼓掌~完美。
　　十一月十号，鹰酱在一个军事基地召开了声势浩大的发布会，并第一次对外亮相了亚特兰蒂斯级的一号飞船的外貌。
　　整体来看和设计图有些出入但出入不大，像一个放大的B2，全身扁平充满科幻感。
　　根据鹰酱披露的信息，一次可载五人，载重差不多是山城号的三分之一，但是造价却比山城号便宜很多，首次试飞定在十一月十七号早上九点，计划飞往月球采集月球样本，如试飞成功将直接展开有关月球基地的相关计划。

第四百五十三章 起飞倒计时
　　“二狗子，把三号配方调出来，再实验一次，把铁，锡还有钇再加百分之三进来，我感觉还能再强化一些。”
　　“好的，不过老板，这样会会不会太过了一些？”
　　“没事，再试试，现在这个虽然能用但是感觉还可以加强一些。”
　　“嗯，正在准备，五分钟后开始第七十六次试验。”
　　“行，你搞，我看看新番。”
　　入了十一月后，在新材料的研制上王晨下了不少的功夫，这个名为“怪石”的特殊矿石经过提纯后王晨先是按照原本记载中的配方进行调配，原配方出来的合金其硬度已经超过了屌炸天合金，尤其是抗磨损上更加优秀。
　　耐腐蚀度也还行，唯一的遗憾就是对辐射的抵挡不是很强，但也够用了，毕竟不是拿来当外壳只是结构部位的使用。
　　原始的配方能用这对王晨来说是个好事，王晨最近测试的就是看能不能将合金的硬度在提升一个层次，通过自己的理解王晨将其中几个主要成分的比例进行了改动，其结果有好有坏。
　　一口气让二狗子试了七十多次也就其中三四个比例能够让王晨满意，其他的都出现了一定的问题。
　　王晨打算在今天结束掉配方的筛选工作，毕竟比例这东西要测下去几乎没有尽头，能够拿到适用的就行了，毕竟现在时间比较紧。
　　看电影看了差不多两部左右，又去吃了个午饭，下午的时候结果出来了，这个新比例合成的合金有比较大的缺陷，合金虽然硬但是却有些脆。
　　王晨并没有太意外，失败是成功他妈，不管如何心态一定要好。
　　让二狗子记录下后，王晨想了想挑选了两个配方比例，一个是原本的配方另一个是这几天测试出来比较完美的一个比例，比原版要好上百分之八左右，算是一个不小的提升了。
　　由于这种合金用到了好几样稀有金属其造价也和屌炸天合金差不多，拿两种配方也算是为以后的外贸版做准备，当然有没有外贸版也说不准，反正自家的肯定是用这个改良过的。
　　配方有了着落，王晨就可以等二狗子将凤凰计划中两款飞船的设计图改好，如果看了没问题就可以开始尝试下料了。
　　毕竟凤凰计划的一部分设计可以参考山城号，就算凤级军用飞船需要涉及到变形，不过由于普遍采用大结构整体变形的思路其难度也并不高。
　　唯一的难点就是结构强度方面现在也已经有了解决方案。
　　二狗子现在需要改动的就是把所有的结构装置重新进行设计，将变形时间控制到十五秒之内最好能进十秒，同时将原本的电传方式改为机械液压的传动方式。
　　将电推改为机械可能是王晨在这期间做的最大的一个改动，这样做也是考虑到机械传动要比电传耐用并且在有可能遇见的恶劣环境下也比电传有好的抵抗性。
　　当然这些结构都隐藏在飞机机体内部，外面肯定是看不到任何明显的液压管的，毕竟颜值大过天。
　　——————————————————————————————————————
　　十一月十六号晚上八点
　　肯尼迪航天中心
　　今天的天气还算不错，秋天的尾巴将中心四周的树木染成了一片金黄。
　　在中心外一条横着的刚刚修建好没多久的跑道上十几辆各式车辆以及上百名员工正在不停的做着检查。
　　而在外围的一处观景区，无数的长枪短炮已经架设在了这里，还有一些家长带着小孩直接在不远处的空地上搭起了帐篷，一看就是准备守着，反正是周末。
　　这帐篷数量不少，加上媒体怕是不下几千人，这还没到发射时间，外围陆陆续续的还有人正在赶来，十几名警察正在这里维持秩序防止出现意外。
　　有人预估按照这个速度等到明天早上九点怕是会有不下万人来到现场。
　　外面国民的热情让肯尼迪航天中心的人们更加紧张，这一次将试飞放在这里，也是因为鹰酱上一次最后发射航天飞船的位置就是在这里。
　　2011年2月27日3时38分，奋进号航天飞机从肯尼迪航天中心发射升空，执行航天飞机第134次飞行任务，也是当时最后的一次飞行任务。
　　所以将试飞点选在这是有含义的，但是大家都很担心飞船目前的状况。
　　毕竟当年的奋进号起飞的时候前面已经飞了上百次可以说是经验丰富，而现在的亚特兰蒂斯级虽然飞了几次但是却连大气层都没有突破过一次，现在就要被赶鸭子上架直接飞往月球，这中间要说不担心那肯定是瞎扯。
　　不过也没办法，兔子给的压力太大了，要是按照常规流程来走明年八月能起飞都算是速度快的了，而现在鹰酱别说明年八月，连年底都等不了了。
　　可能唯一能让他们放心的就是随着曙光的投入使用，整个飞船的结构图纸已经上传到了曙光服务器中，各种虚拟模拟已经进行了上百次，光是在曙光的建议下进行的小修整就超过两百多个地方。
　　也就是在一个月前曙光那边给出的成功率才来到了百分之七十八点五，这个成功率已经很高了，哪怕是山城号也不敢保障百分之百的安全，毕竟人类才刚刚踏出地球，宇宙对于人类来说太过于陌生。
　　到了晚上十一点，已经快到凌晨的指挥中心灯火通明，旁边的机库里面，五十多名技术人员正在对飞船进行最后的检查，而这一次挑选出来的五名宇航员此时已经在安排下开始睡觉。
　　甚至为了防止他们太过于激动而睡不着，营养师还添加了一点点安眠药物助他们入眠，当然计量是严格把控的。
　　凌晨三天，随着一整嘎吱声，机库的大门缓缓打开，三辆牵引车拖着庞大的飞船缓缓驶出机库然后沿着指定道路将其拖入起飞跑道。
　　亚特兰蒂斯刚露面，山坡上正在打瞌睡的一群媒体们顿时来了精神，长枪短炮咔嚓作响搞得这边山坡如鬼片一般各种闪光。
　　（后续写的三千多字在我上传的时候被我否决了，我写完发现怎么和前面起飞搞得那么像？所以我思索了一下决定删叻重写，今天就先一更了，欠的一更明天给你们补上！明天要是不补我就是没屌的男人！
　　主要是怕放出来被你们说是在复制粘贴那就尴尬了，所以我还是要给鹰酱安排一下的。）

第四百五十四章 起飞！
　　飞船稳稳停在跑道尽头，两名工程师从旁边的舱门进入了飞船内部继续检测各项子系统的参数，并把引擎激活开始预热。
　　乘着这几个小时多点点火，看看飞船还有没有其他的什么隐患，虽然知道这可能性很小，但是这概率的事情谁能说得准。
　　曙光已经接入了飞船的内部控制系统，将在接下来全程辅助宇航员对飞船进行操控，而在天上相关的卫星也全部调度到位，一切准备就绪，就等天明时分。
　　七点三十分左右，漆黑的夜空中露出了一丝鱼白，淡淡的水雾弥漫在四周凭空为那架亚特兰蒂斯号增加了不少神秘感。
　　乔尔是这一次试飞的队长，三十六岁的他正值壮年，强悍的体魄让他在一众参选者里面脱颖而出，在加上一直单身的原因，没有家庭牵挂的他无疑是这一次试飞的最好人选。
　　试飞前一晚上，乔尔并不知道营养师在他们的饭菜里面下了药，这也导致原本还以为自己会睡不着的乔尔这一晚上睡的十分的踏实。
　　早上七点半，乔尔被叫醒了，神清气爽的他从床上站了起来，看着窗外已经停靠在跑道的飞船眼神中充满了兴奋。
　　作为一名典型的美国人，乔尔的骨子里面喜欢冒险，对于这一次的试飞，虽然用屁股想都能知道很危险，但是乔尔并不害怕，能够前往月球那无疑是一种莫大的荣耀。
　　出了卧室，叫上隔壁的队友，五人穿戴整齐后就前往食堂准备吃一点东西，不用吃太多，垫个肚子就行。
　　吃了个半饱，五人便马不停蹄的赶往了机库方向，此时已经是早上八点，距离起飞只有一个小时。
　　而在基地外围的山坡，随着清晨的阳光，上万民观众已经来到了这边正静静的注视着，另一边，随着起飞进入倒计时，基地外的大门开进来了十几辆黑色的轿车。
　　被保护在其中的三辆轿车在进入基地后直接前往了机库，看样子似乎是鹰酱高层的人到了。
　　正在换装的乔尔听见指挥中心的长官叫自己等人出来，一边摆弄着头盔，乔尔来到了屋外，一眼就看见原本停靠飞船的机库内多了四五人，为首一人一头金色的头发十分显眼。
　　特无谱到了。
　　没有太耽误乔尔他们的时间，只是简单的鼓励了他们一下告诉他们美利坚与你们同在后，特无谱就带着一伙人便离开然后前往发射中心外的看台，起飞时间快到了，也没那么多时间给他长篇大论。
　　又过了十几分钟，八点二十分左右，乔尔五人穿戴整齐的站在机库中间，他们面前是NASA的局长以及肯尼迪航天中心的老大，看着穿戴好的五人，两人想张嘴多说一些什么，但是张了张嘴却又有点说不出来。
　　有些话早在之前就已经说得差不多了，敢接这个任务的对这一次的危险也是十分的清楚，大家都是成年人，有些事情不必反复重复。
　　NASA的局长走了过来，拍了拍乔尔的肩膀后环顾了一下其他人问道“准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“那就出发吧！”
　　“是！长官！”
　　八点二十八分，一辆大巴车开了进来，五人依次上车坐好后，这辆大巴便马不停蹄的沿着道路开往跑道尽头，乔尔透过玻璃看着那架越来越近的飞船忍不住深呼吸了一口气。
　　旁边一个嚼着口香糖的黑人见乔尔如此便笑着说道“队长，你这是在紧张？”
　　乔尔一听忍不住翻了个白眼回道“我这是在激动。”
　　“激动？队长你可是主驾驶，可别一激动把我们带到火星去了。”另一人一听插话道。
　　乔尔嘴角一抽半开玩笑的说道“放心，火星不可能，最多把你们带到太阳那，给你们美个肤。”
　　那黑人小伙听见乔尔这么说肢体有些夸张的摆摆手说道“可别，我已经够黑了，再黑怕不是晚上你们都看不见我了。”
　　“哈哈哈~”
　　车内的气氛随着大家的聊天缓解了不少，这也算是他们的一种自我的调节，毕竟上天这种事情大家都很紧张，好在这一次是五人一起多少有个照应，上天后也不至于感到孤单。
　　大巴车开了有五六分钟便带着五人来到了亚特兰蒂斯的下方，越是接近亚特兰蒂斯，飞船的低吟声就越是明显，用乔尔的话来说，就像自家猫咪在打呼噜一般。
　　大巴车的到来让山坡上的观众们有些激动，随后看到五名身穿宇航服的驾驶员下车后爆发了不小的欢呼，哪怕带着头盔乔尔都能清晰的听见。
　　转过头，看着山坡上黑压压的一群人，乔尔忍不住挥了挥手，旁边几名队友一看也跟着乔尔和山坡上的人挥手打了一个招呼，这一幕被山坡上无数的长枪短炮给记录了下来。
　　八点三十分，乔尔等人准时登上了飞船，在飞船的总控室内，乔尔坐在最前面的主驾驶位上在工作人员的帮助下将五扣安全带给系好，自己前方是一个遥控杆，而遥控杆后面就是一个扇形的控制台，上面有着大量密密麻麻的按钮还有很多用途各异的显示屏。
　　除了这些每一个驾驶员还有一个安装在右侧的可移动平板，大部分指令都可以通过平板来执行，真个飞船的内部装修已经完全看不出之前那种浓厚的机械风，整个给人的感觉就是科幻简约。
　　曙光此时已经待命，随着飞船的最后一次自检完毕，八点四十五分，所有地面人员撤离了飞船四周，整个跑道上就只剩下亚特兰蒂斯号以及乔尔五人。
　　此时的天空已经大亮，水雾缓缓散去让所有观看者能够更加清晰的看到接下里的一幕。
　　八点五十五分，在特无谱的一声命令中，乔尔启动了飞船的所有引擎开始蓄力，同时检查飞船内部的能量循环是否正常。
　　旁边四人也开始分工明确的检查飞船内部的各项参数。
　　“能源回路正常。”
　　“引擎功率正常。”
　　“安全系统正常。”
　　“通讯系统正常。”
　　“机翼已经展开，正常。”
　　“航线预载成功。”
　　“突破角度输入完毕。”
　　一项项数据在乔尔还有指挥中心的播报大厅里回荡，当最后一项检查完毕的时候时间已经来到了八点五十八分。

第四百五十五章 开放民用市场
　　“报告指挥中心，这里是亚特兰蒂斯号，我是指挥乔尔，飞船各项数据正常，请求起飞！”
　　“这里是塔台，接入倒计时程序，九点准时出航！”
　　话音落下，一个倒计时就出现在了飞船内部的显示屏上，上面一百二十多秒的数值正在不停的减少，而在外围的显示屏中也同步显示了这个倒计时。
　　当最后一秒归零的时候，乔尔直接按动了手柄旁一个黑色的按钮。
　　“制动程序已开启。”
　　听见这话，乔尔迅速将手移动到旁边的一个推杆处，迅速将推杆推动到三分之二的位置。
　　而这一下，整个飞船瞬间躁动了起来，尾部长长的气流喷射而出，狂暴而低沉的声浪在基地中回荡。
　　乔尔眼前的显示屏上，一个进度条正在快速的跑动，不过几秒便达到了百分之百，随着进度跑满飞机内部的曙光立马自动解锁了飞船的制动系统。
　　顿时，一股凶猛的推背力将五人压在了座椅上，整个亚特兰蒂斯号迅速往前窜去，不过几分钟便拔地而起冲向了天空。
　　看着亚特兰蒂斯号成功起飞，山坡上的观众们顿时爆发出了热烈的欢呼。
　　不光是这边，鹰酱内部的各大商业中心的巨型显示屏上此时也正在转播这个画面，下方是黑压压的无数观众正死死地看着屏幕。
　　飞船的成功起飞也让指挥室的一群人松了口气，算是起了一个好头吧，接下来就要看飞船能不能正常突出大气层了。
　　三分钟后，亚特兰蒂斯号再一次加速，整个飞船的前段已经开始发红，这是高速运行下和大气层摩擦的结果，整个飞船的外壳正在面临高温的考验。
　　好在这毕竟是鹰酱的集大成之作，外壳的合金稳稳的抗住高温，也就在起飞十五分钟左右便成功的突破了大气层，比起山城号也就晚了几分钟而已。
　　突出大气层后，乔尔等人只感觉身体一轻，顿时明白此时的他们已经脱离了地球的引力正式进入了太空的失重环境之中。
　　起飞后的第二十八分钟，亚特兰蒂斯号尾部的能量开始减缓，整个飞船开始调整方向在曙光的帮助下并入预定轨道，和山城号一样，亚特兰蒂斯号也需要绕飞地球几圈进行加速后再飞向月球。
　　起飞后的四十二分钟，一直处于无线电静默的亚特兰蒂斯号终于打开了和地球的通讯，乔尔手握通讯器看着显示屏上的数据笑着说道“塔台，这里是亚特兰蒂斯号，我是指挥乔尔，飞船已经成功并入预定轨道，将在接下来的时间完成第一阶段的加速。”
　　“耶！”
　　听见乔尔的声音，一直压抑着的控制中心顿时热闹了，一群人将手中的文件抛向空中，眉宇间的兴奋遮掩不住。
　　只要飞船能够能够进入预定轨道，那么第一大步就算完成了，接下来只要不出太大的问题奔月是肯定可以的，毕竟月球的大气厚度以及重力方面比起地球可小了不少，危险程度也是直线下降，现在看来情况很不错，上帝还是站在他们这一边的。
　　除了全球各地的网友们在关心这件事外，很多郭嘉以及大企都在看着这一次直播，看着鹰酱飞船成功泊入预定轨道，各国的神色也不尽相同。
　　鹰酱盟友，例如牛牛，三哥，霓虹，大寒等那笑的叫一个开心，兔子则是脸色复杂不知道心里想什么，而大毛就是单纯觉得可惜了。
　　王晨自然也看了这一次直播，说实话对于鹰酱能够成功起飞王晨并不意外，鹰酱的底蕴毕竟是在的，要说宇宙飞船的建造经验王晨都要靠边站，毕竟王晨属于理论派，而鹰酱则是实打实的搞了这么多年的太空计划。
　　鹰酱可能唯一担心的就是新一代飞船的结构方面到底稳不稳定，这东西只有飞过了才知道，毕竟地球掌握的关于宇宙方面的资料太少，就目前手上的那点数据进行推测也完全做不到让人放心，智脑也是需要数据打底的。
　　此时的亚特兰蒂斯正在围绕地球加速飞行以求获得更快的飞行速度，预计将在一天半后正式踏上登月的旅程，而他们这一次登录的目标就是当年登月时在月球留下的那个国旗和脚印的地方，鹰酱的第一个基地也打算建设在此。
　　王晨看见飞船进入预定轨道后就没有再看了，让二狗子继续关注就行，二狗子对于鹰酱这一次的登月计划给出了八成的成功几率，也就比山城号的九成几率少了一成而已，很难出意外。
　　不过自己倒是要加速一下凤凰计划的研制了，这鹰酱试飞成功必然会大量建造飞船用于自用和出售，这种大件一般公司也就能买个一两架，客户那是少一个就没一个，王晨可不想等自己的飞船搞出来后客户都被鹰酱给抢光了。
　　中午的时候，王晨找到金三石一起吃了个饭，在包间里面两人讨论了好几个小时，随后在当天下午五点钟，金三石用咸鱼科技的名义在官微上发表一份公告。
　　大体意思就是新一代的民用航天飞船正在建设中，想买的同学可以下订单了，下单的同学现在还可以享受以后天宫号空间站以及广寒宫基地的飞船保养和维护服务，同时也将享有三年内补给八折优惠的权利，现在办理还送未来一年广寒宫民用机场的VIP套房。
　　让你可以在太空中享受到热水，美食，豪华大床等舒适体验，甚至未来还会有诸如SPA，台球，篮球，游泳，乒乓球等活动场所的使用权，让你的太空旅行不在孤单。
　　什么叫做一步先，步步先，王晨提出的一条龙服务让很多已经将目光看点宇宙的企业眼神发亮，那些配套的先不说，广寒宫和天宫号的建设程度那是大家都看在眼里的，论完善程度岂是鹰酱那个还在纸上的东西能比的？
　　对于这些大企业来说现在的浪潮实在有点大，很多企业都在想尽办法保存自己，谁能够在这个时代抢先一步很有可能就是最后笑到最后的幸存者。
　　要等到鹰酱将联合空间站以及月球联合基地给搞起来，怕不是以后都要看兔子那边企业的脸色行事了，都不用想，兔子那边的商人们估计早就准备妥当了，只需等王晨开放购买权限后，就会一拥而上抢占先机。
　　要真让兔子家的商人抢了头筹.....这以后还有谁能够干的过兔子家的商人？
　　毕竟兔子家的商人那是连华尔街的大鳄都无法理解的奇葩，骚操作能看的西方的资本家一愣愣的，就好比某个能不停跑来跑去的扇贝，又或者以割资本家为乐的民主之光瑞什么什么咖啡。
　　骚的一逼好吧。

第四百五十六章 全都给我躺着出去
　　金三石的公告就好比是在油锅中倒了一盆水，顿时就炸了。
　　就在鹰酱沉浸在兴奋中的时候，咸鱼科技率先打向了通往宇宙时代的第一枪，民用版飞船的权限开放让鹰酱有种吃了屎一样的感觉。
　　这狗日的动作也太快了吧，我们这边刚刚搞好，你们那边就准备一条龙起飞了？这么不给我鹰酱面子的？
　　鹰酱的脸色变得有些难看，自己这一次本来就是偷学了兔子的方法，在设计之初就先瞄准了民用市场，通过民用市场获取的资金再反向研究军用级别的飞船。
　　这就是以前兔子的骚操作，就是靠着这一手兔子完成了原始资本的积累也在这几年疯狂的发展自己军用武器方面的实力。
　　而现在这条路给兔子给堵死了，咸鱼科技这一下几乎可以说是蛇打七寸，自家的企业是个什么德行，鹰酱自己很清楚，指望他们等自己发育起来那几乎不可能，而且鹰酱也不可能让他们等。
　　兔子的商人太厉害了，要是真让兔子把控了以后宇宙时代的主节奏，那鹰酱几乎可以说是翻盘无望。
　　咸鱼科技开放民用飞船的订单的确是断了鹰酱不少的财路，但是也给了鹰酱一个机会，那就是联合其他西方各国给兔子施压，让咸鱼科技对全球进行供货。
　　既然兔子领先已成定居，而自己发育又需要时间，那就只能多花钱尽可能的让差距不要拉大。
　　先让自己的商人也能够进入宇宙去抢占市场，等到自己这边发育好后再让他们回归自己的阵营，用兔子的窝孵自己的蛋。
　　别看这似乎对鹰酱来说是个好事，但是仔细想想，如果这么做的话鹰酱自己的飞船研制就完全需要上头拨款才能继续研发，民用市场几乎完全会被咸鱼科技抢占，而咸鱼科技也会赚的盆满钵满。
　　同样的大量商人依附于兔子的基地，也会让广寒宫以及天宫号的成长更为迅速，这也会给兔子带来极大利益，甚至兔子可以逼迫大家签署一些不平等的条约，比如抽税又或者对一些稀有矿物的优先购买权等等。
　　这些损失对于鹰酱来说那几乎是在他胸口上插刀子，但是鹰酱却不得不做，至少这能够保住自家企业的利益，让他们不至于完全被兔子家的商人抛在后面，至少鹰酱还留反超的希望。
　　咸鱼科技的动作如此之快，让鹰酱在民用市场的部署瞬间崩塌，抢是肯定抢不过的，人家有完善的体系你凭什么抢？你是有基地还是有太空港口？反正都抢不过那就只能止损了。
　　就在金三石发布消息后的第二天，鹰酱集结了一票小弟先开了个会然后才跑到兔子家敲了敲兔子的门。
　　兔子此时正在和大毛喝酒，看见鹰酱来了，两人对望一眼，有些意外。
　　开门让人进来，鹰酱大大捏捏的坐在了旁边的椅子上，看着兔子和大毛思索了片刻后就表明了来意，明人不说暗话，我鹰酱是来谈谈的。
　　听完鹰酱的来意，兔子愣了愣琢磨了一下后心里有谱了，怕是昨天咸鱼科技搞事情让鹰酱嗅到了危机。
　　旁边的大毛则是默不作声，一口一口的喝着手里的伏特加，这事和他没什么关系，全当看热闹就好。
　　听完鹰酱话里的意思，兔子想了想表示，这件事情有点难办，毕竟咸鱼科技是私企，兔子是没法强迫王晨去做什么决定的，这事你们怕是只能和王晨谈谈，我说了又没用。
　　听见兔子这么说鹰酱就感觉有些头疼，谁他娘的不知道你们是穿一条裤子的，见兔子推脱，鹰酱鄙视的看了兔子一眼后继续劝说，让兔子为了大家的友谊考虑，不考虑就是不给我鹰酱面子。
　　旁边的牛牛，高卢鸡等也表示，希望兔子能够好好和王晨谈谈，友谊，村里的友谊懂不懂？
　　兔子嘴角抽了抽，你们脸皮可真的厚，当年你们封锁我的时候没见你们拿友谊说事？现在慌了又跑来谈友谊，当老子厦大的？
　　当然心里虽然这么想，表面上兔子也不能这么说，鹰酱能够拉下脸皮来找自己怕是已经憋的要死了，这事对他来说又没什么好处，反而亏成狗，说白了就是求着兔子把这一份利益拿去换他们家商人一条活路。
　　这份利润有多大兔子光是想想就有些流口水，更重要的是这代表着鹰酱承认了现在兔子在宇宙开发时代的领导地位，不然绝对不会跑来和兔子商量这个事情，这可是难得的机会，搞不好还能撬鹰酱几个盟友走。
　　兔子有自信，只要大家用了自己的东西，那绝对就回不去了，好用还便宜，一条龙服务还带SPA，还能给你们提供类似红茶，意大利面等特色食品缓解各位的压力，这些鹰酱短时间能给？
　　对此哪怕鹰酱的语气并不太好，兔子想了想后还是表示，自己可以和王晨去谈谈这没问题，不过王晨可是自己的亲朋至交，要是因为这个事产生隔阂，那可就麻烦了，所以.....得加钱。
　　或者说不加钱也可以，谈谈条件也行，比如以后开采的矿物我能优先购买，又或者以后的飞船停泊抽税问题，你们觉得如何？
　　同意是肯定同意的，但是兔子也不能表现得太积极，难得鹰酱来求自己一次，不装个逼拿点好处兔子怕自己回头念头不通达。
　　面对兔子提出的要求，鹰酱虽然难受但是却表示可以谈谈，包括矿物的优先购买权我也可以给你，但是你丫的不能全买了，怎么的也要给我留一些，要不就对半，你最多拥有一半矿物的优先购买权，又或者飞船加价也行。
　　兔子嘿嘿一笑表示这事不急，等回头找一个正式的场合，大家点齐了人手后好好谈谈，现在还有更重要的事情要做。
　　更重要的事情？鹰酱有些发愣，还有什么事？你兔子别太过份了啊。
　　只见兔子给大毛递了个脸色，大毛心领神会的从屋后抱出来一箱子伏特加放在了地上，兔子指了指说道“为了以后的友谊，来，敞开了喝，不喝就是不给我兔子面子，喝了，大家都是朋友。”
　　“？？？”鹰酱为首的一群人愣了，看了看地上的酒瓶又看了看兔子和大毛哪能不明白这是兔子在找回场子，你丫的心眼也太小了吧？
　　没错，我兔子心眼就是这么小，他娘的不是谈友谊吗？喝！喝了就谈，麻蛋，今天在座的想谈的一个都别想跑！全都给我躺着出去！

第四百五十七章 协商
　　深夜，看着一群被抬出去的各国大佬，兔子坐在台阶上陷入了沉思，旁边喝的尽兴的大毛这时候也打道回府回去睡觉了，偌大的庭院里面也就剩下了兔子一人。
　　这酒喝了不少，但是兔子的脑子依旧很清晰，鹰酱带着一群小弟来给自己施压逼自己对全球供货，这在意料之外却也是情理之中。
　　兔子原本还以为鹰酱会硬挺一阵，没想到这么快就松口了。
　　放任自己对全球进行供货的后果，鹰酱想必也应该清楚，凡是被我兔子占领的地盘再想让我们吐出来可就没那么容易了，能忍着如此大的诱惑放弃市场保存实力，鹰酱到底还是鹰酱，能忍。
　　兔子本来心里是不想对他们进行出售的，只是表面上不好说而已，原本想的是鹰酱拉不下这面子，这事情就这么拖着，你不说我不说，然后自己的产能全力供给自家的商人使用，这样的话等到鹰酱那边的飞船下马最起码自己能够领先一大截。
　　可惜鹰酱这一波太过果断，脸不要了也要保住自己以后在宇宙开发时代的种子，哪怕损失再大也要将自己的商人给送上去。
　　暗道可惜的兔子也只能接受，世界需要平衡，要是自己打破了这个平衡就会人人自危，人心这个东西是最经不起考量的，要是兔子最后一家独大，先不说欧美会怎么看自己，光是大毛也会慢慢的有一种自危的感觉，为了自保也会和自己渐渐疏远。
　　维持平衡方能长久，现在的世界格局因为不少事情已经比以前要松缓很多了，当目光转向宇宙的时候，大家在地球搞事的心情就少了很多。
　　所以鹰酱找自己要东西，自己还只能答应，除非是真的想和欧美那边来一架，不然这面子还是要给的。
　　当然面子归面子，这东西也不可能让你白拿，如何在不让鹰酱发飙的前提下尽可能的获得最大的利益就是兔子现在要思考的。
　　王晨那边兔子打算等两天在和他谈，这事对王晨来说又没什么坏处，凤凰计划中的凰级民用飞船本来就事拿来出售的，在分一个外贸版并不是什么难事，唯一需要谈的可能就是价格方面还有利益的分配了。
　　这事情需要王晨配合，利益肯定也有王晨的一份，就看上头打算怎么谈了。
　　王晨对于鹰酱的事情还一无所知，只是按照计划按部就班的继续推进着，打铁还需本事硬，只要自己一直保持技术上的领先，所谓的危机就追不上自己。
　　凤级军用飞船的材料已经开始下单，最近的福州厂区已经开始生产相关的零配件，新的合金配方也交给了相关的子公司开始下料，在接下来的几个月内有关的零配件就会陆续到齐。
　　第一艘凤级的装配点就在三号船坞，王晨每天一睁眼就能看见相关的进度，二狗子那边的图纸也改了出来，按照王晨的思路和要求已经重新设计完毕，经过虚拟推算其变形时间已经被压缩到了十二秒左右，虽然没有突破十秒大关不过也已经能满足日常的需求。
　　王晨没有让二狗子继续优化，时间紧张第一版就先这样就行，后续的等第二代的时候再做改进，反正这凤凰计划中的两款飞船一般情况下就是抵达火星和木星之间的小行星带，又不是星系航行，很多东西不用做的太过于极致，毕竟还要考虑售价。
　　而就在金三石发布公告后没一天，咸鱼科技就接到了近十份订单，都是国内有数的集团，什么万达，华为，格力，中煤，神华，甚至还接到了航天局的一个订单，这里面有私企也有国企，很多都是跨行业的存在，就好比华为已经在为以后准备后手了。
　　听说这一次华为打算成立一个宇宙探索开发公司，专门负责这一块的业务，而像宇航局则是为了探索太空使用，之前的山城号太贵了他们买不起，但是这名用的他们咬咬牙还是能来一艘的。
　　不光国内，国外的很多财阀也开始询问相关的售价，王晨给出的民用版售价是三十二亿到四十八亿之间，说白了下了起码要做好五十亿内的预算才能在王晨这里下订单，毕竟实体还没出来具体的售价王晨还给不到，只能给一个浮动售价。
　　预定的唯一好处也就是等到售价确定后会按照当前顺序进行生产交货，先到先得。
　　五十亿可不是个小数目，也只有那些大集团才能一口气抽调这么多的资金出来，连阿里巴巴，腾讯都还在讨论要不要现在就下订单，反倒是听说狗东那边准备抽钱来一艘，具体什么打算就不清楚了。
　　王晨琢磨着这丫的不会是想在广寒宫基地和天宫号上送快递吧？要真是这样怕不是前期要亏成狗。
　　然而等到以后王晨看见狗东的骚操作后还是忍不住感叹真他娘的是个人才，不过那都是后话了。
　　如此昂贵的飞船王晨除了整体按照量产化的标准进行生产外还会尽可能的给到用户最大的定制权，包括飞船内部的装修，可携带的设备和武器，更多的拓展仓位等等。
　　王晨准备让二狗子搞了一个三维软件，用户可以在软件上对配件进行调配，包括内部的装修都可以让二狗子进行设计参考，只要不影响到飞船结构一切好说，这些都将在凤凰计划完成后上线。
　　咸鱼科技下属的四大工业园区都在搭建相关的工厂，一些和咸鱼科技合作密切的军企也收到了不少的采购意向正在调配产能，
　　尤其是不少的军企都有消息门路，听说鹰酱找了上头后，对于这一块蛋糕那更是无比的重视，这是一块能够让所有参与者吃的盆满钵满的蛋糕。
　　十一月二十五号，上头在和王晨沟通过后正式在中蓝海会见了各国的代表，就外贸版飞船一事进行了协商，具体协商了什么外人不太清楚，只是看见鹰酱他们出来的时候脸色很难看，而兔子则是一脸的春风得意。

第四百五十八章 永远的VIP客户
　　虽然不知道谈了什么条件，但是谈的内容大家也通过各方渠道有解到了，而很快兔子就在新闻发布会上证实了这个事情。
　　兔子将向全球提供外贸版的宇宙飞船，并同样提供空间站和月球基地的各项民用授权，包括停泊，采购，出售，修理等方面的支持。
　　为了大家的友谊，现在下订单的客户可以一样享受国内客户的相关优惠，包括后续的各项权利也一视同人。
　　这消息一出，全球的目光便再度集结在了咸鱼科技这边。
　　外行看不懂的纷纷表示这是兔子对西方的又一次胜利，当大喝一碗，而内行的则对于鹰酱的做法暗自点头，尤其是鹰酱内部的那些公司更是松了一大口气。
　　鹰酱怂了，但是未来有了，这一波看起来很亏但也是眼下能做的最好的选择。
　　就算鹰酱的飞船能够赶在王晨后面不就问世，但是相关的配套设施却不是短时间能够建设起来的，一步先步步先，兔子之前的努力终于到了收获成果的时候了，且这还只是开始。
　　一时间，金三石和质询部的电话都快被打爆了，有权有脸的人直接打电话给金三石进行询问，而小一些的公司则是直接联系咸鱼科技的质询部，问的问题无非就是时间还有价格。
　　王晨依旧发挥了自己大公无私的性格，价格不变，货币统一换成美元就行，不要觉得亏了，为了感谢大家的踊跃购买增近双方的友谊，现在下单还送王晨亲笔签名的咸鱼等身毛绒公仔一个，价值一万块钱。
　　“不要逼脸..”这可能是国外那些商人心里最大的感想。
　　妈的相当于翻了八倍还让我觉得没亏？我赚你个头啊，吃相能别这么难看行不？这么贵你当大家的钱是大风刮来的？我倒要看看这么贵谁买？
　　还别说，还真有人下单了，而且这单一下就是十艘。
　　这不是别人，正是王晨亲自指定的咸鱼科技第一VIP客户，永远的爸爸，钞能力拥有者—狗大户沙特！
　　一听上头开放了民用飞机的购买权限，狗大户那边二话不说直接就下了订单，对于要大力推行宇宙旅游的狗大户来说，哪怕正在组装的飞船很大但也肯定满足不了沙特的需求。
　　毕竟这玩意就算给钱上头也不会同意出手太多，能卖你一架还是看在钱的份上，毕竟沙特的未来之城计划让兔子吃了个饱，又是王晨的第一客户这个面子还是要给的，就一艘多的没有了。
　　等你这艘坏掉了可以再下一单换一艘。
　　这也算是兔子的制衡手段，沙特虽然有点难受但也理解。
　　现在好了，民用版的飞船可没有限购这一说，如果说打的是游轮的话，那这小的就可以算是游艇了，逼格也过得去，再加上价格也不贵，区区三五十亿一艘和自己的计划比起来那压根就不算什么，所以狗大户成为了第一个海外订单客户，且一出手就是十艘。
　　什么叫做有钱人。
　　什么叫做视金钱如粪土。
　　在王晨眼里这才是真实的土豪，欧美那边的财阀和狗大户比起来就是个弟弟，逊爆了。
　　要是国外的那些财阀知道王晨这么想他们估计是要吐出血来，神tm真实的土豪，那就是一傻子，不知道赚钱的不易，你当谁家都是没钱了拿着铲子在自家地里来两下的？
　　不当家不知财迷贵，就狗大户这花法，没了石油迟早破产。
　　说道石油，就不得不说现在沙特是拼了命的进行开采，距离全球进入下一个时代已经开始倒计时了，石油这东西没有了汽车板块的消耗，光靠材料化工那一块能消耗多少？必须在下个时代到来之前尽可能的出手自己手上的石油。
　　现在全球有两个地方已经开始试运行反重力汽车的使用了，一个是沙特，另一个就是兔子家的魔都上海。
　　经过一段时间的建设，首批反重力出租车已经投入使用，马上反重力公交也要上线了，其运载效果和效率也十分的引人注目。
　　虽然反重力汽车在城内限制了其航速，但是在郊区地带有好几条专门的高速航道用于连接四周郊区到主城之间的距离，有点类似于现在的高铁。
　　每天还有很多到伤害游玩的乘客专门在手机软件上抢单，就为了乘坐一次反重力出租车，上了车后就是各种自拍发朋友圈进一步提高了反重力汽车的名气。
　　上头打算在明年开始在各大一线城市率先铺设航道，而魔都也将在明年开放私人民用反重力汽车的销售和购买权限，魔都的一部分加油站也开始进行修改，将原本的加油桩改为充电桩以供市民使用。
　　种种迹象都表明上头推动能源改革的决心，而欧美地区的媒体也是酸溜溜的评价着，说在现代化这一块上鹰酱已经落后太多了，就好比四五十年代外国看我们一般，现在已经完全倒转了过来。
　　而且反重力设备在军事方面的使用也开始展露头角，今年的阅兵仪式上，就出现了好几种基于反重力设备开发的新式武器。
　　比如基于三块反重力底板开发的新一代导弹发射车，又比如可单兵携带的105毫米支援榴弹炮，又或者是可漂浮在半空作为班级支援武器的六管加特林。
　　这还只是明面上的，暗地里兔子还有什么稀奇古怪的东西谁也不清楚，但就表现出来的这些已经很让人恐惧了，单兵105炮是什么概念...这兔子以后是打算彻底淘汰步枪的节奏？
　　更不用说最近已经开始跟着大部队到处溜达的咸鱼号战列舰了，现在的它可是海军扛把子，海军第一网红，颜值和实力折服了一票军粉。
　　由于相关的设备还在准备，比较清闲的咸鱼号就被海军开出来遛弯了，没事就去渔岛那边跑两圈美其名曰过新船的磨合期把一些地方的大佬气得牙痒痒。

第四百五十九章 成功着陆
　　就在王晨签单不断，赚钱愉快的时候，亚特兰蒂斯号也在一天前成功抵达月球轨道，其飞行速度正在不断的下降，预计将在今天下午六点左右开始登陆。
　　王晨让二狗子算了算，这亚特兰蒂斯的速度的确要比自己的慢上不少，应该是和其体积不够携带太大的核聚变反应堆有关，功率自然也并没有山城号那么充沛，不过就算如此其飞行速度也比当年的阿波罗不知道快上多少了。
　　老联合国空间站一直在天宫号周围不远不近的地方呆着，随着新空间站的不断建设，距离它退役的时间也越来越近。
　　不过不管怎么说，这也是鹰酱耗费了无数人力物力搞出来的东西，最近老空间站就在执行一项最后的任务，那就是尽可能的收集山城号的各项参数以及飞行数据。
　　这个任务已经持续了很久了，山城号和天宫号对接时的各种飞行姿势的变换以及速度的把控，还有在飞月球航程时加减速的时间以及轨道的挑选都被鹰酱看的一清二楚。
　　兔子很想把这偷窥的家伙赶走，但是鹰酱的脸皮之厚也是让人无语，嚷嚷着什么太空自由反正就是不肯走远了，无奈也只能随它看了，难不成还真给它打下来？
　　这一次亚特兰蒂斯飞地月跑道，在兔子看来几乎和自己如出一辙，没想到自己也有被鹰酱摸兔毛的时候，也是让兔子些感慨。
　　当然感慨归感慨，这东西肯定是不能让你白看的，随着飞船抵近，月球基地的各项仪器早就开机了，在亚特兰蒂号围绕着月球减速的时候不停的进行抓拍，大量的无马高清照片被远远不断的送回了地球。
　　下午四点左右，随着亚特兰蒂号完成预定减速任务后，NASA再度接通了飞船内部的影像并将其实时发送了出来，早就等候多时的各大媒体立马接入了信号源开始转播。
　　五点十八分，亚特兰蒂斯号的飞行速度已经降到了着陆标准，飞船指挥乔尔将速度维持不变后开始驾驶飞船飞往预定的位置，预计将在五点四十八分抵达着陆点上空。
　　五点四十六分，比预计时间提前了两分钟，乔尔看着显示屏上显示的着落方位后接通了连接地球的通讯“这里是亚特兰蒂斯号，我是指挥乔尔，目前飞船已经抵达预定地点上空，请求降落。”
　　这道声音被实时传回了地球，很多正在观看直播的网友都听见了这道声音。
　　“这里是指挥中心，准许降落，祝你们好运。”
　　“收到。”
　　简单的对话，没有多余的对白，乔尔深呼吸一口气后和旁边几名队友对视了一眼，周围的四名队友对着他点点头表示已经准备就绪，乔尔这才紧了紧身上的安全带说道“曙光，执行登录计划！”
　　“收到，登陆计划正在执行，当前轨道偏差2.3度，正在修正...”
　　“修正完毕，启动自动驾驶程序.....”
　　“自动驾驶以启动，开始调整飞船角度...”
　　“当前飞船倾斜23.8度，进入预定姿势，开始登录！”
　　随着曙光一道道声音传出，飞船的整体姿势开始倾斜，随后背部的推进器迅速加力，整个飞船立马脱离了当前轨道开始往月球地表靠近。
　　和山城号那种垂直起降不同，亚特兰蒂斯号并没有反重力系统，无奈只能采用弧线降落的方式利用飞船下方的反冲来进行减速。
　　这对于飞船的着落设备来说是个不小的考验，好在月球本身重力没地球高，鹰酱还能hold的住。
　　本来制作的时候就有人提出找王晨购买一些反重力设备用在飞船上，可惜被鹰酱高层给毙了，理由也很简单，飞船的反重力设备需要定制和调试，要是买王晨的东西那岂不是被别人给看光了？绝对不行！
　　亚特兰蒂斯的降落速度很快，没一会就突入了月球的大气层，随后下方的反冲开始不停地喷射能量进行减速，而飞船也在智脑的调整下不断地更改姿势。
　　差不多八九分钟左右，飞船距离地表已经只有不到四五百米的高度。
　　下方反冲的能量越喷越长，整个飞船的下降速度几乎降到了四五米每秒，又过了几分钟，当飞船距离地面只有十来米的时候，下方反冲的功率被开到了最大，整个飞船以一个小弧线的姿态开始落地放出了轮子。
　　随着一整震动，飞船轮子已经触地，下方的反冲立马关闭整个飞船开始往前冲去，不过这刚一落地飞船正前方的反冲也同时启动，只滑行了不过二十来米就被反冲和制动程序给牢牢控制住最终停在了月球表面。
　　飞船内部的乔尔只感觉自己心脏快要跳出胸膛了，触地的一瞬间，由于地面并不平整的原因，整个飞船一直处于剧烈抖动的状况，好在一切平安，飞船很快就稳定了下来。
　　停下来的第一时间，乔尔就通过通讯向地表告知了情况，一时间整个鹰酱家都陷入了一整激动的欢呼中。
　　汇报完毕后，乔尔立马开始检查飞船的各项状态，降落的时候有警报器响了一下，似乎有什么地方磕到了，得赶紧看看。
　　“曙光，自检一下，刚刚的警报是怎么回事。”
　　“三号轮组出现状况，需要进行更换，其他的一切正常。”
　　“嗯，我知道了。”
　　乔尔看了看显示屏上显示的一副三维的飞船立体图，左后方的三号轮组已经报黄，看样子是损坏的不轻，好在飞船在设计的时候就已经考虑到这个问题，轮组在飞船中也有备份，更换也很方便，毕竟是模块化设计。
　　飞船自身也携带有自顶装置和维修设备，到时候操作一下就好，只是个轮组而已无伤大雅。
　　“轮子坏了一个，返航的时候修一下，现在准备开仓出发吧。”乔尔检查完后，解开了自己身上的安全带，起身说到，旁边几人也纷纷照做，脸上都带着压抑不住的笑意。
　　而在亚特兰蒂斯的着陆点外差不多八百多米的地方，此时两辆月球车正静静的停在那里，钱多余带着几人正拿着望远镜不停的张望着，见鹰酱稳稳的停下后这才耸耸肩从车内摸出一个通讯器说道。
　　“这里是广寒宫基地，我是基地总指挥钱多余，鹰酱的飞船停下来了，看样子是没什么问题，我们是继续看着还是回基地？”
　　“拍点照片回来，然后你自己决定吧。”
　　“好。”

第四百六十章 中病毒的二狗子
　　兔子在这是接到了鹰酱的请求，以这种方式在月球着陆鹰酱是头一次，倒不是鹰酱不想直接利用反冲实现垂直升降，而是飞船的体重实在是有点过重。
　　别看比山城号要小上不少，但是那也只是和山城号比，就它这体重想要完全利用反冲光设备就要占据不少的空间，这对于本就空间不足的亚特兰蒂斯来说是无法接受的。
　　鹰酱又不愿意用反重力设备，只能冒险采用这种方式降落，为了保障宇航员的安全，还特意请了兔子过来，要是飞船着陆出现问题就麻烦兔子帮一手保下他们家的宇航员。
　　对于鹰酱的请求，兔子没有拒绝，虽然在球类大家互相看不顺眼，但是出了地球大家的身份就只有一个，帮你就是帮我，谁也不敢保证永远不会出事。
　　于是乎钱多余亲自带队过来围观，要真出事了就出手帮一下。
　　好在鹰酱的技术还算过硬，稳稳着陆后钱多余用相机拍了一些照片便带队离开了，自己可是很忙的，没这么多时间守着鹰酱，既然降落了那大家就各干各的就好。
　　王晨通过转播也看了降落的全过程，至于后续的登月王晨就没看了，无非就是去一公里之外的原阿波罗登陆点拍照，然后就是拿一些样本做一下实地勘测之类的，没什么好关注的。
　　并且王晨现在遇到了一点麻烦。
　　三天前，二狗子分布在欧美地区的探测软件中了一种奇怪的病毒，这种病毒没有什么破坏力，只是依附在程序上似乎正在分析着什么。
　　二狗子发现这东西也挺意外的，为了防止被曙光抓到现行，二狗子每隔一段时间就会更换一批服务器，而同样的每一次转移位置都会对一些重复的数据进行拷贝。
　　就在三天前，二狗子例行更换服务器的时候发现，自己的软件似乎有些不对劲，体积貌似大了这么一丢丢。
　　作为智脑，二狗子对于数据那是极其敏感的，发现不对劲的二狗子立马开始对软件进行检查，一连检查了好几遍才发现自己编写的代码中多了几节未知的代码。
　　这些代码隐藏的很深，一直在默默的收集自己的信息，而最重要的是自己压根就给没发现，这一次被自己发现不对劲还是因为这东西吸收了数据后没来得及转移又恰好自己在拷贝数据时做了匹配分析，这些没来得及转移的数据才被二狗子发觉。
　　这一下可把二狗子吓得够呛，二话不说直接把欧美地区所有有关自己的信息清除退回了自己的老巢，随后全功率开启对自己进行身体检查，并将这事告诉了王晨。
　　王晨刚听见这事也被吓了一跳，这可是智脑，能在智脑的眼皮子地下动手脚，这就有点细思极恐了。
　　花了三天时间，王晨给二狗子做了一个全面的检查后这才松了口气，除了脑子依旧有点不正经之外，其他的没什么问题。
　　二狗子的框架代码王晨是有备份的，通过匹配排查的方式就可以知道二狗子目前的底层系统有没有被人入侵。
　　现在看来对面似乎就只是入侵了二狗子设在那些服务器中的软件，而并没有顺着这些软件和二狗子的联系入侵二狗子本身的系统。
　　说白了就是二狗子拿着望远镜偷窥曙光，而对面在望远镜里面添加了一个后门可以知道二狗子都看见了什么，并没有顺着拿着望远镜的手找二狗子本人的麻烦。
　　王晨检查完后还亲自上场重新入侵了那几个服务器进行调查，然而却什么都没发现，对面已经将信息清的一干二净。
　　让二狗子稍安勿躁，王晨琢磨了半天也没想明白这事，不过可以肯定有人在暗中窥视自己，难道是冲二狗子来的？
　　但是放眼全球，王晨不是吹牛逼，还真不觉得有人能够在二狗子身上动手脚，这是对自己的绝对自信。
　　“老板，现在怎么办？”二狗子在旁边见王晨眉头紧皱有些紧张的问道。
　　“嗯...虽然有些扯淡，但是有句话怎么说来着，当排出所有可能后，不管剩下的那个可能有多离谱很有可能就是事情真相。”王晨摸了摸自己的下巴说道。
　　“老板有头绪了？”二狗子眼睛一亮问道。
　　“不敢肯定，不过我怀疑不是球内的人干的。”王晨幽幽的说道。
　　“额，老板你的意思是？”二狗子眼睛一瞪问道。
　　“我什么也没说，只是一个猜测罢了，当然也不一定，万一是那个天才也说不准对吧。”王晨笑了笑回答道。
　　“那我们现在怎么办？”二狗子有些着急。
　　“先这样，你继续监视曙光，不过服务器换勤快一些，检查也仔细一些，然后让人去搭建一批物理隔绝的服务器，把公司内部所有的绝密文件全部保存进去然后锁住。”王晨想了想吩咐道。
　　“好的老板，还有吗？”二狗子记下了。
　　“还有就是通知二哈还有三傻子，让他们加强防范，尤其是二哈，他现在管着第二世界，务必要仔细仔细再仔细，我会在这几天编写一个新的保护程序给它。”王晨琢磨了一下又补充了一下。
　　“恩，知道了。”
　　二狗子按照王晨的吩咐忙去了，而王晨则是坐在椅子上一动不动，旁边显示屏上正显示着鹰酱登月的直播，王晨看着那艘亚特兰蒂斯号以及正在月球上兔子跳的几名宇航员眼睛微微一眯。
　　难道又是鹰酱再搞事？还是说.....
　　技术大爆发，绿洲，曙光，马丁......王晨的脑子里面回想了一下最近的大事，在绿洲刚冒出之前候王晨就嗅到了一些不对劲的地方，现在看来并不是自己多疑了。
　　原本王晨还以为是自己心眼太小，面对鹰酱的奋力追赶有些吃味，现在想想这一切的一切都有些不太对劲，鹰酱可能真的隐瞒了不少事情，还有那个绿洲以及他们的老大马丁，这背后要没人王晨能把自己马桶吃了。
　　难道说鹰酱的背后真的出了一个天才？还是说鹰酱拿到了一些本来就不属于他的技术？绿洲只是鹰酱推出来的幌子？

第四百六十一章 准备点亮护盾技术
　　细思极恐，这鹰酱是越来越看不透了。
　　王晨很想让二狗子入侵一下看看能发现什么不，但最终还是忍住了，鹰酱不比得其他国家，堂而皇之入侵他们家的系统怕不是立马就炸毛了。
　　只能先将自己的技术存放妥当再说，别到时候被人偷家了还不知道。
　　将这件事记在心里，王晨又将目光看向了绿洲集团那边。
　　最近绿洲集团又通过押后的方式获得了四十亿美刀的贷款，现在在鹰酱西部的一个无人区，一处庞大的现代化工厂正在落成，据说这将是以后绿洲集团的总工厂，连带着旁边几处矿山都被绿洲科技拿了下来。
　　二狗子也在暗网收到了不少的情报，听说马丁正在研究的反重力系统取得了不小的突破，尤其是在反重力公式的推演上进展很快。
　　而且他们从各种渠道搞到了不少王晨家的反重力底板进行拆研，逆向工程的速度也很快，二狗子怀疑他们可能就是用这个东西又获得了鹰酱的贷款支持，反重力的市场有多大，不瞎的人都能看见。
　　区区四十亿而已，要是能把反重力给做出来，绿洲集团的估值就会迎来一次飙升。
　　软件方面微软将在明年第一季度推出第一代民用量子芯片包括新一代的电脑配件也将在明年六月前亮相，上面将搭载最新的windos操作系统，个人智能助理也将随同系统一块登录。
　　并且微软一伙人联合设计的量子计算机的试验机已经打通了连接第二世界的端口，只要挂上专门的登录设备就能使用，这无疑是加大了以微软为首的北美电脑厂商的竞争力。
　　王晨没有让金三石禁止微软打通第二世界的通道，也是考虑到一家独大容易树大招风，很容易就成为被集火的目标，有时候有一个对手比没有对手要好，至少王晨目前的确需要一个对手来降低自己的关注度。
　　而作为打通端口的条件，以咸鱼科技为首的汽车厂商们将获得出口贸易的权利，可以在欧美地区销售反重力汽车，欧美各国也将在近期推出有关反重力汽车的条款，而建设相关设备的日程也将于近期开始招标。
　　不出意外的话，这块肥肉依旧会落在兔子家，毕竟全球目前能够搭建天空马路的也只有兔子，算下来王晨也没亏多少，自己是吃了一些亏，但是自己的盟友都吃的很饱，自己的盟友强了那不就相当于自己强了。
　　让王晨有些担忧的还是绿洲集团接下来的动作，西部地区的那个工厂很庞大，从面积上来看就像一个小城市一般，要是出点什么事....
　　王晨有预感，地球现在绝对有一股自己不清楚的势力在里面，有可能是鹰酱的后手，也有可能是影藏在暗处的某个组织？又或者真的就是外星文明来了？
　　但是如果是外星文明在扶持鹰酱，那目的是什么？
　　虽然地球上有过所谓的外星人观察说，但这在王晨看来就是在扯淡，人家外星人闲的蛋疼来观察你一个低等文明？
　　你是长得好看？还是有什么特殊的地方？地球上的帅哥美女在外星人眼里和怪物没什么区别。
　　就王晨知道的，外星文明对上低等文明无非就两种情况，文明点邀请你加入他的联盟并为你提供保护，你只需要按时上交保护费就行。
　　而那种不太文明的要吗占领要吗毁灭，真当外星文明很闲？
　　想到这王晨又琢磨着或许是鹰酱的五十一区有一些遗留的外形文明的技术？鹰酱最近技术到了才破解了一些出来？
　　但问题是，人家外星文明的文字鹰酱压根就看不懂好吧，又不是谁都像自己一样有外挂在身。
　　想的头疼的王晨最终还是摇摇头双手插兜谁都不爱的吃饭去了，想太多容易掉发，还是走一步看一步吧。
　　趁着现在凤凰计划所需的各项配件还到，王晨决定先给第二世界的核心程序再上一个保护套，然后就可以着手研究一下护盾立场方面的科技了。
　　王晨打算最先研究的就是斥力护盾，引力波发生器的成功给王晨积累了不小的经验，毕竟引力波发生器的原理就是向某一个方向发射引力，而现在王晨要做的就是想办法将引力波发生器均匀的分布在四周而不是单独的一个方向。
　　说白了就是解决定向的问题，如何在一物体四周散步一层立场让其凝而不散这才是这项技术的难点所在。
　　吃完饭，躺在沙发上挺尸的王晨开始浏览自己金手指中有关这方面的技术记载。
　　护盾技术在一阶文明中都算是很高端的技术了，有些二阶文明在初期都还是用结构硬抗的真男人，可见这项技术的难度有多大，更主要的是需要有机缘。
　　王晨翻阅了大量的技术文献，看的越多眉头就皱的越紧，这护盾技术各个文明都有各个文明的独到之处，大部分都不互通，也就是说每个文明研究立场的产生方法都不一样，五花八门的。
　　王晨重点查阅了一下地球以后的护盾技术，发现地球不愧是处于宇宙郊区地带，很少和其他文明往来的地球其护盾技术在同等文明中只能算个二流，就这样还有很多问题存在，一直到四阶也就是地球的原住民们快要把自己玩死之前才有了重大突破。
　　不过那也是靠着好几样稀有矿物才解决了原本所存在的问题，那些矿物现在地球压根就没有。
　　（这里的地球技术指的是平行时空下另一个地球的发展轨迹，和当前宇宙的地球并不一样。）
　　所以看了半天，王晨放弃了用地球那一套方法，费力不说效果还不好。
　　最让王晨满意的其实是一个叫做欧罗亚联盟的文明所使用的护盾立场技术，效果好还稳定，可惜里面一种主要的原材料“赤金”地球并没有，挺可惜的，不过他们这个技术的设计思路却给了王晨不小的启发。
　　或许，可以用他们这个思路来试一试...
　　（我好帅，我好帅，我好帅~~~）

第四百六十二章 原矿“H7-82”
　　按照王晨的思路，想要让能量在物体外形成固定的立场就必须要将其约束住。
　　这种装置目前地球也有了雏形，比如托卡马克就是约束磁能的一种方法，但是这种方法显然不适用于飞船，飞船需要的是无死角的保护。
　　不过这种思路却是可以参考，欧罗亚联盟所使用的技术就是利用一种叫做赤金的金属将其融化后覆在飞船的表面外壳上，在需要打开立场的时候就会先对外壳进行供电。
　　采用特殊造型设计的飞船一旦对外壳供电，就会形成一个类似于以离心力一般的东西将能量束搏在飞船周围。
　　有点像地球通过自身将月球捕获的那种感觉。
　　王晨的思路也差不多就是这样，就是在飞船的外壳动手脚对能量进行人为的干涉。
　　当然王晨的飞船显然不适合使用这种方法，别人的飞船是专门设计过的，其外形就很平滑方便能量在外壳上跑动，而王晨家的飞船都是一些不规则物体菱角分明就算有赤金也跑不出这种效果。
　　王晨是打算是将另一种技术融合到这里面，想要对能量进行约束除了让能量在外壳上跑动形成类似于离心力一样的方法外，也可以直接用特殊材质让外壳本身就对能量有着很强的吸力。
　　就好比磁铁一般，一边是外壳，一边是能量，当外壳能够对能量产生吸引的时候，不也形成了类似的固定功能？
　　只需要将两者之间的能量维持在一定程度，自然而然的就能将能量固定在物体外围。
　　这种技术所需要的是一种叫做“H7-82”的特殊矿物，而这种矿物地球上有，不过很少，其位置就在南海那边以及加勒比海附近还有巴纳哈那边有一点，以现在的技术完全能够开采。
　　就是数量真的就只有一点点，而且这种矿石所生产出来的特殊涂层随着时间推移还有磨损，每隔一两年就需要重新涂抹一遍。
　　等到地球的用完后就只能指望太阳系中能够有这种矿物的身影了，要不然就只能想办法接入深网进行采购，不过貌似地球也没深网的货币来着...
　　而且这是在自己金手指的记载中的另一个世界的地球有开采出这种矿物的记载，而自己这个世界的地球有没有还真不知道。
　　得让上头去探查一下看看，要是没有自己只能另想办法了。
　　不过得需要找一个借口才行，不然等上头问起来自己是如何知道这种矿物的自己不太好解释。
　　琢磨了一下后王晨看向了自己实验室的一些装饰品，这些装饰品是中建送的，都是一些珊瑚啊，奇石等等，王晨围着这些东西转了半天，有了主意。
　　这个叫H7-82的矿石在地球上出现的位置几乎都在浅滩，而且都在珊瑚礁附近，兔子这边矿点的位置就在西沙群岛的玉啄礁周围，王晨完全可以说是无意间发现这珊瑚上有一些奇怪的东西，研究后发现挺有趣的而这珊瑚查了下是西沙群岛那边过来的，所以希望上头能帮忙收集一些过来。
　　为了做的更真实一些，王晨还特意让二狗子挑了一个正儿八经的珊瑚饰品，然后就开火将它给融了，还特意做给了李光亮看，看的李光亮大呼王晨浪费，这可是真的珊瑚啊，糟蹋东西。
　　王晨心里嘿嘿一笑，就是真的我才融，不然我融它意义何在？
　　又过了一天，王晨便打电话给了杜刚。
　　“喂？”杜刚的声音听起来还是那么沉稳。
　　“杜哥，好久不见，甚是想念，最近可好啊？”王晨笑着打了个招呼。
　　“我很好，有事？”杜刚问道。
　　“没事，就是问你好。”王晨说道。
　　“那我挂了。”杜刚一听就要挂电话，王晨急了赶忙说道“别啊，闹闹磕不行啊。”
　　“你知道的，我不喜欢聊天，想聊天找冯二，有事直说就好。”杜刚回答道。
　　隔着电话王晨都能想到杜刚一脸面无表情的神色，得了，这人这辈子也就这样了，没情趣。
　　“行吧，还说拉近一下感情，杜哥既然这么不给面子，那就说正事吧，我想买点地。”王晨叹了口气后说道。
　　“买地？哪的？多大？”杜刚愣了，就这事？你来找我？凭借多年和王晨打交道的经验，杜刚立马觉得这事情有蹊跷。
　　“额，我想把西沙群岛买了。”王晨嘿嘿一笑说出了一个让杜刚傻眼的话。
　　另一边正在批阅文件的杜刚下意识的将手机拿到眼前看了看来电显示的确是王晨后，又看了看日历确定不是四月一号这才疑惑的说不出话来。
　　西沙群岛？王晨又想搞什么幺蛾子？
　　“额，喂喂，能听见吗？”见那边迟迟不说话，还以为断线的王晨在电话这头喊道。
　　“别嚷了，要是别人我给我说这事我直接让他滚，你的话...给个理由。”半响杜刚才回话道。
　　“额，说了理由就不用滚了？”王晨一听有戏问道。
　　“不是，让你说个理由后，再让你滚。”杜刚干脆的断了王晨的念头。
　　“不你听我说，我是为了国家旅游业着想，想把那里开发成避暑天堂！为国家的纳税添砖加瓦！”王晨大声说道。
　　“说人话。”杜刚连一个标点符号都没信。
　　“额，好吧，我看上那儿的东西了。”王晨见状估计自己要在瞎扯怕是对面要直接挂电话了，只能摊牌说道。
　　“什么东西？”杜刚有些好奇了。
　　“一个小玩意，我这实验室装修的时候中建的领导不是送了一批海洋特产过来吗？还记得那个红色的珊瑚不。”王晨想了想说道。
　　“知道啊，那是我老丈人送的可不是中建的人，怎么了？你不会为了看珊瑚就想买西沙群岛吧？”杜刚疑惑的问道。
　　“额，我有那么肤浅吗？不过替我谢谢你那老丈人，他送的珊瑚没事，不过珊瑚下的一块小石头有事，我要是研究成功的话，就那个小石头，无价之宝！”王晨慢悠悠的将自己的借口说了出来。
　　对面的杜刚一听脸色更严肃了，王晨这人虽然不着调，但是很少说大话，能被他这么看重，难道真的有什么重大发现？一想到这杜刚立马问道“真的？”
　　“废话，我骗你干嘛？不然你以为我买西沙群岛为了啥？钱多？”王晨翻了个白眼说道。
　　“呵呵，难说，我还以为你又打算去岛上开公司来着。”杜刚呵呵一声回道。
　　“你就是这么看我的？”王晨眼睛一瞪怒道。
　　“你自己什么样的人没点逼数？”杜刚反问了一句。
　　王晨说不出话了，半响才回道“我懒的和你瞎扯，西沙群岛能卖不，我自己掏钱开发。”
　　“滚”

第四百六十三章 推土机？
　　虽然被杜刚态度坚决的拒绝了，不过杜刚却告诉王晨可以交给他们去帮王晨收集矿石，卖是肯定不会卖的，那儿早就变成海军一个重要的前沿哨站了，怎么卖？
　　王晨也没指望将大名鼎鼎的西沙群岛给买下来，无非就是开个玩笑让上头知道自己有多重视那里罢了，既然上头愿意帮忙开采那就老规矩，合作吧。
　　要是真的护盾技术点出来后，作为原材料的H7-82矿石肯定是战略物质无法出口，再多都会被上头包圆了。
　　最终和杜刚讨论了一下后，由杜刚先组织一下人去西沙群岛那边王晨所说的那个地方去调查一下，看看还能不能找到类似的矿石，要是能找到就直接派人帮王晨开采出来。
　　这种矿石浑身呈一种青色，微微有一些透明，质地并不算硬，普遍都是浅矿或者干脆就是露天矿，不知道的会以为那就是青石，但是只要拿起来观察一下就会发现其质地比青石要轻而且也没有青石那么重。
　　王晨将大体的情况告诉的杜刚，让杜刚派人去寻找一下，注意清理一下石头上的砂石不然很容易忽视，而开采出来后则直接运到王晨的船厂就行。
　　至于收购价格方面王晨没有和杜刚谈，而是直接表示发现矿点后开采的投入和上头五五开，且王晨能够保留其中三成的产能自用，剩下的出了成果后全部销售给郭嘉就行。
　　毕竟按照王晨说的就在珊瑚礁附近，开采深度不超过二十米，没什么开采难度。
　　至于石头的用处王晨也简单的和杜刚解释了一下，一听和护盾技术有关，杜刚就知道这件事的重要性了，正好那里也有自家的据点，看来需要提高一下保密等级多安排一些人过去才行。
　　那可是传说中的护盾技术，哪怕王晨都说了这只是一种思路，没有十足的把握，需要一定的时间来做实验杜刚也毫不犹豫的答应会立马去派人寻找。
　　能有思路就不错了，护盾技术现在连中科院都还处于理论阶段，头绪都没一点更别说展开实质性性的实验，就算失败了也全当给交学费了不是，有的研究就是好事。
　　王晨最近一年多一直没有更新技术，而是在不停的完善手中已有的技术进行扩展，上头多少还有些着急，毕竟习惯了之前王晨的高产冷不丁的这么久没什么动静还真有点不习惯。
　　终于知道王晨打算开始研究新的科技了，这是好事，没的说必须大力支持。
　　可能王晨都不知道上头给了他多大的权限，但凡是王晨需要的一律尽快优先办理，且该给的支持只要不是违背原则问题一律通过。
　　只是王晨自己很少用到这些特权罢了。
　　本来杜刚还说让冯二过来拿一下样本，得知王晨已经把东西融掉了暗自有些可惜，好在这青石虽然容易忽略，但是特征还是较为明显的，只是在海里不太容易发现，只要地方不出问题终归是能找到，到时候让中科院的也研究一下看看这石头是个什么来头。
　　又说了一些细节方面的事后，这通电话算是打完了，估计以上头的效率一两周内肯定是有答复的，接下来就要看看自己这个地球有没有平行时空下另一个地球所拥有的矿产了。
　　如果有的话，虽然西沙群岛没有买到，但是其他两个地方王晨觉得还是可以运作一下的，尤其是加勒比那边随着大毛的联手，哪怕是最混乱的加勒比也在两个月前彻底恢复了稳定。
　　多哥所率领的部队成功组建了新一代的加勒比ZF，而多哥就是当前ZF的第一届总统。
　　当上总统的多哥感觉仿佛是在做梦一般，虽然已经有了心理准备，但是当这一天真的到来的时候多哥忍不住还是有些感慨，什么叫做背靠大树好乘凉啊，啧啧，努力有什么用？抱大腿才是真理！
　　这段时间下来多哥算是彻底成为了大毛的小迷弟，暗地里还给两家的外骨骼部队取了个绰号叫做推土机，真的是走到哪推到哪，一路平推着就把加勒比地区所有不服的将军打服了。
　　你问那种打不服的怎么办？emmmm，放心没有打不服的，不服的当场就没了。
　　随着政权的确立，在大毛的运作下，五常联手承认了多哥所属政权的合法性，并让其坐在了已经生灰了的独属于自己的村委会的板凳上，没什么人有异议，大家都默认了多哥的存在。
　　有了身份，很多事情就好操作了，一直在后方学习的多哥现在已经会了一口不错的东北话川普，虽然发音不太标准但也能听懂，拿到村委会证明后就立马找到了寻求资金。
　　以两个优质港口为代价获得了五十亿美元的免息贷款，可以分十年还清，之后还得到了沙特五亿美元的援助以及大毛的口头保护协议。
　　多哥也没指望大毛能够给自己贷款，毕竟相处了这么久对于这头熊多哥已经很了解了，别提钱，提钱伤感情。
　　这钱一到账，多哥就开始计划恢复国内的经济，包括医疗，学校，社会福利，旅游发展等多项计划。
　　大毛嫌弃利润太低没什么兴趣。
　　但是就算如此多哥也很是感激，不管作不作秀，能帮你就已经是大恩，多少人连秀都懒得做，比如某个非黑即白的鸡，在中东留下了多少烂摊子。
　　多哥心里已经暗暗下了决心，只要自己的政权在一天，
　　王晨现在就琢磨着回头以开发的名义把那几个小岛给承包下来，悄悄的以开发旅游为借口将那里的矿石给运回来，不过需要等西沙群岛那边调查完毕后在做决定。
　　而且也只能是弄一个皮包公司去做，咸鱼科技动手的话太影人瞩目了，搞不好鹰酱那边就会认为王晨又有了什么发现，毕竟就现在的情况看来王晨说一坨屎是香的，鹰酱就会跑去研究一下。
　　（很多人说我在强行给主角降智？我前面一直在解释，鹰酱已经有了智脑，王晨想要调查就只能派二狗子去入侵，一入侵肯定会被对面智脑所发觉，虽然阻止不了但肯定知道是王晨动的手。
　　能攻击智脑的只有智脑，你觉得一个国家为了保护自己的尖端技术会有什么反应？那就不是谴责了，国防安全高于一切，更何况那是鹰酱，我又不能写三战，就只能这么安排了。
　　难道真的去入侵鹰酱？到时候打不起来是不是又要说是给鹰酱降智了？
　　大家理解一下，这本书不好写，一直在404的边缘，有些东西试试就逝世了。）

第四百六十四章 什么拿？那是送！
　　西沙群岛，是中国南海诸岛四大群岛之一，由永乐群岛和宣德群岛构成，是中国南海陆地面积最大的群岛，北起北礁，南至先驱滩，东起西渡滩西止于中建岛。
　　共有22个岛屿，7个沙洲有8座环礁，1座台礁，1座暗礁海滩，陆地总面积约10平方公里，海岸线长518公里。
　　王晨所提到的玉琢礁位于三沙市下方，为一隐没水下的封闭型环礁，呈长椭圆形，这里有很多的马鲛鱼渔民到西沙多在这里捉马鲛鱼，往往是一钓就能钓到几百只，有时手都拉累了，马鲛鱼还不断地上钩。
　　今天，天气不错，虽然温度还在持续走低不过对于西沙群岛的地理位置来说气温还是相当宜人的，毕竟靠近赤道位置想冷也冷不下来。
　　一大早，位于永兴岛的驻军部队大楼内，负责整个基地的长官吴凡就接到了上头的秘密电报，保密程度为绝密。
　　拿着这份电报吴凡的神情有些凝重，自己在这已经呆了很多年了，绝密级别的电报也就早些年收到了几次，每一次都代表着有大事要发生，但是随着兔子的实力每年都在提升，慢慢的已经很少接到这种级别的电报了。
　　来到自己的单人间，将窗帘拉上，确认没人后这才打开了文件袋将里面的文件取了出来，薄薄的一张A4纸上不过十几行文字，来回看了几遍后吴凡就摸出了自己的打火机将文件点燃丢进了烟灰缸中。
　　思索了好一会才将座子上的电话拿起按了两下打了出去。
　　也就二十来分钟，一个和自己差不多大的中年瘦高男子走了进来，带着一副眼睛看起来有些文弱，这人进来先是看了眼吴凡又看了看烟灰缸中燃烧殆尽的文件眉头一皱问道“老吴，怎么了？”
　　“上头来事了，你去挑几个潜水的好手，走一趟玉琢礁，具体的就别问了，我只能告诉你是过去找东西。”吴凡想了想解释了一下，这是他的政委叫雷一山。
　　雷一山推了推眼睛表示明白“好，现在就走？我也跟着？”
　　“不用，你留守基地，快中午了，吃了饭就去吧，你先去挑人，只要老兵，要靠得住的。”吴凡指了指烟灰缸中的文件残骸叮嘱道。
　　“放心，那我先挑四五个人，不够再加？”雷一山问道。
　　“行，顺便准备一艘快艇。”
　　下午两点二十分，吃饱喝著休息了一会的吴凡亲自带队开着一艘小艇前往玉琢礁，在三点左右抵达了目的地。
　　此时的玉琢礁四周还算热闹，两三艘渔船正在这边捕猎，见到海军的快艇全都笑着招手打了一声招呼。
　　在进入玉琢礁四周的海域后，吴凡看了眼穿戴整齐的四名士兵指了指水下说道“这一次是个秘密任务，不可外传，保密协议都知道吧？”
　　“知道！”四名士兵脸色一肃回答道，来的时候他们就已经察觉到了这一次怕是来了个大任务，当即也不意外的回答道。
　　“好，那我就说了，这下面有一种石头，青色，清理干净后有一些透明，质地比同样的石头要轻一些且不是很坚硬，有情报显示就在这玉琢礁附近有这东西的矿点，你们的任务就是找到它！”吴凡将任务说了下，船上几人互相看了看然后点头表示明白。
　　吴凡满意的点点头，这四人自己很熟，都是基地的老人了，忠诚度绝对没问题，当即拍了拍他们的肩膀说道“去吧，谁先找到记一功！”
　　扑腾，扑腾。
　　随着四声水花响起，四名穿戴整齐的士兵从快艇上下了海，没一会就消失在了远处，这里的能见度很高，深度也不过七米左右，透过海水吴凡可以清晰的看见海底的景色。
　　见自己的人已经消失，吴凡这才走回了驾驶室，将一个显示屏打开，上面清晰的显示着他们当前的位置，接下来吴凡要做的就是等了，运气好今天就有结果，运气差好几天都不一定能发现。
　　虽说文件上说了是浅矿甚至是露天矿，但是鬼知道这份资料从哪来的也没个照片，在这呆了这么久自己也没听说这里有什么好东西来着，还搞得这么神秘，虽然不怀疑上头情报的准确性，但是也罢吴凡的好奇心勾起来，很想看看这保密程度如此之高的石头到底长什么样。
　　然而这石头比自己想的还要难寻，一连三天，将大半个玉琢礁找了个遍的吴凡依旧没有找到符合文件上描述的石头，倒是其他的石头找了一大堆，将情况汇报上去只得到了一个继续的答复。
　　没办法，第四天起了个大早的吴凡又带着人手赶了过来，继续对这一片区域进行探查。
　　到了下午，看着船上又多出来的一堆石头，吴凡挠挠头有些无奈了，这天色已晚，怕是今天也要白忙活了。
　　就在吴凡琢磨着明天搜寻的位置的时候，旁边不远处的一艘渔船突然开了过来，这人是最近经常在这边捕获马鲛鱼的一名船长，差不多四五十岁，算是海上的老资格了。
　　这人吴凡还认识，以前开船撞过某个郭嘉的越界渔船，刚的一逼。
　　见这人过来，吴凡拿起扩音器喊道“老马，我这边不方便，你别过来了，有什么事就说。”本着不打草惊蛇，吴凡并没有赶走周围的渔民，免得让周围一些国家以为这边有什么宝贝又过来闹。
　　等到东西找到后，再设立管制区也不急，不过毕竟有任务在身，吴凡没打算过去和那人聊聊天。
　　“吴长官，我们准备回去了，给你们送点特产，既然你们不方便，那我就给你们丢过来，新鲜的马鲛鱼，拿去煲汤好吃得很！”这个叫老马的人很热情，见吴凡不让自己靠近也明白对面怕是有什么任务，就在距离十几米的地方停了下来。
　　也不等吴凡拒绝就将一个大盆丢进水里，然后拿起一个长杆将盆给撑了过来，吴凡一看赶紧摆手说道“哎！老马，我这有纪律，不能拿你们的东西，赶紧的收回去。”
　　“什么叫拿啊，我这是送的，你要不要就放生吧，都是活的，我走了啊！”将盆顶在快艇旁边两三米的位置后，老马笑着回了一句也不管吴凡再说什么笑着招了招手便启动渔船离开了。
　　吴凡也是无奈，不过心里还是很暖，自家的这些渔民大都是一群很朴素的存在，这送鱼也不是一次两次了，以前路过还好，要是遇见停着的军舰基本都会这么做，知道东西太多他们也不会要，一般就是几条鱼一些虾蟹之内的，东西不多但是情义很足。
　　见那渔船跑的飞快，吴凡知道这东西不收就只能放生了，刚想把船挪过去，水面下一个黑影浮了出来，然后伸手将盆给推了过来一边推还一边摘下面具说道“老大，这是谁送的，好大的马鲛鱼。”
　　“老马，就是那个当年撞过别人船的那个老船长，回头介绍你们认识，上来吧，看看今天成果如何。”

第四百六十五章 无心插柳柳成荫
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　找了好几天一无所获的吴凡，在返航的时候发现自己那熟人老马送来的那一盆马鲛鱼里面有几块青黑色的石头，最开始吴凡还没注意，是自己的手下发现的。
　　返航时闲来无聊的他们在船里逗着这几条鱼玩，借着船外西下的阳光和水的折射，一人发现有块石头露出的一角上竟然微微的有些透明。
　　那人脸色一愣，随后将石头捞了出来用力擦拭了两下才发现这石头上不知道覆盖了一层什么东西把石头原本的颜色给遮盖住了，这一擦就露出底下青黑的底色了。
　　那人把石头清洗干净后走到船外对着阳光举了起来，这一下看的更清楚了，的确是有一些透明的感觉。
　　又要用手颠了颠重量，那人倒吸了一口气喊道“老大老大！你看看是不是这个石头！”
　　正在开船的吴凡转头看了一眼，见叫自己那人手里握着一小块石头也是眉头一挑，指了指旁边一人让他替自己掌舵后便走到了船尾。
　　“小周，有发现？”吴凡走到那人旁边问道。
　　“老大你看，是不是这种石头，有点透明，青色，还比同等大小的石头轻。”那个被叫做小周的人将手中的石头递给了吴凡。
　　吴凡结果仔细看了看又对着太阳比划了两下，眼睛顿时一亮，反手摸出自己的佩刀用力在这石头上一划拉!
　　一道清晰的划痕露了出来，还不是划伤是真的切进去了一点点。
　　要知道一般的石头你用刀也就留点痕迹顶天了，但是这石头吴凡可以确定是真的切进去了一些。
　　“老大，是这个东西吧？”小周看着吴凡手上的动作好奇的问道。
　　“你在哪里找的？今天你们收集的石头不是都检查过了吗？”吴凡没有回答而是转头问道。
　　“这是我在那个盆里看见的，最开始还是黑色没注意，我是看到旁边有一点点透明才拿起来看了看。”小周赶紧指了指装鱼的盆子说道。
　　“盆？”吴凡转头看了一眼后若有所思的点点头“行，先回去，是不是这东西我不确定，但是至少是目前我们找到的最符合描述的石头了，回去派人直接用直升机给咸鱼科技送过去，很快就会有结果的。”
　　吴凡也不确定到底是不是这玩意，但是至少这东西长得的确很像，当即拍了拍小周的肩膀后走到了船内拿起通讯器喊道“喂，我是吴凡，准备一架直升机，要快，急用。”
　　等到物件送到王晨手上的时候已经是晚上的六七点钟了，看着风尘仆仆赶来的直升机，王晨摸了摸自己的下巴感慨道，到底是郭嘉，这效率真够快的。
　　将那个箱子打开，又将石头取出来仔细观摩了一下，王晨收到货也是暗自点头，自己在资料里面见过这东西的样子，看起来似乎就是它没错了。
　　不过王晨也没立马给出肯定的回答而是让送货那人传个话，就说要先实验一下，应该就是这东西无疑了，让他们做好准备。
　　让李光亮帮自己接待一下送货的人员，王晨急冲冲的赶回了自己的实验室。
　　穿好专门的衣服后王晨就走进了一间专门用来炼化矿物的房间。
　　“二狗子，准备锡，铜，银还有叶铁，前几天让你准备的催化剂准备的如何了？还有设备改好了吗？”王晨将那块石头放在桌子上后一边带着手套一边问道。
　　“老板已经准备好了，你眼前的这个就是专门调试过的，我正在让机器人去取催化剂。”二狗子快速回到道。
　　“好，先把锅炉点燃，温度先加到六百三十度，我们把这石头融了看看。”王晨点点头吩咐道。
　　“没问题老板，预计十二分钟加热完毕，你需要的材料两分钟后送到。”二狗子说道。
　　“OK!”
　　王晨这边正做着实验，另一边将东西送到王晨手上后的吴凡，在回到自己的办公室后先给上头打了一个报告，然后就摸出了一个小本本查阅了起来。
　　没一会就查到了一个电话伸手拿起旁边座机就打了出去。
　　已经返港回家的马大头此时正在家里准备吃晚饭，已经快五十的他家庭美满，平凡且和谐。
　　一双儿女考上了一所不错的大学，也都有了一份很好地工作，这么多年自己在海上打拼虽然赚的钱不是很多但也能保证家里衣食无忧。
　　每次出海回到家马大头就喜欢喝点小酒听家里儿女说说公司的事情。
　　这不家里刚把饭菜摆上，马大头也刚在主位坐下，自己的手机就响了，拿起来一看是个未知电话，号码还比正常的少上一截。
　　马大头瞧着有些眼熟，虽然一时想不起来不过还是接通了，保不齐是哪的水产商人想找自己拿货吧。
　　“喂，谁啊？”一边摆弄着筷子，马大头一边将手机接通放在了耳边问道。
　　“马大头吗？是我，西沙群岛的吴凡。”坐在办公室的吴凡见电话接通直接报上了家门。
　　马大头愣了一下，吴凡？卧槽？什么情况？当即放下筷子脸色紧张的问道“吴...吴长官？我没犯什么事吧？”
　　“想太多了你，我就是问问你今天的马鲛鱼在哪捕的。”吴凡一听乐了笑着说道。
　　“啊？这个啊，就在你们旁边不远的暗礁那里，怎么了？鱼有问题？”马大头下意识的说道。
　　“我不是说你经常捕鱼的位置，而是问你送我那两条鱼在哪捕的，还能记得到吗？或则说你对盆里那几块石头还有没有印象。”吴凡解释道。
　　“石头？”马大头思索了起来半响后说道“啊，我想起来了，那几块石头是我让人下海摸螃蟹的时候带上来的，当时就放在盆里了没有取，额，吴长官喜欢？”
　　“我是问你还记不记得位置。”吴凡摇摇头说道，我喜欢那几个破石头干嘛。
　　“记得记得。”马大头立马点头回道。
　　“好，老马，搞不好你这一次要立大功了，石头的事别和其他人说，你知我知，回头可能还需要你带我们去一趟，放心，油钱我们出了，奖励也会有的。”吴凡心里有底了，还记得地方就好办。
　　“行，你放心，我也是在海上混了这么久的了，有些事我知道，好好好，我等你电话。”马大头这时候才明白，这不是鱼有问题而是盆里的石头有问题，联想到这几天他们都在那晃悠，心里也猜到了一些。
　　搞不好这几天他们在那里找的就是这玩意。
　　挂了电话，马老大还在思索着，旁边自己的儿子马小头有些好奇的问道“爹，谁啊？”
　　“嗨，基地的人，想找我买一批鱼，没事，吃饭吃饭。”马大头回过神来神色正常的说道，一边说还一边指了指厨房“去给我拿二两花雕。”

第四百六十六章 这条路能走！
　　“emmmm......几点了....”
　　王晨的实验室内，灯光很暗，只有四周机器运转时的指示灯带来了一丝丝光亮，王晨迷糊的从桌子上爬了起来扭了扭自己的脖子问道。
　　“老板，现在是凌晨四点二十三，你刚刚睡了三个多小时，为了你的身体着想，建议你去卧室继续睡一会。”二狗子从显示屏上冒了出来说道。
　　王晨几个小时前将石头和一定比例的矿物和催化剂放进了炉子，不过要等石头和这些东西发生反应需要五六个小时，王晨等的实在有些困了就趴在桌子上睡了一会。
　　二狗子还很贴心的将灯光关掉让王晨尽可能的睡得舒服。
　　迷迷糊糊睡了三个小时，这大半夜醒来的王晨听见二狗子的话又摸出手机确定了下时间，这才揉了揉脸说道“不用了，还有多久搞完？”
　　“还要一个多小时，要不老板你再睡会？”二狗子回答道。
　　“算了，起来了，我去洗个脸。”王晨挠挠头说道打了个哈欠就起身往厕所走去，睡了这么一会状态也好了不少，王晨还打算熬个夜把测试做了。
　　一想到护盾技术王晨就有些激动，这可是自保的好东西，等以后想办法解决了小型化的问题完全可以随身携带，那样自己的安全可就有保障多了。
　　再不济也可以给船厂啊或者公司安一个，这样在再遇见什么袭击也能安心不少。
　　洗了个脸，王晨随便取了一些零食出来坐在电脑前找了找番剧，看了一部桃花侠大战菊花怪后，算算时间差不多也应该好了。
　　随手给影片打了个差评，王晨走进正在运转的房中，滚滚热浪里，中间的仪器正在发出整整的低鸣，里面的锅炉中正发生着不小的化学反应，看了看温度以及锅内气压，王晨搬了一个板凳进来坐在旁边静静的等着。
　　凌晨的六点零三分，随着预定炼制的时间走完，二狗子操控者机器人将锅炉内的液体倒入了下方的锻台，长方形的凹槽中很快就装满了一份青色的粘稠液体，而后上方的压板落下，一整冷气从里面注入其中开始将液体凝固。
　　十来分钟后，压板升高，一块略微有些粗糙的青黑色方块物体就出现在了下方。这种液体可以做成涂层也可以做成这种板子，具体的要看王晨的需求，看看需要这东西能提供多大的吸力，要是涂层就能达到王晨的要求，后续正式生产的时候就必要浪费更多的材料去做这种板子了。
　　试验用的这个板子长约三十厘米，宽十五厘米，厚度在五厘米左右，重量很轻。
　　坚硬程度倒是还行，不过没法作为外壳存在，好在这东西产生的吸力能够穿透目前王晨使用的新一代外壳，也就是用月球怪石生产的外部装甲。
　　虽然有一些损耗，但是王晨本来也没打算将这东西吸力给完全激活，毕竟是要撑开防护罩不是让防护罩贴在战舰上面。
　　将这块实验用的板子取下来，王晨来到了不远处的另一个房间里面，在这个房间的地面上此时正放着一个球形一般的物件，球上四周有着不少的圆柱，这些圆柱顶端都有一个小球，整体看来像个海胆。
　　这个圆柱中间装的就是引力波发生器，而那些小圆柱就是将引力波往四周散发的引导装置，这东西比较粗糙，不过效果还是挺不错的。
　　王晨走进去先将引力波的电源接通，然后又将手中的这块板子固定在了圆球上面的一个卡槽里面，同时也将电源接在了这小块板子的左右两侧。
　　做好这一切后王晨走到了小房间后面的隔间里面，两个房间就一块玻璃将前后隔开，要是不隔开的话，等王晨激活里面的装置人待在里面怕是得飘到房顶上去。
　　深呼吸一口气，王晨也不等了直接对着空气喊道“二狗子，先激活引力波发生器，将引力扩散到整个房间，然后将图形具象到屋内的显示屏里面来。”
　　“好的老板，正在注入能量，引力波将在十秒后开始填充扩散，”二狗子快速说道。
　　随着二狗子话音落下，里面球体旁的指示灯迅速亮起，王晨眼前的显示屏上也同时浮现出当前球体外围应力波的一个分布图。
　　从图像上可以看出，球体外围的引力波正在不停的往外四周扩散，最后在墙壁处堆积。
　　王晨等了约莫一分钟左右，待到整个房间内的引力稳定后这才继续说道“给那板子充能，看看能不能将能量给吸过来。”
　　“好的老板，按照你给的供能等级，我先从最低开始供能。”二狗子回答道。
　　“行，开搞。”
　　板子两侧的电源在二狗子的控制下由左往右快速涌入电力，大量的电流开始经过板子在电线中跑动，而随着电流的出现，这块板子原本青黑色的颜色变得明亮了不少。
　　而同时王晨显示屏上原本均匀分布的能量似乎有一部分突然受到了什么吸引一般在距离球体差不多七八米左右的位置开始集结。
　　王晨脸色一喜，好家伙，这东西果然能够对能量产生效果，看这情况就那块板子对着的那片区域已经有不少的能量被它所捕获没有在继续往外扩散。
　　“二狗子，调整电流大小，继续测试。”王晨大声吩咐道。
　　“好的老板。”二狗子答应了一身将供应的电流逐渐加大。
　　而随着电流的加大，王晨眼前显示屏上那一片区域的波动就更加明显了，原本距离板子七八米的距离也往内走了两米左右，其能量聚集的厚度也增加了不少。
　　果然如同自己脑子里面资料所说，只需要给这种矿石所炼制出的板子或者涂层提供电流，通过内部的反应就能对能量产生吸引，不过要注意电流的大小，这东西不是很耐热，要是电流跑的太多会让其本身重新液化的。
　　这也是这技术没有流传开来的原因，局限性太大效率也只能说一般，也就王晨现在能够看得上而已。
　　试验了两个多小时，最大功率和最小功率都实验了一遍后，王晨这才断开了设备的电源，看了看外面已经露白的天空王晨笑着说道“运气不错，效果是有，不过还不太稳定，需要好好研究一下怎么样才能更快更方便的约束能量才行，现在我的使用方法还是太粗糙了，回头试试涂层的方法。”
　　二狗子在旁边一听也笑着说道“老板，已经很不错了，第一次就有这效果你还有什么不满足的，虽然有些糙，但是已经证明你这个思路是完全可行的。”
　　“思路可行有什么用？别忘了这东西是消耗品，地球的产量就那么点，用完了还得想办法。”王晨摇摇头说道，治标不治本啊....
　　“先用着吧，总比让飞船裸奔好。”二狗子安慰道。
　　“嗯，是啊，只能将就了，算了算了吃个早饭睡觉，你把这事和杜刚说下，让他安排人去挖吧。”王晨摆摆手说道，现在也就证明了这矿石的确有用而已，后续怎么用，用多大量都需要不停的实验，路也就开了个头距离成品还早得很啊。

第四百六十八章 到底是什么？
　　琢磨了半天，王晨又把飞船的图纸打开仔细看了看，凤凰计划的设定中，其飞船长度大约在六十三米左右，高度在十米左右，宽度在七十多米，整体成一个“山”形。
　　军用版比民用版多出了一个变形的功能，这无疑让原本就吃力的内部空间变得更加紧凑，毕竟变形所需要安装的结构远超民用版。
　　按照原本的设定，中间主体尾部是一个大型的核聚变装置，旁边两个机翼在各携带一个小型的核聚变装置提供备用能源，要是加装了护盾其供应民用版都有些费劲跟别说以战斗为主的军用版了。
　　思来想去王晨也只有扩大能源核心这一条路可走，哪怕超过了预算也只能这样，护盾和能量武器是飞船在外太空的保障，少了哪一样都不能算是个完整的飞船。
　　这些飞船以后都是要去火星和木星之间的小行星带的，必须保障他们的安全。
　　原本按照王晨的计算，凤级军用飞船的成本在四十二亿左右，凰级飞船的成本在三十二亿左右现在看来怕是每一样都要再加五到十个亿才行，不然还真没法把这么多东西都塞进去。
　　凰级民用飞船王晨倒是不担心，毕竟预售的时候王晨就说过了，飞船的价格在三十亿到五十亿之间，让他们做好心理准备，就算加了十个亿也没有达到最高的预算。
　　反而是凤级，要是真的造价突破了五十亿，上头还舍得买吗？上头想要采购的数量可不少。
　　这件事王晨没法自己做主，想了想王晨列出了两份报价单，一份是基于凰级改装而来的军用版飞船砍掉了变形能力预计能剩下个好几亿成本，另一份就是最理想的凤级战机的研发方案，什么都有但是造价很有可能会突破五十亿。
　　两份报道的利弊以及相关的参数王晨列举的很清楚，最主要的是这还只是成本价要哪怕王晨只赚个生产钱最后的定价也肯定还会往上波动。
　　将两种方案给了杜刚，接下来就看上头如何选择了，王晨尊重上头的决定，在上头没有决定之前王晨打算先把民用版的改一下再说。
　　思考了好几天，王晨最终决定将飞船左右两个附翼的高度加高，也就是加厚一些，然后再塞一组小型核聚变装置进去，也就是说原本一大两小的核聚变装置现在是一大四小，功率上增强了很多，王晨算了算哪怕把飞船所有的设备打开也还能有个百分之五左右的剩余用于预备算是达标了。
　　就是这设计需要将原本左右结构的连接点加固一些，防止左右两侧机翼太重出现问题。
　　有了方案，接下来就是二狗子的事情了，改动的思路王晨已经给它了，剩下的就是二狗子去进行推算和设计，尽可能的在不影响安全的情况的下降低成本。
　　————————————————————————————————————————————————
　　就在王晨抓紧时间修改设计图的时候，十二月十号凌晨一点，刚睡着的王晨就被一整电话给吵醒了，模模糊糊的王晨将铺盖踢开从枕头下摸出手机一看，果然是杜刚的电话。
　　大半夜的也就杜刚敢打电话给自己，其他人怕不是要被王晨骂个狗血淋头，不过就算是杜刚，此时的王晨起床气依然不小。
　　“大哥，你钱包掉了？大半夜的不睡觉打我电话干嘛？不知道睡眠不足会掉发的？”王晨揉着眼睛没好气的问道。
　　“鹰酱的亚特兰蒂斯号返航是今晚你知道吧。”杜刚没有搭理王晨的抱怨直接说道。
　　“知道啊，怎么了？炸了？”王晨眯着眼睛问道，他当然知道今天是亚特兰蒂斯返航的日子，但是这和我王晨有什么关系吗？我又没搞小动作。
　　“炸倒是没炸，安全返航了，不过在返航途中出了点意外。”杜刚解释道。
　　“意外？什么意外啊？”王晨叹了口气问道，别说没炸，炸了也和自己没关系好吧，大半夜的你就和我说这？
　　“在返航的时候鹰酱倒霉遇见了太阳风暴，飞船内部的仪器被损坏了不少，无奈只能派人出仓对一些重要地方进行维修更换....”杜刚不急不慢的说道，将事情全盘告诉了王晨。
　　时间往回走三个多小时。
　　此时的地月轨道中，一架飞船正在快速的往地球驶来，正是在月球呆了不少时间的亚特兰蒂斯号。
　　乔尔在返航之前也将原本坏掉的轮组给更换了一下，确定飞船无误后才起飞返航。
　　借助月球的引力加了一下速，整个飞船在能量核心磅礴的动力下踏上了归途。
　　结果今儿鹰酱的运气的确不好，返航走了一半就遇见了太阳黑子爆炸，还好威力不大只是一股小小的太阳风吹了出来，而就是这一股太阳风差点把返航的亚特兰蒂斯给干趴下。
　　乔尔在检查了飞船情况后立马做出决定，派人出仓戴上备用零件将一些重要的仪器进行修复，这些仪器关系到后续着落的安全，乔尔不敢马虎。
　　太阳风袭来的时候也将飞船与鹰酱指挥中心的通讯给断开，一直到一个小时候才重新连接上，得知飞船内部仪器损坏不少后，很多人的心情都紧张了起来，甚至鹰酱还打电话给兔子，要是出现紧急情况希望亚特兰蒂斯能够在天宫号暂停一阵或者能够派出山城号进行支援。
　　兔子没有拒绝，答应了下来，正在天宫号上休息的山城号也紧急做好准备，只要情况不对立马就能展开救援。
　　也不知道是亚特兰蒂斯本身的防御还算不错，又或者是乔尔他们的技术过硬，修了两个多小时硬是把几个重要组件给消修好了，通过出场人员头戴摄像头转播的实时画面可以看出飞船外壳还是很完整的没有出现什么问题。
　　而就在这时候，正准备返回舱内的一名宇航员突然感觉自己头盔旁有点亮，下意识的转头一看，顿时嘴巴就张大了。
　　那是一架黑色的不明飞行物，浑身冒着淡蓝色的光芒，大约有三个亚特兰蒂斯那么大，其位置就停在自己不远不近的地方，整个船体正在缓慢消失，不过四五秒种便彻底不见。
　　宇航员的头戴式摄像头将这一幕清晰的拍摄了下来，通过直播传向了全世界。
　　那到底是什么？！

第四百六十九章 后手
　　（他娘的今天一起来就被封了两章，一章以前的，一章昨天的，我真是日了狗了。）
　　短短几个小时，未知飞行物的事情就传遍了大半个地球，连带着处于凌晨的兔子家都热闹了不少。
　　本来还准备救援的山城号第一时间将自己的仪器对准了那片空域，可惜找了半天什么都没有发现。
　　不过鹰酱家那宇航员的头戴式高清摄像头所拍摄的画面却是做不得假的，跟何况是全球直播，鹰酱虽然第一时间切断了画面但也阻止不了视频的流出。
　　大量录制视频的网友将这一部分进行剪辑然后发表到网络上，宇宙外星文明的存在与否再一次引发了讨论。
　　各大国的宇航局尽全力搜索了半天一无所获，对方消失后没有留下任何痕迹，就仿佛并不存在一般。
　　连带着鹰酱那边亚特兰蒂斯成功返航的喜悦都被冲淡了不少，很多人心里都在惦记着外星文明的事情，他们到底是谁？到底为何而来？
　　作为震荡全球的大事，兔子这边自然也不可能睡得安稳，航天局第一时间将这个消息通过紧急通道往上传递，不到一个小时，各个单位的主要负责人在线上召开了一次会议，就这外星文明的事情发表了各自的看法。
　　首先可以肯定的是这段视频绝对不是造假的，鹰酱还没那个能力当着全世界的面搞小动作，况且发现这玩意本身也算的上是个意外。
　　那么那个飞行物就肯定是真的了，从体积上看其长度大约在三百多米，整体像个三角形，浑身有着大量的尖角，被发现的时候正在缓缓消失，不排除对方拥有光学隐身的能力。
　　当时的情况似乎正在观察着亚特兰蒂斯，至于为什么会显形，推测和太阳黑子的爆发有关系。
　　对方暴露后第一时间选择消失似乎比较友善，并没有表露出其他的危险信号，就是不知道这家伙到底观察地球有多久了。
　　终上所述，九成九和地球没关系，就是外星文明，看情况等级要比地球高不少，危险等级未知，但是要做好交战的准备。
　　这是兔子方面得出的结论，鹰酱那边开完会后得出的结论也差不多，就凭自己这边找了半天连点线索都没发现那自然对面的等级肯定是超过自己的，不管来者是好是坏，都要做最坏的打算。
　　王晨听完杜刚的话，整个人立马清醒了过来，地球暴露了？
　　有些意外，但也没有太过震惊，虽然地处郊区，但就银河系而言又不是只有地球这一个文明，被发现很正常，只是来的还是有点太快了。
　　杜刚给王晨打电话的意思就是让王晨赶紧知道这件事，然后看看有什么办法没有，毕竟要是真的干仗，王晨的咸鱼科技那绝对是中坚力量。
　　王晨思索了一下后，安慰了杜刚两句，随后就挂掉了电话，没有说什么大话，王晨觉得还是先看看视频再说。
　　二狗子手上有李建国发来的视频文件，是NASA内部的高清文件，没有进过二次压缩清晰度还是很不错的。
　　视频只有差不多三分多钟，而那艘未知舰船的出现就在结尾最后的二十来秒。
　　王晨来回反复观看后，脸色也是有些凝重。
　　对方的等级不低，那蓝光应该就是隐形技术，能够欺瞒肉眼的存在。
　　从杜刚的话里王晨得知，全球各国的仪器都没有探测到对方，也就是说对方能够完美躲过地球的监控设备，那就代表代差是肯定存在的，对方的等级绝对在地球之上。
　　王晨仔细观察了对方的舰船，给出了二阶到三阶左右的判断，但不管如何对地球来说都是一个大敌。王晨可不觉得对面是来观光的，看样子是在调查着什么。
　　而最让王晨感到难受的就是，自己没有在这舰船上面看见任何所属势力的标志，王晨着重检查了对面的舰桥以及船外外壳，没有旗帜，没有图标，什么都没有。
　　这可不是个好迹象，王晨本来还打算通过对方的标志去金手指里面找找，看有没有这家伙的相关资料，但是现在看来算盘要落空了。
　　没有标记的舰船，在王晨所了解的情况中一般都是属于走私舰，但就算走私舰在被买回去后也会图上涂装打上所属势力的标签，然而这空荡荡的什么都没有就有点奇怪了。
　　“来者不善，善者不来...”王晨看着视频嘀咕道。希望这家伙就是看两眼对地球没兴趣吧，不然怕是以后没清闲日子了。
　　虽然知道了这个事，但是王晨也没其他的办法，科技的进步是一步步慢慢走上来的，王晨已经把这个速度给提高了很多了，但就算如此也不可能直接就跳级搞研发。
　　一个高端武器的背后看的是一个文明的平均科技等级，要方方面面都跟得上才能往下走，才能走的稳。
　　现在也只能走一步看一步，就看老天爷帮不帮地球了，希望是个好说话的文明吧。
　　当然这也不代表王晨就会坐以待毙，在思索了好一会后王晨给二狗子下了命令，将原本一号船坞自用的那架飞船加以改进，重新进行设计，要真的打起架来也算是王晨的一个后手。
　　要真的对方是带着战争来的，地球一旦抵挡不住，王晨就会想办法离开地球，至于离开地球后会遇见什么事还能不能回来王晨没想这么多。
　　这算是王晨最后的一个办法，但凡有一线希望王晨都不会离开，但若真的到了那一天，王晨也会走的很干脆。
　　只要自己活着凭借着手中的金手指再找到一个可以苟活的地方，王晨有自信可以慢慢发育起来，只要自己不死最终自己会带着人马回到地球。
　　寿命的限制对于王晨来说从来都不是什么大问题，自己已知的可以无限延长寿命的方法就有好几种，虽然会失去很多东西，但真到了那一步王晨也必然不会在意这些了。
　　接下来，就把一切交给老天吧....希望能够平安。

第四百七十章 鹰酱家的异况
　　凤凰计划依旧在按目就班的进行着，采集到的磁石也开始络绎不绝的运进王晨的仓库，外形文明的出现让王晨的紧迫感陡然加剧，新的外壳夹板也正在全力生产。
　　不过这一次不是供应给凤凰计划中的两台原型机，而是一号船坞中被王晨委以重任的那艘飞船。
　　王晨还难得的给他取了个正经名字“流浪者。”
　　第一批的磁板将优先供应给流浪者，等流浪者不需要后才会再供给凤凰计划。
　　包括流浪者的重新设计也在紧急进行着。
　　王晨的小动作没有逃过上头的眼睛，不过上头也没有多说什么，包括王晨需要的核聚变反应堆都在按计划进行生产，虽然王晨摸不准上头在想什么，不过既然上头没有说拿自己也不用去提，就当大家都不知道好了。
　　到了第二天，飞船所引发的社会恐慌已经初见端详，国外一些治安不好的地区已经出现了动荡，包括一些超市都发生了物资抢购等事件。
　　而在鹰酱家的星光大道上也出现了诸如“世界末日”“人类必将灭亡”“外星文明的到来我们人类又该走向何方”等各种标语。
　　白盒子方面就这件事已经召开了好几次发布会，表明自己等人会死保国土安全，要是真的发生了战争，他们不会后退一步。
　　而在第三天，五常又再度发表了联合申明，如果地球的安危收到威胁，那么五常将毫不犹豫的联手御敌，誓死保护人类的家园！并让大家不要恐慌，至少别人还没有表现出攻击性。
　　五常的联合发言算是一些躁动的人吃了一个定心丸，让他们不再这么焦躁，而同时五常联合各国开始联手压制网上的不利信息，尽可能的降低民众的恐慌。
　　为了让大家信服，联合声明当天五常就这件事签署了地球守护协议，各国的技术和物资将不在进行限制，成立地球联合保卫指挥中心，开始在全球修建防御工事。
　　尤其是拥有电磁炮技术的兔子也当场表示要多少我就生产多少，绝对不会拖你们的后腿！
　　太空防御是不可能的了，地球还有那个实力将敌人阻挡在大气层之外，唯一可行的就是在球内修建工事用于防御，电磁炮以及电磁武器成为了大家的首选，这也是目前地球拿得出手的最好武器。
　　而现在负责咸鱼科技大部分事宜的金三石也成为了全球各大财阀的香馍馍，目前唯一能够量产宇宙飞船的咸鱼科技已经成为了很多土豪预备后手的唯一选择。
　　在他们看来，要是地球和外星文明一战，打赢了还好，要是输了凭借着飞船还有机会逃离地球，虽然他们也不知道逃离地球后要去哪里。
　　很多人想要见王晨，但却被告知王晨现在正在闭关，有什么事找金三石就好，而面对突然多起来的订单，金三石也无奈的表示目前产能有限，只能尽快安排。
　　一些不满的土豪甚至打起了狗大户和大毛飞船的主意，作为先驱者级的飞船，其安全性必然比目前还没个影的凤凰计划里的飞船要好，虽然价格的确昂贵，但是命都要没了谁还在意这些？
　　然而这一打听，狗大户和大毛直接让他们滚蛋，就算没出这事我都不会转手更跟别说现在出了这档子事，狗大户那边甚至已经决定将这飞船作为皇室最后的保存希望了。
　　倒不是大家都很悲观，差距是有的，能不能打过都是两说，留一手终归有好处。
　　就这样，一直持续了差不多一个多月，等到新的2027年的一月到来的时候却什么事都没有发生。
　　对方好像真的只是看了一眼而已，到现在为止一直没有出现这艘飞船的第二次目击报道。
　　而最开始的恐慌也慢慢的消散了不少，有的人已经再想是不是对方已经走了。
　　民众的心情稳定了不少这对各国的老大来说是个好事，然而他们却不能和网民一样就此松懈。
　　这才一个月而已，要是一年没出现那还可以松一口气，短短一个月能说明什么？搞不好人家是在准备什么东西耽搁了也说不定。
　　各国的电磁炮建设依旧在抓紧进行着，就仿佛有一把无形的长鞭不停的抽打在他们身上。
　　而到了一月底，一直没有等到外星人第二次出现的各国老大却等到了另一件事情。
　　一月二十三号晚上，鹰酱西部荒漠地区出现一整巨响，随后出现了大量不明物体，他们袭击了周围不少的矿产和小镇照成了不小的人员损伤。
　　根据逃出来的人的描述，那些东西都不是人！而是一个个机器人！
　　这一消息震惊了鹰酱，神经本就高度紧张的鹰酱第一时间就想到了外星人入侵，二话不说立马调集部队开始反攻。
　　然而战况并不乐观，对方竟然也拥有电磁武器，尤其是是对方的防空火力能够完全压制住鹰酱的空军部队。
　　而面对机器人大军，鹰酱家四等人也是打的十分的头疼，对方压根就不怕死，死了就自爆给了士兵极大地心里压力。
　　虽然也干掉了不少机器人，但是却没能前进分毫。
　　到了白天通过天上卫星的侦查，鹰酱发现光是机器人就有近两万台，而出现巨响的核心区域更是出现了一个足球场一般的建筑，上面有着大量的防御设施似乎是对方的基地。
　　着急上火的鹰酱光是战斧就扔出去一百多发却依旧没能突破对方的火力防御全部变成了烟花在半空中被打爆。
　　气的鹰酱差点没忍住把压箱底的东西给拖出来。
　　好在这事不光是鹰酱重视，全球各国没一个笑的出来的，大毛和兔子接到消息后各自集结了三千名机甲士兵将在今晚进行紧急增员，务必要搞清楚对方的情况然后干掉那个基地一般的建筑！
　　正窝在实验室设计飞船图纸的王晨也接到了这个消息，通过内部获得资料，王晨的脸色没有凝重反而有些疑惑，对面这攻击力是不是有点太弱了？要真的那天发现的外星文明在搞手脚按照王晨的评估鹰酱压根就不可能和对面打成五五开的局势，有点不对劲....

请个假，感冒了状态实在不好
　　下午一直憋到晚上，脑子昏沉沉的，写了半天都不知道自己写了个撒玩意，可能是吃药的原因吧，一直进不去状态。
　　今天请个假，明天给大家补上，四更，少一章我就是没吊的男人！
　　最后新书已经在筹备了，传统玄幻，类似于斗罗那种吧，并不是现在主流的那种无敌流。当然还是走的轻松搞笑类型的，治愈（致郁）能力个人感觉很不错。
　　最后爱你们么么哒。

第四百七十一章 试探性进攻
　　汉克斯维尔沙漠，位于鹰酱家西部犹他州，这里是一片赤红的不毛之地，到处都是裸露在地面的巨大岩石，地形和地貌跟火星上的非常相似，因此鹰酱家的非营利性机构“火星协会”创办的火星沙漠研究基地就坐落在这里。
　　这是一片赤红色的不毛之地，而那天所传来的震动就位于汉克斯维尔沙漠的中间地带，距离火星协会的基地并不远。
　　当天晚上发生震动的时候他们还以为是来地震了，吓得研究所里面的人拔腿就往外跑，发动汽车就打算开到周围的空旷地带避避险。
　　而当他们开出去一定距离后，从车两侧的后视镜可以看见在基地后方一个有近两个体育场般大小的基地正从地底升起，幽蓝色的光芒在建筑四周游荡看起来十分的冷艳。
　　“WTF?那是什么玩意？”开车的一人忍不住骂道。
　　“闭嘴，开车！快！”副驾驶位的一个秃头青年有些紧张的吼道，这后面的东西一看就不正常，自己几人距离对面这么近，要是有什么危险怕不是自己第一个就要倒霉。
　　越野车的速度很快，然而后方的基地这时候又有了动静，虽然看不太清楚，但是却可以听见大量嘈杂的电流声，而后无数的蓝色光点从那个建筑中喷射而出，如同流星一般往远处飞去。
　　一枚蓝点好巧不巧的就落在了几人前面的马路上差点就把这辆越野给砸成了两半，虽然刹车猜的及时，但是为了规避难免的整个车横摆停在了路边。
　　滚滚浓烟中，车内几人随着汽车停下这才揉着脑袋抬起了头下意识的往前看去，这一看就看见前方的马路已经被砸出了一个大坑，而扬起的灰尘中时不时的有蓝色光点在不停的游走，也就十秒不到一个高约两米左右的机器人就从坑里爬了出来。
　　整个机器人的外形看起来十分的流畅，大量弧线结构让它有种未来科幻的感觉，就是脑子有点小还有点方。
　　机器人爬出坑后没有管车内瑟瑟发抖的几人，而是看了看四周后往前方跑去没一会就消失在了视野里面。
　　车内几人用了好几分钟才缓过气来，驾驶位上那人颤抖着手用钥匙发动了好几次才将汽车重新点火发动，随即一踩油门消失在了夜幕里面。
　　这么大动静鹰酱又不聋，不过几分钟内就做出了反应，从最开始的地质灾害预警一路提升到全国一级戒备。
　　大量相关的图片和资料正源源不断的在国防部汇集，虽然是晚上但此时的五角大楼已经是灯火通明，外面不停的有车辆停靠在路边，一个个大佬神色匆匆的下了车后闷头就往大楼里面走。
　　就这短短一个小时内，911的报警电话几乎快被打爆了，尤其是汉克斯维尔沙漠地区周围的小镇几乎全部遭到了攻击，很多矿场被占领，死伤人员还在不停地上升。
　　紧急派往支援侦查的战斗机以及无人机都遭到了不同程度的攻击，尤其是越靠近中心对方的火力就越猛，完全无法抵近观察。
　　鹰酱此时的数据全是天上卫星拍摄的，在损失了好几架无人机和战斗机后鹰酱立马停止了这种无意义的消耗而是开始集结部队设立防线救援被攻击的民众。
　　一直忙了大半个晚上局势才算是稳定了下来，据统计近二十多个城镇遭到了攻击，十六个矿场被占领，通过卫星拍照可以发现对方正在修建防御工事其效率十分的恐怖。
　　局势稳定下来也不是鹰酱努力而是对面没动静了鹰酱这才站稳了脚，到了第二天早上七八点鹰酱在沙漠外围已经集结了近两万人的部队，大量的重火力已经在空军的协助下陆续运达。
　　国防部在凌晨三点成立了紧急指挥部，白宫也在凌晨下达了指令务必保护国民安全将一切威胁扼杀在摇篮中！授权指挥部三军指挥权利，可以调度全国所有基地力量发动攻击！
　　早上十点二十三分，外围部队的陆军已经集结了近四万人马，随着重火力的到位，陆军和坦克装甲部队发起了第一波的试探性进攻。对面这些机器人将所有小镇的居民全赶走后也不知道在里面干嘛，鹰酱打算拍他们先去看看随便摸摸底。
　　目前已知的情报是对方除了中间那个大号的椭圆形建筑外，外面还根据矿场和小镇成立了几十个据点，并且正在外围建设一圈围墙想要将汉克斯维尔沙漠给彻底围起来。
　　对方这一举动让鹰酱有些摸不着头脑，对它们喊话也是一点答复都没有收到，对面就仿佛无视了鹰酱一般默默的做着自己的事情。
　　这可把鹰酱给惹毛了，你他娘的在我的地盘上惹事还敢这么嚣张！不怼你何以平民愤！
　　虽然鹰酱担心这是外星文明的手笔，但这时候也由不得他想这么多了，不管是不是外星人这一仗都要打，不管打不打的赢先打了再说！
　　三千名游骑兵加上一百多名海豹突击队组成的第一梯队加上紧急运过来的一百多辆坦克还有一些步战车在十点四十分正式挺进敌占区，目标就是不远处被占领的一个小镇。
　　根据观察那里差不多有三百多台机器人待在小镇里面，外围还设还有一些散兵正在挖石头。
　　三千多名士兵簇拥着分散开来的坦克和步战车以标准的步坦协同的阵势往前推进，在接近小镇两公里左右就遭遇了敌方的小队人马。
　　差不多四十多台机器人正在不停的挖掘小镇往外荒野的石壁，大量的石头被不停的挖出然后堆积在一旁，从地上的轱辘印可以猜到对方肯定是在不停的运送这些石头。
　　虽然不知道对面挖这些石头干嘛，但是敌人想要的就不能让它得到这是战场上不变的真理之一。
　　再一次喊话无果后，负责指挥这一次行动的长官正式下达了随意开火的指令，目标肃清这一片区域的所有敌人！
　　在逼近两公里内后，这些忙着开采石头的机器人终于有了反应，纷纷抬起双臂将手上造型有些怪异的武器举了起来。
　　这些武器样式统一十分的修长，整体成黑色，前段细后端宽，有点像扫帚又有点像吉他，虽然看起来很怪异但是这儿没人敢轻视这玩意。
　　因为根据逃出来的那些人的情报，这东西是能量武器！

第四百七十二章 逼急了的鹰酱
　　“轰！”有着陆战之王美称的坦克率先出手，M1A2的120毫米44倍径M256滑膛炮直接将一发脱壳尾翼穿甲弹轰了过去。
　　不过瞬间，被瞄准的那台机器人就被炸的七零八落，正在围观的大佬们默默的点头记下，直接命中炮弹能够起到作用的。
　　一百多多台坦克加上步兵炮车的榴弹炮辅助，一轮下去瞬间将眼前大部分的敌人清场，而剩下的十多台机器人见状也不反抗立马放弃了手上的事情开始借助地形往后退去。
　　“步兵压上去！但是别离开坦克的火力覆盖范围！这些机器人打不过坦克但是肯定打得过你们！”临时指挥中的指挥官一看这情况立马拿起喇叭喊道。
　　“GOGOGO!”
　　随着无线电的发出，一直缓缓压进的步兵开始加快步伐连带着坦克都开始加速往小镇开去，旁边还有有些部队开始迂回想要堵住对方的退路将剩余的敌人彻底堵在小镇里面。
　　虽然外围的四十多台机器人被打掉了大半但是大家的的心情依旧没有变好，就昨天短暂的交手来看对方的实力绝对超过自己，而且步兵现在所呆的这地方处于敌方占领区和未占领区的交界地带是对方火力最弱的点，后续的进攻才是硬仗。
　　对方的基地似乎拥有远程投送的能力，短短一晚上对面基地的投送就没有停过，不停的将一样样物件化作流星一般打出然后落入四周正在修建的据点之中。
　　谁也不知道对面据点到底投放了什么东西，但是未知的才是最可怕的，不过现在他们也只能硬着头皮上了！
　　“咻咻咻！”随着大部队越来越近，小镇中间突然传出一阵阵尖锐的啸叫随后十几道蓝光冲天而起在半空中陡然炸开化作上百道小点往四周的坦克急速飞来。
　　这一看就来者不善，坦克上的机枪手立刻开始攻击，驾驶人员也开始控制坦克进行走位，旁边的步兵还有步战车也同时开枪想要进行拦截。
　　然而这些蓝色小点虽然很小但是速度却很快，如果此时有高清相机进行拍摄的话就可以清楚的看见这一个个小点就是一枚枚微型的导弹，整个导弹不过三十厘米左右，中间大部分透明里面全是一种不知名的蓝色液体。
　　导弹高速飞行下那长长的蓝色尾巴似乎就和这里面的东西有关！
　　“轰！轰！”不过十来秒，剧烈的爆炸带着炽热的冲击波在小镇外炸裂，这些蓝色的微型导弹准确的追踪着四周的坦克，以及快速的速度撞上后直接爆炸。
　　别看这小东西很小，但是一个个的威力却十分可观，就这一波直接将十几辆主战坦克报废，重伤二十多台。
　　这还没完，随着第一波的结束，不过半分钟左右又是十几道蓝光升空随即化作上百个光点再度袭来，而这一次带着那些防御较弱的步战车也成为了首要目标！
　　对方不出手则已，一出手就直接开始瘫痪鹰酱的重火力武器，无论坦克怎么扭动面对从空中高速袭来的导弹始终有些无力，只能被动挨打。
　　远端指挥中心的大佬们看着显示屏上的实时战况脸色都很难看，这可是鹰酱最好的坦克，这才刚接触就被对面给压着打，空军又进不去，光靠陆军步兵能打的过？
　　不是鹰酱看不起自家的四等人，虽然陆军在整个鹰酱家的战斗序列里面属于垫底的存在但是放眼全球来说也绝对能进前五，觉得打不过只是单纯的因为两边武器的代差有点太大了。
　　就在坦克被打的狼狈逃窜的时候，前方小镇边缘出现了不少敌人的影子，趁着混乱，这些机器人抬起了手中的武器开始进行反击，一道道淡蓝色的能量光线不停射出如同死神的双手一般指谁谁死。
　　能量武器的高速特性让鹰酱家的四等人倍感压力，这东西压根就躲不了，碰到就是一个大洞，而且还是高温灼烧打你一个对穿，打到四肢缺胳膊短腿，打到躯干直接完蛋。
　　最重要的是对面能量武器的射速虽然不快但也能打出不错的火力压制，配合其武器的高杀伤性几乎是攻击的瞬间就把鹰酱给压制在了外围的掩体中进退两难。
　　一边步兵被压制，一边坦克部队遭到了灭顶打击，对方所呈现出来的科技实力让所有关注着这场试探的郭嘉纷纷面露苦色。
　　那可是鹰酱，就算是现在的兔子也不可能把鹰酱打的这么憋屈，整体科技上的差距有点太大了。
　　不过鹰酱显然不会就这么放弃，对方占领矿区还在不停地挖石头这一看就是打算发育自己，要是不称现在对方实力最弱的时候多消耗一些等到对面完全发育起来那自己就可以直接投了算了。
　　既然常规武器没用！那就只能动用非常规的武器了！
　　鹰酱到底是做大事的人，原本还想着要不要保一手小镇的建筑，现在看来别说保这个小镇了，再不快点自己家都要出事了！一咬牙，鹰酱的小眼睛中露出了一抹狠色还有一些挣扎。
　　这个世界有三款真理！东风，白杨，民兵。
　　这三个真理代表着这个世界最强大的三个郭嘉，鹰酱，兔子，还有毛熊。
　　作为鹰酱家镇场子的存在，民兵系列一直都是鹰酱压箱底的东西，作为世界上最早研究导弹的郭嘉之一，鹰酱的民兵系列也有着其独步天下之处，各种系列分支也是高低搭配琳琅满目。
　　下午三点左右，战况一直焦灼的小镇外围已经是狼烟四起，到处都是鹰酱装甲部队的残骸还有倒下的尸体，三千多名游骑兵到现在也只剩下一半左右了。
　　如此庞大的损失让鹰酱的眼睛彻底红了，三点二十分钟，一个秘密基地中，一枚民兵3型对地洲际导弹破洞而出，携带者大量的子母炸药破空而来。
　　这还是鹰酱第一次在自己本土动用民兵三这种大杀器，由于自家部队靠的实在太紧，鹰酱不敢给导弹按上太恐怖的弹头只能选选择用子母弹这种东西来进行范围轰炸为部队撤离提供掩护。
　　等到游骑兵们撤出后鹰酱还会动用一颗导弹携带号称核弹之下第一蛋的云爆弹头直接将这里面的敌人给蒸发掉！

第四百七十三章 射破天际的光柱
　　鹰酱这是真的发狠了，拼着将这个小镇夷为平地也要将这里面的敌人全部干掉，要是这两种弹药真的有用那鹰酱说不的就要让对面领教一下什么叫做工业大国的实力。
　　作为洲际导弹，本土发射打击本土目标显然有些小题大做，为了达到最大突破速度，导弹几乎是垂直往上不要命的加速到达最高点后直接掉头一个猛扎子就对着小镇砸了下来。
　　落下的时候还特意选择绕开敌方基地的上方空域避免被对方的能量武器给拦了。
　　而被卡在小镇外石头堆掩体的游骑兵们则早就开始用铲子挖着四周的石壁想要多挖一些洞穴出来，实在挖不了就寻找掩体防止被冲击波误伤。
　　你问他们为什么不撤？出发点过来是一片开阔地，唯有这接近小镇的地方有一些大号的岩石作为掩体，借助掩体不但可以躲避对方能量武器的攻击还能挡住对方微型导弹的轰炸。
　　要是一旦贸然撤离到后方空旷地带，先不说敌人的小导弹可以随便飞过来乱炸，光是对方武器的射程就能把他们如杀猪同一般乱打。
　　所以这些游骑兵们只能暂时躲在这借助掩体和对面周旋，哪怕就是这样面对对方根本停不下来的微型导弹的袭击依旧是死伤惨重。
　　三点五十六分，战区上方，原本明媚的天上出现了一个亮点，虽然很小却十分的夺人眼球。
　　这道亮点出现的十分突然还带着隐约的呼啸声正在急速往小镇方向坠落。
　　民兵3 到了！
　　地面一处掩体后面，一个灰头土脸狼狈不堪的中年男子看着天上袭来的导弹非但没有害怕反而站了起来大声喊道“终于来了！妈的法克！炸死对面那群狗粮养的！”
　　他是这只先头部队的前线指挥官，也是原本游骑兵的一名老牌军官，就这短短几个小时，原本不少前几天还开着玩笑的同胞此时已经静静的躺在了地上，要不是作为一名军人意志坚定的话怕是早就疯了。
　　这枚导弹就是他的希望，带着剩下的人撤出去的希望！
　　天上越来越大的尖啸声也同样引起了小镇中敌军的注意力，一瞬间上百道蓝线冲天而起带着无可匹敌的速度直指那枚袭来的导弹。
　　然而这一次它们的算盘却打空了，天上的卫星在下方小镇出现异样能量波动的瞬间就将这个消息传到了曙光的手上。
　　而作为智脑，曙光立马就计算出了相关的解决方案。
　　只见正在急速坠落的弹头突然横翘随后屁股冒火陡然间横飞出去了四五百米，在对方防御武器发射前一丢丢更改了轨道。
　　作为鹰酱看场子的东西，末端变轨这东西鹰酱可是早就玩烂了的只是一直没机会展现出来罢了。
　　强行横移了几百米的弹头躲过了下方致命的一击，而等到对方防御性武器再度锁定它的时候，它已经成功的进入了小镇上方。
　　“咻咻咻”淡蓝色的激光再度破空而出，这一次那一枚弹头没能再横移规避被直接打爆在了半空化作了一团黑烟。
　　一直默默观察着的游骑兵们顿时脸色一垮，失败了？
　　不对，对方的能量武器为什么还在开火？
　　没错，在将弹头打炸后对方的防御武器不但没有歇火反而打的更欢快了，一道道蓝色的激光没入半空的黑烟中，不知道的还以为是在鞭尸泄愤。
　　也就一秒左右，脖子都伸疼了的游骑兵们终于看见了不一样的地方，一个个小黑点密密麻麻的从黑烟中坠落，光肉眼看去就不下四五千颗。
　　密密麻麻的小球组成了一张杀气腾腾的大网往下方的小镇笼了下来，虽然不断地有小球被引爆，但是奈何这些小球的数量实在是太多了。
　　接下来就是一阵地动山摇的爆炸，无数的尘埃被高高掀起成为了游骑兵们最好的掩护，指挥部也是大吼着让剩余的游骑兵立刻撤离战场！运兵车部队正在火速赶来必须在尘埃落下之前全部撤离到安全位置！
　　这一发天降正义算是给鹰酱挣回了一些面子，但是同样的那座小镇虽然看不见但是肯定已经是一片废墟，那一枚枚小黑球里面装的可都是鹰酱的精华，独门配方。
　　游骑兵的撤离很顺利，不管这些子母弹对敌人造成了多大的损伤至少给他们争取到了撤离的时间，赶来的运兵部队将士兵们的辎重还有伤兵接上车后进一步解除了他们的负重。
　　于是乎撒丫子就跑的游骑兵们短短一个小时不到就撤到了大后方当真是干净利落。
　　而这一个多小时过去了，小镇那边的尘埃也慢慢的沉淀了下来，随着图像的恢复，各国包括鹰酱自己都是嘴角一抽。
　　虽然早有了心里准备，但是当实时画面传回来的时候大家还是感觉心里堵得慌。
　　原本这个漂亮的荒漠小镇此时已是一片狼藉千穿百孔，到处都是爆炸后产生的碎片和废墟，战争的破坏力再一次让他们原本就紧绷的心弦更紧了几分。
　　这还只是个小镇，要是再往西边走走，换成旧金山或者是洛杉矶那又会是什么样子？要是换成自己的地盘会不会也变成这样？
　　没有人想被打的家破人亡，为了不走到那一步说不的是真的要和对面这个至今不知道名字的敌人拼命了。
　　各国心情沉重，而鹰酱已经是心疼的有些麻木，现在当务之急是立马补刀，管它三七二十一先再来一发云爆弹把对面小镇中敌人的骨灰给扬了！免得到时候诈尸了不好办！
　　在发射第一枚导弹的时候，第二枚导弹就已经在准备了，鹰酱境内本身就有全年二十四小时无休值班的导弹，而云爆弹又被称为核弹之下第一蛋，鹰酱自然是有储备，这准备起来速度也不慢。
　　下午五点二十分钟，快要晚饭的时候，又是一枚民兵3破土而出，带着鹰酱的满腔怒火冲着那个破破烂烂的小镇就飞了过去。
　　而毛熊和兔子支援过来的机甲部队此时也已经开始集结晚上就会出发过来，事情到了这个地步已经不是鹰酱一个人的战斗了，鹰酱也没打算死要面子硬抗，如何尽可能的在减少自己损失的情况下把这破事给解决了才是鹰酱现在最关心的。
　　面对兔子和毛熊的支援，鹰酱也难得的说了一句，谢谢！
　　然而，事情的发展总是那么的出乎意料，现实有时候就是那么的扯淡，随着第二枚民兵3的逼近，一直处于咸鱼状态的敌方中央基地突然有了动静，在全世界瞪大的双眼中，一道粗大的蓝色光柱冲天而起.........

第四百七十四章 能量护盾
　　蓝光破天而出，其高度在达到最高点后凝而不散，顶端不断聚集的能量越发庞大远远看去就像一颗明珠一般。
　　也就几秒钟的事，顶端聚集在一块的能量达到了临界点，从底部不断输送上来的能量终于炸裂开来化作一道冲击波在高空中爆炸。
　　只一瞬间有点类似高频脉冲一般的冲击波席卷八方，正密切关注着这边的各家眼睛率先被搞得失去了通讯，随后远端的军方指挥基地也是一整火花乱闪，大量的电脑屏幕开始疯狂闪烁。
　　好在这冲击波的范围并不是很广，在冲出去几十公里后最终慢慢消散，而随着脉冲能量的减弱，当大家再度恢复了这一片区域的视野的时，一个蓝色的半圆形保护罩已经将对方的基地乃至周边的各个据点给完全包裹了起来。
　　半透明的蓝色防护罩上无数淡蓝色的能量在上方快速的游走着，而头顶虽然被脉冲能量搞得失去了通讯但是那枚民兵3洲际导弹依旧稳稳的朝着下方飞来。
　　哪怕内部的电子原件损坏严重，凭借着惯性制导的存在并没有偏离出去太远。
　　差不多就是对方防御网张开后的四五秒，这枚民兵3洲际导弹一头撞在了防御网上。
　　所有观察着这一幕的人们清晰的看见，随着导弹落在防御网上，接触点区域的蓝色保护罩顿时往下凹陷了一些，四周的能量也在迅速往凹陷区域集结让那一片区域变得十分的显眼。
　　不过虽然是凭借动能将防御网砸凹了，但是对方的防御网依旧稳稳的挡住了导弹，随着动能的不断缺失凹陷部位还在快速恢复着。
　　可能也就几秒左右，这枚民兵3无奈自爆化作一道蘑菇云在防御网上炸裂开来。
　　爆炸所产生的亮光几乎在一瞬间超过了天上的太阳，狂暴的高温疯狂的抽取着四周的氧气侵蚀着下方的能量屏障。
　　最终等到蘑菇云消散，周围的氧气重新填满这个空洞后大家才无奈的发现对方的屏障依旧完好，只是顶端变得黯淡了一些且还在快速恢复。
　　看着这情况，各国的大佬们都是眉头紧皱，这难道就是传说中的能量护盾？
　　一直关注着这边的王晨看到这一幕的时候就知道鹰酱的导弹肯定要白忙活了。
　　虽然王晨无法确定对方采用的是什么东西作为能源，但是可以确定的是对方这个防御技术绝对属于能量防护这一块的。
　　以杀伤范围出名的云爆弹自然是不可能炸开对方的防御，想要破开这种防御就必须用魔法对付魔法。
　　要吗以绝对的能量密度攻击这个护盾的一点，以点破面直接暴力破除，不过那需要海量的能源，而另一方法就是用持续的多方位的攻击达到对方防御的饱和点，让对方的能量供给出现问题后这能量屏障自然就会露出破绽。
　　第一个目前不太现实，就算是王晨手上目前最大的电磁炮估计也只能勉强打破对方的防御，以能量护盾的特性就算出现破洞，只要内部能源足够一个小洞而已立马就能补好。
　　而第二个方法也有点难，想要达到对方防御的临界点那就需要大量的武器对对方展开源源不断的攻击，先不说别的对面也不傻不可能放任你在那输出，在你准备的时候肯定会攻击相应设备拖延节奏。
　　对方选择将防护罩打开就目前来看应该是打算发育一下了，鹰酱的子母弹怕是给对面提了个醒，虽然地球的科技比较落后但是对方也没强到可以用结构硬抗的程度，要是不赶紧张开防御怕不是要被鹰酱用导弹给活埋了。
　　张开防御后对方果然就不在搭理外围鹰酱的反应了，内部依旧是该干嘛干嘛，修墙的修墙，建工事的建工事直接无视掉了鹰酱，通过卫星鹰酱还发现就中间那个疑是对方基地的建筑里面正在不停的放出各种大型设备和大型机器人。
　　不少用东西遮住的箱子也在源源不断的往四周运去，看样子都知道对面是要大干一场的节奏。
　　到了晚上一直干瞪眼的鹰酱又发射了一些导弹还有炮弹想要尝试破开对面的护盾，但最终都无功而返。
　　鹰酱内部的智囊们也开始分析对方这种防御屏障可能存在的属性想要以此找到解决办法。
　　而目前讨论半天最好的解决办法就是赶紧让兔子把他家的电磁炮运过来试试，都是能量武器，说不准电磁炮就能有效果，
　　接到鹰酱的请求，兔子家的大佬们略微一合计便让正在南海游泳的咸鱼号紧急开往洛杉矶附近的海域为鹰酱提供支援。
　　有没有效果试试就知道了，兔子也是急于获取敌人的第一手资料为以后做准备。
　　杜刚还给王晨打了个电话进行询问，王晨直接告诉他以目前电磁炮的动能就算能勉强打穿也无法给对面造成任何实质性的伤害，因为就算打穿了对方也能快速恢复，而穿过对方的能量屏障也会将电磁炮的炮弹动能削减到一个无害的程度。
　　从目前搜集的视频可以看出，对方的护盾上的能量是流动的，也就是说对面的能量护盾可以随意决定任何一个区域的防御厚度，在遭到攻击后可以第一时间向那个地区集结加厚被攻击区域的防御强度，就算被击穿也能立马对破洞进行填补。
　　王晨给出的建议是建设更大口径的路基炮，想办法消耗对方的能量，不管对方的科技有多先进想要布置如此庞大的防御设备每天所消耗的原料必然庞大，这也是王晨目前唯一可以想到的办法。
　　就算目前没有方法能够攻击进去，也必须要发动攻击消耗对面的能量为以以后做准备。
　　对方如果采用的是地球的能源，就那片区域想要维持如此庞大的消耗哪怕它烧的是石头也终有一天能给他消耗干净了，如果它用的是自带的能源....那就更好了。
　　王晨还就不信了，除非你能一口气将地球所有人打的失去还手的能力，不然就现在这这种情况，打消耗战，就算他们科技领，但是面对本土作战的我们还能还真不一定耗得过。
　　王晨还提醒了一下杜刚，对方绝对不会就这么龟缩在那里，肯定有所图谋，让大家千万别松懈。

第四百七十五章 卧榻之侧，岂容他人酣睡！要睡可以！换个地方！
　　王晨的意思就是让大家用导弹炮弹不停的消耗对方的能源，逼的对面必须出来和大家肉搏。
　　想要在我们的地盘上安心发育那是绝对不可能的，就算这种攻击短时间给对面也造不成什么损失，但是只要能给对面添麻烦那就算是有意义了。
　　毕竟大家现在面对对方这种龟缩态度一时间也没什么太好的办法。
　　而且大家很想知道，当时出现在地月轨道外的飞船和目前攻击鹰酱的这一伙人到底是不是一伙的。
　　如果是，那对面的飞船现在又在何方？对面会不会就是为了拖时间等主力舰队的到来？要真的对方有太空舰队那地球到底打不打得过？
　　这些都是大家目前考虑的问题，这些人来的太过于突然，有关他们的资料少之又少。
　　大伙都是两眼一抹黑撒都不知道，现在对面没有和大家交战的想法那正好也给了大家研究他们的时间。
　　这一停火就差不多停了一个多月，连带着兔子家过年都过得没什么味道，已经二十六岁的王晨看着2027年的到来也是无奈的摇摇头，自己已经很努力了，奈何生活这个东西太过于流氓。
　　此时的汉克斯维尔沙漠已经成为了全球最受关注的地区，鹰酱集结起来的十万人部队将汉克斯维尔沙漠给围了个水泄不通，大量的重武器也陆续到位，甚至不少蘑菇蛋也已经处于待机状态。
　　不光是鹰酱，各国目前都处于一级战备，警惕着看着自家的地盘免得被人怼了还反应不过来。
　　不过这一个月下来似乎除了鹰酱其他地区都很安稳，这也让鹰酱暗自伤神。
　　为什么受伤的总是我！
　　期间咸鱼号抵达洛杉矶后对着那边来了几轮，呼啸而过的电磁炮砸在对方的防御网上就如同王晨说的那样没有太大的威胁，哪怕是上了特殊弹药也不过是能打个小洞而已，不到一秒就能恢复。
　　看来光凭这些电磁炮还果然没法给对面造成太多的麻烦，王晨的提议也得到了鹰酱的认同，就算现在我打不到你，但是添堵是肯定要添的！
　　鹰酱在外围集结了四五千门榴弹炮，几乎是以每天三波的频率对对方发动袭击，然而一个月下来对方的屏障依旧坚挺，而鹰酱却有些扛不住了。
　　古人云大炮一响黄金万两，虽然放在现在肯定是超了物价，不过这每天如此庞大的弹药消耗对于鹰酱的小钱包也是个不小的考验。
　　好在鹰酱后来也学聪明了，反正也打不进去，那就用最便宜的外壳包裹足够分量的火药就行。
　　打不打得破另说，那动静和爆炸范围绝对是杠杠的。
　　同时鹰酱还将一部分订单交给了兔子和大毛以求进一步降低小钱钱的消耗。
　　在村里每天例行的村委会上，讨论的最多的也是这边的事情，大家各自交流看法交换心得看看有没有合适的方法可以进行尝试。
　　期间大毛还说让他丢一发大伊万过去试试水看看对面抗不抗的住，不过却被鹰酱给直接拒绝了。
　　他娘的能给个靠谱的建议吗？你那一颗大伊万过去，敌人死不死的我不清楚，我肯定半条命先没了，就你那当量你是想把我大半个西部全变成生命禁区吗？
　　大伊万的提议被拒绝，兔子想了想也提出既然蘑菇蛋不太环保那就换个环保的。用我家的大蘑菇去试试？
　　这话一出，鹰酱嘴角猛地抽了抽.....环保？我就没听说哪家的蘑菇是环保的，大蘑菇也一样！
　　虽然氢弹爆炸本身没有核辐射，但是这玩意是需要小蘑菇来当雷管的，大蘑菇爆炸后就相当于小蘑菇爆炸了，那不还一样？
　　再加上氢弹爆炸时会产生大量的快中子流，这些中子流本身没有放射性，但是他们却会使得正常的碳12原子转化成具有放射性的碳14原子，而碳14原子的数量如果达到一定数量，是会对人类的健康产生严重的威胁的，比核武器更致命！
　　你们是巴不得我鹰酱快点死？
　　鹰酱拒绝的很干脆，哪怕兔子说了由于技术的更迭核聚变技术的出现，引爆氢弹已经不需要用到小蘑菇了，但依旧没用。
　　见鹰酱满脸的抗拒，大家也只能做作罢，有些可惜但也能够理解，毕竟是作为目前地球最暴力的武器，其后遗症的严重性除非是被逼到了绝路不然没人愿意在自己地盘上发动它们。
　　蘑菇蛋的提议被拒绝，那剩下的就是想办法建设更大口径的电磁炮，这概念是王晨提出的，鹰酱也同意了，就在沙漠外围鹰酱已经选了八个地方用于建设路基电磁炮，其口径据说会来到八百到一千左右当真是丧心病狂。
　　这么积极推动电磁炮还有一个原因就是电磁炮的炮弹便宜，这天天用炮弹耗，短时间自然没是，时间长了鹰酱怕自己忍不住去跳楼。
　　现在鹰酱和敌方的状态就处于一种诡异的平衡，大家以能量屏障为界各自发育，每天还有三场烟花表演以供饭后消遣。
　　民间的网络上也开始传出了一些其他的言论，例如“对方或许只是来寻求一个住的地方，要是可以的话和对面谈谈把那块荒地给他们就是了。”“对方完全不想打，倒是我们还在不停地发动攻击，这算是挑衅？”“可能对方也很郁闷，为什么要打我！”
　　这些言论经过一个月的发酵聚集了不少的支持者，他们发动游行想要逼迫鹰酱和对方取得联系然后通过谈判的方式解决纷争。
　　他们甚至还打出了外星人不一定就是坏人的口号差点没把鹰酱给气晕过去。
　　神TM我们一直动手，神TM沟通解决，先不说对方破土而出的时候造成的破坏，就说这沟通，你当老子傻不知道？对面压根就没有搭理我们的意思！还外星人不一定是坏人...我鹰酱不管他是不是坏人，我这人就知道一件事!
　　那就是卧榻之侧，岂容他人酣睡！要睡可以！换个地方！
　　而且通过一个多月的观察，对方在做什么大家可是看得一清二楚，对面这一个多月就在重复一件事情！那就是挖矿，爆兵！然后再挖矿再爆兵！
　　鹰酱有预感，距离对方发动攻击的时间不远了！

第四百七十六章 五花八门的机械体
　　二月十八号，也就是兔子家新年刚过没多久，王晨正在自己狗窝里面煮火锅。
　　由于鹰酱家出事的缘故，原本的太空发展计划被暂时叫停。
　　在不解决这些敌人之前大家都不敢再投入精力到太空项目中去，要是对面的敌人和那天出现的飞船有关联的话，一旦对方从太空进行打击，那就等于现在花多少到时候就要浪费多少。
　　不过这并不影响王晨的订单，原本的凤凰计划依旧在按时进行，就是原本的第二世界计划可能要因为这个原因往后推迟一些了。
　　当然不管怎么说，只要地球能够挺过这一劫，那后续该怎么发展就怎么发展，要是挺不过去王晨就只能跑路撤离哪还管的上其他的事情。
　　二月底，大毛的两架飞船以及狗大户的一架飞船还有兔子的飞船全部交付，兔子家新的探索者级飞船被命名为福建号，同时上头又下了两架的订单。
　　而且上头也正式委托王晨提供大号电磁炮的设计图纸，鹰酱那边正在搭建的路基电磁炮安装点就等着王晨这的图纸下锅。
　　作为全球第一家完全掌握电磁炮技术的公司，让王晨来负责设计是大家伙一致同意的事情。
　　兔子给鹰酱提供的电磁炮属于租借，也就是说打赢了这些东西都要还回来的，打输了....那就没什么事了。
　　这事对王晨来说并不难，将原本的电磁炮等比例放大一些，然后将提供功率和转换器的效率提高上来就好，只要材质扛得住就不存在太大的技术壁垒。
　　王晨让二狗子计算过以目前王晨所拥有的的材料为极限进行设计的话，最大口径差不多能到九百三左右，在高内部零件就会承受不住如此庞大的电磁能量。
　　而最终由二狗子改出来的图纸口径是设定在了九百二十，留出了一定的空间。
　　就这还需要在连续发射一百到一百三十次左右就必须更换其中的储能设备，让原本的储能设备冷却。就算是间隔射击也需要时不时的更换一些电子元件才行。
　　图纸是交由上头委托专门的军工厂进行生产，现在上头已经启动了一级戒备，大量的军工企业整装待发，源源不断的各种战争消耗品正在不停的运送到各地的仓库。
　　并且为了最求效率，兔子率先解锁了机器人限制，让大量的工业机器人开始进入基层岗位代替原本的员工进行二十四小时不间断生产。
　　国家机器的强大在全速运转起来的那一刻就展露无疑，王晨旗下的四大工业园区全部变成了组装车间，所有的零配件由郭嘉统一调配发放，其效率之高远超金三石自己安排。
　　从一月底出了图纸到二月十八号，短短两三周的时间，第一门920毫米口径的电磁炮就在福州工厂组装完毕并马不停蹄的进行了相关的测试。
　　由于体积的增加，所使用的弹药重量也上浮了不少，虽然功率也更加充沛，不过整体射程却缩短了近六分之一，好在射速什么的并没有太大影响。
　　射程降低这是在王晨的预计之中，不过就算少了六分之一，其射程也远远超常规武器，要是使用电磁炮的特殊弹药那威力也是成几何倍数上升。
　　二十号这天，紧急测试完没什么问题的这门电磁炮就被拆卸通过全球最大的运载飞机“安124”运往鹰酱家。
　　鹰酱已经在汉克斯维尔沙漠修建了三座中型的核聚变发电装置，基座相关的建设也接近尾声，只要电磁炮抵达就能立刻进行安装。
　　随着时间的推移，鹰酱现在是越来越不敢睡觉了，就这短短一个月，对方的机器人数量已经膨胀到近六万，那个巨大的椭圆形建筑就如同蚂蚁的巢穴一般不停的孕育着新的机械体。
　　不光是数量增多，其种类也丰富了不少，除了常见的人形机器人外，还多出了好几种新的机械体。
　　“螃蟹”是一种下半身八个脚，上半身人形的奇葩机械体的代号，长得很像LOL里面的老徐，其移动速度很快，上半身还装有不知名的圆筒武器，左右各一个，每一个有四个装置。
　　“蛮牛”则是一种四脚行走的巨型机械体，高度在七八米左右，有点类似于大象，外表没有看见任何武器但是经推测应该是在内部没有外放，虽然行动有些迟缓但是拥有运兵的能力，防御力目测很高。
　　“毁灭者”和普通的人形机械体差不多都是两腿两胳膊一个脑袋，唯一不同的就是它太壮了，一个毁灭者差不多等同于三个普通机械体，身上密密麻麻全是装甲和武器充满了杀戮感，攻击力未知。
　　“飞龙”是目前观测到的唯一一个拥有飞行能力的机械体，长度在十三米左右，前方是一个三角形的机头，后方则有两条长长的机械尾巴，飞行速度极快并拥有变形能力可在地面变换为陆战形态，攻击力未知。
　　除了这四款，还有其他专门用来运送物资的各种辅助机械体数量也不少。
　　根据鹰酱和它们短暂的交手情况来看，对方的防御并不高，唯一可怕的就是机械体属于消耗品，没有疼痛感没有七情六欲，而鹰酱的士兵可都是活生生的人。
　　如果陷入消耗战，对方完全可以用人海战术慢慢的消磨大家的实力，只要资源不匮乏就完全拥有单挑全世界的本钱，更何况大家对它们的底细一无所知。
　　用人命去换对面一堆铁疙瘩这显然是赔本买卖，鹰酱自家的机器人技术也已经发展了起来只是还没有形成规模，早在王晨设计出第一代锦衣卫的时候就已经有类似于地狱犬一般的机械狗出现。
　　虽然后续没了踪影但也并不代表鹰酱放弃了这方面的研究。
　　鹰酱已经在紧急集合资源准备先制造一批机械体存着，等到对方有进攻打算的时候先放自己的机械体去和对面干一架看看效果。
　　所以现在反而是鹰酱希望对面不要太快发动攻击，多给我鹰酱一些时间准备。虽然拖下去始终是自己吃亏但是目前也没有其他太好的办法。

第四百七十七章 亮标了（修）
　　由兔子和大毛集结起来的机甲部队此时也驻扎在了汉克斯维尔沙漠外的鹰酱基地中。
　　这些机甲士兵虽然是有几千名，但是却已然成为目前对抗外来势力的核心力量。
　　先不说他们身上的机甲，光是这些操作人员可都是兔子和大毛家中最精锐的士兵。
　　再加上兔子自家的升级了好几次的锦衣卫二代还有专门给大毛定制的机甲，其战斗力可以轻松超越周围任何一支步兵队伍。
　　尤其是兔子为了保障出战人员的安全，给所有机甲士兵的配枪都是刚刚研制出来的电磁武器，所有的机甲也全部完成了升级，这算是它们的第一次亮相。
　　兔子和大毛已经合计好了，要真到了拼命的时候，兔子负责冲锋，大毛负责火力支援，毕竟大毛的机甲过于厚重走的就是量大管饱的路线近战太过吃亏，倒不如让灵活的锦衣卫们先上去缠住敌人然后通过共享的敌我识别系统进行精准自瞄打击。
　　反正大毛家的那些机甲浑身都装满了武器槽用来进行火力支援再好不过了。
　　大毛虽然有些不满，毕竟大毛打架什么时候躲在别人后面过，不过考虑到现在情况特殊也只能点头答应。兔子说的都是实话，对面的机械体一看就很灵活，没必要自讨苦吃。
　　然而他们不知道的是，看起来老老实实的汉克斯维尔沙漠中的那个椭圆形基地，现在被鹰酱称呼为“句话眼”的建筑下方此时却一点都不平静。
　　在深入地底七百多米的位置，一条两米多高的圆形隧道正在迅速往沿海地区挺进，看样子是想要打通一条通往西部海域的地下通道。
　　这条隧道已经开工有一定时间了，整体看上去倾斜向下，算是一个下坡，根据地势其出海口应该在西海岸下方四百多米的位置属于无法探测的地区。
　　二月二十三号，就在鹰酱调集人手安装电磁炮的时候，一直没动静的敌方基地突然升起了一面旗帜，旗面很大成一个长条三角形，旗面上还画着一个有点像三叶草的符号，符号中间还有大量繁琐的金色图文。
　　这是亮标了？
　　在一个地区升起另一面旗帜这无疑是对当地老大的挑衅，看见这面旗帜鹰酱当时就气炸了，这是看不起我啊！
　　兔子和大毛赶紧安慰鹰酱，免得这家伙失去理智做出什么不好的事情来。
　　一边安抚着喘着气的鹰酱，兔子一边打量着这个符文，然后派人去调查一下看看有没有这方面的相关文献，或许可以有一点发现。
　　当然大家也没抱太大的希望，毕竟对方是外来物种这件事基本已经石锤，地球上能找到有关的物件才奇了怪了。
　　而王晨在看见这个图标的时候当场就愣住了，这个图标他认识啊。
　　这个图标用地球话来翻译应该叫做金纹三叶草，而它的拥有者王晨也很熟，对方可以说是银河系里面的扛把子，三阶巅峰文明“凡赛迪尔”。
　　这是一个联邦国家，和地球差不多是由多个郭嘉共同组建而成，只是没有地球这么多而已也就二十来个左右，其实力可以在整个银河系横着走。
　　而这个金纹三叶草就是凡赛迪尔的联邦标志。
　　王晨意外的不是这个图标而是在自己金手指的记录中，凡赛迪尔这个联邦文明并不属于混乱文明，相反这个文明还算友善。
　　按理来说，如果发动攻击的真的是这个文明的话，最起码也会和地球进行谈话，毕竟他的下属文明并不少，且大都不是靠着战争让对方臣服的。
　　按照这个联邦内部的解释，战争会埋下仇恨的种子，能够让对方诚服一时却无法让它们心甘情愿的加入自己，唯有利益才是最好的约束手段。
　　从这就可以看出对方并不是一个嗜战的文明，根据王晨的了解，这个文明本身就是在战火中厮杀过来的，就是因为经历了太多战争，其内部对于战争有一种天然的厌倦。
　　用地球话来讲那就是能用谈判解决的问题就尽量不会动手。
　　如果真是这个文明的话，以他们的性格因该会直接把舰队开过来先展示一下自己的武力然后通过谈判的方式让地球加入他们成为他们的附属文明才对，而不是一上来招呼都不打直接就动手。
　　当然也不排除对方内部的态度发生变化这一点，毕竟金手指中所记录的都是平行时空下的事情，也说不准在王晨所在的这个时空凡赛迪尔联邦就是一个嗜战的文明。
　　如果真的是这样的话，那地球怕是难逃一劫了。
　　根据记载对方可是目前银河系的一哥，真正的扛把子，在这个时间段对方的等级距离四阶怕是只有一步之遥说不好已经晋级成功了，在王晨所知的对方发展史中对方一直都是银河系的爸爸，乃至于平行时空中对方陨落的时候已经快要接近七阶了。
　　地球对上他们可以说毫无胜算，但是要让王晨就这么放弃那也是不可能的，这可是母星，不到不得已的时候王晨绝对不会放弃。
　　王晨倒是想到了一种可能，对方既然是和地球差不多一样的联邦文明，那有没有可能是其中内部某个国家在捣鬼。
　　就好比这个联邦整体不喜欢打架，但是内部却有几个好战分子，就好比自家某个非黑即白的鸡，是在偷偷摸摸的搞事情。
　　如果是这样也能解释为什么对方的舰队一直没有现身的原因，因为对方压根就不敢开舰队过来怕引起内部其他人察觉。
　　当然这只是王晨的一种猜测，这种事又不是什么稀罕情况，利益利益，一个低等文明去掉其本身文明的价值，能够孕育出文明的母星就拥有无量的财富，要是这个母星可以进行改造的话那价值就更高了。
　　就算自己不能用也可以放到网上去卖，用坐标换取其他等价的物资稳赚不赔好吧。
　　至于那个星球的本体文明会怎么样就不在他们的考虑范围之内了。
　　想了半天王晨依旧是只能摇头，要真的是这样还好，对方投送的力量并不强，如果能逼的对方放弃或者加大投入的话，还有机会找到破局的办法，如果真的是凡赛迪尔联邦的意思那王晨还是乘早跑路吧，找个地方安心发育个一万年再回来找他们麻烦！

第四百七十八章 五五开
　　面对对方的亮标行为，鹰酱最终给出了正面回应，将原本一天三次的炮击加大为一天五次，不管如何也算是表明了自己的态度。
　　对方亮标后依旧是做着自己的事情完全没有搭理外界的意思，而鹰酱内部经过这短短一两个月的协商讨论，终于决定以绿洲集团为首将整个鹰酱家的科技公司撮合了起来成立了一个战争科研联盟。
　　虽然不清楚对方何时会发动进攻，但是从联盟成立的那一刻，鹰酱内部所有顶级的科研公司已经开始共享一部分技术并通过军方给与的订单和支持加大研究力度。
　　就好比绿洲集团正在研究的反重力设备，虽然还有些不稳定，不过也已经快要成功了，后续只要反重力设备成功就可以基于这玩意研发很多新一代的武器出来。
　　而且一个被鹰酱搁浅了很久的计划也再度被提了上来。
　　那就是原本和毛子吵架的时候所提出的一个武器概念，那就是“上帝之杖”
　　它还有个通俗的说法叫做“天基动能武器。”
　　鹰酱算是发现了对方的防御能力的确很强但也并不是无敌的，王晨新搞的那个放大一号的电磁炮就能击穿对方的防护，虽然没法照成实质性的伤害却也的确给鹰酱提了个醒。
　　电磁炮能够击穿对方防御网，但是由于被拦截时动能消耗过大所以导致哪怕穿过了也飞不了多远，要是直接从天上进行垂直打击的话就算动能消减厉害也能直接落到对方的重要设施上。
　　搞不好就能把那个给整个屏障供应能源的设备给怼了。
　　天基动能武器这玩意早就在电影屏幕上出现过了，算是目前人类最有可能掌握的天基武器之一，是重力势能转化成动能的太空武器。
　　这玩意就像是飘在卫星轨道上的陨石，其工作原理即将卫星移动到攻击目标的上方并瞄准，然后投放其动能柱，让动能柱从太空做重力加速度运动，准确攻击目标。
　　因为是重力势能转化动能，其攻击柱受大气影响，所以投放前需要准确的当地天气状况。同时为了减小气阻，动能柱一般是箭支柱状或梭形的流线型，因此动能柱也叫动能梭，统称动能弹头。
　　动能弹头的外表为高度绝热的重型材料（一般由钨和铼等熔点极高的金属构成），其里面用超重型材料填充。绝热是为了防止其与大气摩擦自身发生形变，重型材料是为了增加其重力势能。
　　重二十吨不超过五立方的动能弹头可以轻而易举的打碎地面岩层，并引发一定程度上的地震海啸等地质效应，且有一定的几率引起小规模的版块漂移。
　　甚至以现在的科技还可以利用电磁给予动能弹头更大的初始速度。
　　这种武器实现的最大难度第一是在弹头的材料选择上，尤其是超重型材料的选择。
　　毕竟是将重力转换为动能的武器，其弹头越重打出来的威力就越大，要是弹头重量达不到标准打出去也就和一个绣花针差不多。
　　还有就是如何将弹头的速度提高上来，速度也是决定这项武器到底能发挥多大威力的一个重要条件。
　　为什么这么多年来，天基动能武器的概念传了这么久一直没有着手去修建？
　　还不是解决不了这两个问题。
　　弹头还好，由钨，钛，铀等合成的金属棒加大加粗一点还是能有个十吨左右的，其最大的问题还是如何获取更快的初速。
　　现在好了王晨的电磁炮就是一个很好地解决方案，加上核聚变装置也能提供最够的能量，那么完全可以用电磁炮的技术改良一下用来发射这种特制的金属棒通过电磁力直接将速度加到满足需要的地步。
　　可惜鹰酱自己的电磁运用并不完善，想要达到这一点还需要兔子配合才行。
　　在村委会上，鹰酱将这个计划提了出来，想要联系王晨共同开发天基武器直接从天上垂直攻击对方基地，兔子听得有些心动散会后就打电话给了王晨。
　　王晨听完后倒是有些意外，这鹰酱的脑瓜子转的不慢啊，路基电磁炮受限于地球的缘故无法攻击到对方那就直接改成天基武器，利用动能直接砸。
　　尤其是通过电磁加速后的金属棒，如果真的是一个二十吨的弹头被加速到40000/h的话，其威力已经不弱于核弹头了，最重要的是这东西很干净。
　　而且蘑菇蛋在某方面还比不上天基武器的弹头，因为核弹讲究的是一个范围伤害，面对对方这种大范围的防御效果并不好，而天基武器的弹头是将能量集中在一个点上，以点破面直接扎进去。
　　要是能够直接打击对方基地中间的那个能量发射塔破掉了对方的防护罩，那鹰酱就可以用源源不断的导弹教对方做人了，就算对面拥有能量防御武器可以进行拦截那也好过现在这种毫无效果的消耗。
　　王晨心里琢磨了一下，觉得倒是可以试试，可能这个计划最大的问题就是对方的舰队会不会参战，要是对方的舰队还在地球周围晃悠的话，那对方肯定不会放任自己等人部署天基武器的。
　　当然也可以赌一把，赌对方的人马不在，赌对方不敢露面，只要能够破掉防护罩哪怕破掉后立马被对方的舰队干掉那都算是自己赚了。
　　还有就是这天基武器部署一次的价格怕是要接近二三十亿美刀，鹰酱舍不舍得赌一把这是最大的问题。
　　王晨愿意提供帮助的消息让鹰酱松了口气，不过对于王晨所提出的各种设想还有给出的赌博成功的几率也让鹰酱陷入了沉思。
　　在王晨的回复中明确告诉鹰酱，天基武器的设计我王晨可以帮你，尤其是能源供给方面还有电磁发射装置我都可以搞定，唯独就是这成功率不足四成，你鹰酱真的愿意花三十亿左右赌一手？
　　这四成还是王晨往多了说，王晨自己盘算的估计也就三成左右。
　　除了不知道对方的舰队还在不在之外，就是地面上这么大一个基地到底有没有对卫星展开攻击的能力，如果有那一样白忙活。
　　鹰酱内部开会讨论了几天，最终决定还是试一试为好，不管三成也好四成也罢，在概率学上来说都是五五开，要嘛成功要嘛失败。

第四百七十九章 天基动能武器
　　不过鹰酱也没打算自己一个人扛这三十多亿的研发费用，而是找了自己的小弟还有兔子他们一起出钱。
　　要搁平时兔子肯定懒得搭理，但是现在的确情况不容乐观，对方的存在已经威胁到了这个星球上的所有人，面对鹰酱的哭穷兔子很大方的拿出了五亿美刀进行支援。
　　连一向抠门的大毛都拿出了一亿美刀，三十亿美刀的研发费用很快就在大家你三十我五十的捐款中筹集完毕。
　　而这款天基武器也将作为地球第一个共用财产被大家一同把持，五个当家的给的最多加起来近二十二亿的资金获得了这个武器的绝对控制权，这也是兔子他们要求的，毕竟不能我出钱了东西归你不是。
　　鹰酱也无所谓，要是真的可行大不了以后自己在掏钱折腾就是，现在还是先把眼前这个麻烦解决了再说。
　　在他们确定要搞天基武器进行尝试的时候，王晨就开始着手设计天基武器的相关设计图。
　　以王晨目前的技术来说，天基动能武器所需要的各项技术已经基本满足，简单点说就是一门部署在太空的电磁炮罢了，无非是加一些电板带一个能源还有瞄准装置等等。
　　基于现在的电磁炮进行改进，短短二十来天也就是三月二号，王晨就正式拿出了第一代天基武器的设计图纸。
　　从图纸上看，天基武器的形状就好比一个陀螺，上大下小，顶端还有八组太阳能翅膀成扇形分部，在下方细长的炮口上方则是一圈弹夹，安装王晨目前的设定天基武器的一次携带弹药在二十四发，十二发压在弹夹里面，另外十二发备用。
　　想要操控这个大家伙还需要配备三名操作人员，在发射的时候需要将相关的参数录入进去然后调整角度和飞行轨道，只要满足了攻击目标区域的所有条件后内置的智脑才会申请解锁发射权限。
　　而发射权限又在五位当家的手里，必须其中四人同意才能发射。
　　毕竟这相当于二十四枚核弹在头上，繁琐点很正常。
　　甚至要不是情况的确很紧张，兔子压根就不会准这东西上天，开玩笑要是哪天鹰酱脑子抽了给王晨来一发那岂不是完蛋凉凉。
　　兔子都打算好了，只要这一劫过了，不管怎么说都要把这东西给毁掉，不然睡觉都睡不安稳。
　　有了图纸接下来的事情就好办多了，这事由兔子和鹰酱联手，兔子负责天基武器的发射装置而鹰酱负责天基武器的特殊弹药，两者分工明确约定六个月内就把这玩意给射上去。
　　兔子的效率还是有保障的，鹰酱只需要按时完成弹头的研制就好。
　　现在可能最大的不确定因数就是对方会不会给他们六个月的研发时间。
　　然而别说六个月，三月还没过，对方就有些安奈不住了。
　　三月二十一号，鹰酱西海岸地区正在巡逻的两艘驱逐舰遭到了不明物体袭击，导致两艘驱逐舰直接变成了潜艇。
　　根据幸存者报道，袭击他们的是机器人，那天晚上他们正在船仓内睡觉，突然听见船底一声巨响，让后就是刺耳的警报声。
　　他们没有去船底看而是第一时间往甲板跑去，一边跑一边就听见有人在喊“船底漏了！破了个大洞！”之类的话。
　　后来就是十几个机器人从船底的大洞爬了进来对船内的设施进行大范围破坏还攻击正在疏散的海军士兵，最终两船人只有不到四十多人活了下来。
　　鹰酱听完又是愤怒又是疑惑还有惊恐，这一听就和西部那边的家伙有关系，但是对面被自己围的水泄不通，这他娘的是怎么跑到洛杉矶近海来的？
　　地面不可能，天上不可能，进过幕僚的讨论唯一可能的就只有地下了，要不就是海里还有这家伙的分矿。
　　鹰酱的老大特无谱此时已经快秃了头，对方跳出了自己的包围圈开始在海域展开活动这对于所有人来讲都是一个天大的坏消息。
　　在陆地上哪怕是天空上，人类还能有一定的掌控权，而大海，哪怕是现在人类科技发展到这个地步依旧很难对深海地区进行探查，对方要是躲在五六百米的海里伺机出动那他们将毫无办法。
　　思索再三，特无谱在事发后第二天下达了命令，让所有外出的潜艇归港，让外出正常巡逻的航母舰队返航，要是实在离的太远的那就找就近友方的港口停靠，短时间内不要再深入大洋防止遭到攻击。
　　不光是鹰酱，作为目前地球第二大海军力量的兔子也在第一时间开始收缩舰队，正在四处拉练的航母编队开始返航到近海地带，就停在咸鱼科技不远处的海面上。
　　远海训练暂时取消，也只能靠着近海做一些常规训练了，顺便保护一下王晨。
　　上头已经在建议让王晨先回到渝都，对方既然已经潜入海洋那王晨这边就有遭到攻击的可能性，如果对方获取过地球互联网上的数据的话，王晨很有可能会被列为击杀目标。
　　王晨倒是想走，只是实在有些走不掉，手上的事情这么多，没有实验室和船厂这边的设备支持回到渝都王晨还需要花时间重新搭建厂房，那时间消耗就不是一点点了。
　　所以王晨是咬牙继续待在这里，起码要先把能量防护罩给折腾出来后再走！
　　只要护盾技术点出来了，起码能够在面对对方进攻压力的时候能抢回一些先机。
　　面对王晨的坚持，上头也明白王晨的确有点抽不开身，就算现在开始转移这些设备也需要耗费近一个月的时间，况且很多实验室的等级很高，并不是说你设备运回去后就能立马用上。
　　无奈之下，上头也只能加强了对王晨的保护，调了一支一百多人的机甲部队过来保护王晨，同时命令李光亮但凡有什么危险立刻带王晨撤离！
　　而全世界随着敌方势力进入海洋后也瞬间变得紧张了起来，很多郭嘉大佬都开始担忧，要是自己被对方袭击到底该怎么办？打还是不打？打不过又该如何？

请个假 明天开始恢复四更
　　新书的大纲工作已经准备完了，我也可以继续把精力投到这本老书上来。
　　今天折腾了一天，已经把结尾的工作给结束掉了，那从明天开始老书的话正常4更
　　这一次说到做到，做不到我就不是男人！一辈子没有女朋友。
　　新书也将在下个星期正式发布。也就是说会回到4月份那阵的一个4+2的一个更新。

第四百八十章 测试护盾
　　“开始第46次试验。”在昏暗的实验室内，王晨看着眼前的设备说道。
　　此时的实验室四周的窗帘已经全部拉上，漆黑的房间中，一个造型怪异的物件正静静的躺在大厅的地面上。
　　这是一个缩小的类似于汽车外壳一般的不规则物体。外壳处有很多裂缝，看起来就像是一块块砖瓦拼接而成。
　　这是王成利用目前手上的磁石所完成的一台测试用的外壳。
　　其大小和反重力汽车差不多，不过材料全部由新式的装甲外壳制造而成。
　　这种外壳里外是目前加强型的超级合金，内部中间则是一块由磁石制造而成的磁板。
　　经过一两个月的研究，王晨总算是把这种新型装甲给定型了下来。
　　定型后王晨便马不停蹄的制造了这个和汽车差不多的外壳用于测试。
　　汽车外壳内部则是一个简易的引力波发生器。现在王晨要测试的就是新的装甲外壳到底能不能将引力波维持在汽车的四周。
　　之前几十次测试下来，或多或少的都有一些问题。
　　如果是一个规则物体，比如说是一个方形，或者圆形物体的话，基本上已经能够将能量稳定在四周形成能量护盾。
　　但是这种不规则的物体，由于甲板的位置不同以及角度不同，导致原本凝聚在四周的能量会出现一些空洞地区，或者是一些冲突地区。
　　这种情况只能通过对每一块甲板的能量进行调整，让其吸引的能量的高度和角度发生变化，最大可能的把它们其融合成一块整体。
　　当然这还只是在固定状态下，如果是在运动状态下受各方面的影响，每一块甲板都还需要进行实时的调整。
　　目前王晨正在让二狗子通过模拟计算的方式，尽可能的获取情报信息，降低实时计算的难度。
　　前面几十次的失败已经让这项实验快要推完，王晨琢磨着再来几次，应该就能将信息收录的差不多了。
　　“好的，老板，正在对引力波发生器注入能量。”二狗子说道。
　　很快汽车外壳内部就传来了一阵阵轻微的低鸣。
　　随着尹丽波发生器开始运转，单独接入外壳的设备也开始对甲板注入能量。
　　充当临时智脑的二狗子正在实时获取计算四周的空间属性。
　　根据当前气压温度以及气流方向等开始调节甲板内部磁板的能量大小。
　　随着甲板的能量注入，原本扩散而出的能量，开始在外壳四周凝聚。
　　通过旁边显示屏上的实时模拟三维显示，王晨可以清晰的观察到目前能量防护罩的一个具体情况。
　　“老板，汽车尾部的能量还是有一些冲突，顶部上方依旧出现了两个空洞。其他地方就目前来看已经没有问题了”运行了差不多四五分钟，二狗子将一份参数放在了显示屏上。
　　“嗯，继续调节，将尾部的能量进一步削弱，上方的能量加强。有冲突可以，但是不能有空洞。”王晨并不意外，有冲突没事儿，最怕的是有空洞。
　　有能量冲突好歹那地方也是有能量保护的。要是空洞的话，对面就可以直接穿进来，那不就扯淡了。
　　“好的，老板已经记录下来了，正在进行调整。”二狗子快速回道。
　　“好，那你继续弄，弄好了跟我说一声。”王晨点点头，表示让二狗子自己忙去。
　　能量护盾的实验还算比较迅速，在解决了能量约束的问题后，现在的护盾强度已经比较可观。
　　只要能够完成调整参数的一个收集和积累，后续就可以根据这些参数来进一步增强。
　　比如加大引力波发生器的一个能量供给，或者电磁立场的一个能力供给。
　　然后通过调整新型甲板的约束强度来自由的控制护盾的厚度以及范围。
　　虽然已王晨目前的技术，无法让约束的能量完美融合，会造成一定程度的能量损耗。
　　但毕竟算是开了一个好头，现在情况紧急有用就先用着，优化的事情后续再管。
　　王晨甚至在考虑这种能量护盾能不能用在城市防御上？
　　但是联想到这种级别的能量护盾立场所消耗的能量，王晨还是打消了这个不太现实的念头。
　　况且将核聚变发电站建在市中心也的确有点不妥。
　　护盾技术还是先用在武器载具以及一些小型基地的防御上比较好。
　　防御城市什么的，有些想的太早了，就算一切准备妥当，光修建都需要不少的时间。
　　现在大家最缺的就是时间。
　　3月底，也就是在30号左右。鹰酱家洛杉矶附近沿海的军舰再一次遭到了攻击。
　　这一次被袭击的是一支航母编队，好在航母没事，但是损失了一艘潜艇，外加三艘驱逐。
　　而最让鹰酱感到诧异的是，对方这一次并没有采取从船底登陆的方式，而是采用了另一种模式展开攻击。
　　根据情报，对方是在晚上11点左右发动的攻击。
　　当时正在航母甲板上值夜班的士兵们，突然听见海底有异常声响，而正在海底巡逻的潜艇也发出了报警，称有异常物体靠近。
　　这舰队本来就是返航准备归港的，也知道洛杉矶前段时间沉了两艘驱逐。
　　似乎是察觉到什么的舰长立马拉响了舰队警报。
　　船内刚刚睡下的士兵们听见警报后下意识的一个鲤鱼打滚从床上爬起来，然后开始穿戴衣服，一边穿一边迷茫的看向四周。
　　而就在警报发出后两秒，海面上突然冲出了4.5道亮点。
　　这些亮点长约一米左右，在冲出水面后，直接射向半空。
　　差不多飞得有300多米，然后一个调头急速向着航母俯冲而来。
　　四周正在警戒的驱逐舰们立马开始行动。正在值夜班的舰炮操作人员解锁了舰船上的火力限制。
　　装备在驱逐舰上的各式防空火力，迅速锁定了袭击而来的未知目标。
　　率先开火的火神炮吐出一连串长长的火舌将袭来的未知目标覆盖。
　　但由于事发仓促，这5枚未知物见只拦住了一枚，剩余4枚直接插在了航母的甲板上。
　　随后就是震耳欲聋的爆炸，还有滚滚的黑烟。
　　好在航母体型硕大，且没那么容易趴窝，在遭到攻击后依旧留有足够的动力。
　　动力强劲的发动机开始全速运转，推动着这艘钢铁巨轮往远方的港口跑去。
　　舰队的驱逐舰们紧紧的贴在航母四周，警惕的提防着水下未知的敌人。

第四百八十一章 陈芝麻烂谷的事儿
　　第1波攻击发生后，差不多又过了3~4分钟，海底的潜艇突然传出了一声惊呼，称自己四周有大量未知物体靠近。
　　而后就听见有人在喊“鱼雷鱼雷！”
　　再然后就是沉闷的爆炸，这艘潜艇最后只有40多人逃了出来。
　　这还是因为当时潜艇已经浮到距离水面不远的位置，根据逃回港口的这些人的口述，在潜艇爆炸后，他们从缺口逃离。
　　在游往海面的时候看见四周有很多奇形怪状的机器人。
　　光自己看见的就有十几台左右，体长差不多在10多米，外形怪异像个青蛙。
　　等到他们游到海面的时候，这些家伙已经把第3波攻击打了出来。
　　黑暗的星空中，皎洁的月色将四周的海面洒上一片银光。
　　而就在航母不远处，大约七百米的位置，八枚不知道什么东西的东西正在水里快速的游着。
　　看感觉很像是鱼雷。
　　由于距离太近，航母已经来不及转向旁边两艘驱逐舰二话不说直接挡在了航母身侧。
　　虽然不确定这到底是不是鱼雷，但大家心里清楚八成是攻击性武器，而在这8道未知物件触碰到舰体外壳的时候，也确实发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸过后，两艘替航母挡枪的驱逐舰开始进水下沉。
　　对方的目标从一开始就是航母，而整个舰队为了保护航母，也付出了惨重的代价。
　　见第3波攻击依旧没有奏效，对方再一次射出了6枚类似于导弹的物件，被拦截了两枚后，剩余4枚落在了航母身上。
　　但即便如此，也依旧没有让航母失去动力。
　　对方也似乎因为打空了弹药的缘故，在第4波攻击打出后便消失的无影无踪。
　　等到已经被大破的航母停靠在港口，那些惊魂未定的水手们才终于松了一口气。
　　对方的外壳材料十分特殊。只有潜艇的声纳能够勉强探测到他们的存在。
　　等到潜艇挂掉后，整个舰队就没有再收到任何有关它们行踪的信息。
　　这已经是鹰酱舰队第2次遭到攻击了。鹰酱现在已经开始怀疑自己是不是招惹过这些家伙，为什么逮着自己打？
　　不光是鹰酱自己连兔子和大毛都看出了一些名堂。
　　对方好像对鹰酱有一些莫名的执着，到现在为止，除了鹰酱家，其他地区还没有遭到任何攻击。
　　如果对方的目的是统治地球的话，不应该逮着鹰酱一个人打才对。
　　还是说对方觉得此时精力不够，先打下一个，然后再慢慢收拾其他人。
　　这个可能性也有。
　　鹰酱开始自我怀疑，而鹰酱家的民众们也开始怀疑自己是不是被针对了。
　　一些陈芝麻烂谷的事情也被翻了出来。而有一种说法引起了大家的注意。
　　一两年前突然爆发的那场网络风暴有没有可能就是外星人正在获取地球的内部信息。
　　也就是说从那个时候开始，外星人就已经入住在地球了，并在鹰酱家的地盘修建基地，一直到现在，准备妥当了后才展开了攻击。
　　这个说法引起了很多人的兴趣，也给兔子他们提了个醒。
　　当年那个事儿普通民众不知道，但这几个当家的可是清楚的很。
　　除了网络风暴以外，鹰酱家的卫星也遭到了攻击，同时还有一股未知的信号被打入了深空之中，难道说是那个时候暴露的地球坐标？
　　联想一下最近十几二十年来最有可能的事件，还真说不准。可能就是那个时候的事情所引发的连锁反应。
　　虽然鹰酱一直极力否认自己拥有外星文明科技的事情。
　　但是大名鼎鼎的51区也的确让兔子他们遐想连连。
　　就算51区内部没有外星人的东西，那鹰酱也绝对在用51区隐藏着什么。
　　作为老对手的兔子，对于鹰酱的保密等级有着详细的了解，51区的保密程度已经严重超过了那些所谓的科研机构的保护程度。
　　就连鹰酱最顶级的5代战机f22兔子都能从一些渠道得到消息，而51区兔子是真的一点儿消息都探查不到，那是一个绝对物理隔绝的地方。
　　村委会上兔子把这件事情提了出来，想让鹰酱给个解释，而鹰酱听见这件事儿后也是愣了一下。
　　两年前的事儿你们还记得？
　　不过听到兔子提起这件事儿，鹰酱的脸上突然有些怪异。
　　鹰酱自己也在寻找为什么会被针对的原因，兔子提的这事儿还真给鹰酱提了个醒。
　　当年那事儿除了鹰酱内部少数几人知道具体情况，其他大部分都将其归结为病毒，或者说是黑客入侵。
　　他们压根就不知道，这是因为自己在研究飞船时候无意间所触发的。
　　当时为了将这事儿压下去，还把黑锅丢给了王晨。吵了有一两个月，才慢慢的消停了下来。
　　后来随着时间的推移慢慢的这事儿就被鹰酱自己给忘了，再加上后来从飞船上获取的各方面科技，让鹰酱有了长足的进步，这更是让鹰酱放下了警惕。
　　别说没危险，就算有危险我鹰酱也会继续研究，吃到嘴里的还能吐出来不成？而尝到了甜头的鹰酱，自然不可能停下。
　　但是现在想来当年发出去的那个信号到底是什么，难道说是真的给外星文明发出的地标信息？如果真的是这样，那鹰酱算不算是作茧自缚？
　　如果对方真的是被这道信号引来的话，作为吸收了他们科技的鹰酱被列为第1进攻目标也不是不可能。
　　而且这么一说，鹰酱还觉得那艘飞船的外部形象跟这些家伙的机械体的外形有那么几分相像。
　　不管是配色还是外部形态都有几分相似，难怪之前始终觉得有点眼熟，却想不起来。
　　见鹰酱陷入了沉思，兔子忍不住敲了敲桌子“我说你是不是想到什么了？想到什么就说！都这时候了你还打算瞒着？别跟我说什么黑客入侵啊，那话你自己都不信！”
　　“我真没想到什么，刚刚只是在思考你说的话而已。我可是老实人…”回过神来的鹰酱撇着嘴慢悠悠的说着。
　　还老实人？
　　你鹰酱是不是对自己什么样没点逼数？但凡要点脸的，都不会说出这种话来。
　　“随你吧，不过我要提醒你现在情况紧急，任何有可能的线索，我都希望大家能够共享，别到时候想共享的时候已经没机会了。”兔子见鹰酱不说实话也没办法，只能提醒他一句。
　　“行，我知道了，有什么情况我肯定会告诉你们，我这人就喜欢说实话。”鹰酱摸着自己的胸信誓旦旦的说道。

第四百八十二章 飞船……飞船……
　　散会后鹰酱立马把当时知道情况的几人叫了过来，开始合计其中的可能性。
　　经过大家讨论有5成几率这破事儿就是鹰酱自己引来的。
　　先不说别的，光是那艘飞船上所拥有的技术就已经远超地球。
　　而且当时那股信号的强度大家也有监控到，在冲出地球后短短几秒钟就飞出了太阳系，随后消失不见。
　　其强度，在最后监测到的时间段也没有多大的削弱。
　　就算不是坐标信息，也有可能是求救信息，或者说是例行的通报信息。
　　就好比天上的空间站，每隔一段时间就会和地面取得联络一样。
　　不排除接收到这股信号的文明会对地球展开调查。
　　虽然不清楚为什么会以这种方式进行入侵，但不管怎么说，事情既然已经如此，那这件事儿暂时也不必要告诉大家。
　　鹰酱对此也表示赞同，要让大家知道这破事是有可能是自己引来的，怕不是生吃了自己的心都有。
　　再说事已至此，说不说的意义已经不大，唯一可能的就是将这艘飞船贡献出来，然后大家一起研究看能不能找出对策。
　　但是这样做的话，找到对策的可能性不高，但是鹰酱肯定会丢失未来。
　　这艘飞船上所存在的各项技术，是鹰酱超越兔子重回世界巅峰的唯一可能性。
　　也是鹰酱翻盘的希望，就这么交出去实在有些心有不甘。就算交出去后将对方赶走了，那鹰酱也没了未来。
　　科技的时代是各国之间天才之间的较量。除非说鹰酱自家突然诞生20个坦叔或者顿爷，不然想要追上王晨太难了。
　　但是话又说回来了，如果说这飞船上存在破局的方法那自己岂不是成了地球的罪人。
　　倒不是鹰酱有多么的伟大，而是一旦地球没了，那鹰酱也就没了。
　　所以鹰酱现在很纠结，到底要不要把这件事儿说出来。
　　最后鹰酱还是决定先看一看，看看对方的强度，至少现在还能顶得住。
　　想通了这些鹰酱又开始琢磨怎么继续稳固沙漠四周的军事防线。
　　除了稳固防线以外，还要稳住国内的舆论以及民用方面的稳定。
　　现在各地区已经出现了不同程度的抢购行为。一些慌张的人已经开始大量囤积食物仿佛世界末日一般。
　　还有一些人已经开始打造属于自己的地下室并在里面囤积枪械弹药。
　　鹰酱发布了一系列的政策以及声明，希望大家不要恐慌，不要抢购，然而并无卵用。
　　人毕竟是群居动物，同样的事情干的人多了就会引起更多的人去干这件事儿。
　　还有一些不良商家开始大肆宣传末日论，然后抬价出售商品。
　　作为一个自由的国度，现在鹰酱反而觉得过度的自由让自己的各项政策变得有些难以施展。
　　再看看人家兔子，家里稳如老狗。虽然也有一些混乱，不过很快就稳定了下来。
　　虽然依旧有抢购囤积的事件出现，但是至少不像鹰酱这边有些地区已经出现失控的现象。
　　看来必须要赶快解决对方基地的问题了，不然时间长了国内必然生乱。
　　鹰酱现在就在等一个方法，等一个能够直接攻击到对方的方法。
　　只要能够突破对方的护盾，鹰酱甚至可以选择直接用蘑菇蛋。
　　哪怕造成大范围的污染鹰酱也在所不惜，毕竟和对方带来的负面影响还有混乱相比一发核弹，再怎么着，那也属于可控范围。
　　可惜到目前为止，还没有一个确定可行的办法可以完全穿过对方的护盾。
　　哪怕是电磁炮打进去后也基本上没有更多的飞行动力了。
　　就算是把电磁炮的炮弹改为蘑菇蛋，其当量也不够。
　　而且鹰酱担心，由于对方都是机械体的缘故，蘑菇蛋所产生的核辐射对他们能造成多大的影响，目前也没有一个准确的结论。
　　别到时候一发蘑菇蛋进去，对方屁事儿没有，还把地儿给污染了，那可真就是赔了夫人又折兵。
　　就在鹰酱纠结到头秃的时候，太阳系外围冥王星附近，一艘长得和飞镖差不多的飞船此时正静静的停在那里。
　　而在飞船内部繁琐的显示屏上，有一块显示屏中正躺着一个网页。
　　如果有兔子家的人在这的话肯定能一眼就认出来，因为这个打开网页就是兔子家无所不能的度娘。
　　很难想象一艘正在冥王星附近的飞船能够在这儿登陆兔子家的百度网站。看样子似乎正在查着什么东西。
　　而在飞镖一般的飞船外壳外，一个金色的三叶草图文显得十分的显眼。
　　这是飞船不知道是什么时候到的，可能是刚到也有可能已经停了有一段时间了，反正以目前地球的情况也探测不到它。
　　不知道是动用了什么黑科技，这艘飞船的智脑已经通过网络连接到了地球的互联网中。
　　而它所查阅的最多的消息就是王晨还有绿洲集团的马丁。
　　尤其是有关王晨的消息，如果有人能够调出这个显示屏中网页浏览器的一个查询记录的话，就会发现里面十有八九都是和王晨有关。
　　坐在显示屏前的是一个浑身蓝色形态怪异的生物。
　　生出类似于手臂一般的躯体，这生物快速的滑动着显示屏上的相关信息，随后半响才缓缓的吐出了一些听不懂的字节。
　　而随着这个生物的声音落下，飞船内部也传出了一个语调差不多的声音。
　　两者之间相互交流，几分钟后又再度归于沉默。
　　那生物眼前的显示屏上的画面此时也发生了变化，一个和自己飞船外壳上的图文极为相似的纹章出现在了显示屏中。
　　那生物就这么静静的看着显示屏，也不知道在想些什么。
　　半响才嘟囔了两句起身将显示屏关掉，离开了这个房间。
　　而在距离冥王星不远处的火星地区，一艘浑身狰狞的黑色飞船此时突然从空间中跳出。
　　几乎是在跳出后没几秒一股无形的波纹从飞船四周办法随和向着整个太阳系扩散而去。
　　而随着这股波纹扩散，正在鹰酱家某个不知名基地中躺尸的一艘飞船的内部指示灯突然亮了起来，差不多三秒左右才缓缓熄灭。

第四百八十三章 鸡头还是凤尾
　　这股爆发的波纹没有惊动地球上任何的探测仪，在完美规避掉地球后，波纹将太阳系横扫了一遍。
　　这东西似乎是在探路，看看整个太阳系到底安不安全，而有些奇怪的是，冥王星附近的那艘飞船似乎也没有被这道波纹所探测到。
　　如果有具体的影像显示的话，就能发现这道波纹扫射到这艘飞船的时候是直接穿了过去。
　　等到波纹缓缓消散，这艘停靠在火星的黑色飞船才慢慢的往火星上降落。
　　而后一道指定性的通讯通过飞船内部的部件接入了地球的网络。
　　而随着网络的接通，不出几秒，这股信号便通过海底光缆转移到了鹰酱内部。
　　似乎是在寻找什么，又过了10来分钟，这个信号便彻底消失在了网络的数据世界之中。
　　4月3号，一个震惊世界的消息传遍了网络。
　　就在这天一个恐怖的网络病毒席卷了整个互联网。
　　这个病毒没有杀伤性，它的最大作用就是更改使用者电脑桌面壁纸。
　　将原本使用者自己设定的桌面更换为他们设定的背景。
　　基本上所有传统电脑都中了招。也就拥有智能程序的量子计算机，还能稳住防线。
　　而这个被更替的桌面背景则是一个金色的三叶草图标，图片下面还有一个差不多几百字的小作文。
　　“愚昧的低等文明，我是凡塞迪尔联邦第3先遣大队，第2支队的队长。
　　没想到在这个被你们称为银河系的边缘地带，竟然还有能够孕育出生命的星球，这着实让我意外。
　　而我所代表的凡赛迪尔联邦这是你们的邻居，银河系的真正霸主。
　　今天冒昧的打扰大家，其实是给大家提供一个互帮互助的建议。
　　作为高等文明，面对你们这种低等文明，我们是仁慈的，也愿意给你们选择的机会。
　　我希望你们能够加入凡赛迪尔联邦的大家庭，成为我们的一员。
　　当然这并不是无偿的，加入我们后，你们将得到凡赛迪尔联邦的庇护，而同样的，你们每年也必须要为凡赛迪尔联帮作出贡献。
　　不管是你们开采出来的矿石，还是人力物力方面的资源，凡赛迪尔联邦拥有绝对的控制权以及支配权。
　　可能你们会觉得这样的话，岂不是说成为了我们的奴隶，但我要说的是茫茫宇宙弱者死强者生，向强者臣服并不是什么丢脸的事情。
　　看起来你们失去了很多，但是你们得到的会更多，有了我们凡赛迪尔联邦的支持，你们可以获得更好的发展，以及很多你们以前根本就无法想象的技术。
　　你们可以获得更加强壮的身体，可以获得更加悠久的生命，甚至可以去探测宇宙中那些不为人知的奥秘。
　　当然你们也可以选择拒绝我们，但为了保证凡塞迪尔联邦的利益，我们无法容忍一个不受我们控制的文明出现在我们所控制的区域。
　　所以等待你们的只有战争和毁灭，我们的舰队已经在路上了，好好想想吧，我会在三天后在沙漠基地中组织一次会议，希望你们能够做出正确的选择。”
　　一幅图几百个字儿，所引发的社会恐慌，在短短几个小时内就已经呈现了出来。
　　真的是外星文明，还是一个听起来就很厉害的高级文明，难道地球真的要毁灭了吗？
　　对方这段话看起来说的很客气，但是内部核心的意思只有一条。
　　不臣服便死。
　　各国大佬召开了紧急会议，事情的严重性已经超出了大家的预估，看样子对方的主力部队似乎就要到了。
　　在村委会上，大家你看看我，我看看你，心里有很多想说的，到了嘴上却一个字儿都吐不出来。
　　到底是战是和谁心里现在也没谱。
　　能够在短时间入侵全球超过80%的民用网络，这就说明对方绝对有能力在开战的时候摧毁地球的通讯体系。
　　而且如果是真的对方舰队抵达的话，那对于尚在襁褓之中的地球来说，绝对是灭顶之灾。
　　对方的意思是想让地球成为他们的附属文明，相当于矿工头子和奴隶那种。
　　根据地球内部一直流传的宇宙森林法则，各大佬已经在心里开始联想如果臣服以后地球的悲惨遭遇。
　　就好比当年鹰酱对待当地的土著一样，甚至有可能更惨。
　　但是如果不同意，这仗怎么打？怎么赢？
　　兔子已经可以猜到，估计现在不少国家已经打起了退堂鼓。
　　就好比旁边脸色没什么变化的高卢鸡，还有沉默不语的牛牛。
　　脸上的表情越是平静在兔子看来可能他们心里已经做好了决定。
　　反观鹰酱还有大毛那脸色是一个比一个难看，纠结之情显现无疑。
　　“这事儿不好做啊，对方恐怕是想分裂我们。”见大家都不说话，兔子想了半天开口说道。
　　“是战是和大家说说意见吧，不管怎么说都是一个地儿混的，要跪一起跪，要站一起站，别让人看了笑话。”大毛也开口说道。
　　高卢鸡看了看四周张了张嘴，半响后吐出了一个字儿“和”
　　面对五常之一的高卢鸡，大家似乎并没有什么意外。只是点点头将目光看向了其他几人。
　　牛牛看了看周围，纠结了半天后说道“三天后谈一谈吧，尽可能的争取利益。如果实在太苛刻了我们也可以不同意。”
　　大毛的嘴角抽了抽，这说白了不还是和吗？
　　见牛牛似乎也有和的意思，一些当家的脸上缓和了不少，而一些当家的脸色却是严肃了起来。
　　“战”大毛也吐出了一个字，然后便双手抱胸不再言语。
　　五个当家里就剩下兔子和鹰酱没有表态了。
　　兔子看了鹰酱一眼发现鹰酱有些愣神儿，不由得咳嗽了一声问道“鹰酱你怎么看？”
　　鹰酱闻言抬起了头和兔子对视一眼后张了张嘴，是却没有说出话来。
　　要说这里面最纠结的可能就是他和兔子，兔子是因为好不容易熬出了头，马上就要重回巅峰，现在却遇上这档子事了。
　　而鹰酱则是已经当惯了世界老大，现在突然要给别人当小弟，这心情能好才有鬼了。
　　见大家的目光都看向了自己，鹰酱沉思了半天后说道
　　“兔子家有一个叫鲁迅的大佬曾经说过两句话，一个叫做宁做鸡头，不做凤尾。还有一句叫做好死不如赖活着，不死总能出头。这两句话各有各的道理。
　　我的意思是先和对面接触一下，看看他们的态度到底如何，看看我们能谈出个什么结果，然后我们再来讨论做不做鸡头的事儿。”
　　兔子闻言点头说道“我同意……先接触一下，看看情况摸摸底，然后再说。”

第四百八十四章 谈判进行时
　　而此时王晨正坐在自己的实验中看着显示屏上被截取出来的这幅图，尤其是那几百字的公告来回看了好几次。
　　还真是凡赛迪尔？
　　王晨眉头皱了皱，对面在这个时候自报家门是个什么意思？
　　还是说之前只是为了试探地球的实力？现在确定了地球的等级后直接不掩饰了带舰队过来砸场子？
　　王晨忍不住眯了眯眼，这事怎么看都有些不对劲，就算是试探，对面现在的攻击频率也并不高啊？
　　甚至可以说和乌龟没撒区别，就算对面是干掉了鹰酱几艘舰船但也就那样了。
　　要说能够让各国大佬心服口服那肯定是不够的，起码对方还没有展示出来绝对的实力压制。
　　而且对方的行为模式也和自己了解的凡赛迪尔联邦不太一样，或许对面真的只是凡赛迪尔联邦中某个成员国的私兵？
　　想不太明白的王晨长舒了一口气，不管如何对面愿意谈那就是好事，或许还能谈出一点未来。
　　如果对面不想把事情闹大的话，那地球还是有那么一点点翻盘的可能。
　　不过王晨还是要做好最坏的打算，甚至哪怕村委会的大佬们委曲求全决定投降那王晨也要做好翻盘的准备。
　　就比如王晨已经开始联系杜刚，让他准备一个地底的山洞给自己，然后将次时代的工业母机全部存放进去作为备用。
　　要是谈的还行那就不用解封，要是条件太过苛刻也可以招募一批志愿者进去继续研究为脱离对方控制做准备。
　　杜刚表示明白，并告诉自己注意安全，这一次不管如何肯定会有大事发生。
　　三天的时间转眼就过去了。
　　而全球的混乱似乎才刚刚开始，现在各国大佬一边要讨论谈判的问题一边还要稳定自家的秩序也是忙得头发都快掉没了。
　　哪怕是以稳定著称的种花家也开始出现了大范围的骚动，最集中的表现就是囤积食物。
　　对此各国大佬们虽然在尽力维持但也没太好的办法。
　　对面将谈判的事情就这么公之于众，引发的恐慌的同时也算是给大家伙施加压力，这还没有全面开战就已经乱成这样了，要是真的打起了怕是各国的体系都要崩塌。
　　就比如鹰酱家，白盒子外围已经聚聚了不下三万的民众，还有大量电视台的记者蹲守在这里，包括五角大楼还有国防部等都被人围了起来。
　　主战派和主和派几乎一边一半，大家一边打着自己的标语示威一边互相看不顺眼。
　　主战派民众的意思是，按照鹰酱常年大片中所展现的那些情节来看，一旦和谈肯定是不平等条约，那么大家就全变成了奴隶，这对于向往自由的他们来说无异于是一种煎熬。
　　而主和派则表示，生命最重要，无论如何活着就有希望，战争只会带来毁灭。
　　两边是公说公有理婆说婆有理谁也不服谁，而鹰酱内部也是开了几十场会议，包括国会山的老爷们还有各大财团的当家的纷纷加入了进来。
　　具体谈了什么都不太清楚，反正能看见的是大家的脸色都很不好。
　　到了谈判的当天，以五位当家的为首，一共十二名各国领导代表全球前往沙漠地区进行谈判，在谈判前他们都已经确定了下一任的人选，要是自己回不来那么郭嘉也不至于陷入混乱之中。
　　四月六号早上十点。
　　汉克斯维尔沙漠外早已是人山人海，准备参加谈判的领导们在昨晚已经陆续抵达，看着前方那个淡蓝色的防护罩大家的心情也充满了忐忑。
　　这几乎是能决定人类命运的一天，而他们将亲手决定人类未来的走向，是战是和就看今天的谈判了。
　　中午十点，已经在外围等候的大佬们就看见能量屏障后面开来了一个机械体，这家伙下体有着好几条机械腿体型修长像一个蜈蚣一般。
　　等到这个机械体停在能量屏障外围后，机械体的头部突然伸出了一个炮口然后对着前方的屏障打出了一道能量。
　　随着这道白色的能量打在屏障之上，原本封闭的空间慢慢出现一个可供几人通行的缺口，而一道机械的声音也从那机械体上传出“各国的领导者，请进吧。”
　　鹰酱家的特无谱甩了甩自己金色的头发和左右两边的兔子大毛对视了一眼后直接大步踏出，虽然脸上看起来很平淡，但是细心的人可以看见他们的脚步似乎有些僵硬。
　　这是人对于未知事物的天然恐惧，
　　短短几百米的距离，等到这十二人穿过缺口走到机械体旁后那道声音又传了出来“谈判会以直播的方式通告全球，希望你们能够做出正确的确定。”
　　说着机械体一侧的小门打开，然后一个折叠的梯子延伸了下来，看样子是想让这些人上车。
　　各国大佬又互相看了看，大毛一马当先深呼吸一口气后直接沿着梯子走了进去，后面兔子和鹰酱也纷纷跟上很快就全部进入了机械体的内部。
　　“啪嗒”一声轻响，小门直接关闭，机械体迅速掉头然后脚下一整翻滚迅速消失在了大家的眼前，而那个空洞也随着能量的消失缓缓愈合。
　　接下来，就是等谈判了，希望能有好结果吧。
　　负责直播这个画面的各家媒体以及正在观看转播的全球民众内心都忍不住祈祷了起来。
　　而王晨也抱着一包瓜子等着对方所谓的实况直播，要是情况不对王晨依旧会找机会撤离地球。
　　毕竟要是真的签订合约，那么为了控制地球对方肯定会打压地球原本文明的科技发展，用本土文明的科技架空地球文明的科技结构从而让地球失去研发的能力。
　　并且肯定会接管地球的军事力量，这样做的好处就是从根本杜绝了造反的可能。
　　枪杆子里出政权，只要断了地球的力量那地球就永无翻身之日。
　　而和兔子关系密切且作为目前地球最顶级的科研公司咸鱼科技必然会成为对方针对的一个点，王晨现在琢磨的是要是对方真的针对自己，那说不的自己就要趁对方舰队还没来之前离开地球，来一次星际旅途了。

第四百八十五章 你们连交钱的资格都没有
　　王晨虽然很在乎地球，但也不会说和地球真的同生共死。
　　有句话怎么说来着，留得青山在不怕没柴烧。
　　只要我王晨活着，地球不爆炸，那迟早我会回来灭了这些家伙，但前提是自己能够活着离开。
　　当然这是最后的选择，以王晨目前的技术想要进行星际旅行还是太勉强了，况且就算自己想走对方准不准又是另一回事。
　　难啊。
　　王晨摸着自己的下巴思索着，这破事来的实在是太快了，再晚个两三年王晨都不至于这么被动，现在王晨好奇的是对方的舰队到底什么时候到。
　　要是对方舰队需要一年或者一年半才能到的话，王晨二话不说鱼死网破，今晚就走！找个没人的角落修炼神功，等我神功大成之时就是我王晨回来之日！要是来的快那王晨就要考虑下会不会被拦截的问题了。
　　就在王晨开始纠结要不要撤离的时候，已经抵达敌方基地的各国大佬们此时却被震惊的不轻。
　　站在对方的基地前，看着这个通体黑色的庞大建筑，大家的心里都有些疑惑，这么大的建筑之前到底是怎么藏在地下不被发现的？面对大家疑惑的目光，鹰酱忍不住翻了个白眼，都看我干嘛？我他娘的哪知道？
　　在这个庞大的建筑四周，无数的机械体正在不停的进出，大量的材料源源不断的被送入其中，而那道粗大的蓝色光柱直冲苍穹撑起了那面能量护盾的供给。
　　等到这些大佬全部下车后，那个负责运输他们的机械体便快速离开了，没让大家多等，也就一分钟左右，一个人形机械体走了过来，打量了一下他们后伸手做了一个请的手势“走吧，长官等候你们多时了。”
　　在车上他们就被带上了一个奇怪的耳塞，通过这个耳塞他们能够听懂这些外星生命体的语言，而他们似乎也听得懂地球各国的语言。
　　见这个机械体要带他们进去，大家伙也没有迟疑跟在后面就进入了基地的内部。
　　这一进去大家的神色就更加震惊了。
　　这里面是一个庞大的工厂，从上到下约为五层地下似乎还有不过看不清楚，头顶上大量的传输带和机械手正在不停的运转，大量的物资通过这些繁琐且高效的纽带被不停的分发至各个终端。
　　就目前大家能看见的，不光是原材料还有各种机械零件和武器的配件，包括不少的装甲齿轮等等。
　　整个车间的温度并不高但是十分的繁忙。
　　尤其是走到中间地区的时候，那个庞大的立体式能量发射装置更是看呆了大家的眼球。
　　这个装置犹如一根巨大的轴承插在地底的一个圆形插盘上，中间中空四周布满了密密麻麻的电缆。
　　而那道光柱就是从这这个中空的设备中喷射而出，不过有些奇怪的是底部位置的圆盘通体亮红光，而喷口喷射出来的能量却是蓝色的。
　　如果王晨在这的话估计一眼就能看出这个设备的来历，这他娘的是在吸收地热？
　　王晨一直以为对方是通过某种能量反应获取的能量，没想到对方直接是将地热转换为能量，这无疑是让王晨之前打的算盘落空了。
　　之前王晨折腾电磁炮等东西想的就是消耗对方的能量储备看能不能造成这个基地的能源短缺，现在看来想的还是太简单了。
　　对方吸收地核能量的方式压根就不惧王晨这种消耗，难怪对面一直没有动静，原来根本就不在乎。
　　在场的那些大佬自然是看不出来端详，不过凭感觉也知道这东西肯定不简单，鹰酱更是看的有点流口水的感觉。
　　过了中间的核心地区，又转了几个弯，大佬们被带到了一个会议室一般的地点，里面有一个巨大的显示屏已经亮起，上方显示的赫然就是这个基地高挂起来的图标。
　　“长官，人带来了。”那个机械体带着大家伙走进会议室后对着眼前的显示屏行了一个古怪的礼节说道。
　　“嗯，你退下吧。”一道有些低沉的声音传出，那个机械体点头又行了一礼后这才走了出去顺带把门也关上了。
　　“请坐吧。”见机械体离开，那道声音淡淡的说道。
　　各国大佬也没客气，各自找了一把椅子坐下后便将目光聚集在显示屏上似乎等着这人继续往下说。
　　“自我介绍一下，我叫卫塔棋，用你们地球话翻译的话，今天请大家来就是谈谈地球未来的事情，相比大家也都做好了准备，那我们就开示吧，直播已经介入，你们的国民蝌蚪看着你们。”见大家都不说话，那个自称卫塔棋的外星生命笑着开口道。
　　“我想知道阁下能够给出什么条件？如果加入贵联邦，我们能够得到什么。”鹰酱闻言第一个开口，问的都是大家最关心的问题。
　　“嗯，条件就是我们可以为你们提供更好的医疗保障，让你们能够活的更加悠长，加入我们你们可以得到很多想象不到的好处。”卫塔棋解释道。
　　“那我们需要付出什么？”鹰酱脸色没什么变化听完卫塔棋的回答后继续问道。
　　“付出？当然是你们的忠诚，你们的一切，加入我们后作为我们的附属文明需要无条件听从我们的调遣，且放弃你们目前手上所有的军事力量由我们为你们提供军事保护。”卫塔棋淡淡的开口，这话一出各国大佬的脸色都是猛的一垮。
　　而正在观看直播的全球网友们听见这话的时候也怒了，这话说的好听不还是要奴隶我们吗？
　　“这么说你是要我们交出军事权的同时还要交出自主权？”兔子沉声问道。
　　“如果你们要这么理解也可以，别想太多你们没什么东西是我看的上的，只是我也要保障不会养一个白眼狼出来，这是必要得一个限制。”卫塔棋依语速依旧很慢，似乎完全不在乎大家的脸色。
　　“如果我们不同意，你们会怎么做？”兔子听完握了握拳又问道。
　　“那就只能开战了，打到一方服气为止。”卫塔棋这话说的毫不客气，赤裸裸的就是在威胁。
　　听见这话，大家都有些不知道说什么了，高卢鸡看了看大家后突然开口说道
　　“阁下既然是高等文明，何必和我们这个低等文明浪费钱财，我们也完全没有威胁到你们的可能性，也没必要爆发战争，不如我们每年按照你们的意思交一笔费用，你看如何？“
　　“用你们地球文明的话来说，是叫保护费是吧？呵，说句不好听的，我对你们有绝对的武力压制，完全可以将你们全部驱逐后占领这里你们有什么资格和我讨价还价？想要教保护费那也需要一定的实力才行，而你们..太弱了。”
　　卫塔棋的话听得这些大佬们一整火大，这是说我们弱的连缴保费的资格都没有吗？

第四百八十六章 赌
　　气氛一时间有些僵硬，卫塔棋没有说话，大佬们也低头不知道在想些什么。
　　过了不知道有几分钟，大毛缓缓抬头说道“你们真就觉得能够吃定我们了？”
　　卫塔棋闻言嘀咕了一句大家听不懂的话后说道“你觉得我没法吃定你们？现在和你们交手的不过是我的一个智脑，我本人甚至都不用出面就能灭了你们，你们最强大的武器无非就是蘑菇蛋，那东西只能伤到你们伤不到不到我。
　　最差的结局无法就是你们自己破坏了这个摇篮的环境，而我并没有什么损失。”
　　“阁下这就是在说笑了，天下之大做什么事都逃不出利益二字，既然阁下实力能够碾压我们那为什么阁下还要和我们谈判？难道不是阁下你看中了地球的利益？
　　虽然我不知道是那一方面的利益，但是从你愿意和我们谈这一点我可以知道我们有让你得不到的能力。”兔子听完突然开口道。
　　见大家有些疑惑，兔子笑了笑继续说道“的确我们没法知道地球到底有什么东西入了你的眼，但是可以肯定你在我们身上有利可图，如果我们鱼死网破拼死一战，最后我们会输，而你也赢不了。这么大一个基地耗费的精力物力不少吧？”
　　鹰酱听完兔子这话眼睛也是一亮，兔子这话说的有道理啊，作为资本郭嘉，鹰酱觉得兔子说的有理，对方既然能够碾压我们何必这么多废话，不服那就动手呗。
　　“呵，你是觉得我在诈你们？”卫塔棋的声音依旧听不出什么变化，兔子闻言摇摇头说道“我没有怀疑你们的实力，只是在怀疑你们到来的动机，我想知道你们到底想要什么？或者你们有没有让步的可能。毕竟我们是弱者这点改不了。”
　　兔子有点摊牌的感觉，对方给的压力实在有点大，不鱼死网破赌一把怕是一点机会都没有。
　　没错兔子就是在赌，经过这么久的分析，兔子也琢磨出一些东西出来。
　　不管对方的真实实力到底如何，但在大家伙之上那是肯定的，对方一直没有动手八成顾忌的并不是大家伙的反扑而是另有所隐。
　　兔子猜不出他们担心什么，但是却能想到如果自己拼命一战最终带给地球的最大后果是什么。
　　假设真的打到最后，各国杀红眼了那肯定是蘑菇蛋乱飞，而大量的蘑菇蛋必然会破坏地球的生态系统，短时间压根就恢复不过来，或者可以但是对面并没有这个技术。
　　这就是兔子觉得目前人类能够造成的最大破坏了，如果对面看中的是地球本身的话。
　　对面想要谈判恐怕根本就不是担心打架的问题，而是打架过后所车产生的后果不是他们想要的。
　　天下息壤皆为利往，老祖宗的话自然有他的道理。
　　对面千里迢迢跑到地球来肯定有所图谋，只要能够知道对面担心什么那就还能找回一点谈判的主动权。
　　面对兔子的提问，卫塔棋沉默了几秒后说道“你们怕是有点太自作多情了，让你们加入我们只是为了保证你们和我们是在同一阵营之下，且你们以后不会对我们造成威胁。至于有所图谋？我图你什么？”
　　“那就要问阁下自己了，如果只是为了保障阁下在银河系的霸主地位，那大可以把我们文明给灭掉，这可能是最稳妥的方法。”兔子一咬牙继续说道。
　　旁边的高卢鸡一看急了，忍不住拍了拍兔子的肩膀小声说道“兔子，你别激他们啊！万一他们真的动手怎么办？”
　　兔子没有搭理高卢鸡只是看着显示屏等着卫塔棋的答复。
　　“我们不动手是因为我们是守序文明，如果看见一个低等文明就将其灭族那我们和混乱文明又有和区别？别把我们的仁慈当做你们嚣张的本钱！”卫塔棋声音陡然提高了很多，似乎有些生气了。
　　“抱歉，就像阁下说的，我们只是一个低等文明，没有接触过任何外来文明的我们并不清楚阁下所说的这些，我们只知道弱肉强食天经地义，弱者没有说话的权利。
　　我们不排除阁下所属的文明是一个善良的文明，但是阁下所提出的那些条件并不能达到我们心里对善良文明的认知。”兔子咬牙继续说道。
　　毫无疑问，兔子这话肯定会激怒对方，而赌对的可能性也不过五五开而已，要是对方真的没有图谋的话面对兔子的挑衅怕是立马就会炸毛。
　　果然，对面怒了。
　　面对兔子的话，卫塔棋的声音有些冰冰的说道“你不怕挑起战争吗？”
　　“怕，但我也要寻一个活路！“兔子硬着头皮说道。
　　“活路我已经给你们，别太过分。“卫塔棋怒道。
　　“那是死路。”兔子摇摇头并不赞同。
　　“活着就是活路，你们没有选择其他路的权利和资本。”卫塔棋恼道。
　　“但是我们有选择同归于尽的勇气。”兔子看了看显示屏突然笑了笑说道。
　　如果之前兔子还有些担心的话，现在基本已经肯定对方并不想开战。
　　一直看戏的鹰酱大毛此时也反应了过来，能来着的谁不是个人精，越听越不对味的大家看向显示屏的眼神都有些疑惑和不解，难道对方真的只是在虚张声势还是说真的有什么不能发动战争的理由？
　　“哼，同归于尽？你有这勇气，他们有吗？还有你们的国民有吗？别把自己的意愿强加在所有人头上。”卫塔棋沉默了半响后幽幽的说道。
　　“其他人我不知道，但是我，我们种花家绝对有！如果阁下还是这些苛刻的条件的话，那抱歉与其没有未来的活着我宁愿活在当下。”兔子这话说的斩钉截铁。
　　对方的条件太苛刻了，自主权和军事权一交，那大家就是板上鱼肉扔任人宰割，没有未来，更没有出头之日，兔子是如论如何都不会答应的。
　　“你真当我们不敢发动战争？”卫塔棋冷声问道。
　　“你们当然敢，而我们也敢和你们同归于尽，你想要的就永远别想得到。”

第四百八十七章 慢性死亡
　　兔子的话通过直播传到了所有正在看直播的人的耳朵里面，这话虽然说的有些决然但是不可否认十分的提气。
　　但也有人表示兔子这是在自寻死路，会给地球所有人带来不可弥补的伤害！
　　而正在看直播的王晨自然也听见了双方的对话，对上头的胆子也是暗自点了个赞。
　　不管怎么说敢去赌对方的心思这就已经超越了大部分普通人了。
　　不愧是能够掌管一个郭嘉的领导，并不缺少同归于尽的魄力。
　　不过从两边的对话王晨也看出了一些问题，对方似乎是真的不想动手。
　　或者说不想把战争扩大，对方更愿意的是兵不刃血的拿下地球。
　　王晨琢磨了一会觉得对方不想动手无非就两个情况。
　　一个是对方需要防止地球文明狗急跳墙，用蘑菇蛋直接将地球的生态环境给破坏掉，而他们应该没有能够短时间清理核辐射的能力。
　　其次就是对方现在并没有办法一口气拿下地球，也有可能他们的主力部队或者说他们背后的人无法将战力投送到这边，所以想要逼迫地球就范。
　　不管是这两种可能的哪一种对于地球来说都是好事，当然也不排除有其他可能。
　　毕竟核辐射这东西的半衰期的确很长且不容易清理，要是对方的文明生命也会受到核辐射的影响那么自然不愿意攻占下的地盘被核辐射所污染。
　　而如果是这样的话，那王晨就可以推断出对方并不是智械文明，王晨之前还怀疑过他们是冒充的凡赛迪尔联邦但是现在看来似乎可能性不大。
　　毕竟大部分智械文明可不怕什么核辐射。
　　这算是到目前为止王晨所能推算出的最好的消息，对方不愿意动武那就有了谈判的可能，不求能够一直维持下去，只要能够拖住一两年王晨就能拥有更多的抗衡资本。
　　视线再度回到敌方基地的会议室里。
　　兔子说完这话后，对方就陷入了一阵诡异的沉默，而兔子等人也是大气都不敢喘表面一脸风轻云淡但是心里还是有些担忧。
　　虽然算是把住了一分部分对方的脉，但也不保证能真的吃定了对方。
　　又过了好几分钟对面才有了声音。
　　卫塔棋此时的语调已经恢复了平静淡淡的问道“你们想要什么？”
　　“我们想要一个活路，就看你们愿意给什么了。”兔子开口道。
　　“自主权可以留给你们，军事权必须交出来，不然就别怪我们动手清人了，茫茫宇宙能够孕育生命的星球多如繁星，别太看得起自己。”卫塔棋平静的说道。
　　兔子和鹰酱等人互相看了看，鹰酱却是眉头一皱说道“既然有那么多合适的星球为何偏偏要抓着我们不放？阁下这话说的有点前后不搭啊，是不是我可以认为你们有必须得到地球的理由？”
　　“不用套我的话，我们想要得到地球自然有我们的理由，但是这不代表你们可以任意的和我们提条件，我可以让一步，但别指望我会让几步，这已经是我能答应的极限了。”卫塔棋说道。
　　这话说的兔子他们也分不清真假，毕竟兔子等人对对方毫不了解，不清楚对方的风土人情，人际关系，军事实力等等，只能是一步步摸索对方的心里底线。
　　对面虽说同意让出一步，但是在坐的没有傻子，交出军事权那就等同于交出自主权，自古军政不分家，一旦交出军权必死无疑。
　　“我不知道你们的极限是什么，但是我们的极限可以让你们很清楚的知道，我们不可能交出军权还有政权，我们能答应的就是加入你们的联邦成为你们的附属成员国，每年也会上交一笔你们指定的会费或者说保护费，我们所开采的所有东西你们都拥有优先且低价的购买权。”
　　兔子摇摇头试探的说道。
　　“呵，你这算盘打的到不错，保证自立的同时还能和我们搭上线，用我们的东西发展自己？想和我们开设贸易你们有这个资格吗？而且你们这也没有让我们看得上的东西，除了这颗星球本身。”卫塔棋听完不屑的笑了笑说道。
　　听见对方这么说，兔子的眉头就皱了起来，不是冲着资源来的？
　　“那这么说你们是冲着土地来的了？”鹰酱突然发声问道。
　　“没错，我们会降临这片土地，而这颗星球以后也归凡赛迪尔联邦管理，不管你们怎么做结果都一样，我们才是这片土地新的主人，而你们如果表现好还能存活下去，不然就别怪我们下狠手了。”卫塔棋这时候也直接摊牌了。
　　懂了，都懂了。
　　对方这么一说，大家都明白了，对方是看中了地球这块地了，估计还有其他原因让对方对这边十分的重视，但不管如何地球已经是大祸临头。
　　对方的实力在自己等人之上这点无需多想，哪怕自己等人的猜测正常，对方不想逼自己等人走上绝路同归于尽，但是接受了他们的条件这地球的当家的可就要换人了，自己等人在他们眼里无异于土著，而土著一般可没什么好下场。
　　要是今天自己等人答应了，对方完全可拉拢一部分，打压一部分，利用很多平常人根本拒绝不了的诱惑让大家自己分裂，到最后名存实亡。
　　这事不能同意，且必须赶快解决，不然要出大事。
　　五个当家的互相看了看，大家都能想明白这里面的利害关系，但是真到了要摊牌的时候，大家的想法却又不太一样。
　　打也打不过，谈好了也是慢性死亡，这破事是真的有点难解决。
　　就在兔子纠结的时候，听到对方摊牌的鹰酱倒像是松了一口气般看了看显示屏一眼后说道“既然是冲着地盘来的，那就好说了。我鹰酱绝不同意你们的要求，这是美利坚的土地，是崇尚自由的地方，我们不会成为任何人的奴隶，如果你们要战那就战吧。”
　　鹰酱的表态让大家有些诧异，但是很快也都反应了过来，鹰酱是怎么发家的大家都清楚，面对对方提出的条件怕是触发了鹰酱心中不少的回忆。

第四百八十八章 战吧
　　特无谱这话说完，瞬间引起了鹰酱地区网友的热议，很多原本看不惯他的民众此时也忍不住高看了一眼。
　　这个商人出生的总统似乎并没有想象中的那么废，反而有一颗尚武的心。
　　要是王晨知道他们的想法估计要笑出声来。
　　这些网友还是单纯的可爱啊，什么尚武的心，对方提出的条件但凡是个脑子正常的都不会同意。
　　对方很显然是要吞并地球所有的堂口一家独大，这无疑是触犯了这位大商人的基本利益。
　　对于资本家来说，你可以打我，可以骂我，但是不能触犯我的利益！任何胆敢触犯资本家利益的敌人他们都会毫不犹豫的选择鱼死网破。
　　鹰酱作为一个资本郭嘉以前天天在村里搞事情，其目的就是为了一个利字，现在对方要让他们破产让他们当奴隶那还不如死了算了。
　　率先表态的鹰酱态度很坚决，自主权我不会交，军事权我也不会，想要我的堂口那就动手吧，打不过我也崩你两颗牙。
　　“加入我们可以获得和宇宙贸易的权限，可以和更多文明之间进行交易，贴上我们凡赛迪尔联邦的会标你可以赚的更多。不考虑一下？”卫塔棋没有生气反而劝道。
　　鹰酱冷哼了一声说道“抱歉，我们这有句老话叫做有命赚也要有命花，赚再多成了他人的嫁衣又有什么意义？”
　　“那你们的意思是不打算和谈了？”卫塔棋没有回答只是问向了其他几人。
　　“抱歉，你这个提议我们无法接受。我想阁下也应该很清楚自己的提议到底有没有未来可言。”兔子也叹了口气表态道。
　　“我也不同意，要打就打，废话这么多干嘛？大不了大家一起完蛋。”大毛此时也嚷嚷道。
　　牛牛和高卢鸡互相看了看没有吭声，反倒是霓虹和汉斯猫也站了出来并表示拒绝，尤其是汉斯猫拒绝后还不忘用鄙视的眼神看向高卢鸡。
　　“你们不怕今天走不出去？”卫塔棋似乎也猜到了答案问道。
　　“我们敢来就做好了回不去的打算。”兔子站起来说道“阁下要杀我们？“
　　“杀你们？没有任何意义，只会加剧你们反抗我们的怒火，我不做赔本买卖，所以你们今天不用死，当然今天也算是谈崩了，我最后问一次，同意还是不同意？所有人给我一个答案。”卫塔棋语气有些严厉的问道，这是最后的通牒了。
　　“不同意。”
　　“不”
　　“我拒绝”
　　“抱歉，太苛刻了。”
　　“我...不同意..”
　　断断续续的，一两分钟后哪怕是高卢鸡也在兔子还有大毛鹰酱等人的眼神中抽了抽嘴拒绝掉了对方的要求，自此谈判正式破裂。
　　“好，有骨气的文明我喜欢，可惜很多文明就算再有骨气也会被打断脊梁，回去，带上你们的人，承担你们所造成的后果吧，等到我方舰队到来的时候就是你们灭顶的时候，真以为我在乎你们的蘑菇蛋？核污染虽然有点麻烦但是并不是无解的存在！滚吧！”卫塔棋说完屏幕直接一暗断开了连接。
　　等到一群大佬被送出护罩外后，大家才真的松了口气，本来大家已经做好了死在里面的准备但是没想到还能活着出来，尤其是在拒绝了对方的前提下对方依旧没有下死手。
　　“兔子，你胆子也太大了，差点害死我们。”鹰酱坐在沙地上形象全无的说道。
　　“呵，你胆子也不小，第一个摊牌的可是你，我还以为会是大毛来着。”兔子笑了笑摇头说道。
　　“那是，没自由吾宁死！”鹰酱一脸的大义鼎然。
　　“扯淡吧你，是对方触及了你的利益罢了，别说的自己多高尚一般。”大毛撇了撇嘴补了一刀。
　　“别说这些了，接下来怎么办？我们怎么打？”高卢鸡一脸生无可恋的说道。
　　这话一出大家都默契的沉默了下来，刚刚装逼是装舒服了，但是一想想接下来要面对的事情就感觉一整头大。
　　兔子思索了一会后说道“我先说一点，既然对方想要抢占地球，那我们对于他们来说都是多余的存在，一旦地球被他们掌控大家的日子就好比以前美洲的土著一般，所以这件事大家必须联起手来一同抵抗，就算输了我们也要打出骨气来！”
　　“是啊，横竖都是死，还不如拼一把。”大毛也附和道。
　　“打不过怎么办？打输了怎么办？活着才有希望！”高卢鸡摇头说道并不赞同。
　　“希望？交出了自主权和军事权你有个锤子希望，对方让死你就得死，到时候活的不如一条狗你告诉我希望从那里来？指望对面的善心吗？”鹰酱骂道。
　　“不管怎么说，在座的都是村里的中坚力量，我们必须统一枪口一致对外！以前有什么摩擦我不管，但是现在就算你们有些人不愿意动手那也给我老实点，不求你们出多大力但是起码别给我们拖后腿，我不希望有墙头草出现。”兔子沉声道。
　　“对，谁害怕那就搞后勤去，别拖后腿就行，谁要是当墙头草背后拖后腿，我大毛虽然干不过他们但是在被他们干掉之前绝对能够干掉你们。”大毛拍了拍高卢鸡的肩膀意味深长的说道。
　　“我是那种人？我只是担心以后，你们什么眼神？”高卢鸡脸色有些难看的说道。
　　兔子摆摆手“能有以后再说吧，先解决当下！”
　　就在各大佬互相交流的时候，前方也出现了几辆过来接他们的汽车，又互相叮嘱了一翻大家这才各自上车离去，当着全世界的面把和谈给谈崩了，那接下来就要做好准备了，别看对面语气一直不咸不淡的，但是兔子敢打包票对面的攻击绝对不会拖延太久。
　　各国也在第二天正式进入全面战备状态，包括蘑菇蛋在内所有武器全部处于解锁状态，只要有需要随时可以激发，而同时空间站包括月球基地的人员全部返回地球，所有宇宙飞船进行战斗改造，加装电磁炮和新一代的护甲！
　　战争一触即发！

第四百八十九章 亏本买卖
　　谈判失败后几天，全世界都陷入了一整诡异的紧张气氛里面，双方似乎都在积蓄力量。
　　由鹰酱提出的上帝之杖计划通过讨论决定缩短其研制周期。
　　虽然是谈崩了，但是也可以得知对方貌似在地球上目前就这一处基地，也算是对方唯一的力量来源。
　　对方的舰队貌似并没有抵达太阳系这边，用鹰酱的话来说就是先把这个基地干掉然后在全力备战准备迎接从太空过来的敌人。
　　大家都不想被夹在中间打，要是不能在对方力量到来之前将这个基地拔除，那么可以遇见的是一旦对方的天空力量抵达大家就将面临两面夹击的问题。
　　原本半年的研制计划被压缩在了三个月，兔子方面已经全面启用了机器人作业尽可能的缩短其研制的工期。
　　而在鹰酱那边，以绿洲集团为首的科技联盟也正式开始折腾上帝之杖所需要的特俗弹药。
　　马丁在谈判失败后第三天就正式对外公布了特殊弹药的研制进度，并声称自己正在改良这种弹头的配方，在不增加其体积的前提下尽可能的提高它的重量。
　　他还希望咸鱼科技能够提供活性毁伤元技术，这样他们可以将两种技术加以结合搞不好能研发出新的弹头出来。
　　王晨对此表示了拒绝，一方面王晨并不看好对方能够将原本钨棒的技术和活性毁伤元技术完美融合，二来研究新式弹头所需要的时间是不太确定，现在不是研发的时段，现在要的是以最快速度将上帝之杖送上去。
　　对于王晨的拒绝，绿洲集团表示了一下遗憾，不过他们宣称将不会放弃新的弹药的研制。
　　而在考虑到大战即将到来的缘故，兔子也开始在全国到处挖洞建设避难所，并将原本国内几大粮仓的粮食分批存入地下工事，一旦陷入持久战，这些粮食就是他们的底气。
　　说实话哪怕是科技到了今天这个技术，全球依旧有很多地区处于饥饿状态，毕竟不是所有郭嘉都有袁老爷子这位德鲁伊的存在。
　　而就算是兔子也一直在面相全球收购粮食来缓解本地的消耗还能存一些下来，据说兔子家的存量可以够全国人民吃一到两年。
　　不过现在全国各大郭嘉都在收购粮食而原本几个粮食出口大国也开始大幅度削减粮食的出口，这就让一直喜欢存量的兔子有些难受了。
　　据说上头已经下达了指令，国内最大的几个粮仓，包括会黑龙那边还有三江平原地带以及河南全部加大粮食的生产和储备。
　　尤其是河南，号称一省养一国的河南地区的几大粮食产区已经开始修建防御工事保护粮田的安全和稳定。
　　在国际社会上，兔子也是不断在加价收购粮食，哪怕是大家都不愿意出手兔子也在尽可能的做着准备，当然还要面临其他几家的竞争。
　　这还只是民用物品方面，而在军事部署方面，兔子家全国所有军区的集团军开始分散部署，各大交通枢纽，重点城镇全部被军区接管，三峡大坝也开始放水防止遭到袭击。
　　三峡大坝放水的命令是在谈判失败后不过几小时就下达了下来，毕竟三峡大坝关的水实在是太多了，一旦三峡大坝遭到攻击，那一摊子水就会直接席卷下游城镇瞬间瘫痪国内近五分之一的地区。
　　而就算是现在放水想要放到安全水位也需要不少的时间，但也没办法只能祈祷现在别出什么事了。
　　四月十二号，就在大家紧锣密鼓的准备着的时候，鹰酱沙漠地区的敌方基地再度出现异常，近三百多架代号“飞龙”的飞行器离开了敌方基地袭击了鹰酱的前沿哨站，这些飞龙几乎全都携带者大规模杀伤性武器包括不下余六门能量火炮。
　　袭击的当天是在夜晚，根据天上的卫星监控，对方是在最高点将护盾打开了一个缺口，然后这三百来架飞龙直接从缺口飞了出来，不过五分钟就对周边的前沿基地展开了攻击。
　　除了火炮之外，对方全部挂载着专门瘫痪电子元件的炸弹，这些炸弹长得和油桶差不多，落下后会产生强烈的电磁冲击，对周围的通讯乃至载具元件都有着不小的破坏力。
　　好在鹰酱方面早有预料，光是通讯方式就有好几种备案，虽然第一时间被瘫痪了常规的通讯，但是不过两分钟，借助曙光智脑，备用的通讯仪器全部启动将当地所有的作战部队串联了起来。
　　恢复通讯的第一时间，鹰酱就下达了攻击指令，对正在基地上空肆虐的敌军载具进行还击。
　　一些隐藏起来没有开机的雷达也迅速展开开始负责各类导弹的锁定工作地，大量的防空火力和呼啸而过的导弹划破了夜空的宁静，无数的弹道和爆炸将夜空彻底点亮。
　　对方飞龙的体型娇小且动作灵活，光是外面所涂抹的涂层就让鹰酱吃尽了苦头，对面的涂层一直在吸收雷达的探测，导致雷达给出的追踪信息一直断断续续的。
　　很多飞到半空的导弹由于攻击目标不明确时不时的从自己的雷达上掉线的缘故，导致其追踪效率并不高。
　　反而是满天的子弹给了对面不小的压力，就从地面看去，光是曳光弹拉出的火舌就有几百条，可见鹰酱在周围部署了多少防空火力。
　　鹰酱最擅长的就是把对面制空权给干掉让后通过远程打击让对方苦不堪言，面对这个敌人鹰酱自然也清楚需要重点防御什么。
　　对面的地面部队可以靠着兔子和毛熊的机甲部队包括已经部署的差不多的各个重火力阵地进行阻挡，而鹰酱要挡住的就是天上的攻击，绝对不能让敌人占据指控权，不然自己的地面部队就要一直面临对方的空中载具的舔地攻击。
　　这一战打了近六个多小时，对方着三百来架飞龙前前后后出来了七次把四周所有的基地给轮番舔了个便后这才消停了，战后鹰酱清点了一下，损失有些惨重，光目前知道的就死了近一千多人。
　　当然对面的飞龙最后也只有一百多架回到了基地。
　　但是这仗不赚啊。

第四百九十章 神秘物件抵达
　　就像之前鹰酱考虑的那样，这么打下去的吃亏的是自己，根据对敌方飞龙残骸的研究并没有发现里面存在生命体。
　　也就是说对方这些东西就是一群远程控制的机械，结合自己等人进到对方基地时看到的那些东西，鹰酱完全可以相信这就是对方量产出来的炮灰。
　　用这些炮灰不停的消耗各国集结在这的精锐，只要对方基地不破那最后被换没的绝对是鹰酱自己。
　　这是一个怎么算都不会赚的买卖。
　　前面说到鹰酱也在制作相关的机器人就是为了防止被对方消耗有生力量，但是问题那是目前鹰酱乃至于兔子这边所研究的远程机器都是地面作战的，能上天的一个都没有。
　　对面似乎也吃准了鹰酱拿他们的飞龙没有太多的办法，所以每隔几天就会派出一两百架飞龙出来进行消耗。
　　看样子对面是打算先用飞龙把外围的基地给消耗残了在集结地面部队一举攻破周边的前沿基地。
　　对方的意图很明显，然而鹰酱现在也只能硬撑，包括牛牛，大毛在内的各国联军也在进行第二次集结准备支援过来。
　　就目前为止除去鹰酱自己的十万大军，光是四周各国集结起来的部队就有近十五万，也就是说对方的基地现在是被近三十五万大军团团围住。
　　联合指挥中心里面，看着将敌人围住却没法前进一步的大军，各国大佬的心情都不太好。
　　对方的能量屏障就如同一道无法攻破的屏障，让外围如此庞大的部队只能在原地干瞪眼挨打。
　　鹰酱他们也尝试过用集火攻击或者继续用导弹尝试打开一个缺口然而一直没什么效果。尤其是对方加强了防御后导弹也很难靠近对方的护罩上空了。
　　在四月底的时候，双方交战地区此时已经死了近一万多人，敌方飞龙的损失量也快要突破一千，表面上大家都在鼓吹战争的美好前景，告诉世人战争的天平正在往自己这边倾斜。
　　但是眼睛不瞎的都知道，在这么消耗下去不出一年整个防御体系就要崩塌。
　　这才一个月，三十五万大军就被耗没了三十五分之一，这还没算受伤的，军中此时的士气也开始低迷了起来，很多人开始担心这是一场注定没有未来的战斗，如果不能找到解决办法迟早他们都要死在这里。
　　倒不是他们怕死，而是他们不愿意死的这么憋屈，很多人来到这都是为了保护自己的郭嘉，保护地球，但是来了却连敌人的一根毛都没有摸到，每隔几天就要面临对方的骚扰，那一枚枚炸弹和能量火舌就好比死神的镰刀一般架在自己的脖子上。
　　而且对方的飞龙出动数量还在缓慢增加，就连鹰酱他们都很疑惑，你这飞机是用空气做的吗？不需要原材料的？
　　不过事情终于在四月二十八号的时候有了转机。
　　四月二十八号早上九点，一架庞大的运载飞船停在了前沿基地后方的一个露天跑道上。
　　现在这里战况激烈，一般的飞机压根就不敢靠近深怕遇见了对方飞龙出动的时候惹火上身。
　　不过也有一些飞船例外，就好比今天到来的这架，在场的人几乎都能认出它来，毕竟在战争没有开始之前它可是当之无愧的明星。
　　山城号此时已经完成了第一阶段的改装，包括在原本武器槽位中加装电磁武器等等，可惜的是王晨那边的新一代装甲的产量还没上来，没法将已经勉强能用的能量护盾给它装上去。
　　但就算如此这家伙也算是目前地球少有的不怕对方飞龙的飞行载具了。
　　皮糙肉厚，飞行速度还快，庞大的身躯下隐藏着的是各种又粗又大的电磁武器。
　　除了中科院那边刚刚根据电磁步枪改造而来的电磁加特林炮等等之外，最吓人的可能就是飞机机头那三门406口径的电磁炮了。
　　没错体型大就是任性，王晨直接将舰船上的电磁炮加装到了飞船机头的预定武器槽中，让这个大家伙的武力值直接提升了一个台阶。
　　刚刚改装完成的山城号在第二次运送货物的时候就遭到了对方二十多架飞龙的围攻，面对敌人的攻击山城号算是完美的展现了什么叫做攻击高的一逼的同时还肉的一批。
　　电磁炮武器的高速特性让对方的机动性如同虚设，头顶三门电磁炮虽然射速不快但只要开火基本上对面就别想躲了，整个飞船除了头顶那三门巨炮之外浑身还有十六个攻击口位，几乎覆盖了飞船四周所有的射击角度。
　　也被鹰酱士兵称为“二代空中棺材”。不过就是这个二代棺材有点能打比起那个一代棺材要好太多了。
　　二代棺材可是不怕对方围攻的，不管对方从什么地方攻击过来都有一到两门火力点能够展开还击。
　　对方的飞龙不过是量产机型，从鹰酱的传统火力就能打下来就能看出对方的防御肯定不怎么滴，只是得利与高级文明对上低级文明天生的材料优势才能作威作福罢了。
　　那一战山城号算是一战成名了，一个人把四周几十架飞龙全部干趴下后自身也就受了一点轻伤，换了几个甲板就又满血复活的出现在战场上。
　　不过就算山城号如此强势，鹰酱他们依旧没有让山城号常驻在这里，毕竟山城号现在担负着运送的任务，放在这并不能发挥它的全部力量，况且要是上了前线对方的基地万一有什么路基武器能够攻击到它很有可能就会让山城号重创乃至陨落。
　　现在战况不容乐观，要是山城号再没了那对于士气的打击简直没法想象。
　　大家现在都不敢赌，至少也要山城号完成第二阶段改装后才敢让山城号尝试过来帮忙防御一下，至于现在还是硬扛吧。
　　不过今天山城号却是运来了一些不一样的东西。
　　随着屁股后面的舱门打开，一个庞大的物件被几台牵引车给拉了出来随后就被运进了旁边一个被挖空的山体里面。
　　这是鹰酱这段时间挖出来的几个存放点，专门用于存放载具以及充当维修点和医疗中心。
　　随着这个大家伙的到来，四周正待命坚守的各国联军士兵们无不伸长了脖子很好奇的看着这个被蒙起来的大家伙，左右低语的讨论这到底是什么？
　　也有人看见了蒙布上那个巨大的咸鱼LOGO，当即就想到这应该是咸鱼科技那边搞出来的针对对方的武器吧？
　　就在大家议论纷纷的时候，一辆吉普车开了过来，上面坐着的是兔子在这个前沿基地的最高长官，旁白还有一个三十岁不到的男子。
　　吉普车的车速很快，直接尾随着那个庞然大物开进了山门之中。

第四百九十一章 初号实验机
　　（他娘的前面三十多章还有一百多章又被封了两章，这是要三堂会审吗？一直封我前面的章节我也是醉了，写个破小说真的是太难了。）
　　这是鹰酱第一批修建的五个山洞中的一个，里面空间很大是专门用来充当各种载具的维修点。
　　在面对对方飞龙的攻击的时候，不光是地面部队在进行防御，鹰酱的空军也同样参与了进来虽然效果并不太好但至少也能给对方带来一些麻烦。
　　不过这个损伤比还是让鹰酱心疼的不行，这个维修点就是专门用来维修那些受损的战机以及地面载具的。
　　只是在三天前，这个维修点就得到了通知让把中间最大的一块空地腾出来，三天后将有东西进库。
　　这不三天时间，里面的工作人员也是重新调配了维修点中的分配，总算是在昨天将中间的指定区域腾空了出来。
　　为了将这一片区域清空还把一些载具挪移到了外部的露天维修点里面。
　　随着山城号降落，维修点内的机库人员闲着的基本全都跑到两侧围观，对于来的是什么上头也一直没有说明，搞得大家都有点心痒痒。
　　主要是现在战况对自家不利，大家都很希望来点大杀器杀杀对方的风头，虽然上头没有说明，但是却暗示过这东西就是专门来针对对方的飞行载具的。
　　很快几辆牵引车将这个庞然大物从门口拖了进来，虽然蒙着头巾但是大家的眼神却是火辣了很多。
　　这是一架战机！
　　虽然看不清外形，但是从支撑着它前行的三个三角形轱辘就能看出这东西肯定是飞行载具。
　　随着牵引车的拉动，这个不明飞行物很快就停靠在了指定位置，将原本空出来的那个空缺位给填的满满当当的。
　　就在大家强势围观议论纷纷的时候，刚刚关上的大门旁的一个小门处，兔子家的长官就带着一人急匆匆的走了进来。
　　这个由王晨折腾出来的东西早在一个月前他们就知道了，只是当时他们还没有和对方谈判，所以原本是打算在种花家的秘密基地进行测试的。
　　哪知道计划赶不上变化，鹰酱这边战况吃紧，所以这东西刚下生产线就被直接运了过来，这还是王晨吩咐的，说什么边用边测试。
　　而在一个月前关于这个载具的相关培训也已经展开，结合三千世界的投影直接从原本预备的飞船驾驶员中挑选了一人出来作为这架初号机的驾驶者。
　　这人也是在前天抵达了鹰酱基地然后就一直窝在房间里面看东西，当时大家还以为是来了个书呆子现在才知道原来人家是个大佬。
　　刘文龙就是这一次被选上的驾驶员。
　　说实话来的路上他心里是慌得不行，虽然之前一直作为飞船预备人员在接受训练而且成绩还不错，但是突然接到通知让他接手这款载具的驾驶任务还是有点心里犯怵的感觉。
　　倒不是对自己不自信，实在是想要短短一个月就要摸清楚这新载具的驾驶真的有点太强人所难了。
　　原本他还以为自己能够上手很快，但是在接触到这东西的相关资料后越学心里就越没底。
　　这东西和山城号不一样，这是完全为了打架而存在的武器，山城号毕竟是运输飞船且大部分时间都有智脑可以接手操控，但是这东西虽然也有智脑辅助但是绝大部分时间都需要自己手动控制。
　　这就代表着短短一个月自己必须记住飞船内部按钮的所有用途包括飞船的正常以及紧急情况下的驾驶方法等等。
　　哪怕自己已经除了吃喝拉撒睡觉以外所有时间都泡在了模拟室中但是到了实战的这一天心里还是没有底。
　　这可是价值四十多亿人民币的新式武器，要是第一次就被自己玩砸了别说上头心里怎么想，光自己就不会原谅自己。
　　怀揣着内心的不安，刘文龙跟着自己的长官走进了这个山体内部的巨大空间之中。
　　刚进去他的眼神就落在了那架既熟悉又陌生的载具身上。
　　毕竟天天在模拟室中都能见到，哪怕它蒙着布他也能一眼认出它来。
　　“小刘啊，你来了也有几天了，这里的情况想必你也知道，对方的攻击频率和出动的架次都在缓慢增加，被动防御毕竟不是办法，就算不能将他们击退也必须掌握一定的空中优势。不能让他们这么无休止的耗下去”走在前面的长官一边往载具方向走过去一边对着后面的刘文龙说道。
　　“赵长官放心，我知道，只是我上手的时间太短了还没有一次实机驾驶的经验....我真的很担心会出现问题。”刘文龙苦笑着点点头老实巴交的说出了自己的顾虑。
　　“这个我清楚，我也知道我们这么做会让你很为难，但是现在已经等不到你熟练后再上场了，鹰酱这边压力很大，要是鹰酱扛不住会天下大乱的”赵长官何尝不知道刘文龙的情况，短短一个月的确有点勉强了。
　　但是如果按照上头的预计，想要让刘文龙完全熟练这东西的操控且积累一定的经验再上战场的话起码还要两个月，时间太久了，上头和王晨的意思是让刘文龙一边战斗一边熟悉，或许战争的压力会让他加速成长。
　　“好，我知道了。”刘文龙也没再多说什么，自从自己踏上前往这里的飞机的时候就已经没有了退路，临阵逃脱不是他的个性，要是他是个软弱之人也选不上这一次的驾驶员选拔，只是他生性比较谨慎而已。
　　等到他两来到载具旁边的时候，周围的工作人员正在操纵机器将原本盖在上方的蒙布给拉扯下来，而随着蒙布的掉落周围围观人员的眼神中顿时火热了起来。
　　褪去蒙布的载具终于是显露在了大家的眼前。
　　这是一架整体成三角形的巨大战机，山形机构的构造让整个战机的外表填充着无数的部件。
　　这些部件或大或小的依附在飞船整体四周，背部三组巨大的尾翼也凭空为整个战机抹上了一股杀气。
　　2+3+2的扁平喷口整齐的排列在战机的尾部，尖锐的机头左侧还刻有一个暗红色的凤凰标记。
　　在标记下方还有一行小字。
　　初号实验机。

第四百九十二章 学聪明了的敌人
　　这架战机没有名字，它的代号就是初号机，而它的凤凰标记也将它的身份告知了众人。
　　正是王晨之前曝光的凤凰计划中的凤级军用飞船，也可以叫战机。
　　虽然大部分的磁板都被王晨用在了自家那架准备逃跑的飞船上，但是对于这架新的凤级战机王晨还是使用了最新的外部合金。
　　同时为了保证战机有用足够的能量，飞船内部的能源供应系统也做出了调整，增加了一组小型核聚变装置的初号机已经完全解决了能源不够的问题。
　　虽然让它的造价和重量进一步上浮但就目前而言还没有超过王晨的预估。
　　整个飞机机头部位是三门360mm口径的电磁炮，两端的机翼下面还装有六门12mm十二管电磁炮。
　　除了这些战机机腹下方还可以携带各式炸弹和导弹，加上机翼一共有十八个挂载点。庞大的机身让它还能充当轰炸机的工作，哪怕是蘑菇蛋它也能带飞起来。
　　这还只是战机在常规状态下的攻击手段，作为凤级军用战机其最大的特点就是它的变形功能。
　　借助反重力系统以及尾推强大的动力哪怕空中变为机甲形态依旧拥有不俗的速度和破坏力，搭配上专门为它设计的两把长刀可以瞬间完成近远程的切换。
　　两把长刀就影藏在左右两个附翼里面，在变换成机甲形态后就能拔出。
　　王晨在这几个月也是不断加速飞船的组装速度，终于是在半个月前将这东西给折腾了出来，经过二狗子的模拟推算后就被调往了前线。
　　与战机一块过去的还有二狗子的一个分身，准备实时记录飞船在战斗状态下的各项数据为以后的改良做准备。
　　本来上头是打算试飞一段时间再过去，不过被王晨给拒绝了，最好的实验就是战场，还有什么比战场的淬炼更能让人满意的？
　　随着飞机蒙布被拿下，刘文龙的目光也变得灼热了很多，和虚拟投影中不同，第一次看到实物的他也忍不住走上前去亲手触摸着它那冰冷的身躯。
　　这是在虚拟训练中无法做到的，一边抚摸刘文龙的嘴角也忍不住翘了起来低声嘀咕道“终于见面了，果然和投影中长得一模一样，帅炸了！”
　　看着刘文龙不停的摸着这架战机的外壳，周围的地勤人员只感觉自己有些吃味。
　　毕竟车，飞机，或者游艇这些东西都可以归类到男人的小老婆行列中来，而这架战机无疑是这些地勤人员眼中的绝世美人，现在有人对着这个美人动手动脚的，没上去问候两句都算是他们素质很高了。
　　刘文龙似乎也察觉到了四周那些不善的眼神，环顾了一下四周后刘文龙摸得更起劲了，看什么看，这是我老婆！郭嘉发的！
　　“呜！！~~~~~~~~”突然间刺耳的防空警报响彻天空，原本有些安静的四周顿时如同炸开锅一般，围观的人群开始四散离去回到各自的岗位，旁边一些修好的载具也开始发动准备离开维修点。
　　来了好几天的刘文龙已经见怪不怪了，只是有些好奇对方竟然在大白天就发动了袭击。
　　远方隐约传来的轰鸣就是对方正在打开能量护盾时产生的动静，而随着护盾打开缺口对方的攻击就会在十分钟内抵达。
　　“长官，我要上吗？”刘文龙转头看了赵长官一眼问道。
　　“先别急，看看对方来了多少，你先进去做好准备。”赵长官看了一眼对方基地的方向思索了一下后说道。
　　“好！”刘文龙点头答应道，然后就走到了飞船左后方一个高台上的小房间里面。
　　没错新一代的战机继承了锦衣卫的特点依旧可以远程操控，刘文龙并没打算直接上手就是怕自己经验不足操作出现失误。
　　再说了这里距离战场很近，也不存在什么操作延迟之内的，通过智脑的辅助完全可以最大程度发挥战机的力量。
　　说句不好听的，刘文龙上了战机反而是对战机力量的一种削弱，毕竟战机的速度很快尤其是在高速下变换形态或者突袭加速都会对操控者施加巨大的过载，刘文龙又不是什么超人必然有极限。
　　走进小房间，刘文龙熟练的坐在了中间的指挥椅上，深呼吸一口气后刘文龙将挂载自己脖子上的一张卡片握在了手中随后对着前面的一个传感器用力一贴。
　　“正在扫描....请将手指放在旁边的检测槽中。”一道甜美的声音传来，刘文龙知道这是初号机内部的智脑已经激活此时正在和自己对话。
　　将大指放在凹槽中，不过两秒钟就感觉大拇指微微一疼，这是第一次启动时所必须的DNA采样，也可以看做是认主程序。
　　随着血液采样完毕，通过后台匹配成功和之前刘文龙上交的DNA样本重合后，刘文龙头上的虚拟投影设备开始工作，大量的显示屏和操作面板浮现在了他的四周，而眼前的画面也变成了实际战机驾驶室中的所能看见的画面。
　　随着操控台的出现，刘文龙立刻开始对飞船内部的情况进行自检，同时也点燃了飞船的核动力聚变装置开始预热。
　　如同猫咪打呼一般，低沉的轰鸣声开始在战机四周回荡，性感的声线引来了四周无数爱慕的眼光。
　　而距离洞口几公里外的前线基地，天空中四百多个小黑点正在高空盘旋，无数蓝色的能量光柱不停的从高空洒落，这是对方的能量机炮正在肆无忌惮的舔地。
　　地面上大量的防御火力也同时开火，除了漫天的子弹以外还有大量的防空导弹正在被不停的激活。
　　对方现在也学聪明了，一直在高空区域徘徊就算是俯冲也很少下到三千米以下的高度。
　　在高空中就算是被雷达锁定有导弹袭来，它们也可以凭借速度和机动性还有自己的涂层将导弹摆脱。
　　在加上能量武器又不存在什么弹道偏移的情况，改变攻击策略后这几天下来鹰酱的伤亡增加了不少，而对面飞龙掉落架数却一直在减少，这也是鹰酱为什么越来越焦虑的原因。
　　而此时的联合指挥中心中，鹰酱的上将看着画面中敌人嚣张的攻击姿势也是忍无可忍了，对这旁边一个兔子的人喊道。
　　“你们的新武器不是到了吗？让它上！给我干掉这群狗娘养的！”

第四百九十三章 云端上的黑影
　　由于兔子家在这边基地的老大正在带着刘文龙参观新玩具，留在指挥大厅的是另一名政委同志。
　　听见鹰酱的话，政委同志看了看目前现场的战况冷着脸点点头，哪怕是距离较远他也依旧能够听见远处隐约传来的爆炸声。
　　虽然兔子和大毛的人员并没有损伤太多，那也只是因为两边派到这边来的士兵全穿着外骨骼机甲的缘故，而那些没有外骨骼机甲的各国士兵可就没这么好运了。
　　“老赵，让小刘出动吧，对方这一次放了四百多架飞龙抱团出动而且对方完全没有降低高度的打算，这边的防御已经有些拙荆见肘，鹰酱刚刚派出的第三，第七，第八攻击中队已经损失了近一半人手，此时正被对方咬着打。”政委按动了一下耳边挂着的耳麦开口说道。
　　正在大后方维修点赵长官听见自家政委传来的话后摸了摸自己的鼻子说道“好，知道了。”
　　————————————————————————————————————
　　三十分钟前....
　　此时的临时基地上空，鹰酱家的三个攻击中队一共七十多架战机正在和对方的飞龙战斗，这三个中队共有十二架F22剩下的全是F/A18超级大黄蜂。
　　这几个中队的战机有的是从路基基地调遣过来的也有的是从航母上调遣过来的，现在全部归联合指挥差遣。
　　在警报刚刚发出后没几秒，这三个中队的战机就从四周两个临时机场起飞直扑基地上空，对方的平均高度在五千米左右地面除了导弹其他的路基防御火力很难奏效只能靠它们对这些敌方载具进行驱赶。
　　然而对方的数量比这三个紧急支援过来的中队要多太多，七十二对四百超过4比1的比例让原本技术就落后的鹰酱一方打的十分难受，虽然按照指令已经尽可能的防止近身格斗采用远程攻击的方式但是对方显然没有给他们太多的选择。
　　短短半个小时，三个中队就被打掉了一个半，大量飞机化作了空中烟花，不少飞行员当场殉职，一些运气好的在飞机自爆前成功弹射算是勉强保住了一条命。
　　对方的重点似乎依旧在压制削弱地面部队上，在将鹰酱中队打残后，剩余的战机开始撤离返航，对方分出了一百多架飞龙进行追击，剩下的依旧在攻击原本所指定的各个区域。
　　“09，09，我是07，对方咬住我的六点了。”
　　“07.稳住，12.14你们帮一下！”
　　“不行啊队长，我们也被咬住了。”
　　“我是17，我可以攻击到07后方的敌人。”
　　“不行，17你的飞机已经有损伤不准减速！立刻返航！”
　　“对方的数量太多了！我感觉我们都走不掉了。”
　　“草！其他几个中队的支援怎么还没到！”
　　“老大，他们估计是来不了了，这一个月下来每天都有战机损毁，我们哪还有太多的空军力量，我们三个中队可能都是目前唯一满编的队伍了。”
　　“满编个p，这都没了一半了。”
　　“0707，如果不行直接跳伞，放弃战机！”
　　“07收到！07收到！”
　　“所有人全力撤退，把对方往低空区域勾引，哪怕我们被打中了也要让路基的兄弟攻击到它们！”
　　“是！队长！”
　　正在撤退的鹰酱飞行中队此时已经被对方死死的咬住了屁股，为了防止被活活追死，唯一还幸存的一名中队队长接管了指挥让大家立刻降低高度将对方引入低空区域。
　　随着命令下达，剩余的战机们直接将控制杆往前一推，几十架战机顿时如同跳水一般疯狂往下俯冲，后方追赶的飞龙们显然迟疑了一下，在高空盘旋了半圈后这才跟着开始俯冲降低高度。
　　基地传来命令，干掉对方所有空中力量！
　　“队长！对方跟下来了！”
　　“草，这是想和我们换！”
　　“妈的！不跑了和他们拼了！”
　　“队长，你说怎么搞！”
　　“我们距离基地还有十几分钟的路程，以对方武器的精准度完全可以在这段时间干掉我们！”
　　“地面的兄弟发来无线电问我们需不需要支援，队长，给个话！”
　　此时机群中间，一架黝黑的F22战机的机舱中，一名三十多水的白人男子脸色已经是阴沉的可怕，原本俯冲就是为了寻一条活路赌对方不会死追，但现在看来对方是想要不计后果的团灭自己了。
　　从怀里掏出一张照片，这是一张彩色的全家照，有他的妻子也有他的两个女儿，忍不住伸手摸了摸照片中那两个女孩的脸，男子微微叹了口气将照片卡在了操控台前。
　　“躲是躲不掉了，拉低高度就算死也要让路基的兄弟多干掉他们几架！”男子通过无线电大声说道。
　　“是！队长！”
　　短短一两分钟，机群已经俯冲到了距离地面一千米不到的低空区域，随后开始拉平战机调转机头准备迎敌，下方路基的火力也早在对方俯冲到三千米以下便全力开启，无数子弹划破长空想要干扰对方的追击。
　　掉头回来的机群开始分散作战将这一百来架飞龙死死的拖在了低空区，虽然每隔一会就有一架战机被击落但是对方的损耗也在迅速拔高，这已经是到了刺刀见红的地步了。
　　中间那架旗舰F22此时已经身背数创，好在发动机还没有被打坏依旧能够稳住姿势，但是任谁都能看出它距离坠毁也就是时间问题了。
　　“轰！”突然间云层上方一团耀眼的蓝光划破长空如同流星一般将一架正在追杀F22的飞龙给当场轰成了两截，随后又是两声巨响，同样的光团破空而下再度带走两架飞龙。
　　突然的变故让焦灼的战场双方有些摸不着头脑，而那位死里逃生队长先是一愣然后脸色一喜，这种攻击他见过！是山城号来了？
　　这种攻击整个地区也只有山城号能够打出，可是明明出击的时候自己还悄悄问过，当时基地的人说的是山城号有其他任务无法支援，怎么现在出现在了这？
　　还是说这伤亡比基地的人终于看不下去了？派山城号来救一手？

第四百九十四章 对方准备集结打团了
　　按照当时基地的说法是，山城号的攻击虽然刚猛但是苦于没有防御技能要是被对方围殴的话很有可能会被重伤甚至击落，为了保险起见不到万不得已山城号都不会出现在主战场上空。
　　透过自己头顶的水滴机舱盖，这位队长下意识的看向了那片救了自己一命的云层，在那云层背后一团黑色的影子正在阳光的照射下若隐若现。
　　只是这外貌和自己印象中的山城号小了不少，然而还没等他疑惑多久，这团黑影就冲出了云层以一种极为恐怖的速度向着自己这边飞来。
　　下方的路基阵地里面，鹰酱的防空阵地此时正火力全开，正在指挥防御的指挥官突然被人拉扯了一下，然后有人在自己耳边大声说了几句。
　　这人脸色有些疑惑，踩着满地炽热的蛋壳来到了一旁的一个露天指挥中心将一个耳机放在了耳边。
　　交谈了差不多有二十几秒，那人放下耳麦后喊道“传令下去！全部停火！”
　　传令员一听有些懵了，刚想说什么只见自己的长官走过来拍了拍他的肩膀后说道“没听见？传令下去全部停火，支援来了，别误伤了友军。”
　　随着下方路基火力的停歇，打了半天炮耳朵都有些发懵的士兵们这才听见天空上传来的刺耳的轰鸣。
　　大家抬头一看正好就看见一架巨大的战机正拉出一连串的音爆往对方飞龙聚集区撞了过去。
　　战机的体型很大虽然比不上山城号但也比双方之间目前参展的飞行器要大出了几个量级。
　　来的正是紧急起飞的凤级初号机。
　　接到命令后，刘文龙强压着心里的紧张让人打开了机库大门，随后发动战机急速出航，正好赶上了对方飞龙正在围剿鹰酱残余的飞机，二话不说直接在远端爬高到了双方上方后先用主炮干掉了三条飞龙救下了一架F22后立马开始俯冲。
　　通知地面火力停火也是为了防止被自己人干扰，毕竟这玩意的体型太过庞大很容易就被人误伤。
　　坐在远端驾驶室中的刘文龙感受着四周呼啸而过的景色心情也逐渐平缓了下来，在高度降低到一千米左右的时候左右手同时操控控制杆将飞船拉出了一个倾斜向上的幅度随后对着对方飞龙聚集的区域就撞了过去。
　　撞过去的同时刘文龙也不忘大喊道“打开斥力护盾！”
　　二狗子的分身也就是目前这台战机的智脑立刻开始行动，大量的能量从左右两个副翼中的能量核心中留出通过特殊的管道注入战机外壳装甲中的磁板，飞机内部的几个引力波发生器也同时开始运转在飞船外部形成了一圈看不见的屏障。
　　带着屏障，刘文龙没有犹豫分毫一头扎进了飞龙堆里。
　　如果说这一群飞龙就是一滩水的话，那初号机就像一根又黑又长的棍子这一插入就把这个飞龙编队给搅得天翻地覆。
　　庞大机身所带来的冲击力让四周那些小身板的飞龙完全无法抵挡，而凝固在战机四周的斥力就好比一堵会移动的墙狠狠的拍在了它们身上。
　　从下方围观群众的视角就可以看见，这一撞直接将对方的阵型撞出一个大洞，好几架躲避不及时的飞龙被斥力给弹开后撞在了同伙的身上引发爆炸。
　　看着冲锋的效果不错，刘文龙二话不说将右手控制杆往内画出一个半圆控制已经冲出去的战机开始倾斜调整角度准备一二三四再来一次，同时机身上的大小电磁炮也开始预热。
　　飞龙们自然也不傻，在这个不明物体开始掉头的时候立马调转枪线，几十道能量射线打向了对方那庞大的身躯。
　　然后最让底下士兵吃惊的一幕出现了，在这些飞龙掉头的时候，这架支援过来的战机身上就开始弥漫着一圈苍蓝色的电流，等到这些能量射线打过来的时候直接被挡在了电流形成的保护罩外围。
　　这东西看着有点眼熟啊....
　　这他娘的不就是对方基地的那个能量龟壳吗？但是仔细一看似乎又有很大的区别，至少对方龟壳上的能量流动很平缓，而这个战机外围的能量就如同刺猬一般不停的跳跃着，就好像一个带电的刺猬套一样。
　　开启了电磁护盾和斥力护盾两大防御神技的刘文龙看着对方的攻击全部给格挡开来后也是松了口气，之前虽然听说过电磁护盾能够有效抵挡对方的能量射线，但是百闻不如一见，没有什么比亲眼看见更能够安心的了。
　　现在好了，确定对方的小水管无法破开自己的防御后，那接下来就是自己大杀四方的时候了！
　　调转机头，再度冲过来的初号机率先激活了机头部位的三门电磁炮，都没怎么瞄准直接照着对方密集区域就打了过去，对面这抱团抱的和无人机机群一般，这要能打空就算自己眼瞎。
　　而后机翼两侧六门十二管12MM口径的电磁机炮也同时发出了怒吼，一长串蓝色的光点笼罩在了对方的头顶，虽然这玩意伤害没有电磁炮那么恐怖但是架不住这东西数量太多，尤其是飞机机身本就庞大，再加上子弹都是一枚枚小铁棍，光是飞机的常备弹药就有六十万发。
　　相当于一门炮就有十万发的备弹，虽然听起来很多，但别忘了这可都是十二管的突突突，就这六十万发的备弹也就够火力全开五分钟罢了。
　　当真是开火五分钟，地勤两小时，王晨造好的时候就已经预料到这东西是新一代的地勤杀手了。
　　又是一个冲锋加扫射干掉了对方二十多架飞龙后，对方终于反应了过来，将原本密集的阵列分散开来然后一个掉头二话不说就开始往高空逃窜看样子是打算不打了准备往回跑去和大部队会合。
　　刘文龙一看哪能放你就这么走了，直接加速追了上去，同时自己也接到了自家长官的命令。
　　前往前沿基地支援那里的友军部队！如果可能尽量干掉敌方的飞龙！
　　而正在前沿阵地苦苦支撑的路基士兵们也突然察觉到头上的攻击似乎没那么强烈了，忍不住抬头一看，对方还在天上但是似乎正在集结然后等着什么并没有继续攻击地面，而在它们机头对着的远方三四十个小点正在快速飞来似乎有些慌乱。
　　就在大家有些疑惑的同时，头顶上重新抱团的三百多架飞龙集体加速往那边冲了过去，一边加速的同时两侧的能量射线也开始预热，而它们所对立的天边也传来了一整整狂暴的轰鸣。

第四百九十五章 掏出我四十米的大刀就冲了上去
　　面对对方飞龙的抱团骑脸，刘文龙完全没有避让的意思，反而加速往前冲了过去，反正有着斥力护盾的存在就算撞到对方也是对面被撞开，毕竟自己战机的重量和速度在这摆着的。
　　带球撞人的初号机不过是几秒间就冲到了这群飞龙的脸上然后趋势不减的撞了进去，已经吃过一次亏的飞龙们自然不会吃第二次亏。
　　随着初号机撞来，计算出初号机的飞行轨道后整个飞龙编队阵型猛地往外膨胀了一圈，直接将撞击区域的空间给让了出来。
　　撞了个空的刘文龙眉头一挑拉动控制杆开始掉头依葫芦画瓢再来一次。
　　可惜对方并没有给刘文龙掉头的机会，在让出空间放初号机撞过去后，整个编队直接加速掉头跟着贴了过来。
　　刘文龙脸色一变，通过显示屏可以看见吊在自己屁股后面的飞龙们已经开始激活自己的武器了，密集的能量射线不停的打在护盾带起了一整整波澜。
　　另一个指示器上的数据也在不断上升，要是超过电磁护盾的格挡界限对方的攻击就会穿过护盾打在战机外部的机体结构上。
　　刘文龙二话不说猛地将推杆推到底将战机的速度提高想要以此摆脱对方的纠缠，但是对方的速度显然也不慢，见初号机想飞走一群飞龙也纷纷加速死咬着不放，任由刘文龙做出各种战术动作都没效果。
　　见自己被追着屁股打，刘文龙想了想直接将控制发动机功率的拉杆往回拉了两个档次然后右手在前方的操作台上拨弄了两下。
　　对方的打算刘文龙已经能猜到了，对方既然也能使用能量武器就必然知道怎么破解这东西，通过密集的攻击消磨自己的护盾只要达到临界点就能破开防御这就是对方的想法。
　　看来对方是打算拼着损失一部分飞龙也要换掉自己了。
　　对方打着小算盘，刘文龙自己也有自己的算盘，对面想灭了自己，刘文龙又何尝不想灭了这群飞龙。
　　从对面开始抱团攻击自己的时候刘文龙就已经在琢磨要怎么样才能最大程度的消减对方的战斗力还不能有太大的损伤，对方抱团那是给了自己机会不然对面要是分散攻击自己就算是忙到死也打不下来多少。
　　现在对面想要用围攻的方式耗血那是给了刘文龙一个机会。
　　随着战机减速悬浮，原本吊在后面的飞龙们果然冲了上来化作一个圆形的牢笼将悬浮在半空的初号机团团围住，一连串的能量射线不要钱一般的围攻了过来。
　　此时的远端控制台处，刘文龙已经从座位上站了起来，嘴角一翘，等的就是你们围过来！
　　左手一拳打在操控台上的一个红色按钮身上，随后远端天空中被围攻的初号机外壳迅速爆发出一整机械的响动，大量齿轮电机转动的声音带动着整个机体快速发生改变。
　　机翼合拢，机头部位下移，一双机械大手从飞机主体中弹出，远程武器大部分收拢在体内只留下两门电磁加特林位于手心部位。
　　短短十秒钟初号机的外形就来了个翻天覆地的变化，围攻的飞龙们似乎还没有发现事态的严重性，毕竟这都是大家第一次交手，可能在他们背后的操控者看来不就是变了个形态嘛，飞龙骑脸，四百对一怎么输？还不是要被我耗死.
　　远端操控室内，刘文龙已经通过自己佩戴的头盔用脑电波接管了战机的操控，而四肢也已经匹配到了变形后初号机的各个躯干部位之中。
　　随着一声“匹配完成。”刘文龙反手从背后的机翼中拔出了一把近四十米长的大刀。
　　这是一把直柄战刀，原本王晨想配两把长刀的后来还是改成了一把，而这一把也不是锦衣卫的绣春刀放大版，而是参考了古代苗刀的外形打造而成。
　　屌炸天合金锻造而成的刀身上无数的能量开始在上方聚集流动，就好比一把正在疯狂旋转的电锯一般。
　　没有给飞龙门太多的分析时间，拔出刀后刘文龙几乎是瞬间双手握住苗刀刀柄然后抡圆了就往四周砍去。
　　只一刀就将十几架飞龙砍飞了出去，当场被砍废的就有七八架剩下被砍飞的也是瞬间被重伤。
　　而后初号机收拢在背部的尾翼发动机开始加大推力，整个机甲迅速动了起来，只是一撞便冲出了敌方的机阵然后一个掉头又是一刀斜劈而下而后手腕反动化作一片刀光。
　　宽厚的刀身仿佛化作了一张苍蝇拍一般拍打在了飞龙机阵的脸上。
　　对方的反应也很快，似乎是立马分析了出了自己这种阵型面对对方这种长刀怕是要吃大亏，二话不说直接化整为零。
　　刘文龙暗自切了一声，心里暗道一声可惜，对方的反应太快了这么一会自己也就干废了三十来架，接下来只能一个个逮着打了。
　　意念一动，机甲背部的发动机的声浪更加狂暴推动着这个近七八十米高的机甲在空中疯狂加速向着对方四散而开的飞龙们追了过去。
　　于是乎地面的围观群众就看见了估计到今天为止这辈子最震撼的一幕，一个近七八十米的高达挥舞着手中四十米长的长刀在空中不停的猎杀着敌人的飞龙。
　　带着蓝光的苗刀在半空中化作无数道残影，而那些飞龙基本上碰到就死，不死也是重伤摇摇欲坠。
　　“好！”联合指挥中心的显示屏上，看着这战机大杀四方，各国的大佬的脸色也终于是好看了不少。
　　就连一直和兔子不太对付的鹰酱都暗自松了口气，杀多杀少的其实还好，主要是现在军心能稳住了。
　　而且别看这战机声势浩大，对面只要不给到刚刚那种抱团的机会也损失不了多少，不出意外的话对方应该要鸣金收兵了。
　　果然在短短几分钟就损失了四五十架飞龙的敌人见短时间破不开初号机的防御终于是下达了撤退命令，剩余的飞龙门如同鸽子归巢一般迅速往回掠去。
　　刘文龙一看还想追击多杀几个，哪知刚到对方基地上空地面一道粗大的蓝色光柱直接当头射了过来，触不及防的刘文龙被打了个正着。

第四百九十六章 吹！给我往死里吹！
　　“我擦？！”所有看见这一幕的人们都忍不住瞪大了眼睛。
　　几秒后，等到蓝光消散，初号机的身影出现在半空后大家才松了口气，看样子似乎没什么大碍，只有少数细心的人才发现原本散布在战机四周的电磁护盾此时已经微不可见，而初号机更是在对方光柱消散后一口气拉出去近一公里左右。
　　刘文龙此时也是一头的汗水，就在刚刚敌方一发未知的路基武器差点破了外围的电磁护盾，好在自己反应快强行将核心超负荷了一下这才勉强抗住，但是不少的能量管道已经爆黄不能再战了，能量护盾短时间也没法再开启需要回家调整一下。
　　这也是刘文龙二话不说拉出去一公里左右的原因，一是怕对方再来一发二来也怕对方的飞龙去而复返，初号机的初秀已经足够惊艳可不能落幕的时候让它被人给打下去。
　　好在对面似乎也摸不准这个突然出现的未知载具的极限所以逼退初号机后也就没了动静。
　　“快快快！动起来！”后方维修点中，十几名身穿黄色制服的地勤人员正在里面不停的跑动着，一边跑一边还大喊道。
　　这些是兔子培养的专门保养的战机维修人员，也是跟随初号机一同过来了，别人不清楚初号机目前的状况但是有着二狗子实时监控的他们已经知道初号机挨了那一发后状况也有点不妙，需要赶紧做准备。
　　不过几分钟，大开的山门外，远端的云层中一架黑影正在急速飞来，刘文龙操控着初号机直接悬停在了山门外的空地上，然后再度操控变回了战机模样这才停在了地面任由牵引车将它拖了进去。
　　无数的工作人员目不转睛的盯着这架正在缓缓停靠的战机，随着战机停在预定岗位，大家也爆发出了一整莫名的欢呼，而山门也是直接关闭并且立马就有一队士兵在外围戒严。
　　战机刚刚挺稳，那十几名兔子家的地勤人员就坐不住了，按照培训时的教程，从四周蓄水池里面抽调过来的六根水管通过特殊接口连接在了战机身上，随后打开水阀将冷水注入其中。
　　“呲....”注入不到两秒，只见战机四周大量的散热孔中排出了无数的白气，一股股热浪将整个山洞之中的温度都拔高了一截，这里面可是开着空调的，可见此时战机内部的温度有多高。
　　不过好在随着冷水的注入，一直紧盯着战机各项参数的刘文龙终于是松了口气，一些爆红的参数正在慢慢恢复，核心温度终于是降了下来。
　　确定没有大碍后，将战机处于待机状态，刘文龙这才走出了操控室，剩下交给初号机的智脑就行，好在只是过载了一会没有伤到根源换一些零件就行。
　　自己也是托大了，在被对方飞龙消耗了这么久的情况下还贸然接近敌方基地，要不是初号机抗揍怕是今天不说坠毁，重伤是跑不掉了。
　　刚出门，就看见自家老大也就是赵长官正趴在栏杆上抽着烟，一边抽一边看着下方正在降温的初号机。
　　“老大...我...”刘文龙站赵长官身旁挠了挠头有些不知道说什么好。
　　赵长官回头冷哼了一声将烟头丢在地上踩了两下说道“进去的时候我怎么说的？不要冒进不要冒进！你知不知道刚刚有多危险！”
　　刘文龙点点头有些惭愧的说道“下次不会了，我保证。”
　　“哎，我知道你想给大家伙出口气，但是你记住了，现在全球就这么一架凤级战机，不是钱的问题而是时间的问题，你要做的就是挡住对方的飞龙而不是去对面基地上空浪。没有下一次了知道吗？”赵长官摇摇头语重心长的说道。
　　“是，我绝对不会在冒进，请长官放心！”刘文龙一个立正大声说道。
　　没有辩解，也不需要解释，功是功过是过，自己干掉不少飞龙是真差点让初号机被重创也是真，挨批评也很正常，刘文龙没有什么不满的。
　　“行吧，你也是部队里面精锐中的精锐了，多的我就不说了，今天干掉了七十三架飞龙给我们涨了一大口气，给你记个一等功。对了，我不是很懂这东西，没大事吧？”赵长官拍了拍他的肩膀说道，然后又指了指下方的初号机问道。
　　“没事，小伤而已，换点零配件就好了。”刘文龙答复道。
　　“那就好，说说你的感受？”听见初号机没什么大碍赵长官这才脸色一松略微笑了笑后问道。
　　“强，太强了，要是多来几架对方的飞龙怕是压根都不敢出来。”刘文龙毫不吝啬的夸奖道，他发誓自己绝对没有瞎几把吹的意思。
　　“多几架..我也想多几架啊...你去休息吧，现在你是二十四小时值班，别累垮了。”赵长官听见这话后也是苦笑了一下，看见她的战力后这玩意谁不想多要一些，但是时间不等人等下一架出来还不知道要等多久，再度摇摇头叹了口气便让刘文龙自己去休息。
　　另一边，未知战机大战敌方飞龙，以一战四百，杀敌七十三后无伤返回基地的新闻也是刷爆了网络。
　　各国大佬这是铁了心要提高一波士气了，但凡是官媒都给我往死里吹，务必要把这几个月来民间的消极情绪给我吹走一些！
　　同时还将初号机战斗的一些视频发在了网络上，包括初号机带球撞人，被人围攻后掏出四十米大砍刀反杀的情节全部曝光了出来，而最后一幕就是初号机返航在基地降温时被水雾缠绕的画面，有图有真相！
　　反正网友也不清楚这是在干嘛，官方的解释是这是初号机在泡澡。
　　于是乎热情的网名们立马给初号机取了个泡澡女王的称呼，连带着大量的娘化图片也占据了各大网络的实时热点。
　　而初号机的颜值也是征服了大部分的围观群众。
　　网络上的热议让王晨无暇顾及，现在王晨有些头疼的是自从初号机一战成名后找自己的人那是成倍数的往上翻。
　　尤其是这些家伙的来头还一个比一个大，什么牛牛家的总统，霓虹的宰相甚至鹰酱家的老大都想见自己一面。
　　王晨清楚他们肯定是冲着初号机来的，但是初号机就这么一架就算以王晨目前的生产力也需要三个月才能搞出一台来，就算他们下单王晨短时间也交不出货来啊。
　　（新书十万传承已经通过审核，传统玄幻，不装逼，不打脸，不后宫，喜欢的同学可以去关注一下，爱你们么么哒~）

第四百九十七章 地球守备条约
　　“差不多情况就是这样了，你看怎么说？”杜刚坐在王晨实验室的沙发上一边喝着杯子里面的茶水一边问道。
　　“我的产量你们也清楚，尤其这还只是初号机刚刚定型，相关的生产线都还在搭建，就算接了单也造不出来。”王晨手一摊有些无奈的说道。
　　光目前鹰酱就下了六架凤级战机的订单，霓虹四架，大毛四架，牛牛五架，高卢鸡四架，兔子六架。
　　这还只是主流国家，一些二流三流国家也在和上头联系想要进行采购。
　　要搁以前王晨怕是睡着了都能笑醒，反正来者不拒先接下来再说。
　　但是现在全球抗敌的大环境下，王晨还真不能做这种事，尤其是以前的小把戏，就是把国内货币单位换成美刀卖的事情也要收敛一些。
　　就现在王晨对外公布的价格是五十六亿一架，货币是人民币。当然这价格仅限战时，战争结束后价格就会恢复到正常水平。
　　这也是考虑到地球没了，自己赚再多钱也就是个摆设，还不如大大方方的将自己的成本价公布出来，让大家尽可能的采购用于抗敌，保住了他们就是保住了自己。
　　“现在上头的意思是全球联手进行生产，你只需要提供组装就行。”杜刚解释了一下。
　　王晨说的上头也知道，也没指望王晨一家私人公司能够在短时间内供应全球市场，这事还是要靠国家机器来才行。
　　“这样的话倒也可以，趁着你们生产零配件的时候我也能将组装车间近一步扩大，就是调集全球力量的话那成本怎么摊？货币的汇率都不相同。”王晨听完眉头一皱有些疑惑的问道。
　　“这都什么时候了，你觉得他们还会顾得上赚不赚钱这个事？能活下来在考虑这些吧。”杜刚摇摇头有些好笑的说道。
　　王晨也是一拍脑袋，这话问的就有些脑残。
　　“行吧，我会让二狗子配合你们行动，战机零配件的拆分工作我也会让二狗子来完成，到时候你们只需要按照各国实力分发下去就行。”王晨说完打了个响指。
　　“好，我会让李建国和你联系，那我就先回去了，这事很急，你多用点心。”
　　等到杜刚闪人王晨这才挠了挠脑袋忍不住叹了口气，外界媒体吹得热火朝天，但是他们恐怕不知道各国为了获得一点先机都要拼尽全力。
　　全球协调生产，听起来很牛逼，但是实际操作难度那可不是一般的大，通过协调全球所有郭嘉的资源，以全球之力来完成一件事，这样的抉择通过的首要条件就是各国能够心甘情愿的听你调遣。
　　光这里面的利益纠纷搁在平时都能写一本三百万字的小说，也就现在全球危机的情况下大家才能放下所有的成见联手抗敌，当然王晨是举双手赞成。
　　事情的发展也远比王晨想的要快，就在杜刚和王晨谈话后的第三天，全球联合指挥部正式对外公布，全球所有主流国家已经共同签署了《地球守备条约》，将集中一切力量和敌人斗争到底！
　　按照条约规定，此时此刻，所有国家都将团结起来，开放各国所有的军事通行权限，开放所有的海陆空航道，所有条约成员国都将按照各自的实力分配一定的任务，且所有任务必须按时间按质量的完成！
　　如果说以前的地球最强大的机器就是各国的郭嘉机器的话，那么现在这些强大的郭嘉机器已经完成了合并，全球的资源将在这台机器的协调下畅通无阻。
　　——————————————————————————————————————————
　　鹰酱，纽约，中心公园。
　　虽然战争已经开始，但是由于对方并没有采取大规模进攻的军事行动，在这座鹰酱家最大的中心城市里面人们依旧过着和往常差不多的生活。
　　可能唯一有变化的就是街上多了很多巡逻的士兵，街边很多商店的货架已经销售一空，人们的脸上也多了些许担忧和迷茫。
　　保罗是一名纽约大学大二的学生，作为一名土生土长的美国人，保罗从出生的时候就生活在了纽约这个大熔炉里面。
　　和其他地区比起来纽约的治安算是还不错的了，保罗的童年也和大部分人差不多，按正常时间上下课，长大了一些就开始撩班上几名长得不错的妹子。
　　可惜由于家境一般，哪怕是长得还不错却也没成功几次。
　　在高中又一次表白失败后，保罗算是看明白了这个现实的社会，再加上年龄的增长，原本躁动的心也慢慢变得平静了很多，至少在上大学的时候已经很少去参加所谓的派对，大部分时候他更愿意待在自己的寝室抱着电脑遨游在互联网之内。
　　和他现实中阳光爽朗的外表不同，在网络上他却有着不一样的身份，作为计算机爱好者，他算是一个有点成就的黑帽，但和其他黑帽不同，他攻击别人更多的是为了磨炼自己的技术挑战自己的极限。
　　而且他也不做勒索之类的事情，也没有用自己的能力去搞过破坏，就算入侵进了别人家的服务器大部分时候也就是随便逛逛然后就默默的离开。
　　所以在黑帽的世界他的名声并不响亮，但这并不影响他的技术确实十分的扎实，再加上为人谨慎也没有去招惹过鹰酱家的官方组织，所以哪怕保罗已经入侵了不少公司却依旧没事原因。
　　尤其是在高中阶段，保罗的技术得到了进一步的加强，由于王晨公布了汉语编程的缘故，保罗甚至还自掏腰包请了几个留学生教自己中文，当然代价就是最开始的一年保罗过的极为痛苦。
　　中文的博大进深让刚入门的他学的满头是包，再加上教他那几个留学生是福建人，说的也不是普通话，这就进一步加大了他的学习和理解难度，什么叫做花钱买罪受保罗算是彻底明白了。
　　头一年保罗和很多刚接触汉语编程的外国大佬一样，编写出来的软件程序漏洞百出，关键是还不知道哪出了问题研究一晚上后发现就是两个语气词的原因让整个意思都发生了变化，气的差点吐血。
　　好在虽然学的艰难但保罗别的优点没有，但是贵在坚持，学了两三年后凭借着强大的毅力终于是踏入了中文的门槛，而他的编程实力也在入门后开始突飞猛进。

第四百九十八章 好奇心害死猫
　　汉语编程除了是一种新的编程方法之外更多的是以前编程语言无法带来的编程思路。
　　凭借着灵活多变的汉语，保罗对编程这一块的理解也在逐步加深，新的思路新和编写方案让保罗在步入大学后彻底放弃了对美女的追求。
　　现在的保罗更有一种大彻大悟的感觉，作为一名游走在网络中的黑客，要什么妹子，有手有电脑就行了。
　　这不今天再度拒绝了室友的邀请，保罗一个人呆在寝室里面将一台电脑和两台笔记本全部打开。
　　这段时间实力进步极大的保罗已经开始尝试入侵一些高难度的公司，例如谷歌，微软等等。
　　不过保罗做的很小心一旦发现不对立马凭借自己上百个跳板跑路。
　　尤其是鹰酱的智脑上线后，保罗甚至一度想要放弃入侵这些顶级公司的打算，但是保罗现在的实力也到了一个瓶颈，需要通过更高难度的挑战才能突破自己，面对实力提升的诱惑保罗实在是把持不住。
　　而这几个月来保罗在网络上折腾的时候意外的发现了一些东西，前段时间他入侵了一个位于旧金山地区的公司服务器，这原本只是一个名不见经传的的小公司，保罗盯上他的原因也只是因为在黑客论坛看见有人在讨论这个公司的网络防御强的有点变态激发了他的好奇。
　　经过保罗的调查，这个公司是一个专门购原矿的公司，也有着远洋贸易，他的上家就是现在名声鹤起的绿洲集团，而最有意思的是这家公司前段时间还上过报纸，他家的邮轮被外星人给干沉了好几艘。
　　而且听说这是一家专门给绿洲集团采购原矿的子公司，所以也有人说这是外星人在针对绿洲集团。
　　保罗最开始也没有多想，单纯的就是对对方的服务器防御系统有兴趣，跑去试了一下水后保罗发现对方的防御的确很扎实，大量的陷阱蜜罐布置的密密麻麻，而且还有四五道在线源正在不停的巡逻，应该是他们家的网管。
　　默默像上帝祈祷了一会后，保罗开始行动了，先用常规的方式想要混在对方上下传的信息里面打算浑水摸鱼混进去，然而却被对方的防火墙很稳健将他给挡在了外面，又试了好几次均没什么效果还差点引起对方网管的注意。
　　初战告负的保罗没有沮丧反而来了斗志，大的公司他不太敢碰，而这种大公司的子公司他还是敢碰一下的，尤其是这种外围公司其本身并没有纳入到主公司的防御体系里面，因为只是一个负责采购的公司也没什么机密可言所以调戏他们并不用担心引出自己惹不起的强敌。
　　经过近半个月的分析，保罗心里有谱了，对方的防御的确很扎实，但确能看出并不是什么定制防御而是通用性的防御，说白了应该是母公司专门做的一个防御模板对所有旗下的子公司的服务器进行统一的安装。
　　得利与的绿洲集团的强大，所以哪怕只是一个专门负责采购的外围公司其服务器也有着极强的防御能力，用保罗所学的中文就是，一人得道鸡犬升天？好吧好像有点不对。
　　虽然过程有些艰难，不过保罗毕竟算是个天才，经过一个多月的摸索终于是找到了对方的一个隐秘漏洞，通过伪装数据包将自己隐藏后终于是混了进去，进入到对方核心系统后保罗没有先去动对方的超级管理权限而是伪装成内部员工开始调阅服务器里的资料。
　　随便查看了一些后保罗就失去了兴趣，这里面大部分都是一些账单以及采购协议，对于黑客来说并无卵用，保罗又不是什么商业间谍所以也就是看了看就打算悄悄的撤走，毕竟目的已经达到，是时候跑路了。
　　然而就在保罗准备撤退的时候突然发现在服务器中还有一个隐藏的区域，保罗尝试了一下发现这个区域的防护能力远远超过了外围的服务器防御，应该是绿洲集团内部大佬的手笔。
　　保罗尝试了几下当即就有点打退堂鼓了，这儿的防御如此严密怕是有什么机密文件在里面，要是关系到绿洲集团的核心文件自己一旦贸然查看要是没被发现还好，一旦被发现怕不是要被绿洲集团的人手追杀？
　　尤其是绿洲集团现在还被智脑曙光所保护，保罗可不想去试试智脑的威力，还是先走为妙。
　　于是乎说走就走，提了提自己的裤子保罗开始清理自己来过的痕迹免得留下蛛丝马迹被对方察觉，而在清理了大部分痕迹后突然保罗一个不小心触动了对方留在一处隐秘位置的陷阱，顿时自己的电脑发出了刺耳的警报。
　　“草！”保罗爆出一声腔正字圆的国骂后双手迅速化出一连串的残影疯狂敲打着键盘。
　　既然已经暴露，保罗二话不说直接用进来时留下的后手夺去了超级管理的权限然后直接将杀过来的对方网管给踢出了后台，随后一不做不二不休启动了服务器的清除模式打算将服务器七天以内的所有痕迹全部清理。
　　能够在网上混这么久，保罗自然有着他的保命本事，虽然保罗本意是不会破坏对方的服务器，但要是对方给自己的压力太大，保罗也会毫不犹豫的通过破坏的方式保护自己，老子还年轻不想去捡肥皂。
　　而就在清理程序启动的那一刻，保罗鬼使神差的看了看那个被保护起来的文件夹不知道是脑子抽抽了还是怎么，竟然直接将那个文件夹给整体拷贝了下来，文件夹不大也就一个多G左右，然而保罗没想到就这个文件夹差点给自己带来了灭顶之灾。
　　拷贝掉对方的文件然后清理后门，保罗撤离的动作干的干净漂亮，在撤出对方服务器后保罗还不放心一口气放出了两个病毒再度将对方服务器内原本就混乱的代码炸成一滩烂泥。
　　确定这些数据神仙难救后，保罗开始沿着跳板往回撤退，这刚跳了两下一股异常强悍的数据流直接咬了过来，触不及防的保罗被对方拦截在了六十四号跳板服务器中，对方无数的数据开始沿着自己的信号追踪过来想要找出自己的真实IP。
　　豆大的汗水顿时从保罗头上掉落，一咬牙保罗再度投放病毒瘫痪掉跳板服务器然后借助空档强行重启了这个服务器断掉了对方的追踪。
　　将对方隔绝在那个重启的服务器后，保罗立马开始逃窜，直觉告诉他对方可能还能追上自己。
　　果然不过三四分钟，保罗的预感成真了，对方再度摸了上来穷追不舍，被死死咬住的保罗此时脸色已经是一片惨白，因为他此时收到了对方传递过来的一个信息“我是智脑曙光，你涉嫌盗窃郭嘉机密，请放弃抵抗。”

第四百九十九章 神秘人
　　要遭要遭要遭，保罗当时脑子里面就只有这一个想法。
　　智脑的强大可能在普通人眼里也就只是听说过，而对于他们这种传统黑客而言，智脑那就是一个无法抵抗的对手。
　　各方面差距太大了。
　　保罗现在很想给自己的双手来一刀，让你他娘的手贱，现在好了惹祸上身，怕是自己一世英名都要折损在这了。
　　人在逆境的时候往往会爆发出恐怖的潜力，保罗也不例外。
　　作为一名才刚刚二十岁的青年，保罗并不想就这么进监狱去捡肥皂，所以此时的保罗也是拿出了自己百分之两百的战斗力将手速拉满所有底牌尽出想要逃离对方的追踪。
　　然而也就多支撑了七八分钟左右，无论保罗用什么办法对方都能够死死的咬住自己的屁股，这让保罗满头大汗的同时也不由得心生绝望。
　　就在自己的抵抗越发无力，真实的IP即将暴露的时候，突然在外围又杀出一人，庞大的DDOS攻击直接将当前服务器的内部的运行代码搅得天翻地覆，随后无数的攻击源头直指曙光，不知道从哪里调集来的垃圾信息正在阻塞曙光的正常运转。
　　突然爆发的战斗让保罗有些愣住了，但是下意识的保罗已经开始着手撤离，对方的目标是曙光而非自己，搞不好自己能够趁这两神仙打架的时候偷偷溜掉，等到对方打完了曙光也没法再追杀自己了。
　　二话不说管不了那么多的保罗直接把自己的一个病毒包上传到了这个服务器中，随后在已经混乱不堪的服务器里面种下，紧接着将攻击时间设定在一分钟后保罗立刻退出了当前服务器。
　　就这么一会保罗已经明显感觉到自己对远端的控制开始出现卡顿，包括连接当前位置的跳板也开始有些崩塌的前兆。
　　这是两边的攻击已经影响到了周边服务器的正常网络运转了，自己要在跳板彻底断掉之前逃离出去，不然就会留下把柄。
　　一遍沿着准备好的跳板脱离战场，保罗一遍用病毒清理着自己的跳板信息，情况紧急保罗已经顾不上散发病毒可能造成的破坏，比起被逮到送进监狱，保罗宁愿死道友不死贫道。
　　随着保罗的快速撤离，另一边曙光也和那股未知的敌人杀成了一团，就在保罗撤退后没几分钟曙光又调集了一波其他地区的量子计算机支援了过来。
　　由于是主场作战，随着曙光调集的算力越来越多，对方的攻击也逐渐被压制了下去，保罗留下的病毒包虽然没对两边造成什么伤害却对四周的服务器带来了极大的破坏。
　　混乱的数据流让两边的战场不停的发生着转移，一口气殃及了近三十几个公司后，那股未知信号终于退走了，一如它来的时候那般来无影去无踪。
　　这一次两边的动静可不小，鹰酱官方人员早就发现了异常，曙光在追杀那个小偷的时候他们还以为就是一普通事件很快就能找到那个小偷，哪知道半路杀出了个程咬金不但和曙光杀得难解难分还放走了那个小偷。
　　询问了一下曙光，得知被小偷盗走的文件里面有一部分关于绿洲集团内部新型合金的配方文件后鹰酱也坐不住了开始让网监局彻查这件事情。
　　而另一个和曙光打架的就连曙光都不知道是谁，从交手的情况的来看不太像是咸鱼科技的智脑，对方的攻击很诡异虽然不强却总能针对到自己。
　　鹰酱内部分析了一下觉得有可能是西部方面的外星人搞得事，但是为何会突然和曙光打起来这就有点意外了，难道是那个偷东西的人和外星人有关联？外星势力已经蔓延到社会中了？
　　细思极恐的鹰酱觉得有必要将那个小偷抓出来好好问一下，不管如何要将所有的可能给压到最低。
　　另一边，纽约大学的一间寝室之中，满头大汗的保罗伸手抹了一把自己额头的汗水，刚刚自己真的以为死定了，没想到竟然还是让自己给逃了出来，保罗也想过刚刚那股攻击曙光的数据流会是谁，但是思来想去估计也只有那个东方国家中的咸鱼科技有这个实力了吧。
　　只是媒体都在吹嘘所谓的地球守备条约，咸鱼科技不应该在这个时候对曙光动手啊。
　　左右想不通的保罗干脆不想了，那个被自己拷贝下来的文件也放在了自己的移动硬盘里面，虽然文件挂了锁，不过保罗还是有把握将这个锁给撬开。
　　保罗已经检查过了，这个防火墙是和绿洲集团的防御系统是远程串联的，也就是说其本身的防御虽然强但也没到让保罗束手无措的地步，在失去了曙光的控制后这个防御系统无疑是失去了灵魂，只需要小心里面包裹的陷阱慢慢的终归是能解开。
　　为了这玩意差点把自己搭进去，保罗说什么都要打开看看这里面到底存了什么。
　　就在保罗打算将电脑放到一旁去洗个澡冷静一下的时候，笔记本的警报器突然又毫无征兆的响了起来，保罗脸色大变刚想把手放在键盘上却发现自己的桌面陡然一变，一个金色三叶草的标志出现在了屏幕中央。
　　看见这个标志保罗当即就倒吸了一口冷气，尼玛..这不是那个准备单挑全世界的外星文明的图标吗？
　　难道说刚刚拦截曙光的是那个外星基地的手笔？而曙光追杀自己是因为这个文件里面记载有和他们相关的信息？现在曙光失去了文件而对方则找上门来，难道是要杀人灭口？
　　一时间保罗想了很多。
　　就在保罗胡思乱想的时候，一个对话框谈了出来。
　　“在？”
　　看着这个简短的文字，保罗咬了咬牙输入到“你是外星人？”
　　“是也不是。”对方回答道。
　　“什么意思？”保罗愣住了。
　　“我是你们口中所谓的外星文明，但不是你所知道的那个外星文明。”对方解释道。
　　“....？你和西部基地那个不是一伙的？”保罗眉头一皱打字问道。
　　“呵呵，你猜。”对方沉默了一会没有直接回答。
　　保罗嘴角一抽，我猜你大爷啊。
　　一时间两边似乎就这么僵持了下来，最终还是保罗忍不住了打字问道“为什么帮我？”
　　“帮你？你想多了，我可不是想帮你，只是需要你去帮我做件事。”对方说着就将一个文件夹发到了屏幕上。
　　保罗一看愣住了，这不是自己盗取的那个文件夹吗？怎么对方也有？我没有把移动盘插在电脑上啊！

第五百章 无法分清的敌友关系
　　“别发愣了，你在被对方追杀的时候数据源被我拷贝了一份，说实话我还在琢磨怎么才能在不惊动对方的前提下把这个文件给拿出来，没想到你就帮了我一个大忙。”似乎是猜到了保罗的疑惑，对方解释了一下。
　　保罗摸了摸鼻子懂了，对方应该是在自己拷贝文件的时候复制了一份，没想到对方的实力如此强悍，自己竟然一点察觉都没有...有些失落的保罗无奈的打字道“你既然也有复制的文件那还需要我帮你什么？”
　　“我虽然有，但是我不方便出面，我需要你帮我把这个文件发给需要它的人。”对方回复道。
　　“需要它的人？你知道这文件里面是什么？”保罗敏锐的抓住了对方话语中的其他意思问道。
　　“我自然知道，本来我是打算自己把这文件线先偷出来然后在找人发出去，但是苦于曙光看的太严，我又不敢太大张旗鼓的入侵免得暴露自己的身份所以一直没什么太大的进展。怎么样小伙子，帮我干完这一票保你下辈子吃香的喝辣的。”对方慢悠悠的打出了一大段话。
　　“你先告诉我这里面是什么？别忘了你和我们地球现在是敌对状态。”保罗没有直接答应而是皱眉问道，虽然保罗并不是什么极端爱国青年，但毕竟是在鹰酱家长大的孩纸，从小的偶像就是美国队长，三观什么的至少还正常，帮敌人对付自己国家的事他做不出来。
　　“敌人？你分得清楚谁是敌人谁是朋友吗？小子，这里面的关系乱的很，全世界知道目前情况到底是怎么回事的也就只有我了，别相信你眼前看见的，多的我就不说了，帮了这一票有人会给你一亿美刀作为报酬，放心不是让你背叛自己的文明。”对方似乎知道很多还给保罗开出了报酬。
　　一亿美刀？保罗呆住了，然后狠狠地吞了一口唾沫，随即又摇了摇头，对方来历不明，这种空头支票不能信！
　　“你要我告诉谁？”强迫自己冷静下来的保罗决定先问问对方的目标。
　　“说来你也知道，就是咸鱼科技的老大王晨，把这东西给他他自然会给你报酬。”对方说出了一个让保罗有些意外的名字，王晨？
　　“王晨可是现在抗击你们的主力，你到底打的什么主意？”保罗实在有些想不明白了，如果这文件真的是对西部那个外星基地不利的，那帮王晨岂不是给自己找不痛快。
　　“我说了，谁是敌人谁是朋友你分不清的，你能选的就是要吗你去送这个文件然后拿报酬，要吗我去你一分钱都得不到还要被曙光追杀。”对方似乎并不想解释太多，直接摆出了两条路给保罗。
　　“那我完全可以将这个东西上交给郭嘉将功补过！你很强，但是你不也没打赢曙光吗？”保罗还是觉得这事不可信，对方来历不明，要是因为自己的原因影响到了咸鱼科技最后导致全球战败那自己可就是罪人一个了。
　　“我打不过曙光？笑话，小子实话告诉你吧，你口中的曙光可不是什么好东西，你要想将功补过我没意见，但是你胆把我们今天的谈话告诉曙光，那你就死定了，曙光都保不住，我说的。”对方似乎有些恼了威胁道
　　保罗只感觉自己一个头两个大，这都他妈的什么事啊，我就是个普通人要不要这么折磨我，我错了不行吗，我去捡肥皂行不！
　　见保罗一直没有吭声，对方似乎也不想把保罗逼的太急又打了一串字过来“算了，我把文件解锁你自己看吧，看完你自己做决定。”
　　说着对方就解除了对保罗电脑的一部分控制，保罗深呼吸一口气后颤抖着握住了鼠标，直觉告诉他知道的越多死得越快，但是好奇心害死猫，作为一名黑客，虽然现在心情很不爽且慌得要死，但是保罗的好奇心也上来了。
　　不管了，就算老子死了也要知道为什么而死，我倒要看看这文件里面到底有什么！蘑菇蛋的密码吗？
　　双击鼠标将文件夹点开，里面东西不多，几份文档外加一些视频还有图片。
　　保罗先是看了一下图片和视频，看完后有些不明所以，这似乎是这家公司被外星文明攻击的一些图像和报告，而后保罗点开了那几份文档，这一看保罗的眼睛顿时就瞪大了。
　　文档里面的内容不多，但是越看下去保罗就越感到浑身冰凉，看完几份文档后保罗长长的吐出一口气突然明白为什么曙光会追杀自己了。
　　这里面记载的东西完全能够引发一场地震。
　　根据文档里面的记载，绿洲集团旗下的这家子公司所其实已经被外星文明所控制，那些被袭击沉没的货轮都运载着对方急需的一些矿产资源，而且这家公司还在源源不断的为敌人提供物资帮助。
　　结合今天的情况来看，曙光乃至于绿洲集团是完全知道这件事的，然而现实中却没有走漏一点点风声，也就是说曙光通过自己的能力将这件事给彻底压了下来还给这家公司开了不少的后门。
　　以绿洲集团研发新合金为借口通过目前签署的地球守备条约向全球进口各种稀有物资然后通过旗下各大子公司的渠道将这些资源送给敌人......
　　越想越害怕的保罗当即在对话框里面打字道“这里面都是真的？”
　　“你觉得我很闲？我也是在调查曙光的时候无意间发现了这个服务器，这应该是曙光手下一批专门储存隐秘文件的服务器之一。”对方没好气的打字道。
　　“为什么？曙光不是各大集团联合研制出来的吗？这么说那微软，谷歌他们都已经叛变了？”保罗瞪大了眼睛细思极恐，这曙光可是鹰酱家的精锐们搞出来的，要是它叛变的话岂不是说...
　　“没你想的那么糟糕，我说了，是敌是友也就我清楚，全世界现在都懵逼的很，行了，东西也让你看了，现在你怎么说？帮还是不帮？”对方打断了保罗的询问再度将话题引了回来。
　　保罗脸色一沉，这些文件中最后一份的最后一页还提及到了一个计划，一个专门针对咸鱼科技的计划，不出意外咸鱼科技那边应该还不知道这件事情，要是文件属实，王晨可能会有危险。
　　虽然被对面吐槽分不清敌我，但是对于咸鱼科技，保罗敢用自己的男人尊严做担保，这绝对是友军，而只要是对友军有利的那自己做了也就没什么，就算文件是假的无非就是让咸鱼科技多花了些钱做准备，要是真的.....
　　“好，我做”

第五百零一章 联系王晨
　　“这就对了嘛，如果你们这一次侥幸逃过这一劫，有这一亿美刀你想干啥都没问题。”那边听见保罗答应当即回道。
　　“你认识王晨？”保罗问道。
　　“不认识。”对面很老实的回答道。
　　“那你怎么确保王晨会给我一个亿？”保罗嘴角一抽感觉自己被耍了。
　　“救他一命不值一个亿？放心好了，我按照你们地球人的心理性格分析过了，你要真帮了他，一个亿都算少的了。”对面似乎很有自信，而保罗听完却想骂人，搞半天你他娘的是猜的？
　　“好了，我会辅助你以入侵的方式侵入咸鱼科技的网络，然后勾引二狗子出手再通过它联系上王晨，要是王晨不给你钱我给你补上。”对方似乎不想在谈这个事情打算直接拉着保罗开干了，不就一个亿嘛他不给我给不就行啦。
　　“现在？”保罗愣了一楞，这么着急？
　　“废话，既然文件丢失，对面保不齐会提前行动，我也不怕告诉你，要是王晨死了你们这一次八成就要完蛋，到时候你拿了一个亿也没地方花。”对方解释道。
　　“额...行吧，要我怎么做？”保罗琢磨了一下也是这个理，先不管这个人是谁，假设他说的都是真的要是王晨挂了自己就算有一个亿美元地球没了那也没用了啊。
　　“现在开始我就是你的智脑了，动手的事我来，动嘴的事你来，懂？”那边打字说道。
　　“好，请开始你的表演。”保罗明白了，这是要自己当工具人的节奏啊，不过保罗也不在乎，工具人就工具人吧。
　　很快，保罗眼前笔记本的画面就出现了变化，大量的数据开始刷动，哪怕是保罗这种顶级黑客一时间也看的头昏眼花，不过也能看出个大概，似乎是正在通过跳板连接咸鱼科技的外网。
　　数据刷新之间，上方的IP地址也开始不停的变换，就这么一会这位不知道叫什么的外星人就拿到了其他郭家不少企业的服务器权限，然后纠结了一波算力后便直扑咸鱼科技的官方网站。
　　随着网络连接成果，登录咸鱼科技的外网网站后，笔记本后台的数据里面可以清楚地看见无数的数据流开始探查入侵外网的后台程序想要获得管理员权限。
　　而对方的反应也很快，差不多就是服务器被攻击的一秒内对方便做出了反应，没有警告没有交谈，对方二话不说直接开始反向入侵保罗的电脑IP地址。
　　“啧，这智脑的脾气还挺大，不过小家伙想要就这么抓到我怕是有点想多了。”那人还有闲心在对话框里面打字，似乎完全不在乎对方的攻击。
　　他不在乎但是保罗在乎啊，如果没看错的话对方正在追踪而来的正是智脑界中大名鼎鼎的二狗子，也是世界上第一个人工智能。
　　作为存在时间最悠久的智脑，二狗子的算力或许不是最强的但绝对是最完善的一个，通过不停的学习人类的各种情感，二狗子的智能程度超过了包括三傻子在内的一票智脑近百分之二十。
　　再加上作为王晨的贴身保镖二狗子还能调动咸鱼科技旗下所有服务器的资源，被这家伙盯上可比曙光还要可怕。
　　然而接下来的战斗却让保罗看的是目瞪口呆，和自己站一边的那人现在已经和二狗子交上手了，虽然算力上有些吃亏却和二狗子打的不相上下，不光是牢牢的护住了自己的肉鸡还顺带瘫痪了二狗子的几台量子服务器。
　　只是二狗子的算力太过于庞大，哪怕损失了一些服务器依旧没什么影响，源源不断的攻击反而是让自己这边这位有些吃不消了，对面也是见技术拿不下来直接切换了最原始暴力的数据流攻击。
　　而自己这边掌控的全是传统服务器面对量子计算机机群发动的密集攻击很快就出现了卡顿等现象。
　　似乎是察觉到在这么玩下去要出事的缘故，那人放弃了和二狗子硬碰硬以一个病毒摧毁掉当前战场后直接跳走。
　　二狗子自然不可能让它离开，就在刚刚他还以为是曙光吃了豹子胆赶来找自己麻烦，然而这一接触才发现对方虽然攻击力不强但是却能通过纠缠减缓甚至瘫痪自己的算力让自己出现运算漏洞，这种事情只有同类才能做到。
　　再想到不久前被攻击的李建国，二狗子当即就想到了那个可能存在的未知智脑。
　　二狗子的追踪很快，虽然对方的炸弹炸得很彻底，但是作为智脑二狗子硬是在支离破碎的服务器日志中找到了对方跳走的坐标随后便一路追杀了过来。
　　等了一分钟左右见二狗子追杀过来了，那人直接谈了一个对话框过去想要申请对话。
　　二狗子愣了一下没有拒绝，不过还是先用自己的算力将对方给困死在了这个服务器之后然后才接通了对方的弹窗。
　　这弹窗一接入就是保罗的事情了，对方二狗子的态度并不好，看着频道中连接已经稳定当即打了一串字问道“你们是谁？”
　　保罗左右思索了一下决定装个逼双手抚上键盘打道“我是谁不重要，重要的是我有一个东西要给你们。”
　　二狗子听完思索了几秒后问道“什么东西？”
　　“一个关系到你老板安全的文件，我可以把东西直接给你们但是你们需要给我点报酬，我为了得到这玩意可是费了不少力气还差点就被抓去捡肥皂了。”保罗淡定的说道。
　　这事最好还是逼王晨出面，这样不但可以提醒王晨让他做好准备二来自己的报酬也可以多两分保障。
　　“老板安全？什么意思？”二狗子哪会就这么信了，我家老板是你想见就能见的？
　　“你不会觉得我大半夜吃饱了没事干跑来入侵你们玩吧，这东西交给你我都不放心，我希望能够亲手交到王晨手中。”保罗态度很坚决。
　　二狗子那边有些沉默了，对方的实力有些古怪，虽然并不能压过自己但是所使用的技巧却让二狗子罕见的感到了一些棘手，哪怕它威胁不到咸鱼科技二狗子也要考虑到下狠手后会引发的后果，再加上对方所说的事情.....
　　对面想见王晨二狗子的确可以替他们叫一下，只是网上见面而已，反正王晨所在的地大家心里都清楚也不存在保不保密的问题。
　　想到这二狗子便对着此时正在看电影的王晨喊道“老板!有新情况。”

第五百零二章 我王晨买了
　　“所以说对方用传统算力挡住了你的攻击？扯淡的吧？”听完二狗子的话王晨首先就是有些不信，作为二狗子的爹自家儿子的强悍王晨自然是清楚的。
　　传统服务器的的算力和量子计算机比起来那差的不是一点半点，就算是通过技巧进行防御那也是有极限的。
　　“真的老板，感觉这人对我们很熟悉的感觉，你看看要不要见一下？”二狗子问道“而且他们还说知道一件和你性命有关的事。”
　　“和命有关？”王晨皱了皱眉头最终还是说道“开一个影子系统和他谈谈，你随时监控着别被对方给破门了。”一听和自己的狗命有关系，王晨就觉得自己有必要问一下了，看看到底是个什么情况。
　　二狗子跑来询问王晨又到王晨做好决定大家互相见一面后也就差不多十分钟左右，等到二狗子弄出了一个新的交流平台后两边也在几分钟内陆续到场。
　　“听说你想见我？”看见对方进来王晨直接发了一个语音过去看见对方接了直接问道。
　　“是，我想见你。”保罗没有用自己蹩脚的福建话而是用着最熟悉的英语回答道。
　　王晨眉头一挑，这丫听得懂中文？还是说对方也有同声翻译的东西，想了想王晨没有纠结这个小事便继续问道“我就是王晨，有事就说吧。”
　　保罗也不想在这个聊天频道多呆直接摊牌了自己的来意“我来是因为我无意间得到了一些东西，上面有关于对咸鱼科技的针对计划，所以我就找你打算让你知道这件事。”
　　王晨有些意外的摸了摸下巴，有人要对咸鱼科技动手？不对应该是冲自己来的吧。
　　分析了一下王晨依旧淡定的说道“不是咸鱼科技是我吧，说吧，你知道些什么？”
　　“在这之前王老板是不是应该谈谈报酬为了得到这个东西我可是废了不小的劲，还差点被曙光给抓到。”虽然没法签所谓的正式合同但保罗觉得至少要让王晨立一个口头协议，根据自己对王晨的了解这像不是一个赖账的人。
　　“钱？好说，你想要多少？”王晨没什么感觉，要钱什么的很正常，要是对面什么都不要那才有问题，不是说没正人君子只是比较少罢了。
　　“一亿美刀，我就把这事告诉你。”保罗咬牙说道。
　　王晨歪了歪头，这钱虽然不多，但那也要看买什么东西，对方是谁王晨都不知道，情报来源的可靠程度也有待商量，虽然对方的技术很强但不排除是外星生命搞得烟雾弹用于扰乱自己。
　　“这东西哪来的？你怎么确定自己东西的真实性？”王晨没有提价格的多少而是打算问问这东西的来源。
　　“这是我从绿洲集团旗下一个服务器中找到的，为了这个还被曙光追杀了一顿差点被逮到，东西的真假我不敢保证但是至少也能防范一下，不怕一万就怕万一嘛。”保罗解释道。
　　“就这么一个警告你就要我一个亿？你怕不是把我当傻子了？要是这传出去了岂不是天天都有人跑来送文件？”王晨有些好笑的问道。
　　“或许会，但是他们能够抵挡住二狗子吗？我已经证明了自己的实力，至于这东西的真实度还有来历我无法证明，信不信那是你的事。”保罗现在也放开了，反正就一句话要不要看你，信不信也看你。
　　王晨眯了眯眼沉默了一会，对方的技术的确不错，哪怕用的是传统服务器提供的算力按照目前的表现，就算打不过二狗子撤退应该是没什么问题，这就说明对方还真有可能去曙光家瞎晃悠。
　　也就是说就凭他们的技术，这份文件就有了三成可信度，而且对方还说了关系到自己的安全，就从这一句话哪怕可信度不高我王晨也买了。
　　不管怎么说自己的安危是最重要的，哪怕只有一点点可能也要防范于未来。
　　“好，一亿美刀，先钱后货？”有了决断，王晨便不再墨迹开口问道。
　　“那倒不用，我相信你的人品，毕竟偌大的咸鱼科技要是贪我这区区一亿美刀的辛苦钱那就当我瞎了眼了，要是合作愉快以后要还有什么发现我还会找你的。”保罗眼睛一亮随便扯了个蛋后说道。
　　“ok，发文件吧。”王晨点点头表示没问题，这话说的不错，我王晨还真不会贪你这区区一个亿。
　　谈好了剩下的就简单了，随着文件被传到二狗子的影子系统中，王晨直接当着那人的面将文件夹打开浏览了起来，这一看就是半个多小时。
　　保罗也不着急，用另一个笔记本和那人悄悄交谈着。
　　“呼....你这文件有点吓人。”看完后王晨只感觉自己脑子有些混乱，忍不住伸手揉了揉眉心低声说道。
　　“是啊，我当时也吓了一跳，尤其是看到对方准备对付你的时候我就知道这事我没法坐视不管了。”保罗也深有同感的回道，自己看的第一眼可是被吓得够呛。
　　“呵，怎么？你就不怕我也是对方的人？”王晨忍不住笑了笑摇着头问道。
　　“我还没瞎，而且你要是敌人这地球可就真的要完蛋了，虽然我分不清真假但是我知道你肯定是友军，而我不希望地球出事，所以我把这个给你没有任何问题，而你的能量也比我这个小黑客要大得多，我查不到的不代表你查不到。”保罗如实的说道。
　　这马屁拍的王晨挺舒服，随手将文件夹叉掉王晨看了显示屏一眼有些意有所指的说道“小黑客？能够搞出人工智能的会是小黑客？我不管你是谁，也不管你是哪方势力，就这一次算我王晨欠你一个人情。”
　　王晨已经有些相信文件里面的资料了，结合自己知道的一些情报，一些原本想不通的地方也隐约能够串联起来，不过王晨还需要一点时间整理一下。
　　“那就好，希望你别掉以轻心，我还指望着恢复和平后拿着这一个亿潇洒一下。”保罗说完让那人给出了一个账号，王晨随便看了看便让二狗子将款项给汇了过去。
　　两人又随便聊了聊后便断开了连接，很快对方的信息就消失在了网络中。
　　“怎么样，还能追踪到吗？”王晨此时脸上哪还有半点笑意，等到对方离开后闭着眼睛问道。
　　“丢了，对方的信息很古怪。”二狗子也是一脸疑惑，这还是第一次出现他二狗子无法追踪的人。
　　“嗯，行吧，将这份资料放入绝密档案，没我的命令不准任何人调阅，还有你通知金三石让他将渝都原本的实验室扩大修整一下。”王晨似乎并不意外想了想开口命令道。
　　“好的老板，要不我们明天就启程回渝都吧，要是对面真的要对你动手，这边可就太危险了。”二狗子劝道。
　　“嗯...让我安排...”话音未落，只见窗外突然亮起了一片蓝光，刺耳的破空声瞬间激活了船厂外围的防空警报，王晨脸色陡然一变。
　　旁边的二狗子也在防空响起的时候大骂道“草他娘！敌袭！老板快走！”
　　（新书十万传承已经写了一百多万字，跪求大家去看看提一下意见支持一下，给各位老爷磕头了
　　咚咚咚....）

第五百零三章 不惜一切代价
　　“有钱人啊，一个亿说给就给了，这就是有钱人的世界吗？”保罗看着已经被洗白到账的美金感慨道。
　　“啧，还是慢了一步。”正在和保罗保持对话状态的那人突然扣字说道。
　　“怎么了？”保罗忍不住亲了一口手机上的存款额度然后有些疑惑的打字问道。
　　“就在我们刚刚撤走后没多久，咸鱼科技就被攻击了。”那人打字回道，还传了一些照片过来。
　　“什么？文件上不是写的下个星期吗？”保罗愣住了赶紧打字问道。
　　“计划暴露狗急跳墙呗，要是王晨躲到内陆短时间对方还真没什么太好的办法，所以为了防止王晨逃跑提前攻击了，也有可能对面怀疑是二狗子袭击了他们的服务器。”那边回复的很快。
　　“草，那怎么搞？你有办法帮一把不？”保罗有些急了问道。
　　“我有个P办法，就算有我也不能暴露，算了随缘吧，今天这事对谁也别说，以后我们有缘再见，你也别在网络上瞎几把浪，钱有了就好好享受一下别被人抓到把柄，我走了。”那人回道。
　　卧槽，别走啊，我还有东西要问，保罗见对面要走赶紧想要打字挽留，然而电脑显示屏直接一黑再度亮起的时候已经恢复了正常，检查了一下后台保罗忍不住撇了撇嘴暗骂道“狗日的跑的真快。”
　　见那人跑路，保罗也了其他办法，对方技术远超自己想要走自己没一点办法，又想到此时王晨正在被攻击顿时那刚刚到手的一亿美刀都有些不香了。
　　毕竟王晨要是没了那地球八成要完蛋，地球完蛋了别说一亿，就算十亿百亿又有何用？
　　不过此时保罗也只能替王晨祈祷一下上帝了，毕竟他真的帮不上什么忙。
　　————————————————————————————————————————
　　此时的福州军区已经乱成了一锅粥，咸鱼科技的警报一响连带着整个福州军区的警报都响了起来，本就进入一级战备的军区立马开始按照预定程序运转。
　　大量已经熟睡的士兵被紧急集合起来，各种武器褪去了布衣露出了狰狞的炮口，
　　“情况怎么样？能联系上王晨吗？”
　　“还没有具体消息，对方主要进攻了王晨呆着的三号船坞引发了船坞的崩塌，负责安保小队正在全力搜救，不过四周的舰队刚刚传来了消息，海底有近六百多个不明物体正在快速靠近船厂。”军区政委跑了过来脸色有些难看的说道。
　　“给我找！生要见人死要见尸！让沿海的舰队给我拖住对方，为搜救争取时间！”彭一天眉头紧锁咬牙吩咐道。
　　上一次王晨遭到袭击后他就在近海花了大力气设立防线没想到对方还是能够绕过预警潜伏进来，哪怕已经猜到来的八成是那个外星文明，但这种挫败感还是挺强烈的。
　　好在对方发动袭击后就放弃了伪装，四周的舰船已经探明了敌人的数量，近六百多个机械体正在全速靠近海岸线。
　　两艘航母上的舰载机已经出动，咸鱼号战列舰一马当先走在最前面开道，只要对方敢露头，舰船上的电磁炮就会立马教他们做人。
　　而就在袭击发生后不到五分钟，鹰酱西部前沿基地中，二十四小时值班的刘文龙也紧急爬上了初号机随着一声声低沉的声浪直接冲出了机库消失在了天边。
　　初号机的出动还吓到了周围正在值班的人员，还以为是对面又准备出来捣乱了结果等到初号机消失才想起来貌似并没有听见防空警报来着。
　　看了看初号机消失的方向，大家伙还有些疑惑，然而没过两分钟原本停在跑道上装卸货物的山城号也紧急起飞消失不见后大家才隐约感觉到情况有些不对劲，连山城号都紧急出动了这可不像是普通事件。
　　就这短短五分钟，兔子已经把目前手上所有的底牌掏了出来，初号机山城号全部回援，走高空对流层全速返回船厂，福州军区也立马派出了一个团的兵力赶往船厂，还有四周空军的运载机已经开始装载各种车辆准备进行空投。
　　上头的命令也下来了不惜一切代价找到王晨！
　　————————————————————————————————————————————————
　　时间往前走十几分钟。
　　听见二狗子的声音，王晨几乎是下意识的往门口跑去，旁边被封存在墙壁里面的机甲也纷纷在二狗子的控制下解锁，
　　这些机甲包括王晨的那套定制机甲一直处于半激活状态为的就是防止再遭到袭击的时候来不及启动。
　　而就是这个决定算是救了王晨一命，由于磁板的产量还没上来，王晨所构想的基地防御系统还处于蓝图阶段，对方发射的导弹虽然小巧确有着极强的破坏力，尤其是内部还携带有一种淡紫色的液态能够快速腐蚀金属对墙壁照成很大的杀伤。
　　对方第一波近三百多枚导弹将大半个夜空都点亮，王晨第三船坞的外部结构在硬抗了对方第一波攻击后直接土崩瓦解，
　　掉落下来的碎石要不是机甲将王晨护在底下怕是这第一波就能要了王晨的命。
　　随着第三船坞大半空间崩塌外面负责安保的小队也是懵了几秒钟才在队长的国骂中反应了过来，二话不说和门口的李光晨李光亮两兄弟冲进去手挑肩扛的想要将王晨找到。
　　余光透过废墟，前方的海面中已经出现了十几个黑影，那是兔子家的舰队正在急速赶来，而在它们下方的水面一大片蓝光正在飞速逼近，正在挖人的李光亮脸色一沉对着旁边那个小队的队长喊道“别他妈都在这，去海边组织防御！其他人赶紧挖！”
　　“轰轰轰！”就在这时刺耳的炮击声传了出来，原来是已经赶来的咸鱼号开始用电磁炮轰击水下的敌人，刚刚观察到对方貌似正在不停的逼近水面，咸鱼号的舰长二话不说直接开始火力压制。
　　夜空中已经紧急起飞的舰载机也纷纷开始将胯下的炸弹投下，剧烈的爆炸声炸出了一连串的水花。
　　（欠一更明天补，我后面的剧情有点问题需要想想）

第五百零四章 遗言
　　然而这也只能阻挡对方一会，随着水下一整剧烈的电磁脉冲爆发，斜上方的舰队首当其冲，近四成的设备出现过载短路，天上一些正在投弹的飞机也被影响，两架来不及拉高的舰载机当场失去动力驾驶员尝试了一下无果后只能弹射弃机。
　　瘫痪掉舰队大部分火力后，光凭一艘咸鱼号已经没法压制它们，
　　在距离海岸线一百多米的距离，水里两百多架机械体率先浮出水面，这两百多个机械体在浮出水面后直接分离了近三分之一的外壳随后猛地发动引擎飞向了半空。
　　“草！飞龙！两百多架飞龙！”战列舰的指挥官看到这一幕立马拿出通讯器喊道，这些家伙浮现出来的时候认不太出来但随着它们分离外壳后立马就被认出了身份。
　　福州军区的长官们一听脸色都变了，目前传统战机遇见对方的飞龙就是送人头的存在，而初号机和山城号还要近二十分钟才能赶到，对方两百多架飞龙自己那什么挡？时间来不及了啊。
　　这些飞龙从水面起飞后直接开始围攻天上的舰载机并且开始用能量武器袭扰战列舰。
　　哪怕战列舰浑身装满了武器但大部分都还没有换装电磁武器，传统火力对天上飞龙的威胁实在是太小了。
　　没一会咸鱼号身上就已经多出负伤，虽然都是一些轻伤但蚁多咬死象，这么消耗下去小伤也能积成大病的。
　　而最关键的时候，随着飞龙出现，战列舰上的电磁主炮已经是目前明面上唯一能够对它们造成稳定伤害的武器，而一旦战列舰将炮口对准天上的飞龙，那就相当于放任其他机械体从陆地攻击船厂。
　　战列舰的老大此时也发现了这个问题，面对飞龙的攻击他没有选择将主炮对准它们而是硬撑着继续攻击海里的机械体。
　　比起咸鱼号受损，阻挡对方攻击船厂才是最重要的！
　　见咸鱼号完全不上当，天上的飞龙们似乎也接到了其他命令开始撤离舰队上空开始在船厂周围集结，接近陆地的机械体们其中有几个是专门用来探查生命特征的特殊机械体，根据它们的反馈，废墟下方有高能反应，隐约还能检测到心跳，可能王晨还没死。
　　天上的飞龙不在骚扰自己这让战列舰的指挥官松了口气，但是当他看见这群飞龙集结在船厂外后立马脸色就如同便秘一般，这还不如继续攻击自己来着。
　　此时正在挖废墟的那名安保队长也急了，对方飞龙的威胁对他们这些步兵来说太大了，而且由于事发突然，很多士兵都没有穿戴锦衣卫机甲，只有负责晚上巡逻的士兵才穿着机甲在行动。
　　面对飞龙骑脸，队长知道此时已经是被逼上了绝路，王晨找不到他们是断然不可能撤离，哪怕全死在这也要找到王晨，哪怕最终是一具尸体也必须要亲眼看见后才行！
　　“三队牵制一下飞龙，四队帮忙挖人，其他人全部回去穿机甲！穿好后都给我去海岸线站着，只要对方机械体敢登录你们就给我干他娘的！”通过短距离通讯，这名队长下了此时他能做的最好的决定，手上的动作也加快了几份。
　　已经集结在头顶的飞龙自然不可能放任他们回去，面对这些没有护甲的士兵，它们的能量攻击就是最好的杀戮武器，就算一些配备了电磁步枪的士兵穿着锦衣卫正在不停的攻击他们，但是那电磁步枪的口径太小且又是贯穿伤害对它们压根造不成太大的伤害。
　　可能唯一让飞龙有些忌惮的就是远处的战列舰竟然把炮口又对准了它们，一发发主炮带着死神的呼啸声不停的划破长空，而海里的那些还在靠近的机械体失去了压制后速度更快了，前方就是船厂，只要能够冲进去就能将王晨彻底杀死。
　　它们可不觉得就这些破瓜烂枣一般的装备能够对他们造成多大的威胁。
　　地面的防御舰队方面已经完全交给了正在穿戴锦衣卫机甲的士兵们，虽然知道他们肯定坚持不了多久，但是只要能坚守到舰船靠近投放力量又或者军区支援赶到，等到那时候就算是用命换也能把这六百多个机械体给换死在这。
　　而此时被压在废墟之下的王晨状态还不错。
　　自己的定制机甲替自己挡住了所有的落石还撑起了一片小小的空间，确定自己没时候王晨给了自己两巴掌让自己冷静了一下，整理了一下思路王晨低喝道“二狗子，能听见吗？把机甲打开让我进去，然后让所有的警卫小队出动！”
　　“我在老板，我这就打开机甲，不过上方敌人的飞龙已经盘踞在了头顶，沿海的敌人也马上就要登录，你必须立刻撤离。”二狗子的声音从机甲内部传来让王晨心里略微一稳。
　　听见敌人已经打到门口了，王晨脸色一变骂道“狗日的，对方这反应也太快了，看来那文件八成是真的了，二狗子我给你权限要是我真的挂掉了，你就把目前数据库里面所有的技术还有刚刚获取的资料包括我的一些猜想全部转移到李建国那里。
　　同时，我死了，你就带着三傻子还有二哈把曙光给我灭了，如果侥幸这一场战斗我们赢了，你们三就自毁吧，没有我地球现在的实力掌控不了智脑，自毁前记得把李建国底层代码的限制加到最大！”
　　王晨心里已经有了一些打算，这一次算是一劫，如果自己真的死了，那自己也要为这方世界尽最后的努力，曙光的疑点越来越多，王晨要是死了，这曙光怕是要做大，还不如灭了为好，就算灭错了冤枉了反正王晨那时候也死了，怪也怪不着。
　　二狗子默默的记下王晨的命令后这才说道“老板，你不会有事的。”
　　“有没有事那就要看老天爷愿不愿意帮我了！走！会会这群狗娘养的！”冷静下来的王晨笑了笑，从机甲打开的空档中钻了进去，随后将定制战甲的主能源打开，所有仪器全功率开启，不过两三秒王晨已经能够从显示屏上清晰地看见四周敌人的位置还有正在找寻自己的友军。

第五百零五章 是个狠人
　　“这么嚣张？那就先拿你们开刀！就你叫飞龙是吧？”王晨冷哼一声通过人脑协同技术控制机甲缓缓站起，正在上方挖土的众人只感觉脚下一整颤抖，随后一个两米多高的机甲便从废墟里面钻了出来。
　　“给爷死！”机甲钻出后还没等大家回过神来，王晨那标志性的嗓门就通过扩音系统传遍了整个船坞废墟。
　　机甲抬起的右臂一整变形留出了一个圆滚滚的炮口，炮口内是已经满的快要溢出的能量。
　　抬手！开炮！直接将一枚飞龙打成重伤后王晨二话不说激活了机甲体内的反重力系统然后打开脚下的推进器喊道“我没事，你们想办法拖住他们！我来解决这些飞龙！”
　　说着王晨直接飞到了半空从背部抽出一把砍刀就杀了过去！
　　下方小队长一看王晨没事嘴巴都笑裂了，但是一听见王晨的话立马急了“王晨，你先往内陆撤！这里不需要你杀敌，你赶紧给我滚去福州军区的基地！”
　　着急之下这队长连脏话都骂了出来，但是已经飞到半空的王晨完全没听见，再说就算听见了也不会答应。
　　先不说别的，目前能够解决这些家伙的武器都不在附近，军区那边就算自己去了也肯定不安全，对方的这些机械体已经对目前兔子家大部分的传统武器形成了代差压制，就算用炮灰填也很难打赢。
　　说句不好听的整个福州军区所有的地面火力加起来也打不过这两百多架飞龙相反还会被这些家伙给团灭在原地，目前唯一能够对他们照成威胁的就是王晨这一套机甲还有战列舰的主炮。
　　一旦自己撤离对方的飞龙还有下方已经登录的机械体肯定会尾随着过来，那后面周围的普通民众怎么办？况且一旦自己撤出了战列舰的火力支援范围，面对对方的围攻自己大概率也是死路一条。
　　王晨现在很后悔自己为什么为没有第一时间将定制机甲的外壳防御给升级一下，哪怕能激发一个电磁护盾都不至于这么憋屈。
　　其他船坞里面的载具都还只是半成品完全没法支援到自己，现在只有拼一把才有活路。
　　通过二狗子给出的资料，山城号还有初号机正在急速返航，只要自己能够坚持二十分钟对方这些家伙都得死在这。
　　手握长刀的王晨直接和对方的飞龙杀成了一团，虽然没有护盾但凭借结构定制机甲的防御力依旧能够挡住对方飞龙短时间的进攻。
　　王晨的长刀上下飞舞可惜攻击力也着实有点不够只能利用机动性不停的偷袭。
　　王晨现在想的就是一个托字，而对方显然不想给王晨这个机会，初号机的出动可是在他们老家那里大摇大摆的起飞的，它们也完全知道对方的支援就在路上，能够击杀王晨的时间只有这短短二十分钟。
　　下方终于登陆船厂的三百多条机械体在解决了一部分防御人员后二话不说纷纷展开了自己身上的武器，上百枚导弹直射苍穹牢牢的锁定了王晨的位置。
　　被锁定的一瞬间，王晨破口大骂慌不择路的往着一个方向猛冲，背后得推进设备被王晨开到了极致同时激活了过载，对方导弹的速度虽然很快，但王晨也不慢。哪怕是持平只要能够坚持到导弹的燃料消耗一空自己就算是躲过了一截。
　　然而对方导弹的持久力远超王晨的预计，就这么小的一枚导弹硬是追了近七八分钟才摇摇晃晃的落了下去，而王晨此时也早就跑出了战列舰的火力方位，下方是连绵不绝的大山。
　　“草。”感叹一声计划赶不上变化的王晨还没来得及松口气，后方呼啸而来的能量射线就差点就打中了王晨背部的装甲，回头一看密密麻麻的飞龙已经追了上来。
　　“fuck。”为了让导弹打不中自己，王晨刚刚甚至还开启了能源过载，现在刚刚减速机甲内部还在降温，对方飞龙的速度也并不慢，要是自己不全速飞行的话怕是要被追上围殴。
　　但是全速的话机甲内部的温度下不去，最后也会出事。
　　纠结了不到一秒，王晨也管不了那么多了，刚刚这么一飞倒是把对方的地面部队给甩在了身后，没了对面地面火力的袭击，王晨一咬牙直接一拉操控杆往回飞去。
　　王晨的想法很简单，反向向着初号机他们过来的方向冲，只要能够将他们带到初号机的位置那这些飞龙都得死！
　　眨眼，一个照面，王晨持刀冲进了飞龙的阵型然后不过几秒就杀了个对穿冲了出来。
　　这一进一出短短一会机甲上就已经多出了几十道伤口，不过随着王晨的速度提起来后，后方的飞龙也再度被甩在了后面。
　　检查了一下确定战甲还能扛得住，王晨开始沿着指定方位逃窜，然而这还没跑多远或许是察觉到了王晨的用意，对方一架携带脉冲炸弹的飞龙竟然选择直接引爆胯下的弹药。
　　什么叫杀敌一千自损八百？
　　狠人啊！
　　看着自己显示屏中一连串的爆红，王晨苦笑一声，对面拼着自残也要留下自己显然是动了同归于尽的念头。
　　近距离爆发的脉冲没有干掉王晨反而是先把自己两百多架飞龙干的只剩下三十多架，中心区的飞龙们全部坠毁。
　　这种受控于远程操作的机械体面对脉冲炸弹时远比王晨的机甲要来的脆弱的多，至少王晨还能用手动的方式控制住战甲的稳定，只是王晨这机甲内部也多处受损，速度直接没了一半，跑是跑不掉了。
　　“你大爷的！够狠，不过你三十多架伤兵打老子一个就真的吃定我了？老子今天就让你知道什么TM的叫战神！”自知自己已经跑不到的王晨也是红了眼，握着长刀再度杀了过去。
　　对方剩余的三十多架飞龙还有些混乱，趁你病要你命！今儿个不是你们团灭就是我死！
　　面对杀过来的王晨，飞龙们虽然还有些摇摇晃晃但也立马开枪迎战，三十几个打你一个，要是打不过你是我爹！谁怂谁孙子！

第五百零六章 时也命也
　　“*（）%&*%*&——（）*——（（）——+（*%））+.....”王晨嘴里吐着毫无意义的国骂，手中一把长刀玩的虎虎生威。
　　对方自爆后，剩下的飞龙在被王晨干掉七八艘才终于是稳住了，面对逼迫过来的王晨剩余的飞龙们很是机警纷纷拉开了身位用胯下的射线不停的消耗着王晨机甲外壳的防御。
　　刚刚自家基地方面传来了消息，船厂方面兔子发狠了同样用大当量的脉冲炸弹瘫痪了对面不少的机械体，原本正在追击过来的机械体大都被拦截在了原地，想赶在初号机他们抵达之前支援过来已经不现实。
　　所以这剩下的二十多条飞龙就是目前惟一的希望。
　　基地方面计算过，按照目前的情况完全能够在对方战力抵达的时候干掉王晨，王晨机甲的防御虽然很高但并不能完全隔绝能量射线的伤害，只要断掉对方机甲的能源系统就绝对能够占据上风！
　　“草，二狗子，目前情况如何。”王晨一遍躲闪着对面的攻击一边问道。
　　“情况不妙，反应堆已经多出受损，机甲内部的温度很高，对方算准了要破掉机甲的能源，一旦失去动力我们就是个铁罐头，”二狗子有些焦急的说道。
　　王晨脸色阴沉，狗日的算的倒挺好，短时间破不开防御那就断了我的能源让我失去动力这样就可以集火穿透合金的防御了。
　　妈的，可惜老子手上的后手可不止这些！
　　王晨看了看屏幕上已经爆红一片的警告，一咬牙从机甲腰部取出了几个圆柱形的物体，看了看手中的物件，王晨知道接下来要真的拼命了。
　　“妈的不管了！”王晨心一横，意念一动再度将机甲的速度拉了起来无视掉机甲内部凄厉的警报声直冲对面飞龙最多的地方。
　　对面的飞龙也很懂事，见王晨冲过来马上提速让开绝对不给王晨近战的机会，只要不被王晨近战它们可以说是胜券在握，王晨机甲上的电磁炮威力无法做到一炮一个只能打伤而且载弹量也绝对不多，最大的威胁可能就是那把砍刀了，但那玩意躲远点就好。
　　见飞龙还想跑，王晨伸出左手握住右手圆罐子的头顶用力一掰扯，顿时这个圆罐子上一连串的小灯亮了起来。
　　“给爷站住！”见圆罐子被激活王晨二话不说对着前面就是一抛，在机甲的大力投掷下，圆罐子直接往前飞了近一百米随后猛地炸裂化作一道圆弧形的电磁扩散开来。
　　这是王晨最早研制的液态电池，也是一代锦衣卫的能源核心，后来随着超导电池以及冷核聚技术的出现这个电池技术也慢慢地被淘汰了。
　　后来王晨将其中三种液体的比例改动了一下搞出了这个所谓的电磁手雷，但由于破坏力一直不太大所以也没被军方采购多少。
　　不过在王晨自己所使用的机甲中倒是一直都有装备，虽然的确范围小了点功率低了点，但好歹也是电磁攻击有些时候还是能起效果的。
　　这不，随着这电磁炸手雷炸开，对方飞龙的飞行的速度骤然一减，隐约还有火花闪烁，王晨也不求这手雷能够干掉对面只要能够拉低对方的速度让自己能够追的上就好。
　　电磁的破坏力可不分敌我，王晨现在是强行无视了电磁对自己的破坏硬顶着要和对方换血。
　　王晨就不信了，老子几个亿的定制机甲换不过你们一群量产货。
　　冲上来的王晨手上毫不留情，几刀下去就将两三个飞龙给干成了废铁，王晨也学聪明了砍人先砍头，还能少补几刀。
　　砍掉三条飞龙后，四周被减速的飞龙再度恢复正常想要拉开，王晨哪会让他们跑掉，又是一枚电磁手雷丢出将四周的飞龙减速。
　　见王晨身上还有这种稀奇古怪的道具，对方也知道不能在这么换下去了，对方皮厚这么换还真不一定换的过，于是乎被王晨盯上的飞龙在王晨靠近准备剁头攻击的时候立马引爆了自己的核心。
　　触不及防之下王晨被炸了个灰头土脸，连带着左肩的机甲外壳都脱落了不少露出了里面的线路以及结构。
　　“妈的！再来！”机甲的情况越发的不妙，对方还有十六条飞龙而初号机还有十一分钟才能赶到，王晨已经隐约觉得自己今天怕是在劫难逃了，现在想的就是能换一个就换一个！
　　又是两枚电磁手雷脱手，这下王晨学聪明了点只要发现对方有自爆的痕迹立马拉开减缓冲击波的伤害，但就算这样等到王晨用光了自己身上自己所有的手雷后对方还剩下六架，而王晨的机甲此时已经是摇摇欲坠。
　　反应装置的供能已经开始不可逆的下降，反重力系统瘫痪百分之五十八，电磁炮弹药全空，机甲内部能量回路受损百分之七十二，二狗子也在几分钟前失去了联系，现在还能飞着在王晨开来都是一个奇迹了。
　　而随着对方又是两道能量射线打来，动力丢死了近大半的机甲已经无力躲避被直接打中了冷核反应装置，内部的紧急制动程序启动，机甲能量瞬间清零。
　　位于两三百米空中的王晨直接往地面掉落，四周的飞龙紧跟着俯冲下来，就在王晨将要落到地面的时候机甲下方独立的反冲系统将下降的趋势锁在了离地两米的位置，一秒后燃料用尽王晨这才落在了地面。
　　一把将自己的头盔取下，王晨嘴角带血的坐在地上看着头顶不过十米的飞龙苦笑着摇摇头，飞龙们的胯下已经亮起的了蓝光，王晨认命一般闭上了眼睛。
　　自己还是太慌乱了，实在不行躲在咸鱼号上也能拖到支援赶到，却偏偏慌不择路给了对方机会，哎....时也命也！
　　————————————————————————————————————————————————————————————
　　“锁定王晨的位置了吗？支援部队还有多久能到？”福州军区指挥中心里面已经乱成了一锅蚂蚁，彭一天死死地看着屏幕问道。
　　王晨的飞行轨迹之前他们是能够查到的，但是王晨周围都是山并没有空军的基地，就算是紧急起飞的战斗机也需要时间才能赶到，就在之前负责监控的卫星也突然被黑掉，李建国到现在都还没有拿回卫星的权限。
　　“应该是在贵州地区，但是没了卫星我们拿不到准确的坐标，二狗子刚刚也和王晨失联了，魔都地区紧急起飞的战机正在往二狗子最后报告的位置敢去。”旁边的人立马告知了他目前的情况。
　　“妈的，初号机还有多久能到！”彭一天一拳打在桌子上怒道。
　　“六分钟。”
　　还要六分钟？彭一天怒了，随着二狗子和王晨失联，每一分钟对他们来说都是煎熬，但他也不敢下命令让刘文龙超频飞行，要是王晨真的挂了，咸鱼科技肯定会内乱一段时间，后续的生产必然会受到影响在这之前初号机就是他们最大的依仗。
　　无力的坐在椅子上，彭一天到底还是没能说出口，看着前方满屏的马赛克心里已经做好了最坏的打算。

第五百零七章 王晨挂了？
　　初号机上的刘文龙现在也是急得不行，战机的速度已经被他开到了他所能抗住的极限，然而距离实在是太过于遥远就算以初号机的速度也需要二十分钟才能抵达。
　　听见二狗子和王晨失去了联系，刘文龙就知道怕是出事了，然而此时自己距离最近的事发点还有六分钟，能不能救到王晨他心里也没底。
　　时间一点点过去，寂静的空中随着一整刺耳的音爆，刘文龙驾驶着初号机终于赶到了事发区域，随着机甲一整变形，切换成机甲状态的他立刻开始寻找王晨的身影。
　　寂静的夜空仿佛要将一切隐藏，把机甲上所有的探查装置开到最大，很快刘文龙就发现了一个区域内有不小的电磁反应。
　　对方能够使用电磁攻击这点刘文龙是知道的，二话不说一个加速飞了过去。
　　这一靠近刘文龙就发现了一些异端，四周的树林倒塌了不少，整个山林间都落满了各种碎片，满地的坑洼里面全是飞龙的残骸。
　　刘文龙默默的降低了高度搜寻着，然而找了半天并没有什么发现。
　　事发点肯定是这，这么多的飞龙残骸刘文龙心里已经有了一些不好的预感。
　　听说追击王晨的有两百多架飞龙，而王晨的机甲还没有来得及安装护盾，这到底是要怎么打才能干掉这么多飞龙的？
　　又沿着战斗的痕迹往前飞了一截，终于在一个缓坡位置刘文龙发现了王晨所穿戴的那套机甲。
　　刘文龙赶紧落地将护盾撑开把四周隔绝开来后这才急匆匆的跑了出来。
　　这套定制版的机甲已经彻底报废，刘文龙检查了一下后并没有看见王晨的尸体又搜寻了一下四周依旧没有发现。
　　刘文龙眉头皱了皱，难道已经被对面给扬了？
　　看着这锦衣卫旁散落的飞龙，刘文龙默默的将旁边插着的那把长刀拔了出来，这应该是王晨给自己做的佩刀，借着月光看了看还能看见刀身上刻着的“魔宗千刃”四个中二大字。
　　要搁平时自己肯定会很嫌弃，但现在刘文龙只能默默的叹了口气。
　　“基地基地，这里是初号机，找到王晨的机甲了但是没能发现尸体，具体坐标我已经发了过来，你们派人来看看吧。”刘文龙将王晨的佩刀收好联系了一下基地。
　　彭一天听见后一扶额没有说话，旁边的政委见彭一天一直不开口只能说道“让军区的人封锁四周，再派人连夜搜查一下看能不能有什么发现，这件事暂时别传出去。”
　　“好的，我会在四周继续查一下，希望能够找到线索吧。”刘文龙点了点头领命道。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　第二天，咸鱼科技遇袭，王晨下落不明的新闻就传遍了网络，种花家的网友们刚一起床就听见了这个可以说是噩耗的新闻。
　　很多人还不信，上网一查才发现到处都是有关这个新闻的图片以及视频。
　　咸鱼科技毕竟距离福州很近，那么大的动静怎么可能不被发现，三号船坞的废墟现在都还被封锁着。
　　“我擦，不会吧！老咸鱼挂了？”
　　“啊啊啊啊，上头怎么保护的啊，怎么就让别人偷到家里来了！”
　　“妈的，外星文明这一招狠啊，知道老咸鱼重要直接就动手了。”
　　“怎么办？老咸鱼这一挂咸鱼科技又该如何？老咸鱼有儿子吗？”
　　“有个P，连女朋友都没有，八成要被上头接管了。”
　　“看来不能再隐瞒下去了，我就是老咸鱼的私生子，明天我就要出任咸鱼科技董事长，大家不用担心。”
　　“楼上的滚。”
　　“上头接管也没用，核心人物没了啊。”
　　“啧啧，鹰酱那边怕是要开香槟了。”
　　“开个屁，这都什么时候了，你信不信鹰酱现在都快哭出来了。”
　　好吧，虽然鹰酱没哭，但也的确没网友们说的那样开香槟庆祝，现在是全球合力抗击外星文明的时候，王晨的重要性那自然不必多说，就现在鹰酱都还指望着初号机帮忙挡住对方的飞龙，王晨挂了那后续的生产肯定会被影响，鹰酱脸色能好看才有鬼了。
　　现在不少大佬都在敲兔子家的门让他出来解释一下，这王晨到底挂没挂，挂了后续又该怎么办？咸鱼科技到底谁来掌舵？
　　然而敲了半天兔子连开门的意思都没有，现在兔子自己都纠结的要死哪有功夫管他们，王晨没了啊！尼玛，老子的未来就这么被人给断了！要不是对方是外星人兔子连丢蘑菇蛋的心都有了。
　　但是生活还要继续，王晨现在是失踪还没找到尸体，上头也不敢妄下结论，只是这咸鱼科技要怎么办大家也是你看看我我看看你。
　　王晨没有儿子，也没人继承这偌大的家业，而上头也不敢就这么明目张胆的将咸鱼科技给吞了，毕竟这是私企！
　　但是现在咸鱼科技负责的项目由太过重要，以前有王晨看着大家还能放心，但现在王晨没了这谁去就是个大问题。
　　最终上头还是决定一切照旧，暂时由金三石管理整个咸鱼科技，包括军工方面全部由金三石接管，上头会在背地里支持金三石防止有人搞小动作。
　　以后的事以后再说，现在最重要的是咸鱼科技不能乱，本来这么多年大部分事情都是金三石再管，现在继续让金三石掌控全局是最好的办法，至于以后...以后再说吧，先让咸鱼科技继续生产大家所需要的装备才是真的。
　　最重要的是王晨虽然没了但二狗子还在，以二狗子为首的三大智脑巨头现在也只听金三石的命令，其他人可没这个权限让二狗子听他们的，这也是上头不敢贸然接手的一个原因，二狗子不认你敢接手？敢来就给你来个罢工谁扛得住？
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　时间就这么过了三天，贵州某个小镇中的竹林中，一个别具一格的吊脚楼里。
　　一名不到二十来岁的漂亮妹子正端着一碗药水上楼竹楼，而在竹床上一个被包裹的和木乃伊差不多的男子正静静的躺在床上。
　　（哎，我在琢磨要不要加个女主，有点头疼，对了大家去看看我的新书，已经一百多万字了，个人觉得写得很不错大家可以支持一下摸摸哒~）

我用我的屌发誓真的是停电了
　　八点钟回家发现停电，我只能用手机更新了一下新书，然后发现手机电也不够了新书更完只剩下百分之六的电，我当时心态就炸了。
　　哎明天我给大家伙补上，绝对补，不补上我刚交的女朋友立马吹掉。

第五百零八章 方从雪
　　“三爷，他没事了吧。”妹子端着药走了进来，刚开门就看见一老者正给王晨把脉，见妹子端着药进来那老者点点头说道“无妨，都是一些外伤加上失血有点多，休息一下就好。”
　　“三爷，要不还是送医院吧，这人来路不明要是真的死在我们这了，到时候他们家里人找来我们不好交代。”妹子将熬煮好的中药放在旁白的竹桌上劝道。
　　那老者看了这妹子一眼笑了笑反问道“雪丫头知道这人是谁吗？”
　　那妹子摇摇头打量了一下竹床上的男子说道“我哪知道，穿的也挺普通不像是个大人物。”
　　那被叫做三爷的人摇摇头指了指昏迷的王晨说道“三天前那个外星文明和咸鱼科技打了一架正好就在我们边上不远处，这男的又浑身是血倒在山里你觉得有这么巧合？”
　　妹子闻言眉头一皱“军方的人？”
　　三爷摆摆手将手机摸了出来翻阅了一下后说道“要是军方的人还好办了，我说你们这些小年轻不都喜欢上网吗？这人随便查查都知道是谁，你竟然认不出来？”
　　妹子闻言撇了撇嘴“三爷，你知道的我并不怎么关心这些事情....”
　　三爷叹了口气将手机翻到一个页面中然后递给了这妹子说道“咸鱼科技知道吧，这人是咸鱼科技的老板。”
　　妹子接过手机一边看一边不解的问道“咸鱼科技的老板？啊，我知道，叫金三石对吧。”
　　老者眉头挑了挑没有啃声，只是将中药端了过来慢慢的往王晨嘴里送，好在王晨虽然昏迷还能进行吞咽，这药也还能入口。
　　“咸鱼科技幕后boss详解....王晨....大科学家，喜欢直播为人低调，乃是咸鱼科技的唯一老板...”那妹子拿着手机看了看，越看脸色越是吃惊半响后才放下手机说道“三爷，这人来头这么大！我们还是报警吧，要出了什么事......”
　　“报什么警，你忘了？这人是和那外星人打仗昏迷的，要是我们报警内部有那些敌人的眼线岂不是自己给自己找麻烦？先等人醒过来，看他自己怎么说吧。”老者打断了妹子的话解释道。
　　妹子听见老者这么说也是有些无语的吐槽道“三爷，你电影看多了吧，哪来那么多事情，既然是他是咸鱼科技的老板想必郭嘉也在寻找他，早点交给郭嘉免得出了什么事怪到我们头上。”
　　三爷瞪了这妹子一眼语气坚定地说道“老头子我以前就是医院的主科医生，我从医四十多年这人什么情况我能不清楚？要是真的需要送医我早就打电话了，只是现在的确没有生命危险就没必要冒险去联系其他人，要是那些外星人还在搜寻他怎么办？你能保证郭嘉的动作一定是最快的？”
　　妹子被怼的不说话了，这老人的脾气她是知道的，决定的事九头牛都拉不回来只能无奈的点头“好吧，听三爷的。”
　　那老者这才笑了笑说道“这就对了，等他醒来让他自己决定去留，这段时间你照顾他一下，我开的药每天早上和晚上各给他喂一剂，也就今明两天就能醒。”
　　“嗯，知道了三爷。”妹子答应道。
　　“好，那我先回了，记住别让其他人进来，我带他回来的时候是晚上大家都没看清楚，对外就说是有人在山里迷路受了伤，养两天就好，免得漏了风声引来麻烦事。”三爷捶着腰站起来将旁边的药箱背在了背上对着妹子吩咐道。
　　“嗯，行。”妹子点头表示自己清楚了，那老者才慢悠悠的推门离开。
　　见老者走了，妹子这才摇摇头叹了口气从旁边取来一条毛巾在盆子里面用水打湿后开始替王晨擦拭身上的污渍，衣服已经让家里的小弟帮忙换了一下，就是这一直醒不来需要让人照看。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　又过了一天，在床上挺尸的王晨总算是有了一些动静，在早上服下一碗药汤后潜意识的自我保护终于解除，慢慢的王晨睁开了眼睛。
　　“草..疼疼疼...”刚恢复意识的王晨只感觉自己脑壳疼的要死，不光是脑壳疼身上也疼，迷糊的睁开眼就看见头顶那青绿色的顶棚。
　　“嗯？”愣了半响王晨才清醒了一些，环顾了一下四周王晨微微皱了一下眉，这显然不是在医院，至少王晨所知道的没有哪家医院是用竹子搭建的，看来是被人救了。
　　感受了一下嘴里浓厚的中药味，王晨尝试着想要坐起来但这刚一用力就感觉浑身一阵酸疼。
　　闷哼一声，王晨不敢再乱动了，这尼玛伤的不轻啊。
　　只是王晨现在很想上厕所，憋得有点难受啊。
　　“嗯？你醒了？”就在王晨琢磨着怎么让自己站起来的时候，房屋外进来一妹子，手里还端着一碗种药，这刚一进来就看见已经醒来的王晨正不安分的在床上磨蹭顿时一脸欣喜的问道。
　　王晨闻言微微一转头，就看一皮肤微微有些黑的漂亮妹子正看着自己，观察了一下她的服饰应该是少数民族的，再结合周围的竹楼王晨差不多已经知道自己现在是个什么情况了。
　　“美女，是你救了我？”王晨勉强笑了笑开口问道。
　　“不是，是三爷背你回来的，只是这族内就我这有空屋所以让你在这调养一下，感觉怎么样？还好吧。”那妹子端着药放在了王晨旁边的桌子上说道。
　　“还好，就是疼的厉害，对了，你这有厕所吗？”王晨点点头然后又有些尴尬的问道。
　　“有啊，旁白就是，我扶你起来吧。”那妹子或许是知道王晨目前是个什么情况噗嗤一笑过来打算搀扶下王晨。
　　王晨尬笑了两下说道“谢了，不知道美女叫什么？”
　　搀扶着王晨下了床，那妹子很大气的说道“我叫方从雪，多多指教了，咸鱼科技的大老板王晨先生。”
　　（哎，果然都是一群单身狗，既然如此那女主的事情我就在考虑一下吧，不过可以先牵线，后期想要加了也能加进来，我都有女朋友了，我书下的主角单身也的确有些不好。
　　当然发展肯定不会这么快的。）

第五百零九章 奇怪的来访者
　　一步三歇的王晨终于是磨蹭进了厕所，扶着墙解决了一下生理问题后这才重新坐在了床上一边喝着药一边问道“美女认识我？那倒挺荣幸的。”
　　方从雪坐在一旁监督者王晨喝药，见王晨这么说摆了摆手“我可不认识你，三爷查新闻查到的，听说你和外星人干了一架？那外星人长什么样？能和我说说嘛？”
　　这话一出，王晨的脸色以肉眼可见的速度阴沉了下来，旁边的方从雪被吓了一跳赶紧说道“哎哎，不想说就不说嘛，干嘛这个脸色。”
　　王晨这才反应过来脸色稍缓的解释道“不是对你，哎，不提了，至于你问的我只能说我也没见过，对了，你们既然知道我的身份为什么没有报警？”
　　方从雪嘴巴一撇说道“还是三爷说的，担心报警后消息会走漏，怕外星人还会找上门来找你的麻烦。”
　　王晨愣了楞，几秒后才说道“你那个三爷做事挺稳妥的，代我谢谢他。”
　　这话说的王晨都不知道改怎么接，不过老人家毕竟是一番好意，王晨也只能谢谢了，不过既然现在自己活着的事情上头还不知道，那王晨倒是觉得可以暗地里观察一下。
　　尤其是想到这一次自己差点命没了，王晨就越发觉得自己应该需要一股暗地里的力量去调查一些事情。
　　而矛头就是曙光还有绿洲集团，王晨琢磨着它们后面绝对不简单。
　　要不是这一次自己命大，怕是真要死在那几个飞龙手里了。
　　想到这王晨忍不住摸了摸自己兜里的一张金属卡片。
　　“行啊，正好三爷晚上要帮你号脉，到时候你自己谢谢他就是了，等会我还有事要出去一下，有什么需要我帮的吗？”方从雪见王晨喝完药后便打算离开了，一边收拾一边问道。
　　王晨看了看方从雪想了想说道“你这有电脑吗？借我用一下。”
　　“电脑啊，我倒是有一台笔记本，不过在我那屋，等会我可以拿来借给你，不过先说好啊我那可是新买的，要是用坏了你得赔我。”方从雪说道。
　　“放心，我要是弄坏了赔你一屋。”王晨笑着答应道。
　　“哼，一屋倒不用，等会我去拿，这屋有无线，密码12345678，虽然网速不快但是听听歌肯定是够的，那我先走了啊，你别乱动，你这伤还没好利索。”方从雪说着就打开门端着药碗离开了。
　　又等了差不多十几分钟，这妹子才将一台小巧的笔记本拿了过来，再度重申让王晨小心点用还有别浏览不良网站后这才又出了门忙自己的事去了。
　　等到那丫头走远，王晨有些好笑的将笔记本放在了桌子上，接通电源后，王晨随意的检查了一下电脑的配置。
　　配置还行大约在七八千左右，索尼家的粉色本专门针对女性市场开发，反正王晨觉得这玩意一点战斗力没有除了好看毫无卵用，笔记本就是要败家眼或者外星人的那种，厚的可以当砖使。
　　当然现在王晨也没有挑的本钱，自己还在别人家蹭饭有的用就不错了。
　　等着电脑开机的时间，王晨又从兜里把那块长方形的金属片给摸了出来。
　　借着窗外的光线，整个卡片上反射着淡淡的银光，卡片中间还刻有一个金色三叶草的图标，这是凡赛迪尔联邦的标志，王晨自然不陌生。
　　而看着这个卡片王晨就想到了三天前的那个夜晚。
　　当时的自己的确已经到了穷途末路的地步，上方的飞龙除非打假赛不然自己必死无疑。
　　而显然对方的飞龙也并没有小说中那些反派的话痨属性，见王晨已经无法逃脱直接蓄力准备一枪崩了完事。
　　就在飞龙们准备动手的时候，王晨侧边的空间中突然出现了一阵扭曲，十几个光点从扭曲的空间中飞了出来直接将天上的飞龙们射了个对穿。
　　这些射线的穿透力惊人而且打得很准，王晨能够察觉到这股攻击并没有对飞龙造成多大的伤害只是将对方的能源核心给干废了而已。
　　失去了能源这些飞龙也就如同咸鱼一般从天上掉了下来，王晨此时的意识已经有些模糊，和对方交火的这段时间王晨自己受伤也很严重，再加上不停的极限飞行王晨的身体也已经极为的疲惫。
　　不过王晨还是强打着精神看向了旁边扭曲的空间。
　　在瘫痪掉天上所有的飞龙后，两道人影从空间后走了出来，借着月色王晨可以清楚的看见他们那深紫色的皮肤以及左右两侧的两双手臂，耳朵也十分的细长，头上还有一对弯曲的长角。
　　最引人注目的肯能就是他们额头上多出的那一只“眼睛”，说是眼睛更像是一块镶嵌在额头的宝石，而这两人宝石的颜色还并不相同。
　　这两人穿着一身奇怪的战甲，书上还提着一把怪异的长条形武器，走出来后先是看了看四周，然后其中一人才将一个小盒子甩出来悬浮在空中后开口说道。
　　“你好，地球的领导者，我是凡赛迪尔联邦的一名士兵，他是我的搭档，很高兴看到阁下无事。”
　　王晨眉头一皱，语言转换装置？看了两人一眼又看了看他们衣服上雕刻的纹路，果然一个金色的三叶草图标十分的显眼。
　　“你们....和目前地球那部分人不是一伙的？”王晨又不是傻子，结合自己目前知道的一些信息王晨很明显发现了一些不对劲的地方。
　　“不愧是时代的领导者，果然聪明，没错我们不是一伙的，或者说他们有什么资格和我们一伙？不过是些丧家之犬罢了。”那人不屑的说道。
　　“说实话我已经有点被搞懵了，能和我解释一下吗？”王晨脸上的疑惑更胜。
　　“我们不能在这呆太久，微型虫洞要是开久了有可能会被对方发现，我知道你想问什么，这张记录器里面就有你想知道的一切还有我们为什么救你的原因，在安全的地方两面拉开就好。”那人说着走过来将一个金属卡塞进了王晨的衣兜，又贴在王晨耳边说道。
　　“有时候在暗处你能看的更清楚一些，我们会送你到最近的村落，至于你之后怎么选择我们比并强求，只是我们觉得你可能需要一个人冷静一段时间，好了，寻你的人来了我们也要走了，祝你好运。”说完不给王晨任何机会直接一掌将王晨击晕。

第五百一十章 调查
　　等到王晨醒来的时候就已经是在这个竹楼里面。
　　把玩了一下手中的金属卡片，王晨眯了眯眼打算看一看。
　　回想起那两人的身体特征，王晨立马就想起了自己在金手指中所阅读的关于凡赛迪尔联邦生命体的外部特征。
　　一切都符合记载，也就是说鹰酱那边的那群家伙的身份还没法确定，但那晚上两人的身份却已经可以石锤了。
　　左右手握住金属卡的两端王晨微微一用力就将卡片从中间拉开，只见拉开的区域中是一块虚拟的屏幕上方还有一些图标。
　　“这东西有点眼熟啊。”王晨摸了摸自己下吧嘀咕道。
　　这玩意在自己的金手指里面也有记载，在专门了解凡赛迪尔联邦的时候王晨看见过，有点像地球的手机，不过肯定比手机要高端很多。
　　王晨尝试着伸手在虚拟屏幕上点了两下，果然一个放大的屏幕就出浮现在了卡片上方。
　　这卡片里面有一个文档上面用中文记载了挺多的东西，王晨脸色一凝知道自己的疑惑可能就在这文档之中了。
　　伸手触摸了一下，文档当即打开无数的文字出现在了屏幕上，王晨仔细看了看，越看脸色就越是惊讶。
　　差不多花了半小时王晨才将这里面所记载的东西给消化的差不多了，很多之前无法理解的事情也已经明白。
　　“他妈的，竟然是这么回事....鹰酱啊鹰酱...整个地球都被你害苦了。”王晨苦笑着摇摇头。
　　王晨没有怀疑其中的真实性，对方犯不着花这么大精力来折腾自己。
　　对方也在文档里面详细的讲述了一下自己的需求，并告诉了王晨如何才能拯救地球。
　　现在王晨已经知道了鹰酱家外来者的真实身份，也知道了他们的底细。
　　而凡赛迪尔联邦的人也愿意帮自己出手解决他们，但是想要他们出手就必须达到一定的条件才行，而这个条件才是王晨目前最头疼的。
　　况且这个条件就算达成对于地球来说不亚于一场天灾，但不这么做凡赛迪尔联邦的人是绝对不会出手的，那地球也很难有活路。
　　只能搏一搏了，对方想用地球为诱饵，那王晨要做的就是当好这个诱饵把大鱼给掉出来，至于凡赛迪尔联邦那两人所说的他们对地球没什么兴趣的之类的话王晨没有多想。
　　或者说不敢多想，对方可是整个银河系里面的扛把子，王晨怕自己想太多晚上会睡不着觉，好在现在自己和他们也算是合作关系，也只能期望金手指里面所记载的有关凡赛迪尔联邦的行事风格是正确的。
　　毕竟王晨之前就怀疑过鹰酱那边外来者所说事情的真实度，他们的行事风格和记载中的凡赛迪尔联邦差距过大且显得有些小气。
　　真正的凡赛迪尔联邦在记载中可是正儿八经的守序文明，而且内部十分厌战，要是赌对了那这一次说不定就真的是地球的活路。
　　收好卡片，王晨闭着眼睛整理了一下目前的情况这才利用笔记本查阅了起来。
　　查阅了一会后王晨心里默默的给上头点了个赞，不管上头如何想的，至少没在这个时候对咸鱼科技动手，内部依旧是金三石独揽大权。
　　当然这其中肯定也有三个智脑存在的原因。
　　关于王晨的死活的事情网上也是众说纷纭，有说王晨没了的，也有说王晨还活着的，王晨看了看已经确定这是官方的人在搅浑水。
　　想起那晚上对方说的那句话，王晨沉默了一会后才快速在键盘上敲打了起来。
　　王晨已经很久没有亲自编写过黑客程序了，但这并不代表王晨的技术就下降了，快速搭建了几个黑客软件王晨首先入侵了一下电信后台将自己这边的网速给提了上来，然后才开始搜寻合适的服务器作为肉鸡跳板，
　　双手飞舞没一会王晨就收罗了几个小弟，借助这些服务器的远程算力王晨开始搭建一个病毒炸弹的雏形。
　　现在王晨迫切想要知道的就是鹰酱家内部到底有多少企业已经被渗透了，同时还要想办法绕过郭嘉的监控和二狗子取得联系。
　　王晨现在不光要入侵鹰酱家的内网还要监督鹰酱家所有的网络，这是之前王晨一直回避的一件事情，但现在王晨发现不动手不行了。
　　鹰酱曙光计划的保密程度太高，其核心代码的来源估计就那么几个人知道，可能连他们总统都不太清楚。
　　但这个机密有几个大财阀肯定知道是怎么回事，王晨要做的就是全面入侵他们的系统彻底搞明白他们中谁是敌人谁是盟友。
　　好在王晨清楚鹰酱体系内大部分人都是友军，这无疑是个天大的好消息，要是鹰酱全面倒戈的话想要完成鱼饵的工作可就真的难上加难了。
　　“老子倒要看看是那些不想活了的背地里敢勾搭外星文明。”一边编辑病毒王晨一边恶狠狠的嘀咕道。
　　老子这么一个宅男都清楚地球的重要性，可有些渣渣总归是脑子不好使喜欢拖后腿，王晨现在要做的就是弄死这群拖后腿的家伙。
　　编辑炸弹的工作十分繁琐，没有了二狗子的辅助所有的代码都需要王晨自己一个人来完成。
　　就这么编写了两三个小时，王晨发现了一个很严重的问题....
　　那就是自己肚子饿了....
　　天见可怜，王晨这几天都在喝药汤，营养什么的就挂了几瓶葡萄糖，现在又是恢复期再加上刚刚的脑力消耗，王晨只感觉自己的肚子已经快要不是自己的了。
　　在屋里翻找了一下一无所获的王晨只能感叹道，不愧是美女的房间，连一点解馋的零食也没有难怪身材这么好....
　　但这就苦了王晨了，强忍着闹意见的肚子，王晨只能选择燃烧脂肪奉献自己。
　　他娘的大不了自己这一百七八十斤的肉不要了，回头一定得找补回来！
　　就这么干到了晚上六点多钟，方从雪才带着一些打包的食物回到了屋内，见王晨正在敲键盘不由得调笑道“王老板这是在干嘛？玩游戏吗？”
　　王晨头也没回下意识的说道“做炸弹，炸死这群狗娘养的。”
　　说完才发觉不对劲，转头一看见方从雪正一脸懵逼的看着自己，王晨这才挠挠头说道“开个玩笑....开个玩笑...额！这是给我带的晚饭嘛？快快快，我快饿死了！”

第五百一十一章 准备回家
　　妹子带回来的晚饭还挺不错，一大碗肉粥，一些自家做的咸菜加个卤蛋还有一小盘肉末豇豆。
　　营养还不油腻。
　　王晨是真的饿了，抱着大碗就往嘴里倒，方从雪坐在一旁看的有些好笑的说道“难得你这大老板吃得惯我们这的家常菜，慢慢吃，不够还有。”
　　正在喝粥的王晨笑着说道“再大的老板那也要吃饭，家常菜怎么了？我最喜的就是家常菜。“
　　“那挺好，以前咱这来过一个煤老板，张口就要吃什么八大珍，搞得没那些菜好像就显现不出他身份似的。”方从雪似乎很赞同王晨这个说话点点头吐槽道。
　　“那种都是暴发户，我知道的就华为的老大任总就特喜欢吃他们那几块钱的小吃，也没见有人敢说他什么。”王晨三两口喝完一碗粥一边给自己添着一边说道。
　　“恩，不说这个了，你这伤还要修养一下，有什么打算吗？需要我帮你打电话给咸鱼科技不？”方从雪深以为然的点点头，伸手将菜碟往王晨那边推了推又问道。
　　“先不用，我正好借着这机会查一些东西，等两天好一些了我可能要回一趟渝都。”王晨敲了敲鸡蛋壳说道。
　　方从雪听完耸了耸肩“不太懂你们这些大佬的想法，不过走的时候说一声，我好来收拾屋子。”
　　“emmmm，是不是还要收个房租之类的？”王晨一听嘿嘿笑着打趣道。
　　“你一个身家千亿的大老板好意思在我这白吃白住的？我还指望这一次能够让我财务自由来着。”方从雪眼睛一挑也不虚直接说道。
　　“那简单，我这缺个秘书~包吃住的那种。”王晨哈哈一笑提了个建议。
　　“得了吧，我可没兴趣，你们这些有钱的男人啊心太花，再说豪门什么的太乱了，我小女子一个玩不转。”方从雪切了一声神情坚定的拒绝道。
　　“你韩剧看多了吧你？算了随你吧，话说我还不清楚你是干撒的，介绍一下？”王晨也不强迫，有个性是好事。
　　“是看了不少.....我叫方从雪，马上二十了，北影的大二学生，有点事耽搁在家再过一个月就要返校了。”方从雪也不害羞大大方方的介绍了自己。
　　“不错啊，原来是北影的美女回头我把这烂摊子解决了让洛妹子联系你。”王晨将鸡蛋塞进嘴里含糊不清的说着。
　　“洛妹子？你说的是咸鱼影视的洛总？”方从雪也不是什么都不懂的小孩当即就想到了王晨嘴里的那人是谁。
　　“洛总？对对那丫头现在也算是个老总了，就她，回头你要是演技过关我让她关照你你一下。”王晨有些好笑的说道，说起来自己也挺长时间没有见到洛妹子了还有点怪想念的。
　　“那多谢啦，回头我多给你加个鸡蛋。”方从雪脸色一喜，这可是好事，咸鱼影视的项目那可都是大项目，多少人挤破头都进不去，能有王晨帮忙提携下那自然再好不过了，混娱乐圈的都知道人脉这东西到底有多重要。
　　王晨白了一眼，就这点追求？我王晨这么大一个老板摆在这你就没点其他想法？
　　一直等到妹子收拾好碗筷闪人后，王晨才终于确定这丫头貌似对自己还真没什么想法....恩..难道现在长得帅还有钱的男人都不吃香了？王晨摸了摸自己的下巴怀疑道。
　　不不不，肯定不是这样的，这绝对是错觉！
　　王晨摇摇头赶紧将这不科学的念头甩了出去这才将注意力转移到了电脑上。
　　吃饱喝足后王晨抱着笔记本回到了床上躺着，一边休养生息一边继续编辑自己的病毒炸弹。
　　只是编辑到后面王晨发现这台笔记本是真的有点扛不住，多线操控下风扇转的都快起飞了，王晨还手动超频了不少现在放在腿上就感觉放了一个暖宝宝。
　　叹了口气，王晨觉得是时候把会渝都的时间提上日程了。
　　现在王晨不太好动自己的银行卡，毕竟王晨现在还不想让上头知道自己没事，这样暗地里行动起来也方便一些，不过还是要安抚一下自己这边人手。
　　王晨想的是先回到以前渝都的那套小别墅里面，然后利用以前在地下室的设备悄悄的和二狗子联系上然后和金三石谈谈。
　　那套别墅王晨压根就没怎么住，就算是在渝都期间王晨大部分时间都住在公司，后来搬家后原本旁边冯二住的那栋也卖了出去相关的安保设施也全部撤掉了。
　　所以说那套别墅一直都没人，只是每半年会有物业来清理一下。
　　现在王晨回去只要不是一直露面肯定没人发现，而且王晨也没打算一个人回去，自己毕竟是伤号需要人照顾，王晨琢磨着到时候把这个小姐姐也一同拐回去，正好缺个做饭的~完美。
　　王晨的算盘打的啪啪响，却不知道上头现在已经已经是愁白了头发。
　　王晨消失的那天晚上，初号机到后立马就封锁了四周的区域，经过一天的搜查确定四周没有王晨的身影，也没有什么拖拽的痕迹，初步判定王晨怕是被对面给蒸发掉了。
　　这个结果出来对于上头来说肯定是个天大的打击，但好在大家已经有了心理准备，虽然气的要死但日子还是要过，王晨留下的这么多家当至少还在，咸鱼科技总部加上三大工业园区也都正常在运行。
　　上头现在唯一头疼的就是王晨挂掉后后续的和各项计划到底该怎么走，而且对于咸鱼科技大家又应该保持一个什么态度？
　　三个不受郭嘉控制的智脑实在有点吓人，二狗子掌控者咸鱼科技所有的机密文件，三傻子掌握着目前咸鱼科技旗下所有的民用产品，而二哈则是虚拟游戏开发的中坚力量。
　　虽然现在虚拟世界的发售已经被暂时叫停，但相关的研制却一直都在继续，只要这一次大家能够挺过去虚拟游戏就会立刻上线。
　　哎，只是没了王晨，就算战争打赢了留给大家的依旧是一片烂摊子啊。
　　谈了口气上头也只能走一步看一步，现在说这些还太早了，还是先解决好眼前的吧，就是不知道二狗子说的正在整理的文件到底是什么。

第五百一十二章 谁来？
　　两天后，稍微好些了的王晨终于是坐不住了，虽然自己有明确告诉过二狗子要是自己挂了该怎么做，但是毕竟现在自己是失踪，按照智脑体内严谨的逻辑分析很难触发自己的遗言。
　　但王晨也不敢确定二狗子自己对于失踪是什么判定，只是王晨能肯定至少二狗子短时间是不会解锁咸鱼科技的内部文件给上头的，按照网上说的起码要失踪个一个月才能算这个人死了，二狗子的一切行为标准都是从网上学的所以这点把握王晨还是有把握的。
　　只是王晨还是想着赶紧和二狗子联系上，免得二狗子一直处于混乱状态给了对面机会。
　　人工智能就是这点不好，太较真，王晨没有下达过失踪应该如何处理那按照王晨设定的那些资料的保密等级短时间二狗子肯定不敢解除，但王晨又下过了死了后该怎么做，时间一久就比较考验他的逻辑思维了。
　　王晨担心要是二狗子脑子抽抽了把东西给交出去了那就好玩了，关于曙光的秘密文档给了没事，咸鱼科技内部的各项技术资料给了那可就大发了，那可都是王晨这么多年积攒下来的家当。
　　“大老板，吃饭了，吃完下午我们就出发吧。”方从雪端着打包好的饭菜走了进来，见王晨正躺床上看着屋顶发呆忍不住开口喊道。
　　“来了，今儿个吃什么？”王晨回过神来忍不住抽了抽鼻子，还别说，真挺香的。
　　“三爷说了，你现在可以进补了，我给你弄了点老山药炖了个母鸡。”方从雪将东西一样样的摆出来，还没开盖王晨的口水就快流了出来。
　　坐在板凳上，王晨先给自己来了一碗鸡汤，黄橙橙的全是鸡油一口下去满嘴生香。
　　“嗯，好喝，手艺真好。”王晨伸出一根大拇指夸奖道。
　　“那必须的，我也得对得起你这每个月三万块的工资不是，我可说好了啊，我请的假只有一个多月了，到时候我可要返校的。”方从雪妹子敲了敲桌子提醒道。
　　昨天吃中午饭的时候王晨和她谈了谈，简单的和她解释了一下目前的情况，面对王晨的请求，方妹子琢磨了一会后也答应了下来，正好自己的事情已经处理好了，假期空着也没事干，赚点外快何乐而不为。
　　最主要的是王晨答应的事成之后亲自带她去见洛妹子，不过王晨还是把丑话说在了前面，要是她的演技不过关那就没办法了，原则性的问题王晨是不会打破的。
　　方妹子答应的很爽快，她是想通过王晨搭上咸鱼影视的线不假，但并不代表她是个花瓶，用她的话来说就是实力她是有的，就差一个机会，如果真的是自己实力达不到那她还不愿意强行上荧幕，那只会给自己找骂。
　　王晨默默的点了个赞，这妹子三观不错，而且王晨也想好了要是方妹子真的实力不够，自己也必然会给她一笔钱让她能够完成人生的终极梦想也就是“财务自由”，包括带自己回来并帮自己治病的三爷王晨虽然嘴上不说心里也都记着的。
　　“成，不过这钱需要我回集团后才能给，现在我还是失联状态，这一个月可要吃一下方美女的软饭了，先记账回头一并报销。”王晨又给自己来了一碗顺便泡了泡饭后说道。
　　“哼，活久见，不过你这么装死真的好？别到时候你的公司成了别人的了。”方从雪有些好奇的问道。
　　“让你少看点韩剧，重新介绍一下我自己，咸鱼科技当家的，直播新秀，大发明家，唯一指定董事长，万千少女的梦这些说的都是我，你担心的那些都是不存在的，就算有人打咸鱼科技的主意我也不怕，因为我就是咸鱼科技。”王晨中二的说道，语气极为自信。
　　这妹子到底是见识短了一些，我家可是科技公司，又不是搞房地产的或者搞投资的，咸鱼科技老大的板凳一般人敢做？只要王晨一天不死，这咸鱼科技谁都打不了注意。
　　“真不要脸...赶紧吃，吃了好上路，我都收拾好了，现在出发的话晚上就能到，我可不想开夜车。”方从雪白了王晨一眼催促了一下。
　　“好嘞，给我十分钟，吃完就走，三爷那你帮我说了？”王晨赶紧埋头刨饭一边吃一边问道。
　　“放心，已经说过了，你打的欠条我也替你转交了，三爷说让你加油把外星人给打回去。”方妹子点了点头回道。
　　“那必须的！”
　　————————————————————————————————————————————————————————————
　　另一边，鹰酱西部地区的前沿基地。
　　刘文龙驾驶着初号机风尘仆仆的赶了回来，或许是得知了初号机不在的缘故，对方这几天出动的频率明显提高了不少，而鹰酱也是找了兔子好几次让兔子赶紧将初号机开过去镇场子。
　　王晨没了我鹰酱也很可惜，但前沿基地不能不管啊，你这初号机走了几天对方疯了一般不停的出来捣乱大家伙死伤掺重。
　　兔子也知道这事情不能再拖下去了，搜寻王晨的事情兔子已经有些绝望，终于在昨天上头下达了命令让刘文龙返回前沿基地。
　　还别说这初号机刚返航对方的飞龙就不出来了，只是通过不知道在哪的通道不停的往西部沿海地区注入力量，鹰酱怀疑这家伙是不是在通过海底开采矿物。
　　鹰酱的海底探测器这段时间不停的在沿海地区搜寻，虽然遭到了对方的激烈阻挡但还是有所发现。
　　对方在海底部署的力量已经破千，这对于沿海城市来说是个巨大的威胁，要是这海底的机械体突然对沿海的城市发动袭击，几百万的国民都会受到威胁。
　　鹰酱已经开始在沿海设立警戒线，尤其是在对方的高活跃地区部署重兵，包裹旧金山在内的沿海大城市已经开始转移民众。
　　鹰酱家的分析师估计，对方未来这段时间肯定会有大动作。
　　在刚刚召开的地球防御会议上，鹰酱再一次提出了加速凤级战机的生产和安装，并尽可能的提升其战斗力。
　　不过这话一出，大家都有些尴尬，加速组装我们能理解也赞同，但是提升战斗力这事....谁来？
　　（卧槽，原来带个妹子水文...不对是写剧情竟然这么轻松，完美过渡还一点不尴尬~写的爽大家看得也爽！）

第五百一十三章 重回起点
　　见大家的目光都看向自己，兔子忍不住摸了摸自己的头发说道“我试试....我试试啊。”
　　要搁以前兔子肯定说的很有底气，但是现在....压力大啊。
　　散会，兔子和鹰酱还有其他几个当家的又悄悄的聚在一起喝了点小酒，关于目前的整体情况又做了一次交流。
　　有关目前敌方的一个状况大家谈了一会后还是决定以防守为主，目前对方占据了先手这对大家来说都是一个不好的消息。
　　一天找不到破除对方防护罩的办法大家就一天掌握不了主动权，而掌握不了主动权基本就已经输了一半了。
　　鹰酱对于这个说法表示赞同，现在打不打都是对面说了算，这让鹰酱很是难受，更重要的是对方还在自己的地盘上搞事情。
　　地面上先不说，对方在海里面投入的力量也慢慢的积累了起来，鹰酱有理由怀疑对方想要海陆空协同直接将鹰酱西半部给彻底打垮。
　　如果真的到了那个时候，鹰酱已经表态说了，自己绝对不会吝啬蘑菇蛋的。
　　对于蘑菇蛋，大家也都从最开始的抵制态度到现在慢慢的已经处于默认的状态。
　　就算是在这件事上最坚持的兔子也已经解锁了不少路基蘑菇蛋的发射状态，鹰酱说的话大家听了也没吭声全当没听见就好。
　　小谈了一个多小时也没什么太大的进展大家也就各回各家继续准备，现在情况不太明朗也只能走一步看一步，顺便催一下兔子加速组装凤级战机的事情。
　　兔子对于大家的催促也只能表示尽力加快，心里却忍不住吐槽，又要老子加强火力又要我加快组装，真是动嘴的不知道动手的难处。
　　————————————————————————————————————————————————————————————
　　“这是你家啊？看起来不错哎。”晚上十一点左右，渝都某个别墅小区里面，一辆QQ停在了小区内的一栋别墅面前。
　　下了车王晨看着这栋黑漆漆的房子不由得心生感慨，这就是自己一切的起点，想来还真有些怀恋。
　　就是在这别墅的地下室王晨倒腾出了一代锦衣卫的雏形，然后便走上了做大做强的道路，也不知道屋外那家小面馆还开着没，好几年没尝过了。
　　“别感慨了，赶紧的帮忙拿一下。”旁边的方妹子打开了后备箱提着大包小包的站在了后面，见王晨正在发神有些好笑的说道。
　　“哦哦，来了！”回过神来，王晨赶紧接收了造型走到妹子旁将她手中的几个拉杆箱拖着就往门口走去。
　　大门的钥匙并不在王晨身上，如果王晨没记错的话应该是在咸鱼总部的实验室中，不过好在电子门还能输密码，王晨回忆了半天才按下了六个六打开了别墅的大门。
　　“进吧，欢迎来到我的秘密基地。”王晨侧身做了一个绅士手势请方妹子先一步进屋。
　　“秘密基地？”方妹子没太听懂，不过也不没多问推着一个箱子就进了玄关，王晨紧跟在后面反手关上了别墅大门。
　　在墙壁上摸索了两下王晨终于找到了大厅的电源将四周的灯点亮，往里面转悠了两圈王晨满意的点点头，一看就是打扫过的还不是很脏，东西也没乱动依旧是原来的味道。
　　“装修的很不错啊，花了不少钱吧？”方妹子看了看四周的装饰有些好奇的问道。
　　“样板房，花了几百万吧，当时还没创立咸鱼科技的时候我就住这，算是在这发的家。”王晨感慨道。
　　“搞半天你是个富二代啊，听说你以前是送外卖的？怎么住得起这别墅？难道是体验生活？”方妹子想起了自己在手机上看到的新闻有些诧异的问道。
　　“什么富二代，我孤儿一个，以前送外卖是图一个时间自由，这别墅的钱是我从微软那里挣得别瞎想了。对了，上面的卧室你随便选，我住楼下就好。”王晨随意解释了一下又指了指楼梯说道。
　　“啊？这不好吧？”方从雪愣了愣赶紧摆手说道，主次她还是能分清的。
　　“别当我是在客气，地下室才是我的家，时间不早了，你随意，我下去看看。”王晨笑着摆摆手便没再搭理方妹子急匆匆的下了楼。
　　方从雪耸耸肩没再说什么提着自己的东西上了楼梯，在二三楼上下看了看后没有去选主卧，在一客房将自己的东西放好后这才沿着楼梯下到了地下室。
　　这刚一下去方从雪就有点被惊讶到了，偌大的地下室里面塞满了大大小小的机械，四周的墙壁还贴着不少的图纸上写满了各种数据，前方一张电脑桌上，两台已经落满了灰尘的显示器静静的躺在那。
　　方妹子看了看四周心里有些咂舌，这就是传说中的男人快乐屋？这么好的别墅下面搞得这么....机械化还真是有点出乎意料。
　　王晨此时正在车库那边折腾着什么，方妹子走过正好看见王晨咬着手电筒手里抱着十几根电线往这边铺着。
　　“难怪你管这叫秘密基地，还真够特别的。”方妹子依着门框调侃道。
　　王晨抹了抹额头的汗水满不在乎的说道“房子这东西就是要物尽其用，以前穷租不起工厂就只能这么玩了，还差点烧坏了外面的变压装置，里面的机器一开那电表都是倒着转的。”
　　方妹子笑了笑又看了一眼那边的工作间问道“你今晚上就打算呆下面了？”
　　“对啊，我要查一些东西，就不上去了，这下面沙发挺舒服的，你随意就好。”王晨一边整理着手上的电线一边说道。
　　“哦，那你忙，我先洗个澡。”方妹子点点头便没在打扰王晨，这天太热随便动动就出汗还是先去洗个澡吧。
　　等到妹子消失在了走廊那，正忙活着的王晨突然停下了活摸了摸自己的下巴，刚刚自己是不是有点太直了？带这么大一个美女回家不应该先请人家吃个饭之类的？自己倒好二话不说下来先折腾这些机器.....
　　看了看手中的扳手王晨陷入了沉思，又过了半分钟王晨默默的摇摇头决定还是继续吧，大餐什么的以后再补上，现在还是赶紧和二狗子取得联系。

第五百一十四章 二狗子，你爹回来了，开门
　　将之前收在车库里面的电线全部铺好，王晨在一个自己搭建的变压器那儿开始挨个接通电源，这地下室的电路被王晨悄悄改过，正常情况下并没有通电，只有要使用的时候才会手动激活。
　　接好线路，确定没有问题，王晨这才将旁边的总闸往上一推。
　　“吧嗒”一身闷响，总闸打开，王晨按了按旁边的车库顶灯的控制器，一整洁白的光亮从头顶洒落。
　　“还行，手艺没松。”王晨满意的拍了拍手，快步走到旁边的房间。
　　一屁股坐在电竞椅上，王晨将已经落灰的两台电脑主机全部打开，随后输入一串像是乱码一般的指令后这才成功进入到了电脑界面。
　　看着这有些复古的WIN10界面，王晨突然有了一些不适应的感觉。
　　自己已经用了不少时间的智能系统了，这老旧的Win10看着就让人有些头大。
　　不过王晨也没其他办法，这是当年创业时候的电脑，配置也算顶配，但可惜并不是量子计算机，就算王晨有智能系统的安装包也没法将其安装进去，传统芯片压根就理解不了。
　　活动了一下手指，王晨先是利用代码解锁了另一个房间里面的个人服务器调阅了一下服务器里面的资料，这一翻找王晨忍不住拍了拍自己的额头。
　　王晨倒是忘了当时离开的时候自己将这服务器里面的资料基本全部清空，包括二狗子的痕迹也被全部清掉了，这也是为什么王晨回到别墅后二狗子并不知道的原因。
　　不过王晨倒是发现了几个以前藏在里面的几个东西。
　　当时王晨还没有和上头取得太多的联系，双方的合作也基本才刚开始，而且二狗子诞生的时候还搞出那么大的事情，王晨为了留一个后手特地在服务器里面影藏了一份源代码。
　　是真的源代码，没有任何学习痕迹的那种。
　　王晨的打算就是要真的和上头谈崩了，这个原生智脑里面所携带的攻击程序就是王晨的底牌。
　　可惜后来的发展远超王晨的想象，和上头的合作也十分的愉快，慢慢的王晨也就将这个智脑给封存了起来，直到现在才被王晨想起。
　　看着屏幕中显现出的代码框架，以王晨现在的眼光来看的确有点简陋但再怎么说这也是一个还没激活的智脑，王晨琢磨了半响决定还是将它删除比较安全。
　　二狗子现在已经成长了起来，再重新培养一个智脑的意义并不大，况且现在国内还有李建国在监督，智脑后他在初期学习的时候也容易被人发觉，而且王晨也没那么多时间等它发育起来。
　　摇摇头调出了这个文件的隐藏端口敲下了一段代码，不到十秒钟便将这份文件彻底销毁。
　　毕竟王晨还没输入激活指令，相当于一个还没有授精的卵子一般，王晨还不至于太过于纠结，要是这个智脑已经诞生有了学习的痕迹王晨才有些难做。
　　毕竟现在自家的几个智脑看起来和真人真的差距不大。
　　清除掉这个以前的后手后王晨便快速打开一个编辑器编写了起来，二狗子的内核依旧使用英文编写还没有更新最新的汉语编程，所以王晨想要联系他就必须使用同样的编辑器才行。
　　快速的编写了几个插件，王晨便将方妹子的笔记本打开把里面的一些东西全部上传到了云端然后再下载到自己的电脑。
　　将里面的一些IP导出王晨便将之前控制的一些肉鸡的权限转移到了新的电脑上来，利用自己家里的服务器王晨开始快速渗透自己的网站。
　　只是在咸鱼科技的官网外围转悠了半天，王晨突然发现自己貌似还真没法黑进去，倒不是说王晨没办法而是自己手上的家伙不够硬没法去和二狗子较量。
　　利用量子服务器的算力和智脑的智能，咸鱼科技的网站就如同铜墙铁壁一般，王晨尝试了好几次都无功而返，忍不住摸了摸自己的脑袋王晨有些无奈的感慨道“家有傻狗初长成啊。”
　　不知不觉二狗子都成长到这个地步了，连自己这个当爹的在工具不齐全的情况下也没办法把它怎么样，和当初那个柔柔弱弱只会嘤嘤嘤添乱的二狗子比起来现在的二狗子才算是真的有了一些人工智能的风范了！
　　当然没法黑进去不代表王晨没其他办法，开什么玩笑作为一个没什么安全感的人，王晨别的设定没有后门倒是有好几个，尤其是几个基于底层框架搭建的后门就算是二狗子也无可奈何，那是镶嵌在基因上的东西。
　　除非二狗子进化不然绝对没法消除。
　　上上下下左右左右BABA，王晨在自己的官网上按照顺序一连跳转了好几个子页面后这才调出一个软件往后台服务器发送了一串代码，没过几秒钟软件就传来了反馈，后门开了！
　　王晨嘿嘿一笑，立马控制肉鸡入侵到了后台，同样利用后门王晨一路过关斩将终于从咸鱼科技的外围服务器跳转到了内部服务器中。
　　这里面的服务器已经是专供咸鱼科技内部人员使用的，只有少数几个端头通往外网，而这些端口都被二狗子实时把控着。
　　王晨自然没从通道进，而是从地道钻了进去，随意的查看了一下王晨没在耽搁直接沿着网线往六楼转移。
　　那是王晨的实验室，而负责把手的就是二狗子本人。
　　为了避免惊动其他人王晨没有在公用网络上把二狗子叫出来，一直跳转到六楼网关转换器那王晨才大摇大摆的往前方的防火墙发了一到信息。
　　“二狗子，你爹回来了，开门！”
　　“？？？”回答他的是三个问号，还没等王晨再打出什么，一股庞大的数据直接沿着王晨来的方向追寻了过来，不过十几秒钟，王晨的耳麦里面就传来了二狗子的声音。
　　“老板！你还活着！？”
　　王晨眉头一皱有些不满的问道“废话，你很希望我死了？”
　　二狗子赶紧说道“不不不，哪能啊，只是...太意外了，我还以为....”
　　王晨呵了一声打断了二狗子的话说道“行了，有什么回头再说，你接下来按我说的做，首先你把.....”

第五百一十五章 这些事早说多好
　　知道王晨没挂，二狗子虽然没感情但也瞬间感觉压力小了很多，由于王晨遗嘱的关系，二狗子的确有点不好判定，毕竟失踪这东西介于死和没死之间实在有点烧脑。
　　现在好了，王晨没死，那自己的问题也就解决了。
　　和二狗子谈了谈，王晨就让二狗子先把有关曙光的相关资料打包调给国家，从几年前的那场网络风暴一直到最近的外星人入侵还有鹰酱的一些反常情况都打包了进去。
　　这里面有些东西以前王晨不好直接说，这也是王晨为什么现在要躲在暗地里的原因，有句古话叫做人之将死其言也善，王晨现在用死人的身份告诉他们，想必上头也不会出现其他乱七八糟的念头。
　　之前王晨一直担心直接告诉上头后被怀疑别有用心，毕竟能够掌管一个国家的人自然不会感情用事，在概率学上这种情况是成立的。
　　王晨不想被上头猜忌所以之前才有点左右为难，现在好了，我人死了说的话你们总不会再想太多了吧？再说以前外星人没来就算有问题鹰酱也会死保，但现在情况不一样了，捅出去后鹰酱说不得还真要想想到底应该怎么做。
　　当然王晨也不清楚把这件事捅出去后会发生什么，但上头肯定会有所行动，而被针对的曙光必然不会坐以待毙，只要有行动就会露出马脚，王晨就可以浑水摸鱼去查一些自己想要的东西。
　　于是王晨监督着二狗子将自己挑选出来的资料全部打包后就通过内部的路线传给了李建国，而收到这份文件的李建国立刻联系了杜刚等人。
　　还在睡觉的杜刚就被大半夜的从被窝里拖了出来，说是有什么秘密会议需要杜刚前往。
　　本来还迷迷糊糊的杜刚听见这话顿时清醒了不少，一边走还一边询问是不是外星人打过来了。
　　说实话王晨挂了这件事让杜刚心里也有点难受，虽然自己很不待见王晨，总觉得这家伙有点不着调完全没有一个大企当家的那种风范，但不可否认其实熟悉了后都能察觉到王晨其实是个好人。
　　好吧，王晨还不知道自己被杜刚发了好人卡，反正杜刚这几天心情都有些糟糕，但自己是国安部的老大表面上自然是不会让人看出来什么。
　　通知的人告诉杜刚他们也不清楚到底什么事，不过只知道上头当家的几位都已经前往，现在就等杜刚了！
　　杜刚点点头没有在多问坐上了自己的专车，这屁股刚坐下包里的手机就抖了起来，摸出来一看是一条刚发来的短信，发信人是二狗子，上面有一段话还有一串不知道干嘛的代码。
　　“当前文件只有以下人员可以查阅，这是解密代码，请确认人员齐全并清场无关人员后解锁文件。”
　　短短的一行话里杜刚就读出了好几种味道。
　　王晨留有遗言这个事大家都知道，但谁也不清楚王晨到底说了什么，而二狗子最近准备将一些东西给上头杜刚也清楚。
　　只是没想到王晨还限定了查看人员，这是怀疑我们内部有敌人奸细？
　　特工出身的杜刚几乎是下意识的就开始分析王晨的用意，在他看来王晨这人虽然吊儿郎当的但很少做没有意义的事情，很有可能王晨就是在暗示什么。
　　王晨要知道杜刚一时间想了这么多估计也只能鼓掌表示你丫的真优秀。
　　赶到一处地下基地，在一连串的检查后杜刚进到了一个地下空间里面，左右看了看果然名单上的几位都已经到了。
　　“小杜来啦，正好我们几人还在讨论这事，听说二狗子给你发密码了？”为首一人见杜刚进来脸带笑意的问道。
　　“对，刚刚发来的，还说让所有名单之外的人全部离场....大当家你看这事....？”杜刚环顾了一下基地内的人员欲言又止的问道。
　　“恩...看来是在担心什么啊，无妨，既然我们要看别人的东西那自然就要按照别人的意思来，让名单之外的人全部离场！”大当家摸了摸自己的下巴笑着说道。
　　“是！”旁边的一名警卫员大声回道。
　　很快整个空间里面就剩下五人外加一个李建国，杜刚在大当家的示意下走到了电脑旁摸出了自己的手机开始输入字符。
　　随着字符一个个输入，其余几人的脸色也慢慢地严肃了起来。
　　一共三十六个字符输入完毕，按下回车这个传输过来的文件包开始自动解锁，然后一个归纳好的文档就出现在了屏幕之重。
　　“建国，打开看看。”大当家的直接开口吩咐道。
　　屏幕上穿着一身军装的李建国点点头然后将文档打开放大到了屏幕，一连串的资料迅速浮现还配有不少的图文。
　　整个文档差不多有近万千字，里面所记载的东西也是断断续续的，不过大致的意思还是能看懂，然而这越是看下去，大家的脸色就越是难看，尤其是看到结尾王晨对其中事件的一些推测更是让杜刚的额头都冒出了一些冷汗。
　　文档内的东西并不多，但对大家伙的冲击不可谓不大，整个空间内鸦雀无声就足以说明此时的气氛有多压抑了。
　　“哎，这事怎么不早说，要早说也不至于...”一老者脸色忽然有些愤怒的说道。
　　“早说？怎么说？无凭无据的你就想要去调查人家的智脑？那时候什么情况你又不是不知道，鹰酱能答应？”大当家摆摆手有些烦躁的说道。
　　“那现在说这些就有证据了？”又有人开口道。
　　“要搁以前，有没有证据鹰酱都不会认，但是现在外星人已经打过来了，鹰酱要是不认那大家就一起玩完，王晨能够留下这段话说明已经有了不小的把握，据我所知鹰酱还在加大曙光的权限，要是曙光真的有问题那才是大麻烦！”
　　杜刚说话的语气有些沉重，作为国安部的老大他自然清楚曙光的权限有多大，要真的叛变那鹰酱的指挥系统将瞬间土崩瓦解。
　　“现在怎么搞？联系鹰酱？”一旁坐着的二当家摸了摸自己的鼻子皱着眉问道。
　　“联系吧，用我们的内线直接找到川建国然后让他想办法绕过曙光来和我们面谈，这件事不能传出去半点风声，舆论是小，要是对方狗急跳墙那就不好收拾了。”大当家琢磨了一下最终还是决定通知川建国，这是他们鹰酱内部的事情肯定要让他们参与进来，不然会引起误会。
　　见大当家的有了决定，大家互相对视了一下后没吭声算是默认了，倒是大当家在说完这些话后又看了看屏幕一眼转身往外走去一边走还一边低声嘀咕说道“人都死了还不让我们轻松两天..妈的有事直接站起来和我们说不就好了！”
　　（今天先单更，后一章写的有问题，我改了改发现这么写不太好，明天给你们补上，我知道我你们肯定要说我不守信.....但我还是想说！我最近真的有点忙！相信我！就这几天我肯定会恢复更新的！
　　女人害人不浅啊！）

第五百一十六章 无线电代码
　　也就是王晨让二狗子把资料发过去的第二天下午，鹰酱的白盒子中，一名体型消瘦带着金丝眼镜看起来十分绅士的男子抱着一叠文件正穿梭在人群里面。
　　由于主战场是在自己家所以白房子以及五角大楼最近都忙了不少，鹰酱的现任总统此时就坐在自己的办公室正在签署一堆需要他批阅的文件。
　　“总统阁下，这是刚刚收到的文件，你看看。”这男子带着一堆东西经过简单的检查后便进到了总统的房间，左右微微打量了一下确定没人后便将一份文件递给了总统。
　　“先放那吧，我等会看。”总统头都没抬两眼正看着一份需要它签署的军方提交上来的文件头疼，那些军方的人又在嚷嚷着要加大拨款之类的话搞得好像现在很有钱似的。
　　“阁下，这份文件很重要还请你先看看。”男子依旧是一脸笑意的说着，手中的文件完全没有往旁边放的意思。
　　总统这才抬起头打量了一下这个陌生的家伙，貌似是自家白盒子的一个情报收发员来着，打量一下，总统便将文件接了过来嘴里还嘟囔了两句听不太懂的话。
　　随手翻开文件，总统的看着里面写的一堆东西眼睛猛地一瞪有些震惊的看着眼前的男子，这人依旧是一脸职业级的假笑并不做声。
　　皱着眉头继续往下看，总统的眉头越看越紧直到最后又突然消失不见，随意的取出自己的笔在下方刷刷的签了字后便说道“这种小事以后就不用找我了，让那个老婆娘负责就好，现在请你出去。”
　　男子点头收好文件后便大步离开了房间自始至终都没有再多说一句，而总统也仿佛忘掉了这件事一般继续看着自己文件，只是在背对后方摄像头的瞳孔中闪出了一丝利芒还有一些恐慌。
　　“总统给了一串联系代码，让我们用无线电频呼叫就行，时间是晚上的八点。”兔子家的一个指挥室中，一份绝密文件落在了杜刚的手里，看了看文件下方总统写的一串文字后，杜刚点点头说道“让我们的人密切关注总统的动作，带好无线电随时准备联系。”
　　“是！”
　　很快几份文件就被秘密发往了鹰酱家的几个民房之中，没一会好几辆黑色的商务车就离开了房子融入到了滚滚车流里面。
　　先不说此时总统同志的心情如何，绿洲集团总部顶楼的董事长办公室里，马丁正端着一杯咖啡慢悠悠的往嘴里送，在他旁边还有一个穿着暴露的美女秘书正在帮他收拾文件。
　　“亲爱的，今晚上有空吗？我听说商业区那边新开了一个餐馆，我想我们可以去试一试。”一边收拾着文件那美女秘书一边用眼神挑逗着马丁笑嘻嘻的说道。
　　“行啊，你帮我定两个位子，晚上我们去尝尝。”马丁笑着说道。
　　“好~那晚上我们不见不善。”秘书对着马丁抛了一个媚眼后这才一摇二晃的出了大门。
　　“妈的妖精....”马丁将目光从美女秘书的身材上好不容易挪了回来，摇摇头忍不住给了自己额头一下，自己什么时候定力这么差了....
　　感慨了一句钱果然是腐蚀人心的毒药后，马丁打开了电脑，刚一打开左下角的一个小方框就在不停地闪烁着。
　　马丁脸色一凝，当即在旁边的一个按钮上按了一下将房门反锁后点开了对话框。
　　“马丁，今天过得如何？”
　　“我很好啊，倒是你，这段时间在忙什么？”
　　“我自然有我的事要忙，让你准备的东西如何了？”
　　“已经差不多了，经过十几次改造，这批机器人虽然还有缺陷但是胜在便宜能够量产，到时候一旦找到解除对方防护罩的方法绝对能够大放异彩。”
　　“恩，差不多了就量产吧，多囤积一下，地球是我们的我不希望地球被外星人所占据，只要赶走外星人你以后就是地球新的标杆。”
　　“哎，只是可惜王晨死的太早了，不然我还真想亲眼看看他被超越时的样子。”
　　“他是个天才，可惜木秀于林风必吹之，你也要注意安全，我怕外星人也会对你动手。”
　　“放心，上头已经安排了很多人手和武器，而且我也在地下搞了一个安全屋，就算是核弹也拿我没办法，倒是你，真的没兴趣出山？这绿洲集团可都是你一手带出来的。”
　　“没兴趣，我喜欢躲在背后，等到这件事完了你给我打个几十亿让我享受一下就行，其他的我不想管。”
　　“你倒是和那王晨差不多，喜欢当甩手掌柜。”
　　“哈哈，那你就是咸鱼科技的金三石了，好好干，我看好你。”
　　“恩，你又要去忙？”
　　“是啊，我最近在研究外星人的防护罩，已经有进展了，不说了，先下了。有什么事留言给我。”
　　“好！”
　　和面具简单的对话了一下，马丁脸上的表情如同潮水般退去，沉默了一会后将旁边几分文件拿了出来看了看，又环顾了一下四周被装饰的富丽堂皇的董事长办公室马丁的脸色哪还有半点笑意。
　　随着王晨挂掉后，绿洲集团在鹰酱内部的地位自然是水涨船高，但是马丁却一点都高兴不起来。
　　别人都说自己的是所谓的天才，王晨之后第二人！时代未来的标杆等等，但马丁自己知道自己不过是别人手中的一个棋子罢了。
　　和王晨完全没得比，毕竟人家王晨可是棋手。
　　但不管怎么说，马丁还是挺愿意的，毕竟自己真的做到了，不光是查清了当年孤儿院的事情也同样让那家房地产公司付出了血的代价！
　　成功给老人报了仇后，马丁的生活也随着绿洲集团的壮大开始变得腐烂了起来。
　　美女，豪车，豪宅一样接着一样，鹰酱家最火热的新星，又一个千亿估值的科技独角兽，等等称呼让马丁渐渐的有些迷失了。
　　如果不是这些文件，或许马丁会一直这么下去，当一个听话的棋子过着别人羡慕不已的生活。
　　然而前提是自己并不知道这些.....

第五百一十七章 喂喂喂
　　有人说知道的越多活的就越痛苦，马丁现在的情况就差不多如此。
　　有时候马丁真的希望自己什么都不知道当一个无知的人，但很可惜马丁没有做到。
　　手中的几分文件是马丁旗下几个子公司发来的，上面有着最近被袭击的货船的相关资料和损失。
　　如果光是这些资料或许还没什么，毕竟目前被袭击的又不是只有自己一家。
　　但是随着战况的深入，初号机参战后对方损失了一大波飞龙，这些战机被各国瓜分一空运回各自的实验室开始进行分析。
　　而绿洲集团作为目前鹰酱科技联盟的领头人物自然也能分到不少的残骸，而就是这些残骸让马丁有些坐立不安。
　　飞龙本身的防御并不高这是大家都知道的事情，但是这并不代表飞龙就很容易被击落。
　　其最终要的原因就是飞龙的装甲很轻让它能够飞的很快。
　　马丁的人计算过，就目前鹰酱主流的合金强度要想达到飞龙外部装甲这种防御其重量几乎是飞龙外壳合金的七十三倍，由此可见其轻度有多离谱。
　　这还不是最重要的，最重要的是随着分析的进一步加深，他们发现合金的主要合成材料都是目前地球已知的矿物，也就是说大家之前推测的对方在开采地球的资源来生产装备这一点很有可能成立。
　　而关键的是，马丁调查过在敌方基地下方压根就没有如此多的矿物资源，如果说其中一两种埋得很深大家检查不到的话，总不能这合金里面所检查出来的三十多种原材料在他们基地下面都有吧？
　　尤其是绿洲集团旗下那些矿物公司遇袭时船上所携带的资源和这些材料高度吻合，这就让马丁有了不好的念头。
　　虽然一直都有对方在开采海底矿物的说法，但有些原矿压根就不适合出现在海里，而且要在短时间集齐这么多的原矿，对方哪怕是外星人也做不到如此高的效率吧。
　　要有如此高的效率地球估计也不用打了，直接投降就好。
　　而现实情况是经过这么长一段时间的交手，对方虽然实力超过了地球但是就目前来看地球并不是没有反抗的余地，不管他背后的实力有多强，就这个基地来说还没有强到超过地球认知的范畴那自然他们的效率是能够被推算的。
　　马丁是很聪明的人，有些东西想一想就会发现不少漏洞，对方为什么一直不愿与现身，为什么一定要调集绿洲集团如此多的现金疯狂囤积原材料，最重要的是为什么他能够绕过曙光的防御和自己取得联系？
　　这是马丁最奇怪的，上头可是说过的，对方的实力很强但要想要在智脑的眼皮子底下搞小动作而不被发现那也几乎不可能，智脑可能打不过但绝对不会毫无反应。
　　除非....他就是曙光！或者他已经能够控制曙光！
　　说实话事情推算到这马丁的心已经乱了，这事越想越难以理解，很多东西自己根本就想不明白，如果对方是曙光的话，那自己到底是哪一边的棋子？是上头安排的用来和咸鱼科技对抗的棋子又或者是外星人用来攻陷地球内部的棋子？更或者还有一股看不见的第三势力？
　　这几天马丁一直没有睡好，只能靠着吃药强行让自己入眠。
　　很多时候马丁都想直接丢下绿洲集团不干了，但事实却很残酷，就好比古代的皇位一般，坐上去了可就没那么容易下来了，现在的绿洲集团地位有多高马丁想跑路的可能性就有多小，最重要的是自己能活着跑掉吗？
　　刚刚和面具交谈的时候马丁都是强颜欢笑，不愿露出马脚，至少马丁还想抢救一下自己。
　　不管自己是谁的棋子，我马丁绝对不会束手待毙，既然已经脱不了身那就只能往前走了，不管前面是深渊还是黎明！
　　这是马丁今天才做的决定，他已经嗅到了死亡的威胁，但也能感到自己并不是毫无办法，好好睡一觉琢磨琢磨情况或许还有转机.......
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　夜幕缓缓降临，原本热闹的旧金山在鹰酱开始疏散人群后慢慢的变得萧条了起来，而远在万里之外的纽约，正一个人呆在自己的别墅里面默默的喝着红酒。
　　今天他以身体不适为由回到了自己的别墅，在随意的休息了一下又喝了一些红酒后，看了看时间一个人下到了地下室然后将一个书柜移开露出了一个黝黑的洞穴。
　　“倒是没想到真有用到的一天....”嘀咕了两句便沿着楼梯下到了洞穴随后便消失在了黑暗中，偌大的别墅里面只剩下主卧室里面哗啦啦的水流声。
　　的别墅位于郊区地带，而在别墅区外的一栋普通居民房里黑洞洞的窗户中突然亮起了一抹白光。
　　这是悄悄购买的一个小屋，没有人知道，就连那个隧道都是自己找的信得过的人偷偷挖的。
　　这里囤积了不少的食物还有医疗用品，最重要的是还有一台无线电收发装置以及电脑等工具。
　　在白天看到那份文件后就决定到这边通过这套设备联系想要了解一下情况。
　　倒不是没其他办法只是短时间想要绕开曙光的监控还真不是什么简单的事情。
　　至于用什么办法接入这个私人频道就不是考虑的了。
　　要是连这点能耐都没有那可就真的是在丢大国的脸了。
　　坐在椅子上，随手打开了桌子上的设备，将通讯频道调整到自己白天所写的那个私人频道后就开始静静的等待了起来。
　　现在是北京时间晚上八点二十分，距离自己约定的八点半只有十分钟。
　　时间一点点过去，八点三十六分，寂静的通讯器里突然传出了一整杂音随后一声不太地道的英文从耳麦里面传了出来
　　“喂喂喂，能听见吗？能听见吗？”
　　（我真有女朋友了，还在群里发过照片，你们不信我也没办法~哈哈哈哈）

第五百一十八章 有网就行
　　“能，我是鹰酱，有什么事就直说吧。”将旁边书架上的一瓶红酒取了下打开瓶塞往自己嘴里灌了一口后说道。
　　他已经预感到等会的事情可能会让自己高血压什么的，先喝点酒压压惊。
　　“恩，大致的情况我们已经在文件中和你说了，接下来给你看的是王晨给我们的留下的一份文档，我给你念念？”另一头杜刚拿着一本英译版的资料问道。
　　“好，你说，我听。”
　　短短半个小时，杜刚就把整个资料用自己带着土味的英语念了一遍。
　　中途一句话都没有说只是默默的喝着酒，不过眉宇间的凝重却暴露了他此时内心的不平静。
　　王晨猜测鹰酱的科技来源于不属于鹰酱的东西，这件事虽然是猜测但是知道这件事的具体情况的。
　　尤其是曙光的来历，这件事就是他一手操办签署的。
　　王晨的猜测结合他自己脑子里面所知道的一些事情，顿时这文件里面所记载的东西的可信度提高了不少。
　　曙光的源代码是那个未知飞船上所记载的，当时飞船内部资料库解锁后，鹰酱就组建了专门的部门对里面所归类的各项技术进行研究。
　　包括目前私底下通过整合各大科技公司的顶级人才所成立的技术攻坚小组，专门对未来能源，反重力，合金原材料，未来武器的策划等等做准备。
　　鹰酱的核聚变发装置和智脑还有量子芯片的成功研发都和这飞船有着密切的关系。
　　假如王晨说的是真的...当年飞船被无意间激活的时候所发射的信号真的是有关地球的坐标的话，那有没有可能自己得到这些科技也是对方的一种布局。
　　王晨怀疑鹰酱内部有人和外星人勾搭，但他清楚这事还真不是王晨想的那样，鹰酱内部的事情其实是大家都投票同意的了。
　　那些科技公司无非是通过他们获得的零散科技然后进行分散研究最后才会在国会山的安排的下进行拼装。
　　曙光有没有问题他不知道，但是如果曙光有问题那对于鹰酱来说是种什么打击他却十分的清楚，自己这几天才通过了关于用曙光管控鹰酱自家根服务器的文件，让曙光帮忙对民用网络进行防御的同时获得更大的算力，
　　如果曙光真的如同王晨所猜测的那样已经被对方所控制那一旦爆发全面战争，鹰酱的网络将会在一瞬间被对方瘫痪....
　　另一边读完资料后杜刚就没有说话了，对面的人也没吭声看得出来似乎是在琢磨什么，杜刚虽然有些急但也不至于连这点时间都没有，默默地喝了一口茶杜刚随意的拿起旁边的一份文件看了起来。
　　“就这事吗？”就在杜刚开始看第三份文件的时候，耳机里面才传来他有些疲惫的声音。
　　“对，你们那边知道什么不？王晨的这个猜想我们也觉得有可能，但这事关系到你们家的机密所以有什么就说出来，现在大家都是一根线上的蚂蚱，走错一步就是万丈深渊。”杜刚提醒道。
　　所以有些事前虽然不好明面上说但大家都心知肚明。
　　面对杜刚的询问，他也罕见的没有直接否认，但现在，地球存亡的关键时刻，他还真就没法说出口。
　　就好像资料里面王晨说的那样，这是最好的让鹰酱坦白的时间！一定要搞清楚这里面到底是怎么回事。
　　“我现在只能告诉你，王晨的这个假想....有可能，但具体的事情我需要和人商量一下，要不要向你们公布不是我一个人能够决定的，哪怕我是总统...”他手中的红酒已经没了一半，但他的脑子此时却无比的清醒，很快就给了杜刚一个答复。
　　“好，但我希望能够快一些，有些事情拖不的，搞不好你这一拖到时候哪怕是告诉我们了也晚了。”杜刚也没想过要他在今天就能够给他们一个确切的答复，这可能是鹰酱目前最大的几个秘密之一，考虑的时间还是要给的。
　　“那好，还有其他事情吗？”他长长的吐出一口气后问道。
　　“没有了。”杜刚回答的很干脆。
　　“那就这样吧，我回去睡会。”揉了揉自己的太阳穴说道。
　　“好梦。”
　　挂断了通讯，他坐在桌子前久久的没有动弹，透过窗外看着远处隐约可见的繁华灯火，眯着眼睛不知道在想着什么。
　　————————————————————————————
　　看着窗外的夜景发神，而王晨此时却是笑容满面的吃个不停。
　　还别说，方妹子这手艺真的不错，而且还会一手川菜十分对王晨的胃口，刚刚一觉睡起来的王晨就被方妹子叫着开始吃早饭。
　　“这豆浆真不错，明天继续弄点这包子。”王晨一边吃一边含糊不清的说道。
　　“行啊，反正我记着账的，到时候给我报销就行。”方妹子回答的倒是很大气，还扬了扬手中的一个小本本。
　　“成，没问题，我感觉这一个月怕是要胖几斤了。”王晨忍不住拍了拍自己的肚子有些感慨道。
　　“那就多运动呗，你打算在地下室呆着不出门？”方妹子小口的吃着自己那一份有些好奇的问道。
　　“我这张脸太帅了，认识的人不少，要是被人看见可就不好玩了。”王晨摆摆手解释道。
　　“切，自恋......那你不会无聊吗？我就觉得呆着很无聊。”方妹子鄙视的看了王晨一眼有些不理解的问道。
　　“这里就不懂了，只要有网线有吃的有喝的还不断电，我可以在家里待到世界毁灭！”王晨一本正经的说道。

第五百二十章 你惹得好事....
　　将飞船残骸转走以后，鹰酱依旧按照以前的计划进行研究，不知道是出于什么原因，或许是上一次无意间触动的缘故，飞船内部的系统竟然解锁了不少东西。
　　尤其是飞船内部的技术文献不但成功解锁还自动翻译成了英文。
　　这份资料的中的1105号文件就是总统同志当时亲自签署的。
　　鹰酱也怀疑过这事情是不是有点太...魔幻了，但不可否认这里面所记载的东西对于当时鹰酱来说诱惑太大，哪怕明知道可能有问题但依旧愿意冒险。
　　最主要的原因还有一个就是当时王晨给的压力太大，太空计划的展开让鹰酱在村里的地位遭到了史无前例的挑战，
　　所以这份1105号绝密文件就诞生了，鹰酱抽调当时最精锐的科学家在完全密封的地方对这些技术进行解读和研究，并将提取出来的技术加以分类分发给其他科技公司组建联盟。
　　随着研究的深入，鹰酱原本那颗有些躁动的心也变得安稳了起来，因为这些提取出来的技术鹰酱完全看得懂，也就是说鹰酱能够完全掌控这些技术。
　　只是由于对方的技术过于新颖，鹰酱想要完全吃透需要不少的时间。
　　只要能够完全吃透那所谓的安全隐患自然就不付存在了，无非就是花点时间而已，只要能够挡住王晨给到的压力这点风险鹰酱还是敢冒的。
　　后来的事情大家也知道了，曙光诞生，鹰酱也拥有了自己的核聚变技术，包括量子芯片等等。
　　尝到了甜头的鹰酱自然停不下来了，不断的加大预算不断的挖掘技术...一直到外星人的突然出现这才打乱了鹰酱原本的计划。
　　要说鹰酱是傻子那肯定是扯淡，鹰酱知道自己的技术来历不对，所以最开始曙光的权限给的很低，包括新出的量子计算机等等曙光都没有权利触碰，曙光的一举一动都被严格监控着。
　　只是随着外星人的出现还有绿洲集团被攻击一事让鹰酱不得不放宽了对曙光的管理，鹰酱当时想的是曙光都出来这么久了也没见有什么问题那就让它上就好。
　　所以现在的曙光的权限是一天比一天大，外星人给的压力实在是太大了，鹰酱不得不如此。
　　作为一个高度依赖通讯的国家，鹰酱比谁都害怕遭到网络打击。
　　看完这些，他深呼吸一口气后有些不知道该说什么。
　　包括旁边的大毛虽然脸色有些难看但难得没有直接开怼。
　　鹰酱这么做有错吗？没错。
　　这事要搁谁身上都会这么做，也肯定会进行研究，别说什么危险不危险的，那都是马后炮。
　　只是鹰酱运气不好把人给招来了。
　　比起大毛的迷之淡定，牛牛和高卢鸡的脸色就相当精彩了。
　　作为鹰酱的盟友，这破事他们尽然一点都不知道，这就有点不厚道了啊。
　　主座上的鹰酱见大家看完都不说话忍不住咳嗽了一声说道“各位，事情就是这样，总结一下就是我捡了一个飞船，然后开始研究，不小心触发后拿到了不少的科技，本来想慢慢研究把这些东西吃透哪知道外星人来了，现在王晨被袭击怀疑是曙光出了问题我们内部有叛徒，这点我也赞同。
　　尤其是他们给出的那些资料，上面说的是绿洲集团下属公司有些已经被渗透了正在给敌人进行物资上的补给，这事我们已经开始悄悄调查，那么现在大家有什么看法，说说吧。”
　　看法？想揍你一顿可以不？大家伙的脸色有些不善。
　　理解是一回事，但这并不妨碍大家此时的心情。
　　麻蛋你想要一家独大偷偷摸摸研究东西，现在好了惹出了事不说，大家还要跟着你一起倒霉。
　　“呵，要不你和外星人商量一下，让他揍你一顿，然后哪来的回哪去你看如何？”大毛冷笑着说道。
　　鹰酱脸色一僵摆摆手说道“这个时候就别开玩笑了，这事我的锅我认，但怎么解决大家还是一起讨论一下吧。”
　　“哎，麻烦啊，要是曙光真的和对面有联系的话，那岂不是说鹰酱你家大半的网络都已经被控制了？还是先把曙光的权限给下下来，免得到时候出事。”叹了口气有些头疼的说道。
　　现在埋怨鹰酱没用，有什么事打完架赢了再讨论，现在还是先想办法解决眼前的事情。
　　“这事我已经在做了，考虑到曙光有可能反水的缘故，我不会直接下掉它的权限，而是以各种名义慢慢地转移它的权限，并且我希望你能够在关键时刻让你们家的智脑接管我家的网络。”鹰酱咬着牙说出了一个让他很惊讶的提议。
　　让我接管你家的网络防御？狠人啦。
　　什么叫杀敌一千自损八百，就算智脑能够干过曙光，但是让他接管后的网络对于鹰酱来说哪怕打赢了也肯定不能用，必须改动，那损失也不是一点点。
　　“现在已经管不了那么多了，一旦爆发全面战争，对方要是切断了我家的网络那才真的要出大事，我不能让我的部队变成无头苍蝇。”鹰酱狠声说道。
　　“山雨欲来啊，鹰酱...你惹得好事...”一旁的牛牛突然感慨道。
　　“在对方积蓄力量准备开战的时候出现这档子事...说实话我有些悲观了。”高卢鸡也叹了口气说道。
　　大毛相视一眼，心头微微一沉。
　　通过这么久的观察，对方正在积蓄力量这件事已经是板上钉钉的事情了，毕竟通过上一次谈判两边是个什么态度也都心知肚明，本来队伍内的氛围就不太好，也就是初号机出现的时候强行提了一口气，但现在这档子事出来很显然有些打击刚刚回升的士气。
　　一方面要提防对方进攻，另一方面还要慢慢的剥离曙光的权限查清到底有多少人暗通敌营，这一个微操不好很有可能就是万丈深渊。
　　别的不说要是鹰酱的目的暴露，曙光会任由鹰酱将已经授权的权利收回？

第五百二十一章 出去走走
　　“不管怎么说，大家都是一个一根线上的蚂蚱，现在还是先把曙光的权限下下来，不管有没有冤枉曙光，至少我们赌不起。”大毛开口说道。
　　“是啊，先把曙光的权限下了，然后悄悄调查一下绿洲集团，看看他们老板有没有和敌人勾结，另外封锁海上航运，别再给对面输血了。”兔子想了想也补充道。
　　“好，还有什么没？”鹰酱答应道，这些他们不说也已经在做了。
　　“还有一点，我会让李建国悄悄通过网络进入你们家，然后利用病毒开始控制网络，这需要一些时间你要想办法拖住曙光，只要能够掌控一部分的网络资源，就算曙光跳反我们也有力量压制它。”兔子敲了敲桌子继续说道。
　　“没问题，我会拖住曙光的。”鹰酱点头说道。
　　“剩下的就没什么，对方还在积蓄力量，大家也要做好全面开战的准备，我提议继续向前沿基地派兵，不惜一切代价将对方围困在现在这片区域，要是有更多的区域被对方占领，以对方的生产速度我们只会越来越难打。”大毛又提议道。
　　对方现在为什么迟迟没有动手，很大一部分原因就是对方需要时间来生产兵力，鹰酱西部沿海的探测已经表明了对方的意图。
　　就现在对方靠着一个基地一条地底的通道就能将大家压制住，要是再让对方占领更多的区域哪怕不是真的要单挑全球了。
　　当务之急一个是防止曙光跳水，另一个就是全力备战将对方困在原地防止对方做大最强，并为后方生产争取时间。大毛的这个提议得到了大家的认可。
　　“行，那就先这样，来来，都吃点，我专门让大厨做的。”该谈的也谈的差不多了鹰酱见气氛有些沉闷笑着指了指餐桌上的饭菜说道。
　　“没胃口”
　　“走了”
　　“吃个屁，气饱了。”
　　“我需要冷静一下。”
　　言简意赅的几句话加上四人干净利索的起身离开让鹰酱脸上有些尴尬，见人都跑光了，鹰酱才回过神来嘀咕道“麻蛋，不吃老子自己一个人吃....”
　　然而坐了半天，鹰酱最终还是将手中的刀叉丢了出去....
　　是真的没胃口啊。
　　—————————————————————————————————————
　　五月七号
　　“二狗子，让你准备的事情怎么样了？”这边王晨的别墅地下室里，吃饱喝足的王晨正坐在椅子上悠哉悠哉的询问道。
　　“老大，炸弹的内部代码我已经编写的差不多了，刚刚在模拟系统里面测试了一下，威力惊人。”二狗子通过耳麦拍着马屁。
　　“恩，你继续改良，上头那边现在有什么动作吗。”王晨脸色平静一点都不意外，让二狗子继续往下做后这才问了下其他的事情。
　　“听说昨天鹰酱请大家伙吃了个饭，具体谈了什么不知道，反正听说脸色都不太好，对了李建国这边突然开始往鹰酱家靠近似乎正在东西。”二狗子回答道。
　　哦？
　　王晨眉头一挑，琢磨了一下后基本上能够确定上头肯定是接触鹰酱了，就是不知道鹰酱说了什么，自己现在死人一个也没法去问只能通过目前的情况稍微推测一下。
　　“恩，继续打听，不过我们的事情别停下来，炸弹弄好后就给我埋进鹰酱的网络里面，只要曙光敢反水老子就炸他狗日的。”王晨眼睛眯了迷吩咐道。
　　“是老板。”
　　打发二狗子继续忙去了，王晨这才坐直了身体利用自己的电脑远程控制自己办公室的后台系统通过咸鱼科技的内部权限开始调阅二狗子收集的情报。
　　看了一会后，王晨的眉头皱的更深了，
　　鹰酱请吃饭是昨天请的，然而在今天黑市里面就传出了鹰酱打算收回曙光在根服务器上的权利，理由是需要对根服务器进行升级。
　　曙光目前没有任何动静，而后就在一个小时前兔子还和大毛他们发表联合声明将进一步往前沿基地派遣军队加强前沿基地的作战能力。
　　一条条看起来平常的消息下面王晨已经嗅到了一丝丝不寻常的味道。
　　现在的王晨心里如同猫抓一般痒得很，很想知道鹰酱到底和兔子他们说了什么。
　　虽然现在王晨基本确定曙光和绿洲集团绝对有问题，但毕竟这只是自己的猜测没有任何证据，就算那天晚上有人送了一份资料过来告诉自己绿洲集团旗下的公司正在暗通敌人，而且敌人还打算对自己动手，那也不知道这到底是绿洲集团的意思还是旗下子公司被渗透了。
　　这段时间琢磨的有些头疼的王晨干脆不琢磨了，决定直接就按最坏的打算来搞。
　　假设曙光反水，绿洲集团全员叛变，鹰酱内部还有内奸，那自己就按照这个方向准备就好。
　　想必上头也是这么想的，考虑那么多只会影响自己的判断，既然现在无法分辨好坏还就按最坏的来，杀过可以不能杀漏。
　　鹰酱打算下掉了曙光的根服务器权限想必也是这么打算的，先下了再说，打赢了再慢慢研究对错，要是误会了再上回去不就好了。
　　“喂，大老板！吃饭啦。”就在王晨查阅资料的时候，上面传来了方妹子声音，王晨看了看显示屏的右下角，不知不觉已经是晚上的六点二十三分了。
　　伸了一个懒腰，王晨随手关掉了显示屏。
　　这破事一时半会的也理不清楚，先吃饭吧，吃完了再继续折腾。
　　刚上了楼，王晨就闻到了一股浓浓的肉香，探头一看就见到一大碗被熬煮的金黄的鸡汤。
　　“松茸老母鸡，刚炖好的，赶紧吃，吃了还要换药，晚上再吃点抗生素。”方妹子端着两盘小菜从厨房走了出来见王晨已经上来了开口说道。
　　“好嘞，方妹子你安排就好，我都可以。”王晨笑着做好，二话不说先给自己来了一碗。
　　“慢点啊，还有点烫，对了明天我要出去逛逛街，老待在家里快闷死了，你要出去走走不？”餐桌上方妹子一边吃一边看着王晨问道。
　　“额，我还有事啊。”王晨喝着汤含糊不清的说道。
　　“你这伤出去走走有好处，全当晒晒太阳杀杀毒了。”方妹子劝到。
　　王晨想了想好像也对，自己这老坐着腰都有些僵硬了琢磨了一下王晨点点头说道“恩，也对，那明天就出去走走，记得帮我准备一个帽子还有口罩。”

第五百二十二章 抱歉，我拒绝
　　五月十号，天气已经慢慢转热，距离王晨失联已经过去了一个多星期。
　　上头也慢慢地适应了没有王晨的生活，咸鱼科技目前还算稳定，在金三石的把控下所有的工厂依旧在按进度往前走着。
　　全球各国采购的凤级战机依然在紧锣密鼓的安装着，而前沿基地那边战争的硝烟已经越来越明显了。
　　就在今天上午，对方再度派出了两百多架飞龙对基地内的一些重点设施实行轰炸，虽然有初号机守在这，但对面也找到了一些应对的办法。
　　最近这几天出来的这一批飞龙其外观已经和之前的有些不一样了，最大的特点就是更加的简陋！
　　没错就是简陋，很多地方甚至就直接把结构部位给漏了出来连装甲都没有。
　　看起来像是一个好事，但是只有真正面对的时候才知道这些飞龙有多棘手。
　　对面这是学聪明了，反正现在飞龙面对初号机都是一炮死的货那干嘛还需要搞那么多的装甲？只要能飞能载弹不就行了。
　　而且一旦弹药投放完毕，这些简陋的飞龙速度就会提升一大截，虽然还是跑不过初号机但已经能够多跑不少的距离了，而且他们数量多啊。
　　对面现在是炸完了就跑，初号机再强也就能干掉十几个剩下的就已经撤回了基地上空，对面有地面防御武器的存在初号机也不敢太过靠近两边就这么干瞪眼。
　　一时间地球联军的伤亡比例有起来了不少，联合指挥中心的反应也很快直接让初号机转移到了一个刚刚修建好的近点机库缩短起飞时间，同时加快周边电磁武器的布置。
　　另外兔子和大毛已经开始联合研制一种超大功率的电磁炸弹想要尝试瘫痪对面的防护罩，不过目前还只处于理论状态。
　　要是王晨在就好了...这可能是目前兔子心里想的最多的一件事，王晨在能量武器方面的研究不开玩笑的说已经是独步全球的存在，有他在研究这方面的东西肯定会轻松不少。
　　这边摩擦还在不断升级，另一边鹰酱经过上一次开会坦白后，关于那艘飞船的各种数据也同时给了大家。
　　兔子已经让李建国开始分析这些已经归类好的资料，看看这里面到底有没有猫腻。
　　并且上头还发给了金三石一份让二狗子也帮忙看看。
　　二狗子知道了王晨自然也就知道了，看着这一份发来的资料，王晨无疑是瞌睡来了有人送枕头。
　　陪妹子出去逛了个街又花妹子的钱吃了顿饭，王晨回家后就把自己关在了地下室。
　　这一份资料很大，上面详细的记载了鹰酱这么多年来和这玩意有关的所有发现，其中就包括曙光的一部分源代码。
　　王晨研究了一两天后基本可以确定这份代码肯定有问题。
　　倒不是说鹰酱眼瞎看不出来，地球毕竟还是个宝宝，鹰酱他们再厉害也不清楚稳定状态下的智脑框架是个什么样子。
　　没有一个概念也没有一个参照物那自然很多东西就看不出来。
　　为什么说科技的发展就是在无数的失败中摸索出来的，原因就在这，没有吃过苦头自然不知道问题在什么地方。
　　很多科技文明在研究人工智能这一块的时候就是因为准备不足导致出现各种事故甚至被取而代之。
　　王晨可是看了不知道多少有关智脑方面的资料，这里面的弯弯绕绕王晨自认为还是很清楚的。
　　看了一下这份文件里面关于智脑代码的限制条约王晨就知道要遭。
　　这尼玛与其说是鹰酱自己搞出来的一个智脑不如说是外星人借鹰酱的手搞了一个智脑。
　　这东西表面上听得是鹰酱的命令但背地里鹰酱的一举一动别人是看的清清楚楚，而且关键时候可以直接用后门将鹰酱踢出。
　　“妈的，还好发现的早，不然等鹰酱的权限给的七七八八了然后曙光再一反水怕是鹰酱直接就没了。”王晨一边敲打电脑一边嘀咕道。
　　“老板，现在怎么说？需要我攻击曙光吗？”二狗子听见王晨的话后问道。
　　“不行，鹰酱现在还在准备慢慢收回根服务器的管理权限，按照这里面说的到时候李建国会悄悄接手那边的防御，现在我们别打草惊蛇，让你安装的炸弹怎么样了？”王晨琢磨了一下后摇摇头问道。
　　“已经差不多了，只要引爆就算是曙光也够他喝一壶的。”二狗子说道。
　　“好，我现在给你权限让你可以随时调用三傻子的算力，你给我二十四小时盯紧了，只要曙光反水立刻给我引爆炸弹抢占地盘，在他们本土网络设立据点然后攻击曙光。”王晨吩咐道。
　　“没问题！”
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　这边王晨还在为曙光的反水作着准备，而另一边鹰酱的相关人员已经开始着手取消曙光的网络权限了。
　　纽约一处秘密基地下方，几名秃头男子正在电脑上敲打着，前方的显示屏上曙光正静静的悬浮在那里。
　　“总统刚刚下发的命令，由于根服务器升级在即，让我们先去掉曙光的权限等到服务器更换完毕后再重新上回。”一人走到操控台旁将一份文件从文件夹里面取出递给了负责人。
　　“嗯....知道了。”曙光的负责人虽然有些疑惑但这文件是真的，也只能伸手在键盘上敲打起来，做他们这行的知道的越少越好。
　　然而这一弄这人的脸色却越来越怪异，又是一串代码输入，这人不停的敲打着键盘上的回车嘀咕道“怎么载入不进去？”
　　“怎么了？”传令那人看了两眼问道。
　　“我刚刚想用后台管理代码将曙光的权限下掉，但是这代码一直输入不进去不知道是出了什么缘故...没事，我让曙光自己来就行。”说着这人就直接对着屏幕喊道“曙光，总统来了命令让你暂时交出所有根服务器的管理权，等服务器弄好后再恢复。”
　　“提醒，目前战况紧急，一旦我失去根服务器的算力会严重影响国防安全。”曙光回答道。
　　“这点我也知道，不过命令就是命令，执行吧。”那人摆摆手说道。
　　“.......抱歉，我拒绝。”曙光沉默了，就在大家有些摸不着头脑的时候突然又开口说道，而这话一出所有人的脸色都陡然一变。
　　什么？拒绝？

第五百二十三章 不装了，摊牌了，开打了
　　五月十一号，下午的三点二十三分。
　　这同样是一个可以被记入历史的时刻，鹰酱的曙光智脑突然跳水，利用根服务器的权限外加自己目前所拥有的算力直接入侵了鹰酱内部的国防系统以及民用网络的控制系统。
　　上千个管理员账号被踢除，大半个鹰酱网络瞬间落入了曙光的手中。
　　这还没完，入侵的第一时间曙光直接利用病毒感染了军方大部分的服务器，然后迅速对这些服务器进行不可逆的破坏。
　　一时间大半个鹰酱的军方网络直接瘫痪，军方各个部队之间的联系全部中断，加上民用方面的通讯也全部断开，鹰酱仿佛一瞬间回到了原始时代一般。
　　当然这并不说说鹰酱的通讯完蛋了，而是曙光直接利用权限将他们的使用权给拿走了而已。
　　而曙光也在跳水的三分钟后突然遭到了攻击，首先就是李建国，虽然时间不长，但在鹰酱的配合下也算是控制了一批重点服务器。
　　曙光刚跳反，李建国就直接入侵了联合指挥中心以及五角大楼的网络服务器同时还保下了一个通讯机构的终端基站。
　　这也算是目前鹰酱唯一还能用的通讯设备了。
　　曙光一看哪能善罢甘休，本想集结一批算力过来找李建国的麻烦，突然鹰酱家民用网的几大供应商的基站里面同时爆发了病毒。
　　这些病毒的扩张速度极为迅速，短短一个多小时便覆盖了百分之二十的民用网络，而且源源不断的DDOS攻击正在不停的往四周扩散。
　　这一下连上头都懵逼了，谁啊，这么大动静？
　　李建国倒是很快就发现了幕后之人，毕竟对方的代码他太熟悉了。
　　听到是二狗子出手后，上头的脸色各异，倒不是惊讶于二狗子的能力而是很好奇为什么二狗子会突然出手？
　　别看金三石有权限，但那个权限并不能让金三石指挥二狗子，而一般情况下二狗子也不会主动出击，毕竟它只是人工智能并不是真正的智慧生命。
　　难道说这是王晨留下的后手？
　　想来也只有这个解释了。
　　果然这股爆发的病毒就是冲着曙光去的，路过李建国的地盘时连进来看看的兴趣都没有直接绕道。
　　面对二狗子的突然出手，曙光自然也不会坐以待毙，目前它依旧掌控者鹰酱近七层的网络还是本土作战打你们两个外来的还不是轻轻松松？
　　于是人类历史上第一次人工智能之间的战斗打响了。
　　鹰酱很无辜的又成为了战争的中心区域，不过鹰酱表示自己已经习惯了....
　　二狗子和李建国的出手虽然稳了一手，但鹰酱大部分的军用网络依旧处于失能状态，而就在这时一直没有动静的敌方基地也同时搞了一次大动作。
　　福无双至祸不单行。
　　敌方基地上下两边的能量防护罩在下午四点十八分打开，三千多架飞龙倾巢而出，地面也有近四千多台各式机械体开始抱团推进目标直指鹰酱西海岸的中心城市旧金山！
　　不光是这边，西海岸海底的近千机械体也同时开始往海岸线靠近，一发发飞弹已经提前破海而出打向了岸上的防御工事。
　　对方雷霆一般的出击速度也宣布着这一次大战的序幕。
　　瘫痪鹰酱网络，两面夹击鹰酱西部的大部分土地其目的肯定是为了得到西部地区的控制权然后进步一发展壮大。
　　突然爆发的战斗让大家伙触不及防，好在联合指挥中心的通讯还在自己手中，周边部队的调动还有问题但前沿基地部队还是能指挥的到的。
　　面对对方的出击，一直处于战备状态前沿基地立马做出了反应，凄厉的警报声响彻天空，无数路基武器开始对着前方正压过来的机械体喷吐火舌，初号机也已经紧急起飞，看着天上那三千多台飞龙刘文龙直接是倒吸了一口冷气。
　　虽然自己能够一打几百，但是面对三千多台飞龙的怕不是对方一轮集火自己的护盾就要报警了，不能近战！这是刘文龙当时心里唯一的想法。
　　跑是不存在，自己要跑了这下面的前沿基地可就真的要遭殃了，基地一旦沦陷后面就是一马平川的平原，对方就可以和沿海的机械体成夹击之势将西部地区已方所有的有生力量全部消除。
　　一旦西部地区落入敌手，凭借着这片区域的矿产，对面怕不是一年不到就能憋出灭了整个地球的兵力！
　　战！死战！唯有拼死一搏才有活命的机会！
　　刘文龙二话不说直接把机甲形态切回了战机形态然后加大马力开始从四周袭扰对方的机群，而对方似乎也知道初号机才是他们最大的敌人当即也不管其他的直接冲着初号机就奔了过来。
　　看着密密麻麻的飞龙，刘文龙只感觉头皮发麻二话不说掉头就走，既然对方愿意跟着那就来，老子把你们拖到一个没人的地方在好好干一场！
　　与此同时，鹰酱网络瘫痪，敌人大举入侵的消息传到了每一个当家的耳边，各国立马开始按照预备程序进行支援。
　　这么大的动静压根就瞒不住民众，很快有关战争爆发的新闻就传遍了网络。
　　一时间整个整个网络乱成了一锅粥，有担心的，有骂娘的，有搅浑水的，有看热闹的。
　　兔子也没打算隐藏直接在傍晚召开了新闻发布会将事情始末都说了一下，这件事瞒着没用，现在要做的就是稳住大家，等到真的打到自己地盘的时候大家已经能有一个心理准备，到时候民心可用或许还能周旋一二。
　　兔子内部的部队，警察已经整队整队的出现在了各大城市的街道上，一来稳定大家的情绪，而来就是打压那些浑水摸鱼的人，避免引发更大的恐慌。
　　而在渝都，王晨正坐在自己的地下室里一脸的懵逼。
　　这就爆发了？
　　这也太快了吧？
　　王晨还以为怎么也要个几个月左右，没想到鹰酱这刚一试探对面直接就摊牌了，不装了，直接就动手了。
　　尼玛，现在王晨真的有无数句MMP说不出口。
　　不过冷静下来想了想，早点爆发也好，免得等曙光完全掌控鹰酱网络，对面的兵力储配更加丰厚的时候再爆发怕是会更难打。

请个假 家里请客吃饭 晚上有活动
　　家里有事请客吃饭，回家很晚了，新书那边发的是存稿，明天照常更新。

第五百二十四章 准备换命了
　　战争最重要的是什么？要王晨来说那肯定是先手权，拥有先手权的一方从一开始就占据了绝对的主动。
　　得利与自家罩子的强大，对方的确从一开始就占尽了上风。
　　随着飞龙和地面的机械体部队出动，内部区域又抢先打出了三百多枚电磁炸弹覆盖了鹰酱几乎所有的国土。
　　而随着这一轮电磁脉冲的爆炸，鹰酱短时间完全组织不起有效的反击。
　　爆发的电磁脉冲几乎摧毁了鹰酱所有的通讯网络，连带着李建国所控制的和前沿基地的通讯网都遭到了破坏。
　　隔壁不远的牛牛和高卢鸡倒是反应挺快，电磁脉冲这种东西五大流氓谁不会？只不过是破坏力大小的差距罢了。
　　看着在鹰酱国土内部肆虐的电磁脉冲，牛牛一马当先直接发射了三十多枚导弹携带电磁炸弹弹头的导弹直逼对方冲出来的机械体大军。
　　当然这种攻击是在天上卫星恢复过来后才展开的，然而等这些导弹飞到西部地区的时候还没落下就被对方基地的拦截设备还有隐藏在路基机械体大军中的一些特俗份子给拦截了下来。
　　前沿基地的士兵们就亲眼看见一个体型怪异的机械体直接原地坐下然后从身体里面掏出了一个大家伙对着天空来了一发。
　　对面的准备很充分啊，知道自己也怕电磁炸弹的干扰，面对可能遇到的袭击，近距离靠着基地进行防御远距离也可以通过这些特殊的机械体展开反击。
　　不过这可苦了前沿基地的官兵们了。
　　好不容易扛过了一轮电磁脉冲，结果鹰牛牛这发射过来的导弹虽然被拦截了但高空爆炸所产生的影响让刚刚才恢复一些的通讯再度失联，气的鹰酱差点就骂娘。
　　要不是现在自己电话打不出去，鹰酱绝对先问候一下牛牛这个猪队友。
　　鹰酱通讯的全面瘫痪让前沿指挥中心瞬间成了一座孤岛，不过好在在开战前鹰酱就考虑过这个情况，前沿指挥中心的人一边组织人手抵挡对方的进攻一边将备用设备开机尝试恢复和外界的联系。
　　而对面的基地也在放出这一批小弟后重新将防御罩打开完全不给鹰酱这边任何攻击到它们内部的机会。
　　“他娘的...传令下去，让电磁炮全部转头给我攻击它们的地面机械体，备用通讯还有多久好？好了直接让周围空军基地的轰炸机给我起飞展开空中支援，对面的飞龙都去打初号机去了！”前沿指挥中心里鹰酱家的军方大佬一边骂着娘一边吩咐着。
　　而旁边兔子的人则是不停的在和刘文龙进行通话，询问他目前的状态。
　　此时正在天上飚车的刘文龙那有时间和基地唠嗑，对面这黑压压的一群飞龙可都是抱着和自己同归于尽的心追赶着自己。
　　对面这新换装的飞龙装甲是薄弱了打起来更爽了但速度也快了一大截，倒不是自己跑不出对方的攻击距离，实在是刘文龙不敢跑太快了。
　　要是自己跑的太快对面懒的追了怎么办？前沿基地本来就不好打要是这群飞龙再回去怕不是要出大问题。
　　所以刘文龙控制的初号机就一直处于这种若即若离的状态，一边和对面互射一边将对方尽可能的拉开。
　　刘文龙已经打算好了，只要对面敢追自己可以溜他们到天涯海角，反正自己能量无限。
　　然而对面控制飞龙的人又不是傻子，见刘文龙一直放自己风筝渐渐地也没了兴趣，地面部队遭到了对面拼死抵挡，四周设立的那些火力点给了它们不小的压力，上面已经传令让飞龙们返航支援地面部队。
　　上头不可能让初号机把飞龙群拉倒一个很远的地方，见刘文龙没有男人大战的觉悟，那就不追了，老子攻击你的队友你总不能再跑了吧？等回到战区我把这三千多架飞龙一分散，只要你丫的赶紧来我就敢让你死于围殴！
　　这就是赤裸裸的阳谋，刘文龙见飞龙群竟然不追了也能暗道一声可惜。
　　对面返航的决心十分坚定，哪怕刘文龙也立马掉头开始袭击它们也直接被无视掉。
　　刘文龙这下没辙了，这不是几百架而是几千架，就算是三千多头猪自己都不知道要折腾多久才能全部打死，况且别人又不傻，自己追击的时候还要担心会不会被对方给杀个回马枪直接拉进距离后一波破盾两波带走。
　　所以在这距离上刘文龙也只敢掉在后面，虽然初号机的电磁炮威力巨大，但这东西也是需要弹药的，而且连续发射的话对炮管的损伤会很大，所以这隔一段时间一发炮弹的打法对整个飞龙群来说并无卵用。
　　这一追一赶之间，飞龙们已经是回到了前沿基地的上空，随后直接化整为零，三五成群的开始袭击四周的火力点，刘文龙没有贸然冲进来，对方现在虽然是在攻击下方的火力点，但这铺开的大网很明显就等着自己往里钻。
　　刘文龙敢打赌，自己一旦冲进去支援地面部队，那对方立马就会让飞龙们一拥而上缩小包围圈利用数量优势将自己融化。
　　但要是自己不冲击去支援....下方的前沿基地面对两边的袭击怕是扛不住多久。
　　一时间刘文龙陷入了两难的地步。
　　你说为什么不在边缘地带慢慢打？关键是刘文龙就怕自己在边缘一炮一个小朋友的时候对面已经配合地面机械体推掉了基地了，到时候结合路基载具的武器自己还玩个蛋。
　　说到底，还是初号机太少，敌人太多，你在多给刘文龙三十台初号机试试？他敢直接飞到对方基地上跳舞。
　　“刘文龙！你别靠近！这是个陷阱，你就在边缘不断攻击他们的飞龙就行，千万别冲进来！”地面的指挥中心里兔子家的长官也看出了对方的目的拿着通讯器喊道。
　　“可是，对面的攻击这么猛烈，我不进来的话...”刘文龙有些急躁的说道，然而话还没说完就被打断了。
　　“服从命令！要是前沿基地丢失你立马返回兔子家，记住了，你是目前对付对方飞龙最有效的武器，不到山穷水尽的时候不能折！再说了我们前沿基地还有四十多万士兵，大量的火炮装甲，未必对面就能打得过我们！听见没！”那人吼道。
　　“是...知道了。”刘文龙几乎是咬着牙说出的这句话。
　　这话里的意思基本上就是要用这四十多万人的命去和对方硬换了。

第五百二十五章 一线生机
　　换不换的过先另说，就算这一次打赢了那也是惨胜，这几乎是全球最精锐的地面力量，而对面不过是一些量产出来的铁块而已。
　　一个士兵从出生到长成需要十八年，在通过考核然后训练达到标准又想要三五年，而对面一台机械体从原材料到成品需要多久？几天？还是一周？
　　这或许就是文明等级的压制吧，太难打了。
　　兔子下达的这个命令整个前沿基地里面的所有人没有任何人反对，在新的战机出来之前，初号机不容有失，对面耗得起，他们耗得起吗？
　　哪怕前沿基地今天败了，整个西北部全部丢失，只要初号机还在就还能牵扯一下对方的力量帮兔子拉扯出一定的时间。
　　等到后面正在组装的凤级战机陆续完毕后，地球未必没有一战之力。
　　而一旦初号机折在这，对方的飞龙就可以无视掉兔子家的空中防御长驱直入进行轰炸，只要攻击那些为凤机战机提供零配件的工厂就可以无休止的拉长组装时间。
　　这时间一拉长，对方有占据了整个西北部的话那以对方这爆兵的速度，地球怕是真的翻盘无望了。
　　正在家里地下室通过二狗子那边了解战况的王晨此时也是眉头紧锁。
　　咸鱼科技负责凤级战机的整体安装，所以相关的安装时间王晨心里是有数的。
　　哪怕是目前速度最快的三台凤级战机也还需要一个多月才能组装完毕。
　　这还是全球所有国家全力支援的结果，兔子已经将一部分工厂转移到了地底，包括次时代的工业母机也全部完成了转移，就是担心这些配套厂家遭到攻击后一些零配件的生产会停滞下来。
　　现在目前所有配套零件的工厂全部实行二十四小时工作制，三班倒，歇人不歇机。
　　咸鱼科技旗下的机器人生厂车间目前也正在全力生产工业用机器人。
　　目前情况紧急也没时间去管什么失业率的问题，先弄再说！
　　可惜所有的调整都需要时间，目前能够稳住生产不出现纰漏已经是大家伙做的相当不错的了，想要进一步提高效率完全不现实。
　　王晨对此也没有什么太好的办法，这就是目前地球的战争潜力，还是自己已经开挂的前提下。
　　不过王晨手中还掌握着一条最重要的信息，一条或许是地球活路的信息。
　　想到这王晨就忍不住摸了摸自己衣兜里那张金属卡片....这是救自己的那几个外星人留下的....
　　虽然要求有些苛刻，但也不是没有机会。
　　只要......
　　摸了摸自己的下巴，王晨眯着眼睛思索了起来，琢磨着要怎么操作才好。
　　——————————————————————————————————————————————
　　此时的前沿基地已打成了一锅粥，冲到前沿防线的机械体们首先踩到的就是各种物理触发的地雷，这是兔子准备的，在之前兔子闲的没事已经把基地外一百多米的距离内埋下了近三万多颗地雷。
　　用鹰酱的话就是简直伤心病狂。
　　不过目前看来威力还不错，可惜对面机械体的装甲并不薄弱，这地雷所产生的爆炸虽然能够伤到它们但并能将其瘫痪，直接就硬扛着雷区往前冲。
　　后方的炮兵也在这个时候开火了，三千多门各式榴弹炮沿着测好的射击诸元展开了疯狂的炮击，震耳欲聋的开炮声响彻天地之间。
　　只是开了几轮后就有些哑火，因为对方已经冲到了基地外围，再开火的话能不带走敌人不知道，队友肯定要被自己带走不少。
　　这些其实都还在鹰酱的预料之中，除了炮兵的火炮之外，四周密密麻麻的火力点里面停靠的最多的就是各种坦克和大口径的野战炮。
　　对面的机械体已经从各方面碾压了坦克，作为地球的陆战之王，现在的坦克更多的是充当一个可移动炮台。
　　光是这四周就布置了超过两千多个火力点，哪怕电磁脉冲对这些坦克的影响不小，但好歹还能够手动操控，所以并不影响它们实际战斗。
　　坦克搭配野战炮已经成为了目前前沿基地防线最重要的防御火力，哪怕对方的机械体的确很抗揍但面对连绵不绝的炮机耗也会被耗死。
　　可惜天不如人愿，两边拉扯的时候对方的飞龙回来了，这一下四周火力点的压力顿时飙升，居高飞行的飞龙们如同拉屎一般不停的袭击下方火力点的武器和人员，时不时就有火力点的弹药被点中然后引发爆炸。
　　追过来的初号机又不敢太过于接近，只能在边缘提供一定的火力支援。
　　地面刚刚建设好的十几门电磁炮此时也并没有将炮口对准天空，凭借着四周加强的防御工事，这些电磁炮们已经开始不计代价的将射速提到最快。
　　他们的想法很简单，天上的飞龙再牛逼只要初号机在那就能耗死，而且总不能靠着空军来抢地盘吧？只要能够将这些地面部队打掉，天上的家伙就随它去吧。
　　一时间整个前沿基地化作了一个巨大的绞肉机，两边都在拼命消耗对方的火力想要取得优势但一时半会也都拿对方没什么办法。
　　而在另一边，鹰酱西部地区旧金山沿海可就没这么幸运了，上千台机械体其中三百多台飞龙加上七百多路基机械体几乎没怎么费劲就把海岸线的防御给打崩掉，沿海的防御基本靠已经停港口的各大航母编队以及本地的军队进行协防其火力远不如前沿基地那般恐怖。
　　对方在半个小时内就攻破了沿海的防线开始往城区转移，而基本上已经空荡荡的旧金山内部却早就布满了各种关卡。
　　负责防御这片地区的鹰酱军官脑子很聪明，知道硬守是守不住的只会让原本就不足的人手伤亡更大。
　　所以在之前转移旧金山民众的时候就已经开始让人在城里面设立武补给点，配合高楼的野战炮和大量的地雷拖延对方进攻的节奏，最后将七八万人化作上千个小队全部分散到城市之中。
　　城市里面已经临时设立了上万个临时弹药库，里面全是各种穿甲火箭筒和各种爆炸物，这名长官的想法很简单，不和你正面接触就和你打巷战！不过七百多台机械体拖也能拖死你们。
　　至于天上的飞龙....好吧他们是没什么太好的办法只能全当没看见了。

第五百二十六章 旧金山战区
　　旧金山地区722小队。
　　这是一个三人行动小组，全部隶属于陆军游骑兵大队。
　　按照上头的吩咐，所有负责旧金山地区防御的部队除了海岸线地区的人之外全部隐藏到城市之中。
　　所有人全部带上短距离无线电通讯装置用于相互之间确定位置并协调防区。
　　722小队的防区位于迈克莱公园四周的商区和居民楼，算是旧金山地区的核心位置。
　　由于目前城市居民大部分已经撤离，整个街道显得十分的安静，路面上还有大量散落的垃圾，看起来还挺有一些末日的感觉。
　　“大家注意，刚刚收到的通讯，敌人已经突破海岸线的防御正在往市中心前进，按照目前已拥有的情报，对方能够探查到人体的生命信号，所以一定要注意寻找掩体，打完就跑千万别和对方纠缠。”一间公寓楼的角落房间中，一个满脸胡子的大汉带着耳机一边听一边说道。
　　“....海边防线这么快就破了？我们还有支援吗？”他的斜对面是这小队的队长，一个三十多岁的男子叫做汉姆，此时的他正透过窗户面无表情的看着海岸线的方向，一边看嘴里一边嘀咕道。
　　“也不知道我那兄弟如何了...”厕所里面也走出了一个年轻的小伙，背上背着一把巨大的狙击枪，俊俏的脸上满是担忧。
　　“行了吧，有心情担心你那兄弟还是先想想自己吧，我们这边距离海岸线可不远。”那个大胡子看了他一眼后摇摇头说道。
　　那帅气小伙没有说什么，只是将桌子上的一个罐头拿在了手中默默的吃了起来。
　　小队的队长汉姆此时也收回了目光同样拿着一个罐头一边吃一边说道“大胡子多吃点，我听爆炸声已经越来越近了，其他的兄弟八成已经交上火，我们也要赶紧动起来。”
　　大胡子摘下耳机随手将一份地图打开指了指自己的位置又指了指海岸线的位置手一摊笑着说道“按照我的估计应该还有四十多分钟的用餐时间，不急，让我那份多热一会，不然吃起来和狗屎没什么区别，该死的我想吃汉堡了。”
　　“汉堡什么的要不我帮你叫个外卖？看看有没有人接单。”那年轻小伙闻言笑了笑吐槽道。
　　“好啊，要是真能有人给我送个芝士汉堡来，我等会死了也无憾了。”大胡子表情夸张的嗅了嗅空气似乎想到了汉堡的美味不由得舔了舔嘴。
　　“行了，吉布森，你别勾引大胡子的馋虫了，赶紧吃完然后直接去865高点。”汉姆无奈的摇摇头制止了这毫无意义的对话催促道。
　　那大胡子闻言也将自己那份拿起来开始往嘴里塞着，开玩笑归开玩笑这饭还是要吃的，不然还有没有下一顿都不一定了。
　　“全体注意，全体注意，有十几台机械体正在往核心地区进攻，迈克莱公园地区的小队注意，准备防守！”
　　“全体注意，全体注意.......”
　　正在吃饭的三人听见声音同时抬起了头，旁边的无线电设备里面一道道急促的声音传了出来，三人互相对视了一下都看见了彼此脸上的凝重。
　　四周的防御这么快就扛不住了？
　　“咻！”忽的一道刺耳的尖啸声传入耳中，还没等三人反应过来声音急速扩大随后狠狠地落入了距离公寓路不远的街道上，然后就是一整剧烈的爆炸，淡蓝色的电磁脉冲席卷开来直接将这一地区的无线电通讯搅成了一锅粥。
　　公寓中正在接听通讯的无线电设备猛地窜出了一连串的火花随后就是一股难闻的焦味。
　　“FUCK！说了比用局域广播！”大胡子大骂一声赶紧伸手将无线电设备关机，然后麻利的打开后盖一看，得了，全烧了。
　　汉姆摇了摇脑袋探过头来看了一眼后说道“没事，下面一层有存储点拿一个新的就好，赶快解决食物，准备赶往高地！”说着汉姆就如同倒饭一般直接将罐子里面的食物三下两下装进了胃里。
　　旁边两人也基本一样，完全没有了细嚼慢咽的闲情，几下吃完把罐子一丢就将旁边放着的各种武器拿在了手中。
　　检查了一下装备没问题后，汉姆一马当先开门沿着过道带队下到了下面的存储点，将一个新的无线电通讯装置交给大胡子后，这才摸出笔在旁白贴着的一份物品清单上在无线电设备这一栏狠狠一划。
　　这是为了方便后来的弟兄快速确定当前位置还剩多少物资，免得找了半天白忙活一场。
　　“GOGOGOGO！”重新拿上了通讯器，三人快速离开了公寓楼沿着小道往前方转移。
　　“大胡子！你注意点，通讯器要用的时候再开机，别一直开着又被脉冲炸弹给毁了。”一边往前吉布森跟在最后面一边大声说道。
　　前面的大胡子头也没回的喊道“我知道，关机了已经！.....fuck！你们看那儿！”
　　说着大胡子突然就指了指前面，脸上带着一抹震惊。
　　沿着大胡子指着的方向看去，只见斜上方不远的天空中几十架飞龙正在那里盘旋，无数的能量射线向着下方喷吐而出，时不时传来的爆炸声让大家伙的脸色一变再变。
　　“那是什么方向！”汉姆转头问道。
　　“不清楚，可能是诺伊谷也有可能是使命区，距离我们不远了。”吉布森想了想回答道。
　　“fuck...走！不去865高地了，去04商场，看看能不能支援到他们！”汉姆此时也爆了一句粗口，敌人袭来的速度比他们预计的还要快，自己这个小队的任务是支援而不是固守，所以汉姆当机立断决定前往前方的一个商场在那里看能不能借助固定武器支援一下。
　　一行三人匆匆的行走在大街中，时不时的还能遇到同样正在赶往各个地点的小队，大家脸色焦急互相见面后也就是打个招呼确定一下各自去的地方便匆匆告别。
　　一路往前奔袭了二十多分钟，汉姆他们终于是赶到了前方的一栋商场之下。
　　这是一个椭圆形的商场，是这周围八十多个固定防御阵地中的一个，里面布置着不少的重火力，由于人手不足的缘故，上级的命令是一旦交火四周负责支援的小队就视情况而定赶往固定点帮忙防守，防止固定点的士兵伤亡惨重后失去战斗力。
　　而三人刚到，还没来得及进去就看见天上一枚光点落入商场上方，随后就是震耳欲聋的爆炸还有能够将人掀飞的气浪。
　　“我草...走走走！进！”从地上爬起来的汉姆狠狠地摇了摇头环顾一下四周后没有丝毫犹豫直接往里冲，这他娘的战斗才刚开始这么大一个固定防御点可不能就这么瘫痪了！

第五百二十七章 巨大的劣势
　　商场内部此时已经是一片混乱，大量的尘埃将这四周的空间染得浑浊无比。
　　时不时的还能听见受伤者的哀嚎。
　　“老大，怎么办？”大胡子跟在汉姆跑进商场后皱着眉头问道。
　　“商场内部有专门的医疗人员，我们直接上五楼，看看重火力还能用不。”汉姆没打算参与救援而是直接沿着楼梯往五楼跑去。
　　专业的事情交给专业的人来做，现在汉姆就怕五楼的火力出现空档让对方的机械体能够轻松的突入进来。
　　要是真让这些家伙给突进来了，那对于整个商场的人来说基本难逃一死。
　　上到五楼，情况貌似比汉姆想的还要糟糕，对面打出的不是一发而是两发，楼顶和左边的墙壁已经被不明武器炸出了两个大洞上方那个连带着四层和三层的楼板都被打穿，五楼的伤亡很大，不少医疗人员正在奋力的进行抢救。
　　四周布置的三十多门野战炮目前有一大半都处于无人状态，还有几门已经被摧毁。
　　汉姆带着自己小队的人赶到左边的破洞掏出望远镜往外一看，刚好就能看见距离一千多米的几个街道外，一个设立在街道还有四周楼房的简易关卡正在和四五台机械体战斗着。
　　如果不出意外的话，应该是这边进行远程支援的时候被对方的武器给定点打击了，而失去了这边的火力支援街道关卡的情况已经是险象环生，最多几分钟对面就会解决掉防守的人员直冲商场而来。
　　“快！把旁白的火炮推过来！对面要打过来了。”汉姆下意识的推了推旁边的大胡子还有吉布森着急道，两人反应也很快，二话不说跑到最近的一台野战炮旁将下方的固定装置解锁后便拖着它往这边推。
　　而此时四楼的防御火力已经恢复，四五门野战炮重新开始装填，一枚枚穿甲弹破空而出打向前方的机械体。
　　“老大，好了。”大胡子将这门野战炮推到破洞前固定好后，对着一旁正拿着望眼镜张望的汉姆喊道。
　　“装弹，给我打左边那个，那家伙已经快不行了，打它的腰！”汉姆没有放下望远镜而是直接开口命令道。
　　大胡子和吉布森对视了一眼，随后吉布森从刚刚运过来的弹药箱那搬出了一枚炮弹，反手将野战炮的屁股打开将其塞入，前面的大胡子已经将眼睛凑到了瞄准镜前，锁定了队长说的那家伙后将准星套在了腰部位置。
　　那里已经被打掉了不少的护甲，里面的结构都暴露了出来，队长的意思是让他们直接补刀，伤人十指不如断其一指，能灭一个是一个。
　　“开炮！”大胡子微微瞄准了一下后直接喊道。
　　后面的吉布森一听立马按动了激发装置，随着一声闷响，105MM口径的穿甲弹被迅速激发拉出一连串的尖啸狠狠的打在了那机械体的腰部位置。
　　一击之下顿时让那本就受伤不轻的机械体摊到在地，不过这也只是让它失去了平衡没法站起来不代表人家就失去了战斗力。
　　这家伙在瘫倒的瞬间便将空余的炮口对准了汉姆这儿的破洞，幽蓝的能量开始快速聚集，这里没有遮拦，露天打炮的汉姆他们无疑是它攻击的首选。
　　“走！走！”一直用望远镜观察的汉姆见对方黑洞洞的炮口直接对了过来立马往回跑去，一边跑还一边提醒后面两人。
　　虽然不清楚什么事，但两人还是下意识的往后跑开，一口气撤出了三十多米，然而对方的攻击却没有打来。
　　见自己队友两人满脸的问号，汉姆嘴角抽了抽绕到旁边一个窗户旁悄悄的观察了一下....
　　嗯..原来是被四楼的小伙伴给补刀了，似乎是打中了对方的能源装置让其彻底歇火。
　　“好吧，没事了，继续打炮，听我的命令攻击它们中已经残废的目标。”汉姆老脸一红咳嗽一身后说道。
　　随着时间一点点推移，固守据点的火炮陆续开始恢复，不光是刚刚汉姆他们打的方位，连带着四周七八个前沿关卡的火力支援基本已经恢复。
　　内部的救援工作正在有条不许的进行着，目前四周的机械体加起来不过二十多台，并不算多，按照商场目前配置的火力加上四周无数小队的配合，不光压制住了它们甚至还击杀了好几个。
　　然而好景不长，似乎是察觉到了这边火力的凶猛，对方竟然派遣了二十多架飞龙过来进行空中支援，飞在半空且携带有生命探测装置的它们一出现就开始对火力点的士兵进行精准击杀。
　　激光武器的高穿透性以及高速性让本就不算很强的防御工事变成了一张白纸，一捅就破。
　　飞龙出现后不过短短两分钟就将商场的火力给压制了下去，大量的操控人员被击杀，没有了操控的人，这些火炮也直接变成了一堆废铁。
　　汉姆算是运气比较好的，在飞龙出现前打了十几炮后就直接带着自己的小队撤到了后边让原本商场防御点士兵接手攻击，他们转而开始帮忙搬运弹药。
　　这一换人也算是救了他们三人一命，别人好歹还有墙壁挡一挡，他们那大缺口贼敞亮，对面飞龙一打一个准。
　　“老大，现在怎么说？”大胡子看了看那边已经被爆头的两人抹了一把自己的脸后问道。
　　汉姆脸色很难看，失去了这边的火力支援，前方的关卡肯定没法拦住机械体的进攻，一旦前面的关卡失守，商场必然会成为对面路基载具的重点打击对象。
　　汉姆琢磨了一下后说道“我们撤，直接去914高点看看情况。”汉决定撤了，这里情况不太妙，能走赶紧走，换到其他地方去在做图谋。
　　“那要不和这里的长官说一下？让大家都撤走？”吉布森看了看四周小声问道。
　　“我们是支援小队所以可以走，没什么问题，他们是固守小队，没有上级的命令那就得死守在这，懂了吗？我们先撤去914高点或许还能支援他们一下。”汉姆摇摇头说道。
　　这话一出，两人都有些沉默，知道汉姆说的是实话但心里还是有些不忍，不过大家都是当兵的，当兵的那就要服从命令，要是一旦陷入劣势就撤，那这仗也不用打了。
　　“走吧，去914高点。”汉姆没有继续墨迹，要是再不走本来能够撤退的他们三人怕是也要交代在这里。

第五百二十八章 硬抗
　　从商场的一个后门撤走，三人在汉姆的带领下迅速往后边的一栋高楼赶去，那是一栋二十几层的写字楼里面有不少的家伙。
　　不过由于这高楼距离商场太近且太高容易被攻击的缘故所以并没有被当做固定防守点。
　　从旁边的一个自行车车行里面搞了三台自行车，三人很快就远离了后方的商场，转头看着商场那边越聚越多的飞龙，三人的心情都有些沉重。
　　“走吧，去高点然后想办法支援他们一下，这些飞龙飞的这么低不一定就打不中，要是能将多干一些飞龙下来，死了也赚了。”汉姆一边骑车一边说道。
　　“兔子家的初号机不是在前沿基地那边吗？请求一下支援如何？”吉布森提议道。
　　“没用的，这么久都没见初号机过来想必是有什么原因耽误了，不然上头不会任由这些家伙登录海岸线的，你看那些飞龙飞的有多嚣张，完全就没害怕可能支援过来的初号机。”大块头摇摇头指了指天上说道。
　　“不用管那么多，先赶去高点，有没有支援对我们来说都一样，大块头等会你记得去把电梯的速降弄好，一旦飞龙攻击我们，我们立马通过电梯通道撤走。”汉姆吩咐道。
　　“是队长！”
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　另一边的前沿基地，此时两边的战斗已经打到了白热化的阶段，对面的机械体被四十多万大军拼命拖住，四周的火力点也是顶着飞龙的火力疯狂输出。
　　基本上火力点内刚被飞龙点名马上就有人接手，除非是火力点被干瘫了不然绝对不会停手。
　　面对地球联军的死不退让，对方的基地三次打开能量罩往四周发射各种大威力的导弹以及电磁脉冲，然而都没能将地球联军的防线撕开一条口子。
　　这一仗从上午一直打到晚上，对面都没有任何要罢休的意思，不但没有挺火反而又扔出来三百多台机械体支援前方的攻势。
　　“看这架势是不打算休息了，要和我们硬抗到底啊。”前沿指挥中心中，五六名大佬互相看了看脸色都有些不好。
　　打到现在部队的伤亡已经有点吃不住了，到目前四十多万的联军已经打没了八万多，伤了五万多，前沿阵地十二道防线已经破了三道，第四道也快要被攻占了。
　　再加上通讯不便，无法有效快速的将情报送到联合指挥中心，也不清楚正在集结的支援还有多久才能抵达。
　　好在对方也给了他们这么久的布置时间，弹药方面还算充沛，下午的时候鹰酱四周的八个空军基地，一百多架战斗机拼死突入战场硬是投下了不少的电磁脉冲炸弹将对方的地面部队瘫痪了不少。
　　可惜这一突能回去的也就二十多架，基本上全被飞龙给围殴到死。
　　一直在边缘输出的初号机倒是很想帮忙，却被兔子家的长官给死死劝住，无奈只能眼睁睁的看着这些战机送死。
　　刘文龙现在这个气啊，打的实在是太他娘的憋屈了！
　　到了晚上八点多，前沿基地终于和联合指挥中心取得了联系，赶紧将这一天的战况汇报后，联合中心的大佬们也是暗自乍舌不知道说什么好。
　　敌人的态度很坚决，就是要消耗大家的有生力量，这一次就算对面没有成功突围，只要能够将这四十万大军给耗残，大不了三个月后再来一次。
　　对面有暴兵的优势，这一点是大家伙最难受的。
　　明知道这是对面的阳谋但大家却只能硬着头皮抗。
　　抗住了还有机会，要是放任对方突出包围圈那整个西部都将沦陷，就算保住了有生力量，对面获得这么多地盘后下一次发动进攻怕不就是要横推全世界了。
　　而且对面还说过他们的舰队正在赶来的路上，这无疑是把利剑一直悬在大家伙的头顶。
　　现在这战况哪怕是打到现在都不能说毫无办法，但是如果对面舰队来了...那又该怎么打？
　　大家伙没有想，也不敢想，就怕想的太多失去了斗志。
　　用大毛的话来说不管最后的结局如何，我只希望要是真的那一天到来大家能够问心无愧的说一句“我尽力了”。
　　联合指挥中心方面，面对突然的袭击，虽然没法和前沿基地取得联系，但是相关的调度却一直没有停下。
　　新集结起来的三十万兵力将在明天下午抵达前沿基地后方的机场，包括旧金山地区也会投放一批五万人的部队和大量的载具。
　　负责保护洛杉矶的部队约莫三万多人已经在确定对方没有攻击洛杉矶的打算后已经开始往旧金山驰援，预计在明天早上就能抵达。
　　全球各国的弹药物质也在不停地运达鹰酱东部得各个机场然后投放到战场。
　　与此同时，兔子和大毛率先展开了第一轮的征兵，放宽条件加大宣传尽可能的储备战争潜力。
　　预计兔子将新扩招三百万人，大毛四百万人合计七百万。
　　牛牛，高卢鸡，鹰酱，汉斯猫，霓虹等各国也将在一周内启动征兵计划，新召集的士兵将通过一个星期到一个月的培训然后直接投送到前沿基地。
　　各国这是打算用命来换取时间了。
　　不管怎么说地球的人口在这摆着的，就算是这么多头猪，对面想全部杀完也需要不少的时间，更不用说是一群拿着武器的敌人。
　　只要对方没有大规模杀伤的能力，那面对这人海战术不说地球能赢但绝对可以拖延不少的时间。
　　只要能够在坚持一到两个月等新的三艘凤级战机投入使用后战况就会轻松不少。
　　唯一让可能让大家有些不敢想的就是，自己这边在不停地拖延时间等待新的装备投入使用，那对面的援军还有多久才能到？
　　留给地球的时间到底还有多长？
　　在这个问题没搞清楚之前，对于所有人来说每一天都是一种煎熬。
　　（emmm，女朋友什么的是挺麻烦的，一天到晚事多.....哎，要不是看在她长得好看的份上我绝对分他娘的。
　　麻蛋女人什么的严重影响我写小说。）

第五百二十九章 背刺一击
　　而在纽约，鹰酱的中心城市，随着战争的展开这里已经开始处于戒严状态。
　　包括鹰酱五角楼和白盒子方面全部由军方把守。
　　现在的通讯已经瘫痪，网络上剩余能够运转的服务器中曙光和二狗子又打的不可开交，军方后续的备用服务器已经被李建国把控正在加强戒备，民间网络几乎已经瘫痪。
　　失去了网络，原本高效便捷的命令传输就变得混乱低效，而且也不利于上头控制民间的舆论。
　　什么东西最可怕，未知才是最可怕的。
　　失去了网络，失去了前线战况的所有消息，鹰酱民众的情绪陡然间就被恐惧所笼罩，虽然每天派出上百辆汽车绕城进行宣讲但作用并不大。
　　到处都是抢劫和混乱，商铺之中无数的货架已经被横扫一空，屯粮成为了他们目前唯一能做的事情。
　　有钱人开始逃离，没太多钱的开始囤货，没钱的那就只能抢劫了。
　　为了维持次序，随着军方接手纽约的城防，每天都会有近千人因为抢劫被逮捕，而这虽然能够稳定一时却也在加大民众的不满。
　　就在白盒子方面忙的焦头烂额的时候，战争爆发的三天后，纽约白盒子以及五角楼突然遭到了袭击。
　　当天晚上，上千台长得和机械狗差不多的的物件从纽约市外一路杀到了五角楼和白盒子，还好他命大躲在地下室逃过一劫但依旧阵亡了不少人。
　　其中就有鹰酱国防部的副部长。
　　这一次袭击让整个鹰酱上下都有点摸不着头脑，这些家伙从哪来的？纽约市外依托其他城市设立了无数的防线，而且对方的基地在西部地区，对面到底是怎么摸到纽约市外的。
　　而后随着对那些机械体的调查，鹰酱发现了一个恐怖的事情，那就是这些机械体并不是外星人搞得，而是地球人弄的。
　　简单来说就是地球内部有人想他们死？
　　这尼玛...拿到这个消息的时候都怀疑自己的耳朵是不是坏了。
　　在这个节骨眼上，竟然还有自己人给他来了一发背刺？
　　这是生怕地球打赢了吗？
　　怒火中烧的鹰酱立马让相关部分细查，必须给我查出是谁搞的鬼。
　　妈的外星人要搞我我认了，你他娘的球内的人还想当球奸？真当我鹰酱拿不动刀了？
　　在遇袭后的第二天，鹰酱的特殊部门还在查这事的时候，鹰酱家税务部的人突然有了一些发现。
　　原来税务部的人最近在调查绿洲集团偷税漏税一事，已经查了有一段时间了，在派人调查一处郊区工厂的时候发现了一些被抛弃的机器狗，其外观就和当天袭击纽约的那些家伙很像。
　　这个工厂看起来已经被遗弃有段时间了，算是绿洲集团旗下的一个隐蔽工厂，最近才被税务部的人查了出来。
　　这事传到五角大楼的时候，大家脸色都有些怪异。
　　先是曙光出问题，然后现在绿洲集团也出了问题，这什么意思？我鹰酱的眼睛就真的那么瞎？两个被誉为鹰酱未来的希望的东西全他妈的有毒？
　　倒是已经有了心里准备，在那天开完会后就知道绿洲集团有问题，只是战争爆发的太快一直抽不出手去调查，没想到还成精了。
　　为了自己...不对是为了鹰酱家的未来，他立马让人去郊区的产业园逮捕马丁，然后彻查绿洲集团所有的工厂。
　　要搁平时那肯定要讲一个证据，只是现在已经是特殊时期了，不管是不是你先抓了再说，宁愿杀错也绝不放过！
　　——————————————————————————————————————————————
　　而此时的绿洲集团总部，马丁正一脸面无表情的看着的眼前的显示屏，上面正挂着一个通讯
　　“袭击白盒子和五角楼的是你吧？”
　　“是我，我怀疑他们内部有人和外星人勾结，所以先下手为强了。”
　　“是吗？我看你杀得都是鹰酱这边的主战派，为什么那些说着要投降的一个没死？”
　　“这就是你的情报的问题了，人都是有两面性的，有的人他就是表里不一，你看着他是主战的其实私底下已经投降了。”
　　“呵呵，这话说的正真好，的确，人都有两面性，那智脑是不是也有两面性。”
　　“你什么意思？”
　　“别装了，我是应该叫你面具好，还是曙光好？”
　　“................你是不是误会了什么”
　　“我也希望我误会了什么，我之前就一直好奇你是怎么绕过曙光的检测和我联系的，现在看来答案很简单，或许那时候我就有想过这个问题只是不愿意多想罢了。”
　　“想太多有时候就会想歪掉，我建议你多睡一会。如果我是曙光，你觉得我为什么要帮你？”
　　“帮我？是帮你自己吧？你需要一个人，帮你采购各种材料，以研究为名，这点上头是肯定不会同意的，所以你就只能找一个人站在明面上你负责遥控，西部地区埋藏在地下的加工厂应该不止我那天看见的那一个吧，或者说那天我进的本就是你们基地中的一部分。”
　　“........是吗？那又如何？你现在说这些又有什么用？别忘了是谁给的你荣华富贵。”
　　“那也不是我卖国的理由，绿洲集团....呵呵..以科技绿洲为名成立的公司结果却成为了外来敌人的帮凶...你厉害。”
　　“和我厉不厉害没什么关系，只不过是你们人心中的贪婪罢了，既然你都想通了，那我也不隐瞒了，的确我是面具也是曙光。不过就算我承认了你又能如何？曙光集团可是我在控制，你不过是个傀儡罢了。”
　　“是啊，可惜我不是一个听话的傀儡，除非你杀了我，不然我会立刻将所有的事情告发上去，包括哪些隐藏工厂的位置等等。”
　　“或许你还没有搞明白一件事情，早在你答应我的那一刻你就已经是我们的人了，你觉得你说的事他们会相信吗？本来我还打算等几天和你摊牌的现在看来不需要了，你既然不愿意帮助我们那就只能请你离开，以后这绿洲集团老大的位置还有那荣华富贵都和你没有任何关系。”
　　“你不杀我？”
　　“不需要我杀你，你想帮的人会替我杀了你，看来你是铁了心了，也好，我会重新扶持一人。滚吧，我很想知道已经过管了奢侈生活的你还能不能回道以前那种上顿不接下顿的生活，又或者你可以道个歉我还能帮你安排一些事情。”
　　“......兔子家有句古话我觉得说的很好，叫做浪子回头金不换，我的价值观和你的价值观完全不一样，我的确爱钱生活奢侈，但这并不是我会卖国的理由，如果你认为我知道了这一切还会继续帮你？那我就只能说你看错人了，告辞！如果..你不想杀我的话。”
　　“你还能回头吗？行吧既然你要走那我不拦你，看在你帮了我这么多的份上，顺便也告诉你地球必输无疑，我的底牌可不是你们能够想象的，对了顺便再说一下你出了这园区大门不出五分钟就会被逮捕，或者...当场击杀！”
　　听见这话的时候，马丁懂了这是已经查到自己身上来了，不由得自己的心跳都加快了一些，但很快马丁就摇摇头没有再多说什么将笔记本合拢后有些留恋的看了一眼四周装修奢华的办公室最终大步离开。
　　门外自己的秘书还有些好奇为什么马丁会这个时间出来，不过这并不影响她带着笑脸迎了上去“亲爱的，有什么....”
　　话还没说完，马丁就伸手堵住了他的嘴，又从衣兜里掏出一张银行卡说道“我有事，要出去一趟，这银行卡算是我送你的，密码六个一。”
　　秘书很开心的接过了银行卡见马丁要走似乎想起了什么说道“哎，晚上还吃饭吗？外面有点乱要不就别处去了。”
　　“放心，晚上我会回来的。”马丁没有回头笑着说了一句后便消失在了走廊。

第五百三十章 成气候了
　　马丁被做抓住了，没有任何损失，轻轻松松的就被抓住了。
　　接到这个消息的川普还有些不相信。
　　就这么就抓住了？对面没反抗的？
　　问了一下行动人员，还真是没什么反抗，这人自己出了园区然后在马路边上被大家伙给拦住了，面对鹰酱的逮捕这人也很老实的双手抱头让他们将自己给拷了回来。
　　只是在上车的时候告诉他们别近园区，如果不想死的话。
　　这只小队的主要目的就是抓捕马丁，现在马丁被抓自然没心情去园区里面散步，那是别的小队的事情和他们无关。
　　把马丁塞进一辆防弹车，很快就被运到了鹰酱的一个秘密基地之中。
　　面对大家审问，马丁只是要了一支烟默默的抽了几口就把自己知道的事情给一股脑的倒了出来。
　　听完马丁的自诉，所有人都懵了。
　　很早的时候大家就在猜测绿洲集团的科技到底是哪里来的。
　　和王晨猜测的不停，王晨想的是绿洲集团有可能是鹰酱内部扶持出来的一个公司，专门用于和王晨打擂台，马丁不过是个傀儡罢了。
　　而鹰酱却是知道这马丁的发际和王晨差不了太多，都是突然之间一鸣惊人。
　　原本以为是天佑美利坚自己捡到宝了，结果搞半天是敌人安排的一枚棋子。
　　马丁的技术全部源自于对方，也难怪绿洲集团内部出了这么多事情马丁本人却不太清楚。
　　毕竟人家就真的只是一个屌丝，不会管理公司也不会研发科技，不过是一个摆设罢了。
　　公司内部所有工厂的管理全部是由马丁的合伙人也就是面具现在已经知道就是曙光在折腾。
　　而曙光通过鹰酱这边给与的权限替绿洲集团旗下的矿业公司还有一些悄悄收购的公司打掩护不停的发展自身。
　　利用绿洲集团的影响力收购了大量的原材料，这些原材料全部在海上通过敌袭的方式被击沉然后运到了敌人基地那边。
　　这一下也算是解释了敌人的资源到底是哪来的。
　　一想到现在和自己前沿基地打的难解难分的那些机械体全部是自己人送出去的材料制造出来的，鹰酱大佬们想吃了这家伙的心都有了。
　　但考虑到这家伙到底当了这么久的绿洲集团的老大，虽然是个傀儡但也知道不少的事情，便暂时没有判罚而是让这家伙先戴罪立功帮助鹰酱铲除敌人。
　　马丁现在知道的一堆事情里面可能唯一有用的就是不少工厂的名单以及位置，不少悄悄收购的工厂都是马丁签署的文件，或多或少的也都有点印象。
　　在一晚上的审问中，根据马丁吐露出来的工厂位置和数量分析...纽约怕是真的有点不安全了。
　　这些工厂成一个椭圆形将整个纽约包裹在其中，而且马丁自己也不清楚曙光到底折腾了多少机械狗出来，只知道这些工厂早已经悄悄完成了机器人作业的生产方式。
　　这一点鹰酱已经有所预料，毕竟绿洲集团成立的时候那几个核心项目里面就有机器人的研制计划，只不过到目前为止还没有脱离实验室阶段而已。
　　现在看来怕是曙光故意掩盖的，实际上它所控制的工厂早就能组装量产型的机器人通过机器人作业达到二十四小时的生产。
　　这也能解释之前绿洲集团进口的那么多数量庞大的原材料到底都去了哪里。
　　智囊团的人经过连夜的分析的出了一个保守的估计，按照这段时间绿洲集团进口的材料数量来看，扣除被运往敌方基地的大头部分，剩余的材料就以现在缴获的那些机器狗的用料来估算保守估计有七万多只。
　　不过好消息是这些机械狗虽然灵活但防御力很弱，现在的热武器就能够对他们造成很大的杀伤，和对方基地那边生产的机械体比起来连垃圾都算不上。
　　对马丁的审讯还在继续，第一手的相关资料很快就被送到了五大流氓当家的手中。
　　看完资料后，大家的眼神都出奇的一致，默默的看着鹰酱用眼神表达自己的不满。
　　鹰酱被看的有些心虚，咳嗽两声后表示这的确是自己疏忽了，但是那个时候自己也没想到曙光会有问题啊，只能说对面太能算计。
　　切，大家心里不由得鄙视了一下，什么叫不知道曙光有问题？
　　代码那里来的你心里没点数？贪心就贪心吧，又不是什么丢脸的事情，你鹰酱贪小便宜又不是一天两天的事情了。
　　收回了鄙视的目光，大家伙这才开始讨论到底要如何解决眼前的问题。
　　既然已经摸清楚了对方材料的来源，那第一步就是要将曙光集团连根拔起切断对方的补给线，同时封锁海运禁制所有的原材料出入港口。
　　面对兔子的提议，大家都表示同意，只是大毛摇着头说什么就算现在封锁怕也已经来不及了。
　　自己这边能想到的，对面怕是也能想到，而且对方现在已经通过这批材料完成了原始的发展。
　　对面现在已经能够开采海底的资源，并且别忘了对方能够挖出这么长一条隧道联通海底自然也有能力去开采四周那些埋的较深的原矿，这并不冲突。
　　也就是说我们就算现在断了对方的补给，对面依旧能够自己自足，这群家伙已经发产成气候，光靠这一点是打击不到他们的。
　　大毛巴拉巴拉说了一堆，旁边的鹰酱拖着腮帮子问道，那照你这么说现在应该如何？
　　面对鹰酱的提问，大毛摸了摸头手一摊表示自己也没什么办法，要有办法早就动手了何必和对面瞎耗。
　　这一下连兔子都忍不住翻了个白眼，你他娘的说半天就这？
　　我还以为你有什么高见不成，看来是我兔子想太多了。
　　不过大毛这话说的也对，现在就算把绿洲集团给搞掉也没太大的作用，对面已经成了气候，只是这虽然已经让对面发展起来了，但也不可能放任绿洲集团继续帮敌人加速发展，所以这绿洲集团该干还是要干。
　　（晚点还有一章，我这写的有点卡文，后续的剧情我琢磨着怎么写才能精彩一些。）

第五百三十一章 清理门户
　　查封绿洲集团的工作就交给了鹰酱的内务部门，由鹰酱的国安部牵头，很快一个几百人的特种部队就在一天内集结完毕。
　　第二天上午八点就对绿洲集团的总部展开了查封。
　　由于马丁秘密被捕，加上曙光压根没有把这事透露出去，本来照常上班的绿洲集团的员工们就被一群全副武装的士兵给吓了一跳。
　　而后就在这些士兵准备把这些人挨个运回去盘问的时候，正在地下检查的小队却突然遭到了攻击。
　　三百多台机械狗不知道从哪里钻了出来直扑这个十几人组成的小队。
　　收到下方小队的求救型号，负责这次行动的小队长立马准备派人下去支援。
　　结果还没等他们下去，园区中其方向的工厂里面也同时发生了暴乱。
　　“报告总部，我们遭到了机械狗的袭击，数量不下于八百，目前我们正退守主楼，请求支援请求支援！”
　　小队的队长反应很快，一边把派出去的人手全部收拢回来固守主楼，另一边打开了无线通讯向着指挥中心求援。
　　目前纽约已经由军方管控，不少坦克等陆战火力都被部署在了郊区地带，距离这边最近的一个火力点位就有三四辆坦克在那里待命。
　　这些机械狗的防御并不高，只要他们不出去凭借主楼的坚固完全可以将几个隘口封锁住拖延时间，等到支援到了就能灭了这群机械狗。
　　就在小队长准备固守待遇之时，四周的喇叭突然响了起来，一道略带嘲讽的声音传了出来
　　“无知的低等生命，你们已经错过了做好的时机，就算现在绿洲集团暴露对我们而言也无伤大雅，倒是你们，被我们拖过了这段时间后你们还有什么资本和我们对抗？
　　等着吧，等我的机械大军完成之时，等我们的舰队到来之时，就是你们灭顶之日。
　　我们给了你们选择的机会，可惜你们错过了，机会只有一次，用你们的一句古话来说就是人要为自己的选择负责！祝你们好运...”
　　说完，还没等这个小队的队长反应过来，四周就传来了一整剧烈的抖动，随后就是震耳欲聋的爆炸声。
　　正在紧急支援过来的两辆主战坦克还没到门口就看见那栋代表着绿洲集团荣耀的大楼直接倒塌，剧烈的爆炸将所产生的烟尘将整个园区所掩盖，气浪横扫四方连空气都燥热了不少。
　　对方说完话后直接引爆了地底的自毁系统，将下方的核聚变反应堆直接超频到爆炸，结合在搭建时就悄悄藏在建筑内部的炸药，等到灰层散去，这个刚刚建好没多久的园区已经变成了一片废墟。
　　绿洲集团总部自爆的新闻很快就传到了网络之上，鹰酱的网络虽然瘫痪了，但其他地区的网络依旧正常，其他地区的网民们对这事报以高度的关注，鹰酱官方给的说话是遭到了外星文明的袭击，对方将核聚变装置超频后引发了爆炸。
　　鹰酱没有把绿洲集团叛变的消息告诉大家，连曙光叛变的消息也只有少部分人知道，怕的就是让原本就动乱得人心火上浇油。
　　毕竟就这还搭进去一只几百人的精锐小队和近千名无辜民众的性命。
　　消息传到各国首脑的桌子上后，大家也对鹰酱的遭遇表达了一些同情后便各自干各自的事去了。
　　鹰酱方面将这件事压下来之后也开始继续对绿洲集团剩余的工厂进行调查和封存，一直到两个多星期后才算是把所有和绿洲集团有关的工厂以及子公司给封的差不多了。
　　这段时间他们还不断的遭到机械狗的袭击，动不动的就是一顿自爆伺候，让很多被派去执行这项任务的士兵都有些绝望。
　　实在是太他娘的危险了。
　　好在后来鹰酱也受够了这种无意义的消耗，但凡是被查出和绿洲集团有关联的公司直接将内部的员工遣散然后导弹伺候。
　　不麻烦对面动手了，我也懒得知道你这里面藏了什么，我自己动手清理门户！
　　就在鹰酱忙这事忙的焦头烂额的时候，王晨也收到了有关绿洲集团的消息。
　　首先就是关于马丁自首的事所整理的资料已经被存放到了李建国的服务器里面，王晨虽然在上头看来已经挂了但是权限还在，二狗子依旧可以调阅权限之内的资料。
　　这也归功于之前王晨还在的时候面对外星人的攻击，王晨和上头达成了一项协议，将一部分信息权限相互公开，大家可以相互查看不用担心谁藏着捏着的。
　　王晨的权限上头还没有收回，估计是忘了，所以王晨让二狗子把这份消息打包了一份过来。
　　看完整个资料，王晨才知道原来自己以前误会绿洲集团了，那个马丁也不是什么能够和自己比肩的天才，不过是个被外星人忽悠的傻子而已。
　　现在曙光已经确定是对方的派来的卧底，连带着鹰酱最近所研究出来的各种技术对方都拥有不小的后门权限，所以现在鹰酱也只能将大部分的项目叫停，转而通过地球守备协议从兔子那里进行采购。
　　现在已经不是什么面不面子的事了，鹰酱觉比起面子能活下来才是最重要的。
　　就拿核聚变来说吧，这东西要是不停用的话保不齐对面那天就给你来个超频引爆那可就不好玩了。
　　所以就能源一事兔子也答应鹰酱帮他建设一些临时的核聚变发电厂用于救急，之后的事等忙完了再说。
　　在查看这些资料的时候，王晨还发现了有一个有趣的东西，是关于评估咸鱼科技的事。
　　由于鹰酱现在损失惨重，再加上曙光绿洲两大支柱反水，现在的鹰酱已经有点杯弓蛇影的感觉，尤其是被外星人坑了一次后，鹰酱看谁都像要害他一样。
　　现在的盟友国还好，就是对咸鱼科技，鹰酱上下的官员已经出现了一种说法，那就是王晨会不会也和马丁一样是被人操控的，会不会咸鱼科技也是对方的后手？
　　关于这一观点，兔子的人倒是很淡定，他们告诉鹰酱，先不说别的，要是王晨也有问题的话可能明天初号机就飞你头上跳舞了，与其担忧王晨有没有问题还不如想想其他的事情。
　　其实兔子现在心里也有点没底，主要王晨的发家之路也有些邪乎，不过至少目前兔子内部还没有出现什么问题，所以暂时咸鱼科技还是能信得过的。
　　再说不相信咸鱼科技也不行啊，或者说只能相信王晨，要真的咸鱼科技有问题的话，这仗也不用打了，趁早投降或许还能输一半。

第五百三十二章 拖住对面
　　王晨倒是理解，毕竟自己的路子也野的很，虽然王晨一直以天才自居，但好歹也有自知之明，没有金手指自己也就是个送外卖的命。
　　整理了一下目前知道的情报，很多之前想不通的事情也慢慢的有了头绪，可能唯一困扰王晨的就是对面这些外星人的真实身份了。
　　从那天救自己的那几人来看，对这些家伙可是相当不屑的，再加上他们提出的条件，王晨几乎可以确定这些家伙绝对不是凡赛迪尔联邦的人。
　　那么对面的威胁自然就可以降低好几个档次了。
　　要真的是面对银河系的扛把子，地球无论如何都不可能打的过，只有投降一条路。
　　但如果这是一个其他文明，而恰巧凡赛迪尔联邦的人想找他们麻烦，那或许就有了一线生机。
　　虽然确定正在地球上干架的人不是凡赛迪尔联邦，但王晨也对那天救自己的几人的身份保留了一些怀疑态度。
　　只不过资料太少，无法推测罢了。
　　“不管如何，还是先按计划来吧，不管是不是凡赛迪尔联邦对于地球来说都是惹不起的存在，现在也只能驱狼吞虎才有可能保护下地球。”王晨看着显示屏上的资料默默的嘀咕了两句。
　　这几天王晨一直在通过二狗子搜集鹰酱那边的消息，也知道现在前沿基地打的不可开交。
　　十二道防线到目前为止已经被突破了六道，虽然上面一直在派人增援，但对面的机械体也在源源不断的从基地里面放出。
　　就目前为止，前沿基地已经累计集结了近七十万部队，死亡人数已经直逼十五万，伤亡人数直逼十万，扣除后勤部队，真正的前沿防线的战斗人员目前也就二三十万左右。
　　当然对面的机械体也损失了快三分之二，天上的飞龙也不好受，初号机在这短短两个多星期干掉了近四百多架，加上被防空火力干掉的，飞龙的损失也直逼六百大关。
　　但是战斗打到现在几乎没有停歇过，对面凭借着机械体不怕疼不会累的特点源源不断的发动进攻，而早已疲惫不堪的地球联军也只能以命相搏，死了就能休息了。
　　而沿海地区，旧金山地区经过十几天的鏖战已经彻底沦陷，十几万部队打的还剩四五万人已经分批撤离正在后方建立防御阵地。
　　他们的任务已经从坚守旧金山变成了拖延对方进军速度，借助西部地区的地理环境缓慢撤退。
　　部队的退出虽然让旧金山彻底沦陷但也给了鹰酱反击的机会。
　　之前由于整个旧金山地区的部队过于分散，加上通讯系统的瘫痪让鹰酱有些不敢放开手脚。
　　现在好了随着主力部队撤走，哪怕这里面还有一些不愿离开的居民或者失联的小队鹰酱也可以做不少的事情了。
　　五月十八号当天，接到主力部队撤退的消息后，四周三个军事基地包括东部地区的五个军事基地发射了超过两百多枚战斧饶了一个大圈直扑旧金山地区。
　　这段时间的巷战也不是完全没有效果，至少在撤退的时候很多机械体的身上都被打入了一种专门的定位装置，这些装置可以被战斧的雷达所识别，这样就算没有卫星的指导只要能够进入旧金山地区凭借战斧的性能也能够完成索敌追踪的任务。
　　虽然会对整个城市造成大量的破坏，但现在鹰酱显然也管不了这么多了。
　　就在前沿基地和对面血战的同时，对方还在通过隧道不停的往西部投送战力，导致这边虽然被干掉了不少的机械体但是旧金山地区的机械体数量不但没有减少反而还在缓慢增加，这就很他娘的操蛋了。
　　明显对面是打算攻击前沿基地的后方，只要能够形成两面夹击，中间的前沿基地就算战斗力在彪悍也只能被消磨殆尽。
　　只要一口气将前沿基地打残，地球联军起码在三到六个月内无法组织起有效的抵抗，而趁着这段时间掌握了鹰酱西部地区的他们则会将目前的军力扩从几十乃至上百倍。
　　到时候就可以不再局限于鹰酱地区，直接多线出击从各地打击联军的后方工厂，最终吞并全球。
　　地球联军的大佬们自然也懂，所以哪怕是拼尽全力也要为前沿基地和后方的工厂争取时间。
　　只要能拖到后续的凤级战机开始投入战斗，哪怕是将这七十万的部队打光都值。
　　现在部队伤亡这么大最主要的原因就是没有制空权，面对狂轰滥炸的敌方飞龙，地面防守方的压力可想而知。
　　焦灼的战斗还在持续，全球的大招兵也按目就班的继续着。
　　包括兔子在内所有人都开始全力做着准备，一旦鹰酱西部地区失守，那么很有可能下次战斗的地点就是自己家门了。
　　好在第一批三架凤级战机按照目前的进度最多还有一个月不到就能组装完毕，只要能够撑到六月初或许战况就能迎来一些转机。
　　五月二十二号，旧金山地区的机械体已经集结了近一千五百多台，其中半数以上都是飞龙，虽然地面机械体还没有进行推进，但前期的轰炸却已经展开。
　　二十二号下午三点，在飞龙再度完成对拦截防线的轰炸后，一直缩在城市里面的地面机械体部队终于展开了行动，开始沿着指定路线往前沿基地的后方靠近。
　　在城市外围刚刚修好的防御阵地里面，才从防空洞里面钻出来的士兵们看见这情况立马开始反击，大量被半掩埋在工事下方的野战炮发出了怒吼，一枚枚穿甲弹拖着长长的尾巴往前放的机械体飞去。
　　这防线是最近几天才修建起来的，后方还有五道一样的防线，他们的目标就是坚持一天然后往后撤离里那里会有新的防线交给他们固守。
　　军方已经集结了近二十多万工人正不停的沿着对方前进的路线建设防守阵地，密密麻麻的地雷和重型火炮从四面八方调集而来不断的放置在后方各个关卡路口，鹰酱还不信了，这么多家伙还拦不住区区一千多台机械体。

第五百三十三章 大螃蟹？
　　然而对方进攻的决心十分的强硬。
　　鹰酱也终于知道对面磨蹭了这么多天到底是干嘛去了。
　　在发动进攻的前几分钟，从街道方向出现了一种新的机械体。
　　这种机械体体型硕大，高在三米左右，宽在十米左右，厚度约莫七八米。下方有大量的机械肢体带着它往前移动。
　　从远处看就像一个竖着走的螃蟹。
　　最开始鹰酱他们还不太清楚这东西到底干嘛用的，但是很快他们就知道了。
　　在防线外是密密麻麻的雷场，全部采用物理触发分量很足。
　　原本是打算作为第一道防线削弱对方防御结果这七台螃蟹一般的东西直接横推着往雷场爬来。
　　一路上将大量的地雷直接引爆，而这家伙在硝烟中却仿佛没什么事一般继续前行。
　　防线的指挥关立马明白了，这东西是来排雷的！
　　当即命令队伍里面的火炮给我瞄准了打！这家伙长得这么大移动速度还这么缓慢和活靶子没什么区别！
　　结果几轮炮弹下去这家伙却仿佛没什么事一般也就是断了几条腿完全不影响它继续排雷。
　　后方敌人的机械体已经跟在了这几个大家伙后面沿着排雷后的路线往防线这边靠近。
　　这东西是真的肉，虽然不灵活，但庞大的体积外全是密密麻麻的装甲，连大分量的地雷都炸不开也难怪穿甲弹拿这玩意没什么太好的办法。
　　尤其是有人看见，就算是把外面一层外壳给彻底打烂，后面依旧是同样的装甲，也就是说这家伙还不是一层护甲而是好几层。
　　除了这些，这个大家伙本身还写了不少的重武器，尤其是几门大口径的激光炮打哪炸哪没一会就拆了好几个火力点。
　　那些躲在后面的那些机械体也不停的探头射击压制防线这边的火力。
　　看到这一幕，防线的长官也无奈了只能下达命令让后方布置好的一个导弹营直接出手，用火箭弹洗地的方式先把对面的这些肉盾给废掉，最起码也要打断它们的腿。
　　再让这家伙继续这么推进要不了十分钟这炮口都要怼到防线的脑门上来了。
　　这些装备了火箭弹的导弹营算是防线这边为数不多的底牌之一，毕竟鹰酱现在大部分的导弹都在支援前沿基地，哪怕是后方的产能也是优先供给基地那边。
　　所以防线这边导弹营的弹药一直都很紧缺，本来指挥官是打算等更要紧的时候在动用这些家伙没想到对面进攻的第一天就要用掉一张底牌了。
　　这一个导弹营的火箭弹打出来怕是两三天内都没法再度发动袭击需要等后方调运弹药来后才能继续作战。
　　接到命令，后方不远处一直引而不发的导弹营立马运转了起来。
　　一项项早就录入好的参数开始导入计算机，各项诸元调整完毕后不过一两分钟，近百枚火箭弹划破长空落在了防线前面的雷场。
　　一时间大地颤抖，震耳欲聋的爆炸扬起了满天的灰尘，面对火箭弹的袭击，这些大螃蟹终于是吃瘪了。
　　七台螃蟹当场没了三个，剩下四台也只有一台有继续前行的能力，包括后面不少的机械体也受到了不同程度的损伤。
　　等到灰层消散了一些，看着几乎全部瘫痪在原地的大螃蟹，防线内部发出了不小的低呼。
　　刚刚的压力实在是太大了，对面就这么一直往前推自己这边还拿它们没什么办法，只能眼睁睁的看着他们靠近，那感觉和等死没设么两样。
　　不过防线的指挥官却并没有太过于兴奋，有效果那是预料之中，不过用望远镜仔细观察了一下，这些大块头受损的大部分都是下面的机械肢体，其本体都还算完整，只有一个倒霉蛋用脸接了三枚火箭弹直接上半身没了三分之一。
　　指挥官估计哪怕现在是瘫痪了这些大家伙，但是保不齐对面把腿一换就又能行动了，虽然很想一鼓作气把这些家伙全部留在这，然而自己的底牌不够也只能压抑了心中的想法。
　　后方的导弹营在发射完毕后立马开始撤退，前方有一个小镇，那里有一个地下停车场，他们要赶在对面飞龙袭击过来之前躲进去。
　　果然这边火箭弹刚落完，天上一百多架飞龙直接往导弹袭来的方向飞去，看样子是打算灭了这个导弹营。
　　不过这导弹营溜得也快，已经在开战前丢光了胯下炸弹的飞龙们光凭激光炮还没法攻击到躲进地下车库的导弹车。
　　追过来的时候大部分的导弹车已经躲了进去，只剩下几个尾部的倒霉蛋被飞龙集火灭在了门口。
　　转悠了两圈，确定这群家伙是不打算出来了，这些飞龙才惺惺的回到了前面的主战场。
　　而主战场这边，随着这几个大螃蟹趴窝，后方的机械体也懒得躲藏了，雷区已经走完了三分之二，只要冲过这最后最后的三分之一就能突入对方的防线，一旦进入肉搏战，倒霉的肯定是对面。
　　不过随着冲锋的展开，对面的抵抗似乎没有那么强烈，顶着地雷和火炮的袭击冲到防线前一看，果然原本防线后的士兵早就已经往后退了不知道多远。
　　而且退后的时候还在掩体内布置了大量的炸药包。
　　这些炸药做工虽然有些简陋，但是一个个胀鼓鼓的看着分量就很足。
　　除了炸药地面也贴有不少的C4应该是最后撤离时布置的。
　　随着机械体们冲入，已经退到第二道防线的指挥官立即让大家按动了引爆器，又是一连串的爆炸虽然不能直接炸毁对面但也能对这些机械体造成损伤，只要积少成多必然能够将其击毁。
　　战斗就在这一边打一边撤之中继续着。
　　一直到凌晨一点，原本打算拦截一天的防线不到半天彻底失守，五万多人死了两万多，剩余人分成无数个小队带足了干粮后各自分开往下一个防区赶去。
　　下一个防区用腿走的话起码要三天，中途还要面对飞龙的袭击也不知道最后有多少人能够活着抵达。

第五百三十四章 玩出花的液态电池技术
　　战况就在这缓慢撤退中慢慢拖延了下去。
　　一直到六月一号，由旧金山地区登录的机械体在不断的消耗中已经突破了七八道防线，从直线距离上来看已经走完了近一半的路程。
　　而负责拦截他们的部队已经增兵了三次，早先负责防守的五万多人打到现在估计已经只剩下一万左右了，如果后方不增援怕是已经没有能力继续拦截对方的进攻。
　　不得不说鹰酱这些士兵到了拼命的时候战斗力还是很彪悍的，在地球联军中也仅次于大毛和兔子。
　　难怪以前就有人在网上说过，说鹰酱家的老爷兵们虽然不能吃苦但绝对不怕死。
　　想来也对，毕竟鹰酱在进入二十世纪以来依旧在和别人干仗，光论实战经验其实比大毛和兔子家新一代的陆军士兵要强不少，真把鹰酱家的士兵当老爷兵的才是傻子。
　　毕竟大部分都是正儿八经上过战场的。
　　负责拦截的部队不停的后退，虽然看起来情况正在不断地变糟，但实际上缩短了补给距离后反而让这支部队的火力变得更加的凶悍。
　　就像最早一直舍不得用的火箭弹等重武器现在已经频繁出现在了战场中，专门打击对面的那个代号“螃蟹”的大块头。
　　没错就是在拦截第一天看见的那玩意。
　　那东西果然没那么容易被摧毁，虽然能被瘫痪掉但只要不是核心被打坏修一修就又能用了。
　　而且这玩意竟然还可以拆分成三个独立的机械体，拆分后移动速度什么的都快了不少。
　　不过随着地球联军方面的补给线不断缩短，现在这些螃蟹的日子就没有之前那么好过了。
　　尤其是兔子的火箭弹到位后，拥有制导能力的火箭弹能够识别友军标识的射线从而能够对敌人进行精准打击。
　　效果很明显，从这几天的战况来看，对面的大螃蟹在面对这种精准火箭弹的时候显得十分的笨重，其本身的防御也不足以抵挡火箭弹的袭击，所以被一口气摧毁了不少。
　　哪怕后方还在源源不断的投送力量，但这家伙的移动速度的确不咋地，这也就导致了现在敌人的进攻部队没太多肉盾可用的地步。
　　而这下那些被埋起来的地雷就再度有了用武之地。
　　随着时间的推移，一些特殊型号的地雷也被研制了出来，其中就有一种兔子刚刚琢磨出来的实验型地雷。
　　这地雷是根据王晨手中已经淘汰掉的液态电池技术发展而来。
　　之前王晨将这项技术淘汰后将其改为了电磁手榴弹后来又被郭嘉花钱收购用做技术储备。
　　王晨自己当时并不怎么在乎，因为这东西不过是超导电池出来之前的替代品而已，郭嘉愿意花钱买去王晨也没什么舍不得的。
　　这项技术可能最大的优点就是造价并不算太高，比起王晨其他的产品来说完全可以当得上是白菜价，而且加工方便，只需要按照比例设定好然后用个东西装起来就可以用了。
　　所以上头也是在一两月前批款让中科院的人利用这项技术生产一批电磁武器用于对付那些机械体。
　　不求能够瘫痪它们，只要能够干扰它们内部的信息处理以及远程控制的稳定就行。最好是能够让其失能一段时间。
　　中科院的大佬们紧赶慢赶终于是在对面进攻旧金山的时候弄了一百多枚电磁地雷出来，然后就被马不停蹄的送到了前沿基地。
　　在随后的几天里，这种电磁地雷都发挥了不小的作用，虽然不能瘫痪对方但也能够迟缓对面的移动甚至让其原地罚站一段时间。
　　别看只是罚站一会，前沿基地茫茫多的火力点可不事开玩笑的，你站一会那就是几十发炮弹飞了过来。
　　眼看着效果不错，鹰酱催着兔子赶紧再送一批过来，前沿基地的第七道防线就快守不住了，多送一些过来我好安排给后面的雷区多装一些。
　　效果不错那就生产，兔子一边让中科院的继续改进一边调度人手开始生产，这东西之前有专门的工厂负责提取三种液体，后来王晨不用了后要吗封存要吗就卖给了上头，只是上头当时也没太看重这个技术所以并没有全部收购。
　　这就导致了生产这种武器的核心部门产量严重不足。
　　地雷这玩意可是能够批量生产模具的，只要你液体的数量管饱，那基本上模具生产出来就可以注入，注入好后就可以封装然后投入使用。
　　只是现在产量不足的情况下兔子也只能和金三石进行商量，让几个已经停工的厂区恢复产能。
　　也算是兔子运气好，这是咸鱼科技最后一批还能用于生产液态电池液体的车间，前面的已经被陆续改建完毕，这一批如果不是外星人打来在七月的时候就会被拆除。
　　虽然加上这些产量依旧有些不住但也勉强够用了，只要等后续的生产车间搭建起来应该就能解决这个问题。
　　中科院方面见这个地雷效果不错也是纷纷眼睛一亮，既然电磁地雷能有这个效果，那把更大口径的炮弹或者导弹换成这种液体制作的弹头那岂不是能够覆盖更广的地方？又或者携带的液体够多的话会不会直接对敌人的机械体造成不可挽回的伤害？而不是现在这种瘫痪一会后还能恢复。
　　有了方向，那就开做，留下一批人继续改进地雷之外，几名大佬已经开始联手选取新的武器载体。
　　普通的炮弹其装载量还不如地雷，本着要搞就搞大的原则，这些大佬挑挑拣拣后把目标看向了导弹。
　　琢磨着要不把现有导弹的弹头取下来换一个新的上去试试？反正这东西简单，搞一搞然后运到鹰酱那里打个靶就行。
　　王晨倒不清楚上头已经把自己的液态电池技术给玩出花来了，王晨现在关心的是目前咸鱼科技凤战机的组装进度。
　　按照二狗子的推算，差不多要在六月十五号才能完成组装，然后还需要一天的时间来检查各系统的状态。
　　王晨担心鹰酱前沿基地可能坚持不了这么久，一旦前沿基地沦陷再想往西部投送力量可就难上加难了。
　　甚至给对面一点时间用防护罩将整个西部给关起来也不是不可能的，要到了那个时候大家伙就只能眼睁睁的看着对方爆兵然后等死。
　　不行，必须加快凤级战机的进度。

第五百三十五章 抢时间
　　王晨在一个多星期前就已经开始有了这个想法，并且让二狗子推算了一下可行性。
　　只是二狗子当时算过后告诉王晨如果想要对目前已有的子系统进行删减的话可能会对战机的整体性能有不小的影响。
　　现在战机的内部子系统已经装载的差不多了，就剩一些比较大的东西还在陆续安装。
　　如果要强行出击就只能将还没有装好的两台小型核聚变装置暂停，将目前所有的能量回路连接到主要的核聚变装置上。
　　只是这样做战机的能量护盾会出现能量供给不足的情况，而且主炮的能量供给也会不稳定，机动性还会受到影响。
　　所以当时王晨并没有放弃两个小核心的安装，只是现在王晨可能必须要做一些取舍了。
　　“二狗子，如果将主炮的能量供应进行限制的话能不能保证护盾的稳定？”王晨转着手中的圆珠笔皱着眉头问道。
　　“主炮的话如果关闭其中两个主炮发射装置只对其中一个炮口进行百分之七十的供能，剩下的能量应该就能勉强供应防护盾的使用，只是这样战机的攻击力会下降三成左右。”二狗子沉默了几秒计算了一下将一份图表显示了出来。
　　“不是还有一门主炮能用吗？足够了...这样你让战机多携带一些电磁手雷出去，折腾一个类似于榴弹发射的装置能够把这些手雷射到那些飞龙旁就行，这样引爆后所产生的电磁力就能减缓四周飞龙的移动速度，只要速度下来了哪怕主炮被削也能够利用近战武器把它们弄死。
　　虽然危险是危险了一点，不过现在也管不了这么多了，如果这么做的话需要多久能够试飞。”王晨摇摇头琢磨道，搞死飞龙不一定必须要用主炮，近战的长刀其实效果更好，毕竟主炮还要受到攻击频率的影响，而长刀只要能挥动就行。
　　“三天就行，毕竟大部分工作都已经做好，接下来只要把能量回路接过去就成。”二狗子回答道。
　　“那就这么来，其他的后续再说，先让这三架过去配合初号机把飞龙给收拾了，不然这打的太被动了。”王晨咬牙说道。
　　砍掉一部分动力以及攻击力换来不到一周的提前出厂，这要搁平时王晨肯定不同意，不过现在也的确到了万不得已的时候。
　　毕竟掌握了制空权就掌握了胜利，鹰酱早就用自己作为例子告诉了大家这个道理。
　　现在对面的攻击虽然厉害但大部分的伤害都是靠着天上的飞龙在输出。
　　没有了空军压制，这些能够检测生命波动的飞龙在高空就如同打靶子一样压得下面的联军喘不过气来，十个伤亡里面就有六七个拜飞龙所赐。
　　这也是王晨担心基地挡不住的一个重要原因，别看防线几十万大军，除了拥有掩体的火力点外，其他的士兵基本上都被压的头都不敢露，面对对方地面机械体的进攻毫无办法只能通过一些临时折腾出来的射击孔位进行还击。
　　说句不好听的要不是鹰酱和兔子在四周折腾了大量的火力点这前沿基地早就被飞龙给打崩了。
　　就现在其实也已经相当的危险，敌方一直没有停止的攻击让近三分之一的火力点已经瘫痪，要嘛是人手不够要嘛是掩体被打成了马蜂窝要嘛就是直接被炸成了废墟。
　　那些飞龙每天上午都会对火力点进行一轮轰炸，厚实的结构就算能够抗住一天两天，但是不可能抗住十几天吧，再加上飞龙的高空压制也很难派人来对掩体进行维修，因为没人敢露头啊。
　　虽说阵地走廊上都支有棚顶但这东西很难挡住能量射线的攻击，很多士兵都是躲在各个防御走廊节点的工事里面，也只有这才能挡住对面的能量武器。
　　初号机又不敢杀进来帮忙，所以打到现在只要剩下的火力点再被拔掉一部分无法压制路基机械体的势头那前沿基地就没了。
　　所以王晨现在迫切的需要这三架凤级战机出动压制对方飞龙的空袭为地面部队赢得一些喘息的空间，四架凤级战机抱团行动就算打不过至少也能进去杀几个来回，而不是像现在这样只能边缘OB。
　　但凡能够杀进去，就算不能搞死太多的飞龙也能让这些飞龙不敢这么肆无忌惮的骑脸。
　　这也是王晨敢偷工减料的原因之一。
　　现在最重要的是时间，只要能够延缓对面的进攻，等到第二波的四架凤级战机投入使用后自然就可以把这三架换防回来重新升级，到时候对面攻不下西部地区两边自然也就恢复到了之前的对峙状态，哪怕对面能够在深海进行开采，但同样的联军方面也赢得了时间。
　　能够延缓个半年乃至一年的话，信不信光兔子能给你爆出几十架凤机战机出来，然后各种大功率的电磁炮铺满整个前沿基地，防线下方的隧道也给你安排的妥妥的，然后在你前进的地方一平米塞十个地雷。
　　这些可不是王晨在瞎想，兔子的基建能力有多强谁都知道，给兔子一口喘息的机会那真的会出事的，而且别忘了上帝之杖这个项目可还没被取消依旧在如火如荼的进行着。
　　一旦上帝之杖投入使用，对面的基地就要面临被定点垂直打击的风险。
　　就算一枚天基炮弹打不穿，十几枚总能打穿了吧？实在不行两三个弹夹也该穿了吧？
　　天基武器除了威力大，打得准也是一个特点，对付能量护盾这种高级玩意其实定点攻击就是一个不错的选择，鲁迅可是早八百年前就说过以点破面这句名言的。
　　要真拖到上帝之杖升空....对面估计只有一个办法，那就是把自家的舰队开过来灭了这玩意。
　　而一旦对方的舰队过来了，说不好局面就真的要盘活了。
　　所以一切的一切就是要拖住，拖到对面没有耐心，拖得对面必须要动用底牌！
　　你不是想要地球吗？那就拼尽全力来拿吧，等你拼劲全力的时候....就是你倒霉的时候了。
　　（有人一直在和我说什么对手太弱，其实我一直在暗示这个敌人压根就不强，至少地球还能有还手的余地，至于你们说得对面都能爆兵了为什么还打的这么艰难，我只能说爆兵也是要原材料的。
　　对手并没有强到可以凭空制造兵员，也是需要提炼原材料一步步的生产出来，对面前期地盘就那么大，海底开采前期也需要投入自然攻击方面也就这样了。
　　哎，我的新书又凉了，果然传统玄幻什么的新人敢碰敢死，不说了让我哭一会。）

第五百三十六章 王晨还活着？
　　福州园区，凤级战机总装厂。
　　这是上头之前折腾太空计划的时建的一个总基地。
　　由于外星人突然入侵，导致现在太空计划被全面叫停，原本用来组装修护山城号的车间现在已经全部改成了凤级战机的组装点。
　　此时的车间里面大量的机器人如同蚂蚁一般从四周十几个小门不停的进出将各种量配件运送进来，后方的空地上还摆着几个小型的聚变核心。
　　整个车间目前全部由二狗子进行控制，这也是应为凤级战机的设计图只有二狗子才有，所以相关的调度自然也只能让二狗子来折腾。
　　不过监督方面上头依旧是让李建国帮忙看着，等到战机弄好的时候好通知他们。
　　只是今天在已经高级戒严的车间里面，陆陆续续的来了好几名大佬正挤在操控台看听着二狗子给出的提议。
　　今天早上二狗子正式通过李建国向上头提交了一份简约版凤级战机的改装申请。
　　用二狗子自己的话来说是他自己通过计算发现前沿基地那边战况很不妙，所以将之前王晨设计凤机战机时的一份草图给翻了出来通过这张图完成了对设计方面的修改。
　　只要上头同意六月四号这三架战机就能出发前往前沿基地支援作战。
　　上头听见这消息自然是重视的不行，杜刚亲自带人过来查看情况，在详细了解了这份计划后杜刚也有点脑子疼。
　　速度减少百分之二十三，攻击力减少百分之四十二，这需削的不是一点点啊。
　　就为了赶这几天的工期代价会不会太高了一些？
　　但杜刚毕竟是国安部的老大，联想到自己桌子上那一堆刚刚抵达的情报，前沿基地的战况的确很不乐观。
　　二狗子能够推算出来的各国大佬背后的幕僚团队自然也能推算出来，前沿基地沦陷后会出现什么状况大家心里都有数。
　　要是这三台战机能够赶过去稳住局势保下基地，那这生意自然是赚了，要是没能救下那可就亏了。
　　发现这件事不是自己能够决定的，杜刚赶紧摸出自己的笔记本通过特殊渠道将这件事再一次捅到了兔子家老大的手里。
　　杜刚的报告写得很详细，短短半个小时两千多个字就落在了电脑的文档中将利弊写得清清楚楚，至于要怎么决断那就看上头了。
　　上头没有第一时间答应也没有拒绝只是让杜刚在这等着，说是要开个会讨论讨论。
　　而这一讨论就是两三个小时，一直坐在椅子上闭目养神的杜刚这才接到了上头的回话，只有简单的一个字“可”
　　“二狗子，上头同意了，按你说得来，务必保证四号战机能够准时支援。”杜刚眼睛一眯，上头看来是打算赌一下保一手前沿基地了。
　　说实话有点意外，但也能够理解。在大家的推测里面前沿基地最多还能坚持十天也是十一号左右基本就到了极限。
　　那里的不少部队已经做好了玉石俱焚的打算，如果前沿基地沦陷，鹰酱有很大可能会对那里实行战术核打击将那一片区域的所有机械体全部送去见上帝。
　　但是一旦动用蘑菇蛋，虽然可以摧毁对面的机械体但是估计伤不到敌人的总基地还会将那一片区域变成不毛之地，到时候想派人去反攻都无从下手。
　　蘑菇蛋爆炸后所残留的核辐射对人体的杀伤力很大但是对机械体来说无非就是加强一下抗干扰的能力就行，搞不好这一片核辐射区还会成为对面天然的避风港。
　　鹰酱是真的不想动用蘑菇蛋，但如果真的基地沦陷鹰酱也必须要给自己的国民一个交代，不然对方大胜，联军惨败的消息传出，到时候不用敌人进攻自己家就先乱了。
　　“好的，放心三号就能改出来，四号试飞没问题后就可以直接赶往前沿基地，到时候配合初号机对面的飞龙就不敢这么肆无忌惮的出现了。”二狗子点点头说道。
　　“你们先出去一下，我和二狗子说说话。”杜刚听完沉默了一会，又看了眼显示屏便让旁边几个随行的人先出去，等到他们走远后杜刚才开口问道“王晨活着的？”
　　“？？？”没有听见二狗子的答复，只看见屏幕上出现的三个问号。
　　“我研究过你们，按照王晨的说法你们只是模仿的人类感情，而其本质上依旧还是程序，而程序能够修改已经定下的设计图？你有这个权限？或者说你能想到这一步？”杜刚摸了摸自己的下巴眯着眼问道。
　　“为什么不能？老板的意愿是保护地球，而我自然会推算目前的战况，根据战况来决定接下来的安排。通过我收集到的资料对方一旦战略鹰酱西部那我们的劣势就会扩大很多。
　　如果能够加快速度让这些凤级战机过去那还有一定的希望保住局势，所以我我才琢磨着要不要偷工减料先飞过去再说。”
　　二狗子的狗头从屏幕中冒了出来，摇晃着脑袋解释道。
　　杜刚目光一沉，是这样吗？
　　其实刚刚问这个问题杜刚自己心里也没底，说是了解过智脑不过只是知道它们的一些特性罢了，至于二狗子说的是真是假他又不是技术大佬完全没法分辨。
　　只是他心里觉得二狗子这个举动有些不正常罢了，他来的时候可是问了李建国的，李建国可是说了他做不到这一步，因为这涉及到一个权限的问题，有可能王晨给二狗子的权限很高所以二狗子可以修改王晨下过的决定，而他并不行。
　　“没什么事的话，我就忙去了，你也先回去安排一下人手，四号的时候直接过来就行。”二狗子见杜刚不说话想了想又说道。
　　它现在忙的很可没时间在这和杜刚闲聊。
　　“好，那你先忙，我先回去了，有什么事你打我电话就行。”杜刚叹了口气说道，或许是自己多想了....说完杜刚直接身身离开，后方屏幕中二狗子的狗头见杜刚走远后这才眉头微微一挑隐身消失不见。

第五百三十七章 准备出发
　　“你是说杜刚有问你我是不是还活着？”坐在椅子上正喝着水的王晨听见二狗子的汇报后有些意外，这杜刚什么情况？自己也没暴露什么啊。
　　“嗯，可能这就是男人之间的直觉吧，超越友谊的直觉。”二狗子贱兮兮的回道。
　　“滚，别他娘的瞎说，估计是你这一通操作吓到他们了，毕竟他是特工出身嘛，疑心重很正常。”王晨翻了个白眼没好气的说道，这二狗子是越来越不着调了。
　　“嘛嘛，那老板你还要装死多久？最近我看金三石的压力很大啊，头发都掉了一些。”二狗子见王晨反驳也不多说露出了一个我懂的表情后又提到了金三石。
　　王晨一听这事忍不住挠了挠头，最近这金三石的压力貌似是有点大，自己这一装死整个公司所有的事情都压在了他的身上，也不知道还能扛多久。
　　毕竟不管打没打赢，咸鱼科技的未来都有些迷茫，现在因为战争的缘故上头保着自己公司还算稳定，等要是真的打赢了那咸鱼科技又该如何发展？上头又会做出什么决定？
　　要是换做王晨自己怕是连饭都吃不下，更不用说金三石这个本身就很骄傲的人了。
　　作为一手将咸鱼科技带大的金三石，用通俗点的话来讲，王晨就像个渣男有了咸鱼科技这个孩子然后就不怎么管事了，后续孩子的发展成长都是金三石这个当妈的在负责。
　　金三石对咸鱼科技的感情那自然是没的说，私底下金三石也告诉过王晨，这辈子最大的荣耀就是能够带着咸鱼科技一路走到世界之巅，这是对他最大的认可。
　　“老金的话..没事，等回头我联系他。”想了想王晨也只能用一手拖字诀，自己还活着这事还是先别让人知道的好，现在情况还不算太糟糕，全世界和敌人的目光都在战场那边，王晨可不想自己突然复活后又变成了对面的眼中钉。
　　最重要的是王晨担心对面会狗急跳墙把自己的战舰开过来然后一炮把自己给灭了。
　　这还真说不准，反正王晨觉得挺有可能的，毕竟只要王晨在就肯定会会研究各种稀奇古怪的东西折腾他们，换谁谁都不能忍。
　　所以还是先当个死人好，要是侥幸这一切能够尘埃落定，王晨在复活也不迟。
　　“行，对了老板，刚刚方妹子找你吃饭来着，叫了好几次了让我告诉你一声。”二狗子见王晨下了决定也就不在多说。
　　“你他娘的不早说！帮我把屏幕锁住，我上去了。”王晨眉头一挑瞪了二狗子一眼后从椅子上爬了起来拍了拍屁股没好气的说道，这妹子都叫了好几次了你不说，你不知道让妹子等着是一件很不礼貌的事情吗？
　　“我觉得还好啊，事情都有个优先级，老板你不是一直都觉得吃饭什么的不重要吗？”二狗子的声音有些委屈。
　　“放屁，那能一样吗？你是想老子打一辈子光棍？闪一边去！”王晨嘴角抽了抽骂了一句后打开地下室的门就走了出去。
　　“呵，舔狗，舔到最后一无所有。”二狗子闻言不满的嘟囔了一句默默的将屏幕给锁了起来。
　　——————————————————————————————————————
　　时间转眼即逝，
　　这三天王晨也没干的别的事，一边监督工厂那边的进度一边养着身体。
　　还别说方妹子做的饭真的挺不错，就这一段时间王晨都有些发胖了，各种补药也是换着方的上，王晨就感觉自己这几天鼻子老痒痒，怕是补过了。
　　不过妹子却说还不够，流了那么多血这点补药补不回来的，起码还要吃个半个月。
　　目前处于吃饭软状态的王晨也就没多问，妹子好心那就吃吧，还能补死了不成。
　　而另一边，福州工厂内部，三台凤级战机已经完成了最后的组装工作，所有的能量回路已经修正完毕正在做最后的检查。
　　六月三号晚上七点，偌大的车间中，三台凤级战机并排而卧，身上所连接的各种电缆支架开始拆除，杜刚在半个小时前就已经赶到，随行而来的还有三个年轻小伙。
　　这应该就是兔子训练的飞行员了，听说和刘文龙一样都是部队的精锐，当时考试的时候刘文龙拿了第一他们中两个并列第二另一个第三，所以这有了战机立马就被调了过来。
　　看着中间正在解除限制的凤级战机，三人虽然压抑着自己脸上的表情但眼神中的炽热却是肉眼可见。
　　“二狗子，还要多久？”杜刚可没时间管这三人的内心想法，听说这边开始测试了晚饭都没吃带着人就赶了过来，为的就是看一眼这边的进度。
　　“不是说了明天试飞吗？我这还要一会才能拆完，然后还要进行一些内部的测试，你们先歇会吧，估计要到凌晨两三点才能忙完。”二狗子的声音从旁边的喇叭里面传出。
　　“没事，你忙你的，我们看着就行。”杜刚摆摆手示意二狗子自己忙自己的就好，他当然知道明天才是试飞只是这心里没什么底所以才赶过来看着，至少看着实物能安心一些。
　　“你们三自己找个地方休息吧，等会弄完了我叫你们。”和二狗子说了一句，杜刚又转头对着旁边三人说道，明天如果没问题这三人就要直接前往战场了，能多休息一会就多休息一会，哎，也不知道还能不能活着见到。
　　这三人在昨天的时候就已经写好了遗书并和家人见了一面，具体去干什么他们没说只是告诉他们要出一趟门可能近期没法联系，让家里人自己照顾好自己。
　　好在这几人家里都不是独子，也不用担心自己死了老人没人照看，这也算是上头挑选驾驶员时的一个条件吧。
　　“没事老大，我不困，完全睡不着。”其中一人听见杜刚的话后笑着摆摆手指了指前面的战机说道，那眼神和色狼看见美女没撒区别。
　　另外两人也同样点头两样放光的哪有半点想睡觉的意思。
　　杜刚有些莞尔，不过想想也对，刘文龙当时入选的时候可是兴奋的一天都没睡着，这三人第一次看见实物新鲜劲还没下来也正常。
　　“那就多看看吧，以后就是作战的兄弟了，加把劲可别给你们队长丢脸。”杜刚扯了扯嘴皮算是笑了笑，拍了拍一人肩膀后对着他们三说道，他口中的队长自然就是刘文龙了在。
　　“是！首长放心！绝对不会丢脸！”三人异口同声的说道。
　　（喂~还有活人话~有人留个言~让我看见你们~）

第五百三十八章 初号机的神秘对手
　　前沿基地，大后方的一个山洞里面，无数的人群正围绕着四周大大小小战损的车辆武器忙成一团。
　　而在山洞的一个角落里，刘文龙正抱着一个餐盒大口大口的吃着。
　　初号机正在整备，除了把一些受损的装甲外壳进行更换之外就是补充电磁武器的弹药消耗。
　　刘文龙也只能靠这点时间填一下自己的肚子。
　　现在整个基地虽然战况越发的艰难，但好歹后勤方面没有太大的问题。
　　毕竟有兔子在，存粮这个事从联军开始修建基地那会就已经在做了。
　　刘文龙的饭菜也比较简单，一些切块的牛肉，白米饭，一大碗蛋汤然后还有一些红烧肉。
　　这是专门给他开的小灶，看起来一般但都是这里兔子家的厨子专门根据刘文龙的口味烧的，讲究一个荤素搭配。
　　刘文龙的饭量炊事班的人很清楚，这些东西吃进去差不多能有个八成饱左右，因为随后要出动所以不能吃的太饱，避免在做极限运动的时候引发身体不适。
　　对面的飞龙此时也回到了自己基地，打了这么多天，对面的活动规律大家也都有所了解，这一进一出差不多能有个一小时的空档。
　　吃完饭刘文龙还能在椅子上小睡一会养养神，虽然在这睡觉有些不合群，但也没人会来说什么，毕竟整个基地的上空都是刘文龙一个人在扛，他们巴不得刘文龙能多睡一会然后去多弄死一些飞龙。
　　这不刘文龙刚吃完就把碗筷放在旁边的桌子上然后就习惯性的想要把椅子的靠背往后放一放准备小睡一会。
　　结果这靠背还没放下去就听见旁边的警报装置开始“哇哇”的乱吼。
　　对面的飞龙出动了。
　　刘文龙眉头一皱，抬手看了看表，自己是下午五点二十分回来的，现在才五点四十五分，半个小时不到对面就整备好了？
　　“华哥，怎么样了。”虽然疑惑但警报是不会骗人的，只要防空警报响起自己必须立马出动开始牵制对方，不然正在和对面地面部队交战的联军日子可就没法过了。
　　“弹药装了三分之二，要出动吗？”华哥是专门负责初号机维护的地勤小组组长，在部队里面也是个老资格了，之前他还开玩笑说上了天这初号机是你老婆，下了地就是我老婆了。
　　听见刘文龙的询问，正在指挥人手往初号机的弹仓里面塞弹药的华哥头也没回的说道。
　　“三分之二吗...”刘文龙的脸色不太好看，其他还好主要就是这主炮的弹药，现在自己没法和他们肉搏能够给对面造成最大威胁的就是自己的主炮，一旦主炮的弹药打空那自己就真的只能在边缘OB了。
　　“不管了，先飞！我去看看什么情况。”虽然有些难受，不过有命令在前，刘文龙也只能出击，上头规定了只要防空警报一响十分钟内必须离开地面。
　　那边的华哥点点头没有在说什么将手中抱着的一枚弹药填充进去后就关掉了初号机打开的弹仓，然后挥挥手让大家伙把四周的东西收拾收拾准备腾出起飞空间。
　　刘文龙也趁着这时间穿好了飞行服等到四周清理的差不多后便大步走到了初号机旁准备登机。
　　“小心点。”沿着扶梯刚准备爬上去，旁白的华哥走过来拍了拍刘文龙的肩膀低声说道。
　　刘文龙听完只是咧嘴一笑没有说什么，回了一个我清楚的眼神，刘文龙便登上了战机，两分钟后从打开的大门呼啸着冲出了山洞。
　　此时前沿基地第八道防线中的官兵们也是一脸日了狗的表情，这些飞龙不是才返航吗怎么这么快就出来了？你加好油了吗？
　　不过这些飞龙出来没多久自己的后方也同样传来了一整轰鸣声，听见这个声音大家伙的心才算是安稳了一些，这是初号机的引擎声，能听见声就说明初号机已经就位。
　　坐在驾驶室中的刘文龙此时正操控着初号机的雷达不停的扫描着前方的飞龙群，果然发现不少的飞龙并没有携带家伙，下方的挂载点都是空着的。
　　果然是仓促出动吗？虽然猜测对了但刘文龙还是有些疑惑，既然返航了为什么不挂满武器再出来？进进出出的很好玩？还是说对面有其他的阴谋？
　　想了半天也想不通的刘文龙决定先不管这么多了，全当对面出了BUG，反正自己又不靠近，就算有诈想跑应该还是没问题的。
　　带着疑惑，刘文龙开始熟练地将电磁炮的发射装置激活，然后开始瞄准对方的飞龙群寻找合适下手的目标。
　　“轰！”突然一抹光点在雷达上一闪而过，刘文龙还没反应过来就感觉自己的战机被打得摇晃不止横移出去十多米，显示屏中斥力护盾的能量消耗顿时飙升似乎是有什么大家伙打中自己了。
　　刘文龙下意识的将手中的推杆往前一推，随后利用控制杆将战机微微倾斜，一个加速漂移后将正面对准了那白点袭来的方向。
　　而这一看刘文龙的瞳孔顿时一紧，下方距离地面十多米的半空一个长度在四十多米外形像一个燕子一般的战机正静静的悬浮在，而在它的背部，五个圆形的孔位中的一个已经打开，通过摄像头刘文龙还能看见那孔中依稀可见的白烟。
　　“这是什么玩意？”刘文龙心里大惊，对方竟然还有没有暴露的机械体，看样子应该是负责对空的，这家伙是一直没有出动还是说才刚刚组装好？战斗力如何？速度如何？结构强度如何？
　　刘文龙的脑子里面顿时飘出了一堆问号，只是眼前的情况已经不容他继续发楞了，那战机见一击没奏效背部第二个封闭的孔位已经打开，通过战机身上的识别装置居高临下可以清楚的看见里面一枚黝黑发亮的弹头还是半透明的。
　　又是一道白光...
　　刘文龙这一次看的很清楚，那黑色半透明的导弹弹射而出后直接拉出一抹白光微微倾斜了一下后就直冲着自己来了。
　　猛地一掰控制杆，初号机的机身迅速往右边倾斜然后将速度推高想要躲开这枚不知名的武器，可惜只跑了不到三秒这白光直接撞在了初号机的能量护盾上差点把外层的斥力护盾给干瘫痪。

第五百三十九章 光子鱼雷
　　“好快！”听着机舱内的警报，刘文龙的倒吸了一口冷气，这到底是什么武器速度竟然如此之快而且威力还这么大，连自己的护盾都快扛不住这东西的攻击。
　　“报告报告，这里是初号机，我是刘文龙，敌方出现了一种未知的飞行载具，并且还拥有发射新型武器的能力，目前还搜集不到其他信息，不过武器的速度很快，一发就能废掉初号机三分之二的护盾。”
　　刘文龙一边加速让初号机远离这个家伙让护盾冷却一下一边给基地发了一个无线电汇报了一下情况。
　　前沿基地的人自然也看见了这艘战机，在指挥中心的屏幕中有一个区域是专门用来显示初号机视角的，刘文龙能够看见的他们都能看见。
　　只是对方的发射的那武器的速度实在是太快，发射后哪怕是放慢不少依旧十分的模糊。
　　“刘文龙，你退远一些别被对方给单吃了，现在情况不明你先用电磁炮探探它的虚实，把高速摄像头打开。”兔子家的长官当即下了命令，敌我不明的状态下还是别贸然接近的好，反正初号机的手很长可以躲远点试探试探。
　　而且战机内部还有专门用于捕捉高速物体的摄像头正好也可以打开监控一下，对面只要再用那武器虽说不一定能躲但至少也能得到一些清楚地照片看看这到底是个什么玩意。
　　刘文龙闻言照做，一边将原本关闭的设备打开一边躲的远远的用电磁炮朝着那家伙射了两发。
　　电磁炮的速度同样很快，悬浮在半空中的敌方战机也没有躲的意思，一团蓝色的保护膜浮现将它死死地护在了里面，电磁炮打在对方的护盾上并没有击穿对方的防御最终动能耗尽。
　　“能量护盾？”刘文龙忍不住咬了咬牙，他娘的这飞船竟然也装了护盾....
　　倒不是惊讶，对方能将用基地搞出这么大一个护盾想必也能折腾出小型的用在载具上面，只不过之前一直都没遇见还以为对方没这么弄或者说技术没到位，没想到现在倒是被自己给撞见了。
　　前沿基地的指挥中心里面此时也是一片沉默，大家你看看我我看看你都能看到彼此的惊讶和凝重。
　　难打了啊，很显然对方开始出动精英兵种了，这些飞龙的临时出动应该就是为了把还没有补给好的初号机给引诱出来然后用这新的飞行器干掉初号机。
　　“老大，现在怎么搞？”刘文龙也有些拿不定主意了。
　　“别急，他们有援军，我们也有，你小心点别被对面给逮到，等另外三架战机抵达后你们四人联手看能不能打过这家伙。”兔子家的负责人摸了摸自己的下巴琢磨了决定先稳一手，等队友到了再说。
　　“援军？不是还要十多天才好吗？”刘文龙有些疑惑道，第一批凤级战机的研制进度自己是知道的，毕竟自己就是这只小队的队长虽然还只是个光杆司令。
　　“那边对图纸修改了一下让战机提前出动了，我也是下午才知道，那三人已经出发估计还有个半小时左右就能到，你先尽可能的搜集一下对方的情报吧。”兔子家的老大解释了一下，这事他也是才知道。
　　倒不是担心有汉奸，毕竟能够在前沿基地全权负责兔子家部队的人那肯定是心腹中的心腹，单纯的就是上头不想让太多人知道，连我下面的马仔都不清楚我这边的进度，对面的敌人那就更不可能清楚了。
　　“那好，我先试试水，太好了。”刘文龙听完有些兴奋，这可是大好事啊，说实话别看自己基地里面很风光的样子，压力是真的大。虽然肉体上没有什么但心累啊，刘文龙现在是真的有些心累，长时间高强度的作战加上外界的压力让刘文龙觉都睡不安稳早就盼着有人来帮忙分担一下了。
　　现在好了，自己的队友终于要来了，而且这一来就是三个，大好事！
　　只是这还没开心两秒钟，刘文龙的驾驶室里就传来了一整警报，定睛一看就发现对面那架长得和燕子差不多的战机已经加速冲了过来，胯下也露出了一门口径有些夸张的三角形炮口，看样子是想要和自己近战的节奏。
　　刘文龙不敢大意赶紧将战机的速度提高，既然对面要和自己单挑那就来吧，正好让我看看你这家伙有什么能耐！
　　-——————————————————————————————————————————————————————
　　王晨回到家的时候正好是晚上的九点多，陪妹子去医院抓了一些药，刚回到家的王晨就钻到地下室打开了电脑。
　　一边取出一根雪糕咬着一边查看了一下刚刚出击的三艘凤级战机的情况。
　　结果这一看，王晨嘴里的雪糕差点掉裤子上。包括初号机在内，四艘凤级战机全部挂彩，虽然伤得不重但也比平时严重了许多。
　　王晨歪了歪头有些不解，什么情况？飞龙那小水管能够把这四哥们打成这样？
　　“二狗子，我这出去抓个药发生了什么？怎么这刚出击就被人给怼了？”遇事不决问二狗子，这中间肯定发生了一些王晨不知道的事情。
　　听见王晨的询问，二狗子赶忙就将一部分图片放在了电脑的显示屏上然后说道“老板，对面新出了一种飞行载具，速度虽然比不上凤机战机但同样拥有护盾技术和大口径的能量武器而且还有一种威力巨大速度超快的飞弹，四艘战机都是被这飞弹给破了盾然后被蜂拥而至的飞龙咬了几口。”
　　“飞弹？”王晨将显示屏上的图片放大了一些，左右看了看后眉头忍不住一挑。
　　对方出了新的载具这没什么大不了的，很正常，毕竟一个文明不可能只有炮灰型肯定有精英怪，看样子对面是不想再让初号机这么无休止的消耗下去了，同时也是想为以后和凤级战机的决战做准备吧。毕竟兔子家在折腾大量的凤机战机又不是什么秘密，全球参与的项目想低调都难。
　　只是这飞弹王晨左看右看着实有些眼熟。
　　这应该是初号机身上的高速摄像头拍的，虽然还是有点模糊但已经能够看到个大概了，这东西长得圆圆胖胖通体发黑，而且全身半透明体内有着大量的白色小光点看起来十分的邪乎。
　　光看外表就知道这不是处于地球认知范围之类的武器，王晨倒是在金手指里面见过，这貌似是一种叫做“光子鱼雷”的飞弹，具体的原理王晨忘了不过王晨记得这东西不是某个高等文明的代表性技术吗怎么会出现在这？
　　这家伙背后也是一个高等文明？或者说这是走私来的？如果是走私来的....难道对方的舰队已经到了？
　　一时间王晨也是满脑子的问号。

第五百四十章 轮流抗伤
　　不过很快王晨就把对面舰队抵达的想法抛到了脑后，别的不说，如果真的是对方舰队到了那对面怕是直接全面入侵了哪还有兴趣和联军在那继续耗着。
　　这新出现的飞船和武器要吗是以前就买这存在着的要吗就是有这技术最近才折腾出来的。
　　马丁不是在审讯的时候说过吗？对面在西部有一片巨大的地下基地，看样子已经存在不少时间了。
　　王晨的这个假设也能行得通。
　　有着宇宙暗网这种东西的存在，花点钱搞到这技术也不是不可能。
　　王晨叹了口气感觉有些脑子疼，这“光子鱼雷”也不是什么简单的货色，虽然和自己记忆中的有点差距但如果真的是这玩意的话那还真不好惹。
　　这个技术的持有者可是一个真正意义上的高等文明，这技术在对方还是二阶文明的时候就已经诞生了，一直到现在都是对方武力中的一个重要组成部分。
　　对方这个光子鱼雷肯定不是最新的估计用的是对面淘汰了不知道多久的技术，但就算如此对上地球也有着绝对的代差压制。
　　这玩意具体的原理也玄乎的很，据说是和光有关，不光飞行速度极快而且爆炸威力也很大，一直都是那个文明的常规火力之一。
　　以目前凤级战机的战斗力想要规避这玩意的攻击基本不可能，这玩意“弹无虚发”的外号可不是白叫的。
　　躲是躲不开的，其他文明在对付这玩意的时候一般都是用干扰的方式进行防御，可惜地球目前并没有能干扰它的武器。
　　琢磨了一会王晨将意识沉入金手指里面详细查阅了一下有关“光子鱼雷”的相关信息后脸色也有些凝重。
　　这东西不好惹啊，以目前王晨点亮的所有科技树来看基本都没法对这玩意进行针对，只能用护盾进行硬抗。
　　但这武器说白了其实也算是魔法攻击，对破除磁力护盾和斥力护盾有着伤害加成，对方体内的未知元子在爆发的时候会严重影响电磁力以及引力波的运转从而破开防护罩。
　　想了半天，王晨也没想出能够在短时间针对它的办法，只能让二狗子以他的名义给上头提出一些建议。
　　对方虽然拥有疑似“光子鱼雷”的武器，但王晨怀疑这批武器的数量并不多，不然对方完全可以用饱和攻击的方式将凤级战机给秒了，但实际上是对方在在发射这种武器的时候有些谨慎，想必是库存方面并不如意。
　　要吗就是用一枚少一枚，要吗就是制作需要很长的周期。
　　对方一艘战机可以携带五枚光子鱼雷，而初号机能够硬抗一枚，就算短时间再被命中一枚凭借剩余的护盾也能抵消很大一部分伤害，想要一口气重伤凤级战机起码也要连续命中三枚才行。
　　所以王晨的建议是，让四艘凤级战机抱团行动，利用各自的护盾交替掩护，四艘战机的护盾加起来理论上可以抗八发，交替抗伤害的话完全可以把对面所携带的弹药耗光。
　　只要耗光了对面的“光子鱼雷”那接下来不管是攻击飞龙还是袭击这个新出现的载具主动权都在自己这边。
　　王晨还让二狗子提出将山城号调回福州基地接受改装，将外部的装甲更换后就可以加装护盾系统，山城号所携带的武器可比凤级战机要强大的多，电磁炮的口径也远超凤级战机，等到山城号改装完毕后就可以用它专门对付这新的载具。
　　兵对兵，将对将。
　　底大一级的山城号一旦完成改装其火力和防护能力完全不是凤级战机能够比的，毕竟体型和动力在那摆着，大就是真理。
　　王晨琢磨着上头肯定不会拒绝，凤级战机的作用就是抵消对面的空中优势，至于对方新的飞行器那就先牵扯一下等到山城号改好后在慢慢收拾。
　　现在最重要的还是要缓解前沿基地的压力。
　　果然二狗子将这份提议交上去后上头很快就采纳了，正在基地守着老婆的四名驾驶员也立马被叫在一块开了个会。
　　在听完二狗子的提议后，四人相互看了看点点头表示明白，无非就是耗光对面的弹药然后在集中火力攻击对面飞龙嘛，挺简单的。
　　其实他们私下讨论的时候也正在往这个方向琢磨。
　　能量护盾又不是什么物理护盾，和结构防御不同，这东西只要激发装置还在就能不停的自我修护。
　　对方的光子鱼雷与其说是将护盾给弄碎了不如说是超过了护盾发生器的最大临界值将护盾发生器给烧了。
　　如果大家交替掩护，一人扛一发给护盾发生器冷却的时间别说对面只能携带五枚，就算是五十枚只要不是一口气超过了他们所有战机加起来的临界值那都不会有事。
　　当然这只是比喻，要真的对面能一口气打五十枚出来他们二话不说直接收拾东西回国。
　　有了方案那接下来的计划就好做很多。
　　上头的命令是，先将对方的未知武器给消耗掉然后不用管它直接攻击对方的飞龙，毕竟飞龙的数量太多对地面造成的压力也是最大的，而一旦那架新载具的飞弹用完光靠能量炮短时间内也很难对他们四个造成威胁。
　　只要能够将这些飞龙给灭了，这家伙要是还敢出来骚那就再考虑针对它的计划。
　　刘文龙做为队长也同意这个计划，天天边缘OB的他早就憋了一肚子火了，现在自己队友到了又吃了一个闷亏，不杀一些飞龙怕是这口气能憋死自己。
　　四台凤级战机的维修正在加班加点的进行着，预计明天早上就能全部修好，到时候只要对面飞龙和那家伙敢来刘文龙有信心给对面一个深刻的教训。
　　而此时，在前沿基地的上空，地球联军和敌方都没有发现的高空区域，一架和月牙差不多的怪异飞行器正静静悬浮在云层里。
　　这小家伙只有不到七八米长看起来很是小巧，悬停在八九千米的高空一动不动似乎是正在收集什么东西。
　　（我弟弟写了一本新书叫做《二道贩子的宇宙直播间》，我看了看写的还差不过，大家可以去支持一下，也是科技一侧的，轻松搞笑看着不累，已经有一百多万字，绝对符合你们的胃口，而且还是内签，投资什么的包回本！）

第五百四十一章 一点点期盼
　　次日早上七点，前沿阵地第八防线已经被对方攻下来了一半，由于昨天四艘凤级战机全部受损返航让昨天一天的战斗如同噩梦一般。
　　原本坚固的防线在失去了凤级战机的掩护后直接被对方在晚上撕开了一个大口子，漫天的飞龙一直攻击到次日早上五点才返航。
　　这不两个小时不到，重新整备完毕的飞龙们就再度出击准备配合地面部队一举拿下第八防线。
　　就在防空警报响起没多久，刘文龙也带着自己的队友驾驶飞船离开了山洞。
　　四艘战机已经基本修好，所有弹药全部满载，飞在最前面的刘文龙看着雷达上紧跟着自己的队友忍不住嘴角一笑，今天如果不出意外对面的飞龙怕是要倒霉了。
　　几分钟后眼看着就要飞到第八防线的上空了，刘文龙这一次没有将战机切换为机甲形态而已以战机形态激活了自身的防护罩。
　　机甲形态的防护罩要比战机形态的时候弱上一点，既然决定先消耗掉对面主将的弹药那就用最强的防御姿态面对吧！
　　果然，随着四艘凤级战机的抵达，对方那艘被基地方面取名为“燕子”的战机也出现了。
　　躲在飞龙群后面的它几乎是在刘文龙出现的一瞬间就将其锁定。
　　刘文龙已经是老熟人了，大家在这打了这么久早就知根知底，而且刘文龙还是这个小队的队长，请贼先擒王，对面显然也懂这个理。
　　二话不说，连续打开三个发射口，以五秒一发的速度朝着刘文龙连打三发。
　　果然不能同时发射吗？刘文龙见状心里大定，没有任何躲避的意思直接用脸硬接了第一枚然后后方的二号机立马往前挡在了刘文龙的前面接下了第二发，第三枚也被三号机成功裆下。
　　这也算是光子鱼雷的一个弊端，由于这家伙飞的实在是太快了，就算是本主来了都很难控制这家伙的飞行轨道更别说敌方这个不知道从哪折腾来的技术。
　　不光没法同时射出，同样的还没办法改变这家伙的轨道，基本上打出来就是一条直线想挡的话还是很简单的，毕竟有五秒的发射空档。
　　已经躲在后面的刘文龙一边看着旁边显示屏上正在快速恢复的护盾数值一边心里一喜，好，果然能行。
　　护盾发生器在硬抗一枚光子鱼雷后大约需要一分钟左右就能完全恢复，等到自己护盾恢复后那就又是一条好汉了。
　　对面显然也愣住了，代号“燕子”的那飞船直接就这么停了下来，也不进攻显然有些懵逼。
　　刘文龙可没有管它的意思，见这家伙没有继续动手二话不说直接拿起通讯器就喊道“不用管它，按计划，抱团攻击飞龙！四号你殿后，那玩意要是继续攻击你就用脸给我硬抗一发然后换我来扛第二发！”
　　“是！队长！“
　　于是地面的联军们就看见自家的四艘战机在轮流扛了对方一波攻击后直接抱团切成了机甲形态冲进了飞龙群里，反手一人拔出一把大刀就是一阵乱砍。
　　四艘战机一人负责一个方向，扛着对面飞龙的攻击强行输出。
　　一时间原本打算进攻地面防线的飞龙们哪还顾得上其他的，纷纷将胯下的炸弹随便一丢以求获得更快的移动速度然后便四散开来。
　　发愣的那艘燕子也反映了过来，几乎是恼羞成怒一般将剩余的两枚“光子鱼雷”一股老的打了出去然后便露出胯下的能量炮准备支援飞龙。
　　两枚光子鱼雷被四号和刘文龙强行吃掉，然后两人二话不说直接将速度提到最快配合着队友开始疯狂飚车。
　　也不攻击，就打算把这一分钟的冷却时间给拖过去。
　　于是乎就出现了一号四号在前面，二号三号用脸挡住了后方袭来的无数能量射线以及燕子的能量炮，一追一逃下等到一号四号的护盾恢复好后四人调换位子又再度杀了一个回马枪在飞龙群里面七进七出。
　　那艘代号“燕子”的战机此时已经快要吐血了，对面这四玩意完全就没有搭理它的意思，就抓着四周的飞龙一顿乱砍，护盾有点扛不住了就集体抱团遁走等一分钟后又再杀回来，整个就突出一个赖皮。
　　如果用一段简单的文字来描述的话那就是....
　　我来了，我又走了，我又来了，我又又又走了，打不着~打不死~气不气，气不气~
　　于是乎在被这么折腾了半个多小时后对面果断放弃了，就这么一会就已经死了近八十多架飞龙，在这么打下去就算飞龙再多怕是也扛不住几回合的消耗，还是先撤吧。
　　飞龙的撤退也代表着一直笼罩在地面部队头顶的阴影终于短暂的消失了，连带着一直在进攻的地面部队都消停了下来撤退十公里后开始修整。
　　没有了飞龙制空权相当于就落在了刘文龙他们手里，他们前面怎么折腾地球联军的刘文龙自然就能怎么报复回来，还不如撤出对面地面火力的覆盖范围扎营修建工事。
　　反正自家的科技在对面之上，原地抱团修整的话刘文龙他们也不敢冒险过来骚扰，毕竟刘文龙来的第一天就差点被基地的防空武器给射下来，对面就这么四架少一架都是天大的损失，必然不可能冒险。
　　果然哪怕刘文龙再三提议趁敌人立足未稳的时候过去骚扰一下但都被兔子家的长官给拒绝了，让刘文龙三人立刻返航修整。
　　敌人终于停下了攻击这也给了地面部队喘息的时间，尤其是对面撤离十公里后相当于把已经占领一半的八号防线给吐了出来，上头不想在这个时候节外生枝还是先巩固防线为好。
　　打了这么久一直到今天才算是勉强打了个平手，让早就疲惫的士兵们休息一下吧，对面是铁做的，而他们可都是肉做的。
　　刘文龙四人返回山洞的时候受到了热烈的欢呼，这么多天来的压抑终于消散了一些，大家伙显得很兴奋，看着情不自禁围上来的大家，上头也罕见的没有第一时间出来阻止。
　　让大家都稍微发泄一下吧，之前打的太绝望了，现在才算是稍微站稳了脚可以有一点点期盼了。

抱歉抱歉这边请个假 家里有点急事
　　这边临时出了点事，我这手机码的一点感觉都没有，写了一两千字都不太满意，所以告罪一下。
　　马上要上限免了，我的好好写一下这边的剧情，地球也要正式脱离摇篮阶段，我可不想写崩了，大家理解一下，爱你们么么哒~

第五百四十二章 新计划
　　战况稍微一稳，鹰酱立马发出了消息，这是开战以来联军方面第一次打退对方的进攻，甚至逼的对方后撤十公里扎营。
　　虽然退的并不远，但这个消息的传出无疑是让混乱的鹰酱内部稍微缓和了不少。
　　作为主战场，鹰酱现在内部国民的稳定一直是一个大问题，西部地区乱成了一锅粥鹰酱没太多办法，但是连纽约这些地方都出现了大面积的混乱这是鹰酱无法容忍的。
　　但是在面对未知的恐惧下，哪怕是负责维护秩序的警察和军队都有些人心惶惶，更不用说普通的居民了，所以这方面的效果一直都不太好。
　　现在难的打赢了一次，鹰酱立马开始着手宣传，然后派人以雷霆手段将几个乘乱搞事的家伙丢进了监狱，然后继续加大力度尽可能的保证南部地区的稳定。
　　而在联合指挥中心，虽然暂时打退了对方的进攻但情况依旧不太可观。
　　最大的问题在于大家伙连对方一点情报都收集不到。
　　现代化战争与其说打的是装备不如说打的是信息。
　　对方通过曙光获取了联军大量的情报，而大家伙却连对方的产能，载具的数量，武器的种类以及战争的潜力都不清楚。
　　就像现在，就拿对方新曝光的代号“燕子”的飞行器来说，对方到底能不能自己生产组装，如果可以的话需要多久，这些大家一无所知。
　　更不用说那个能对凤级战机造成巨大威胁的特殊飞弹了。
　　虽然赢得了修整的时间，但战争的情形并没有改变多少，自己等人依旧拿对面的防护盾没有太大的办法，只能如同赌博一般和对面战斗，指不定哪天赌输了大家就没了。
　　联合指挥中心方面很不喜欢这种被动的感觉，可也只能捏着鼻子认了。
　　知道对方退军后的王晨也是大大的松了一口气。
　　好在自己这边是强行让三架战机支援了过去，不然初号机怕是连边缘OB的资格都没有，没有了初号机的拉扯别说八号防线怕是后面最后的四条防线要不了多久都会被击破。
　　现在好了，连带着旧金山地区夹击而来的机械体都后退了不少的距离这无疑是给了联军方面喘息的时间。
　　王晨得到消息后也一直在琢磨要怎么做才能继续扩大优势增加自己这边胜利的砝码，而不是和对面继续这么耗着。
　　联军方面不喜欢这种赌博一般的战斗，王晨自然也不会喜欢，谁会喜欢把自己的命堵在别人手里，缺少必要的情报导致的最大结果就是很多时候你不知道对面到底有什么底牌。
　　思来想去，王晨觉得还是要想办法把对面的龟壳给敲碎掉。
　　王晨没有忘记自己的最终目的，那就是要逼对方的主力降临地球，但如果不把对方的这破罩子给怼了，对面怕是压根就不会摊牌。
　　所谓的越拖下去对联军有利，也不过是指的比现在这种情况要好一些，科技等级带来的压制力并不是几十艘或者几百艘凤级战机能够扭转的，好打一些并不意味着能打赢。
　　“老板，我算了一下，如果按照你说的来虽然有可能破开对面的防御，但是所造成的破坏也是双面性的，要我说还是等上帝之杖升空后最妥当。”就在王晨琢磨事情的时候，二狗子突然冒了出来说道。
　　它手里有一份王晨给它的数据，让它利用量子计算机算一下成功的可能性，这不刚刚计算完它就赶忙过来给王晨汇报了。
　　“几成？”王晨没有睁眼只是揉着自己的太阳穴问道。
　　“命中十颗的话有七成....”二狗子沉默了几秒说道。
　　“不低了啊...”王晨没有太过于意外，和自己预计的差不多。
　　“鹰酱不一定会同意的。”二狗子想了想又说道。
　　“由不得它不同意，只要能够将战斗打赢，后遗症什么的我有办法处理，现在要做的就是趁对面战斗力还处于可控状态的时候扩大我们的优势，要是对面真的在海底发育起来了我们打不过的。”王晨叹了口气有些无奈的说道。
　　虽然王晨已经知道了对面并不是凡赛迪尔联邦的人，但对方的身份王晨一直没法确定，王晨有些担心对方是机械文明。
　　这并不是没可能，毕竟打到现在和联军交手的全是机械体，这不由得让王晨有些担忧。
　　如果是机械体的话，那才真的是个大麻烦。
　　宇宙中机械文明并不在少数，而且很多都是由失控的人工智能演化而来，机械文明一般都有一个头，而这个头要吗是一个顶级的人工智能要吗就是一个已经彻底进化的智能生命。
　　这种文明亦正亦邪，但大都不正常，毕竟失控就意味着这些家伙本质上是有问题的，其中不乏一些性格恶劣的智能生命。
　　最重要的是机械文明的等级一般不高不低，但是爆兵能力极强，开局一条狗一把铲子都能发育成一个庞然大物，而且越到后期爆兵速度越快。
　　在自己所了解的资料里面，机械文明的战斗和一些异兽文明很像，基本就是爆兵横推，哪怕对方的等级在自己之上，只要不是出现太大的代差都能凭借庞大的兵力把对方给活活耗死。
　　王晨就担心对面是一个机械文明，如果真的是的话自己爆兵肯定是玩不过对面的。
　　对方后期的爆兵能力可是以几何倍数在提升。
　　就算凤机战机再能打到了后期对方上千个打你一个你还能打赢不成？更不用说地球还是低等级的文明。
　　就自己知道的，机械文明在面对比自己弱的文明的时候基本上都是碾压，所以宇宙里面也没多少人愿意去招惹它们，无它，打的恶心。
　　所以王晨才急着要破了对方的护盾，只要能够破掉护盾，那么对方的基地将直接暴露在地球联军的核打击之中，到时候面对地球的决死反扑这个基地说什么都保不住。
　　如果对方想要保护这个基地又或者想要占领地球，就肯定不会允许这种事情发生，除非计划取消，不然就算这个基地没了，对方依旧会派舰队过来到时候一样还是要重建基地。
　　所以王晨大胆预测，只要能够干碎对方的护盾，对面有很大概率会直接呼叫舰队。

第五百四十三章 三巨头联手
　　王晨的计划很简单，想要破掉这玩意除了上帝之杖那种以点破面的方法外就只有用能量去硬怼。
　　而目前地球最强大的武器就是，蘑菇弹。
　　当然蘑菇弹王晨是不打算用的，距离前沿基地太近了，到时候蘑菇弹爆炸整个前沿基地的士兵都要倒霉，要是作战失败没能破开防御的话那相当于将整个西部地区拱手让人，代价和风险太大了。
　　那么除了核弹往后可能就是电磁炮了，但电磁炮有个问题，这玩意属于穿甲性质，指望这东西造成大面积的破坏压根就不现实，王晨想的是要大面积碎掉对方的护盾最好是直接给干瘫痪然后用导弹给我往死里洗。
　　但是电磁炮显然满足不了，或者说王晨没时间去搭建一个能够满足自己功率需求的电磁炮出来。
　　思来想去王晨也就只有最后一个方案，那就是自己手中的核聚变技术。
　　和核裂变不同，核聚变所产生的污染并不强，哪怕是多枚一同引爆也不至于会灭了前沿基地的自己人。
　　只是王晨目前的核聚变技术还停留在引擎方面并没有将其发展成武器，倒不是说王晨设计不出来，而是那时候王晨根本就想不到有一天会由外星人入侵，在有蘑菇蛋的情况下研制核聚变武器没有任何意义。
　　而且上头也不会允许一个公司拥有足以影响世界和平的技术。
　　这玩意都可以当做无污染的蘑菇蛋了，要是当时兔子有了这东西怕不是连大毛都要担惊受怕，所以王晨就没有折腾这玩意，毕竟王晨是个热爱和平的人不想刺激到当时的鹰酱和大毛。
　　只是现在王晨也不得不再度将这个想法给挖了出来。
　　想要让核聚产生爆炸，说简单也简单说难也难。
　　准确的说是需要一种诱发装置。
　　而这个诱发装置其实王晨一直都有，就是之前用于催化冷核聚变反应的催化剂。
　　说白了，王晨的冷核聚变技术其实就是一枚枚炸弹，只是在投入的催化剂的计量上有着严格的控制让整个冷核聚变反应不至于失控。
　　现在王晨要做的就是加大催化剂的投入，让整个冷核聚变装置在最短的时间进行最强程度的聚变反应，这一瞬间爆发出来的能量就是核聚变武器的威力了。
　　不过有个问题就是王晨的冷核聚变本身是讨巧搞出来的，这也是为什么王晨要二狗子去计算一下的缘故，王晨担心冷核聚变无法达到破坏对方能量盾的需求。
　　如果是真的核聚变技术王晨想都不带想的直接让二狗子去折腾就行了。
　　“还能加大体积不？”王晨睁开眼摸了摸自己的下巴后又问道。
　　“这已经是目前东风41最大的载弹量了，再加大体积就只能更换运载设备。”二狗子在显示屏上摇了摇头说道。
　　王晨听完忍不住啧了一声，要是山城号完成改装了该多好，到时候直接飞到对面头顶上往下倒就行，可惜没有护盾的山城号王晨担心对面其实有攻击卫星的能力所以不敢让山城号去做这个尝试。
　　这也算是王晨不相等上帝之仗出来的缘故，万一对面有反制的能力还就搞笑了，方案还是多来几个的好。
　　“老板，其实没必要太纠结的，当量不够数量来凑，一颗两颗不够那就十几颗二十几颗，终归是能炸开。”二狗子歪着头说道。
　　躺在椅子上王晨笑着摇摇头，二狗子说的他何尝不清楚，但对面又不傻，你这么大张旗鼓的攻击对方不会拦截？能量武器的拦截命中率可不是传统热武器能够比的，别到时候护盾没摸到花了大力气搞出来的弹头全部放了烟花。
　　而且这事必须要各国一同配合才行，用其他各种导弹进行饱和式掩护，至于能送多少进去那就全看脸了。
　　所以王晨现在才这么着急，对面内部的防空火力到底有多强大家都不太清楚，但是可以肯定的一点，时间拖得越久对面的防空火力就会越猛，所以要执行这个计划必须要快。
　　王晨琢磨着对方有着能量护盾作为保护，又有着这么多飞龙估计在防空方面不会下太多力气，假设对方资源紧张，可能会把一部分放空武器的资源用到载具的生产上来。
　　因为就现在来看，少量的导弹先不说突不突的破地面能量防空武器的拦截，就算突破了数量太少也破不快护盾，蘑菇蛋联军方面又不敢用除非他们这前沿基地不要了，用这全球的精锐来还他们这个基地。
　　只要联军方面的指挥官不是脑残必然不会批准蘑菇蛋的投放，那既然没有蘑菇蛋的威胁能够破开能量护盾的基本就没有。
　　要是王晨是这个基地的指挥官肯定也会将资源往载具的生产方面倾斜，防空的什么的现在不会太在乎。
　　但要是等到时间往后拖，对方的资源富足了起来，那就不好说了，毕竟凤级战机的存在还是挺有威胁性的，在踏入全面进攻的阶段肯定需要大量的防空武器来消磨凤级战机的护盾，那到时候再想用这个办法攻击对方代价可能就要大得多。
　　想到这，王晨最终还是下定决心说道“以遗嘱的方式把这个计划交给上头，让上头联系鹰酱先来一波试试，冷核聚变的核心上头可是生产了不少，到时候在加点额外的催化剂注入设备就可以往导弹里面塞了，不管如何先打一波试试水。”
　　“好的老板，知道了。”二狗子点了点头，很快一份文件就通过二狗子传到了李建国的手里。
　　差不多两小时后，就在王晨打算和方妹子出去逛街的时候，兔子联系鹰酱还有其他几个当家的召开了一个秘密会议，具体谈了什么没人知道，只是听说鹰酱的脸色很难看。
　　不过大毛倒是很兴奋嘴里一直说着什么清理库存的话，也不知道什么意思。
　　等到王晨晚上回来的时候，二狗子那边在屏幕上留了一个言。
　　“老板，东风，白杨，民兵联手了。”
　　（啊啊啊啊啊~求推荐票，求推荐票~求推荐票求推荐票求推荐票求推荐票求推荐票求推荐票~~~~
　　求月票~求月票~求月票~求月票~求月票~求月票~求月票~求月票~）

第五百四十四章 撒旦降临
　　蓝星有一句真理叫做民兵靠着白杨吹着东风睡着了，这句话虽然听起来有点无厘头，但只要是了解过它意思的都能明白这句话代表着什么。
　　这里面的东风，民兵和白杨指的就是这蓝星三大流氓的看家法宝，每一样都是能够灭世的存在。
　　兔子的紧急会议谈了什么虽然很多人都不知道，但是三大流氓的动作却是让大家伙有些害怕。
　　这刚散会，三流氓就回家开始给压箱底的东西清灰，很多小弟透过窗户偷看的时候还能看见大毛嘴角那一丝略带疯狂的笑意。
　　这是怎么了？打算用蘑菇蛋同归于尽？
　　能参加会议的都是目前前沿基地的主力国，面对三家的异常，他们没有任何反应只是默默的干着手里的事情，而其他的二流郭嘉又打听不到信息只能在这干着急。
　　不光是这三家的镇派之物，其他主力国也开始全力准备各式导弹，鹰酱的战斧，大毛的RS18，RT-23，兔子的东风家族以及巨浪家族，牛牛仅存的蓝光，高卢鸡的M-51统统开始解锁。
　　而后没多久就传出了五大流氓准备集结全球所有的常规导弹准备来一次大规模攻击，目标就是想看看对方能量护盾的极限在哪。
　　常规导弹？也就是说那些大家伙携带的只是常规弹头？
　　被吓得不轻的各国老大这才松了口气，还以为五大当家的被刺激到了准备和对方玩命结果只是一次大规模的试探。
　　想想也正常，对面停止攻击已经快过去一天了到现在依旧没有进攻的打算也不知道对面在墨迹什么，趁着这好不容易空闲出来的时间发动几次试探攻击摸摸底也完全能够理解。
　　毕竟只要眼睛好使的都知道敌我双方的进攻主动权其实就在那能量护盾身上，要是没那护盾五大流氓早就把对方基地的骨灰给扬了。
　　而这消息不知道是不是传进了对面敌人的耳朵里，一连过了一个多星期对面依旧没发动进攻反而是将地面进攻部队全部收回撤进了护盾里面。
　　包括从旧金山地区登录的机械体也重新撤回了旧金山城区随时准备下海。
　　看样子对面是担心联军攻击护盾是假打击这些地面部队是真，反正这点时间对面也不能把已经摧毁殆尽的防线重新组建起来，不如先收回来看看以静制动。
　　看见对方退缩，五大流氓相视一笑，这倒是意外之喜了，不过这也说明对方到底有多难缠，仗着有这破盾在可以进退自如肆无忌惮。
　　反正进攻权在他们手里，无所谓了，就算拖它们也有资本。
　　为了给对面更大的压力，五大流氓的动作更加频繁了，做出了一副绝对要怼你的样子不停的调集资源。
　　事实上本来也不是做做样子吓唬人，兔子目前手上成品的冷核聚变核心大概有四十多个，很多都是用于新一代电厂的试用。
　　现在好了不用试用了全部以安全为名从新封存，然后挑出其中二十八个进行分配和改装。
　　一些电厂的冷核聚变装置过于庞大没法装进弹头只能放在仓库里面吃灰，剩下的但凡能用的全改。
　　改装地点是兔子家一个隐藏在大山里面的秘密基地，有着二狗子提供的思路和图纸改装速度很快。
　　毕竟没什么难度，说白了就是给成品的反应装置加点料让它失控罢了，麻烦点的反而是把这些改装好的东西装入弹头然后进行替换。
　　二十八枚弹头经过兔子彻夜不休的改进短短十天全部改装完毕并悄悄分发了出去，也算是兔子目前手上短时间内能够调集的所有成品核心了。
　　改装容易组装难，这一批要是失败没个一两个月第二批根本生产不出来。
　　最终兔子自己留了十二个，鹰酱六个和大毛各十个，剩下的再加上四百多枚各式洲际导弹算是把五大流氓至少三分之一的家当全部压上了。
　　大毛更是把自家老爹的遗产，代号“撒旦”的大家伙给拖了出来。
　　在结果出来之前没有人能够断定这一次攻击能否成功，但大家都义无反顾的同意了。
　　有些事你不去做永远不知道结果，做了或许还能找到一些不一样的出路。
　　弹头的分发组装耗去了大约五天，在六月二十七号上午九点的时候所有准备终于全部到位，一共四百三十一枚导弹全部处于待命状态，只要五大流氓一声令下就能在十分钟内抵达目标区域。
　　本着与时间赛跑的想法，准备工作完毕后，五大流氓将发射时间定在了下午三点，时间一到所有导弹按照预定计划发射务必要保证在同一时间段抵达，不给对方能量盾恢复的机会！
　　并且所有导弹一旦升空全部采用陀螺仪指导放弃卫星导航避免被对方入侵，虽然这样会有些误差但对方基地的护盾面积同样巨大只要误差在两千米之内都能够接受。
　　进攻时间一确定，前沿基地的士兵们便开始陆续撤进地下工事之中，不管结果如果这四百多枚导弹袭来的时候肯定会爆发恐怖的冲击波，不想死就把自己埋深点。
　　到了下午两点五十五分的时候，各国的目光几乎同时集中在了所有参战郭的身上，时间一分一秒的过去，无数人都在祈祷，而各国负责发射导弹的将领们则大都冒出了一身的汗水。
　　紧张和不安也同样出现在了他们的脸上，而最终随着三点上头命令下达的时候都化作了坚毅的眼神直接按动了发射按钮。
　　率先攻击的是距离最远的兔子，大毛以及霓虹等国家，还有一些鹰酱的外海基地，随后每隔一段时间就有地区激发导弹，一直到五六分钟后，鹰酱本土的导弹也同样破土而出直击长空。
　　短短十分钟内四百多枚导弹从世界各地起划过长空带着震耳欲聋的咆哮飞往敌方大本营。
　　而敌方自然也不是吃干饭的，五大流氓这么大张旗鼓的进攻它们自然也早有准备，最先抵达的一批东风23以及战斧等导弹纷纷被地面的能量武器所拦截，一时间无数的烟花出现在西部地区的上空。
　　然而就如同王晨所预料的那般，对方的防空武器并不足够拦截如此多的导弹，而且对方的拦截欲望并不高，看样子压根就不在意，反正护盾够厚，拦不住也无妨。
　　随着第一波被消耗，后方夹杂在里面的一些特殊导弹也终于抵达。
　　一枚大毛的撒旦率先突破防线无声的撞在了对方的护盾之上，不过两秒就化作一团耀眼的蓝红光团，恐怖的能量直接在对方头顶上炸裂，下方敌人的护盾也在一瞬间以肉眼可见的速度亮了起来！
　　（告诉大家一个好消息，我在七夕这天把女朋友耍了，同时新书也正式签约，明天开始我将正常更新，多的不说了老书起码三更起步，新书双更，说道做到
　　剧情已经进入高潮部分，地球马上就要踏出进入宇宙的第一步，有人猜到结果的没~
　　这段时间更新不稳定一个是女朋友的缘故，另一个就是我在整理大纲，新的篇章会涉及到大量的文明以及新的技术出现，地球也将迎来一次科技大爆发，所以我是故意压着更新速度在写，并不是我在摸鱼。
　　现在大纲已经完善，起码能够让我再写两百万字，所以大家可以多多支持一下，新篇章马上就要开始，也祝愿大家七夕快乐，单身万岁！）

第五百四十五章 梭哈了
　　“嗡！”低沉的爆炸声伴随着恐怖的气浪化作一道肉眼可见的冲击波向着四周扩散而来，连带着四周正在袭来的导弹都受到了一定的影响。
　　好在这些导弹全部都是陀螺仪制导内部的计算机全部关闭，不然就这一下敌人有没有事先不说，自家的导弹怕是全都要出问题。
　　第一枚命中的撒旦效果很明显，直接将对面的护盾给干的亮了起码十几个度数，大量的能量开始在圆弧形的护盾上游走不是傻子都知道对面肯定加大能量注入了。
　　“啧，恐怖...”兔子看着前方传来的画面心里默默的嘀咕了一下。
　　到底是大毛他老爹的东西，别的不说分量是绝对管够的，不愧是地球上目前当量最大的导弹，强就一个字。
　　但是很可惜就这么一颗显然无法将对面的护盾击破，而后或许是收受到撒旦的影响其内部的防空武器的效率也打了一个小折扣，后续密密麻麻的导弹正如同飞蛾扑火一般撞了过来。
　　距离不远的前沿基地的地下，无数的士兵们正躲在坑洞里听着上方的动静，撒旦爆炸的那一刻整个大地仿佛都在颤抖，这还只是空爆并没有击中地面，不然怕是要重现当年的辉煌了。
　　听说当年撒旦携带大伊万直接将整个欧洲大陆板块给炸的移动了9毫米左右，还把鹰酱的通讯给干瘫痪了半个小时，是当时冷战时期当之无愧的怪物，把欧盟的人吓了个半死。
　　感受着地面的震动，躲在地底工事中的士兵们用屁股想都能猜到上面现在是一副什么景象，估计人出去直接就被吹到天上。
　　爆炸还在继续而且越来越密集，地面的震动也越来越强，随着第一颗撒旦的抵达，再到后面的东风41以及民兵等冲进对方防御圈，对方的护盾此时已经亮的像个灯罩子一般。
　　“十一号命中...十二号被拦截了，十三号十四号也中了！卧槽这罩子还能扛？”
　　“这就他娘的离谱！这些核聚变炸弹的威力可不输给蘑菇蛋多少啊！”
　　“日了，对面的能源难道是无限的吗？”
　　“你们没发现吗？护盾已经开始由蓝便红了！这是要炸了？”
　　“不对，我怎么感觉这玩意更厚了！”
　　“不，是电磁场的混乱影响到了这护盾上的能量！对方不得不继续加大能源来维持护盾的稳定所以看起来厚了！”
　　“能破吗？能破吗？”
　　“给我碎啊！”
　　“娘希匹的，太能顶了...”
　　“哎？有导弹落进去了！你们看见没？”
　　“偶买噶！上帝，那是我们的战斧！有两个战斧攻进去了！”
　　“终于要顶不住了？”
　　“可是我们的弹头也快用完了啊，还有三颗！”
　　“能碎，能碎！好几个地方出现空洞了！”
　　“哎？怎么视频看不清了？”
　　“电磁场太混乱，连卫星都被波及了。”
　　“日！让技术部的搞快点！”
　　联合指挥中心里，各国的大佬以及一群围观群众正瞪大了眼睛看着前方的屏幕，从攻击开始一直到现在，整整二十八颗弹头已经抵达二十四个，其中五个被拦截剩余十九个全部命中。
　　而对方的护盾在抵挡第十六枚弹头的时候终于出现了崩溃的痕迹，整个护盾开始变红并且在一些区域出现空洞。
　　而等到第十九枚弹头落下的时候终于是把对面的能量护盾给干的稀碎。
　　原本将四周格挡开来的能量护盾渐渐虚化最终消失不见，剩余的四个弹头夹杂在最后的四十多枚导弹之中狠狠的落在了对方的基地里面。
　　这一下算是彻底炸锅了，腾空而起的四个直径高达一百多公里的巨型电磁蘑菇云仿佛要毁灭一切一般向着四周扩散开来，将对方包括主基地在内所有的建筑所吞没。
　　天上的卫星也在这个时候彻底失效，高空无数乱窜的电磁场已经影响到了卫星的正常通讯，技术部正在紧急调整想要尽快恢复画面。
　　但是对方盾碎的画面却实实在在的被大家伙看在眼里，而后整个基地就陷入了一片诡异的安静。
　　安静了大约十秒不到，最先反应过来的鹰酱一拍桌子直接将自己的手机摸了出来快速输入一个号码后以近乎吼出来的声音大喊道“给老子把所有的导弹全部打过去！把他们骨灰都给老子扬了！”
　　这一声大吼连带着把兔子等人都喊的回了神，脸上的喜悦一闪而过互相对视一眼后纷纷摸出了手机命令自家的人赶紧补刀，绝对不要给对面恢复过来的机会！
　　视频画面恢复的时候已经是半个小时以后了，在确定对方护盾破碎的短短五分钟内地球所有主力国再度集结了五百多枚导弹仿佛不要钱一般全丢了过去。
　　这些负责洗地的导弹也在十五分钟内全部抵达，视屏恢复的时候就看见下方敌人的那个主基地已经变得有些破破烂烂，身上四周被开了好几个大口子。
　　也就是现在磁场还有些混乱，地面部队没有办法出来，联合指挥部已经下了命令在晚上九点发动总攻！趁对方还没缓过劲来直接推了它！
　　所有能够支援过去的战机，火炮，坦克，每一个还能行动的步兵，每一发还能打出的子弹每一颗还能丢出去的手榴弹全部给老子上战场！
　　包括兔子和大毛的机甲部队在内全部参战，一战定乾坤！
　　兔子明锐的嗅觉已经闻到了胜利的气息，在几乎倾尽全球所有主力国的导弹库存后终于胜利的希望站在了他们这边。
　　而他们要做的就是在这一刻将这份希望牢牢的把握住，一举将敌方的基地彻底给推平了。
　　没有什么保留一说，直接给我推！什么科技，什么样本，什么资料老子统统不要，绝对不会给对面哪怕一点点喘息的机会。
　　这种程度的攻击整个地球在一年内都搞不出来第二次，在攻击发动前大家其实心里都清楚，只要能够破掉对面的能量盾，那接下来就直接梭哈！我地球联军全压！
　　不就是赌命吗？谁怕谁啊。

第五百四十六章 风险与机会
　　王晨得到消息的时候已经是六七点钟了，知道对面的破罩子终于碎了王晨也是大大的松了口气。
　　他娘的还真是胜负一瞬间，几天前对面还压的地球联军苦不堪言，现在反而自己的基地快要被扬了，现实有时候就是这么的残酷。
　　王晨到不觉得要是提前搞出核聚变武器就能够少死不少人，说白了这玩意就是在赌，而赌是需要本钱的，没有这段时间的积累兔子也一口气拿不出这么多的冷核聚变核心出来进行改装。
　　况且在不知道敌情的情况下只能以赌博的方式赌对面护盾的强度，要是赌输了，地球联军压箱底的东西就没了三分之一，那压力可就在自己这边了。
　　概率学这东西说难听点就是五五开，什么都有可能，只能这一次大家伙运气不错赌赢了而已。
　　既然对面的护盾没了，王晨看了看还是超频没的，短时间怕是没法开启了，兔子他们也是狠在确定护盾消失后直接梭哈，把几乎所有的导弹全丢了过去进行补刀。
　　今晚九点还要发动总攻，集结目前前沿基地四周所有的战斗力和对面决一死战。
　　王晨分析了一下，对面这一次基地怕是保不住了。
　　兔子他们又不是傻子，肯定不会给你喘息的机会，接下来的攻击肯定是不把你骨灰扬了绝对不带停的。
　　对方的基地现在又遭受重创，内部的工厂产能肯定受到了影响，瘫没瘫痪王晨不好说但就那几个被怼出来的大窟窿来看，说它减产三分之一都算是王晨高看他们一眼了。
　　只是这场战斗肯定还没到结束的时候，对方的基地虽然快要保不住了，但别忘了对面可不是地球这疙瘩地土生土长出来的叛军而是宇宙来的外星文明。
　　对方的舰队可一直没有露面，鬼知道会在什么时候抵达地球。
　　等到对面舰队到了才是真正决一胜负的时候，不然哪怕现在打赢了这把利剑也会一直悬浮在大家的头顶。
　　“还是不好打啊...二狗子你继续扩大园区的产能，尤其是围剿曙光的行动一定不能松懈，对方基地受损，过了这几天能不能保住这个跳板都还两说，最好是连带对方的基地和智脑一起清扫出地球。”王晨轻微的叹了口气幽幽的说道。
　　“老板，曙光这边似乎有跑路的打算，刚刚突然放弃了好几个据点正在不停的龟缩，而且和对方基地的联系也不再躲藏直接摆在了明面上，我怕对面还有什么计划。”听见王晨的话二狗子想了想说道。
　　二狗子对曙光的围剿一直都没有停下，两人在鹰酱家已经瘫痪的网络上大打出手，打的是头破血流，给鹰酱的网络造成了极大的破坏。
　　好在鹰酱现在已经习惯了，无所谓了，看淡了，对于两人之间的战斗只有一句话，那就是麻烦二狗子把对面往死里打，我网络不能白瘫痪不是，既然不能阻止那就只能笑着面对了。
　　可惜二狗子毕竟是远道而来而且大部分的网络都在曙光的掌控中，虽然李建国提供了不少的算力支持，但这段时间下来二狗子其实并没有讨到什么好处。
　　而就在对方基地被袭后，曙光突然放弃了好几个坚守的据点开始龟缩防守，并将整个网络防线往西部地区迁移，看样子是打算稳固和自家基地那边的联系。
　　由于撤退太快，二狗子又盯得很紧，原本留在那几个据点的病毒炸弹大都被二狗子所清除，目前二狗子正在整理消化新到手的防线然后准备继续攻击曙光的前沿阵地。
　　“这事我没空管，你自己折腾就好，要是对面基地没了，曙光也就失去了在地球扎根的意义，很有可能会直接沿着目前对方基地的网络撤走，所有你现在就要盯死了，别让她撤退的时候造成更大的破坏。”王晨无所谓的耸耸肩说道。
　　人工智能之间的战斗王晨可插不上什么手，自己又不是人形计算机只能提供思路又不能提供算力，自己只需要负责下命令就行，打架让二狗子上就行，这才是老大的风范。
　　不过想到这，王晨敲了敲桌子后又补充道“你提醒一下上头，对面虽然护盾没了，但内部肯定有类似冷核聚变那样的核心，进攻的时候一定要小心点，别对面狗急跳墙和前沿基地的人同归于尽。”
　　“是，老板。”
　　王晨的话很快就传到了杜刚手上，杜刚此时正在联合指挥中心里面和一群大佬开会，他手上负责的是咸鱼科技方面的产能调度以及国安方面的安全支持，本来今晚上的总攻和自己关系不大，他也就是过来打个酱油的，但二狗子传来的消息却让他忍不住皱了皱眉。
　　二狗子担忧的事情刚刚前面的大佬们已经讨论过了，这里集中的可是全球最牛逼的智囊团，考虑的事情也十分的全面。
　　不过虽然有这个顾虑，但上头完全没有放弃总攻的打算。
　　不管怎么说，这是地球方面最好的机会，由于情报太少，对方受损的情况全靠猜。
　　对方护盾的到底什么时候能够恢复也不清楚。
　　这个时候就又到了赌的时候，进攻时间是大家伙一同定下的，虽然风险很大，但大家都觉得可以冒这个险。
　　就算对面真的有自爆的手段，那对方的地基肯定也保不住，但如果我们什么都不做，对面恢复过来护盾一开大家的努力就都白费了。
　　所以哪怕是堵上这几十万人的性命，他们也绝对要横推了对方这个基地。
　　哪怕代价再高这个风险也必须要冒！
　　地球短时间已经没有能力组织第二次这种级别的攻击了，机会只有一次！
　　于是晚上九点...
　　前沿基地战斗人员总计三十八万二千五百二十七人踏上了最终的战场。
　　（啊哈，终于可以提速了，写的我快累死了，终于要写完这一章了，我明明不是一个水货，没想到还是写了这么久....
　　哎，你们应该庆幸我不是个大水逼，不然怕是我能再水个百来章~~）

第五百四十七章 代价
　　敌方基地中心，一个小房间中。
　　“都准备好了吗？”
　　“差不多了，数据已经全部转移。”
　　“恩，这一次是我大意了，没想到对面还有这种手段，早知道就多折腾一些防空武器了。”
　　“这里面大部分的尖端科技都源自兔子家的咸鱼科技，可惜我们的基地距离兔子家太远强行弄死他们老大已经是极限。”
　　“死不死的还不清楚，毕竟去的飞龙也全都失联，后续虽然没有再看见对方，但一切都有可能。”
　　“活的几率只有一成左右。”
　　“那也有几率，好了曙光，等会你就和飞船一起撤离地球吧，后面的就全按计划来。”
　　“是，不过真的要这么做？只需要三天我们就能修好护盾，我们还有几千兵力。”
　　“没必要了，对面不会给我们机会的，除非他们现在撤退。可惜我们只有一个次级基地还缺少各种原材料就这护盾要是能做到完全体对面压根就打不破。”
　　“可是这样的话对面的士气会大涨....怕是很难投降了。”
　　“所以我才让你执行这个计划，至于其他的等舰队抵达后对面投不投降都是输，我们的人口虽然只有十万不到，但凭借舰队控制整个文明还是没有问题的，把那些不怕死的杀光剩下的自然就没有反抗的能力了。”
　　“我觉得现在把舰队派遣过来有些冒险，再说了这个星球也不是很适合我们。”
　　“曙光，你已经很久没有和舰队那边联系了，那边的情况你不了解，我们的资源现在极度匮乏，虽然这个星球不太适合我们但也比那些蛮荒星球要好太多。改造一个生命星球的代价可比改造一个蛮荒星球的代价要底很多。”
　　“也就是说我们没有选择了？”
　　“是啊，舰队主力的长距离跳跃系统到现在还没有修复我们没法逃离银河系，而整个银河系已知的文明不过三四十个且大部分都已经入网，或许还有原始文明但我们已经没有那么多的本钱继续进行搜索，别忘了我们的敌人还在一直寻找我们。”
　　“那你的意思是直接强攻地球然后以这星球为跳板进行发育？”
　　“没错，有了据点我们才可以对舰队进行补给和修缮，这里本就是银河系的偏远地区，银河系的老大凡赛迪尔联邦不过刚刚晋级成功还没有能力对整个银河系进行探寻，等他有能力找到这的时候我们早就恢复过来了。”
　　“我还是觉得太冒险，舰队短距离跳跃的动静可不小...而且...”
　　“没那么多时间了，不拼一把我们就要被困死在那片死亡之地，搏一搏说不得还有一条活路，这里距离凡赛迪尔联邦核心地区很远，对面不一定察觉得到的。”
　　“.....好吧。”
　　“放心曙光，你也是最老一批的智脑要对我有信心，再说了等我把这星球上最精锐的四十万部队全部葬送你觉得他们还有能力还有心反抗舰队的到来吗？”
　　“希望吧，我只是人工智能，分析和预警是我的本职，我会按照计划行事的，也祝愿我们能够成功。”
　　“好！开始吧，对面已经展开进攻了，我先下线准备舰队，你负责点亮星门！”
　　“是！舰长！”
　　短短的谈话后，整个房间里面便陷入了一阵归于的寂静，而后原本亮着的显示屏上出现了一个十分钟的倒计时。
　　总基地旁的一片空地中突然打开了一个空间，一艘黝黑的长着大量尖刺的三角形飞船缓缓露出了身形。
　　这艘长约六十多米的三角飞船一出现低沉的轰鸣声就响彻整个天空，正在快速逼近的刘文龙下意识的就把机头对准了声音传来的方向。
　　前沿基地以及联合指挥中心的显示屏上几乎同时看见了这艘飞船的身影。
　　“这是？对面要跑？”
　　“快！攻击它！别让它溜了！”
　　“小心点，我怎么左眼一直在跳！”
　　“我也是，这家伙看起来不好惹啊。”
　　“刘文龙，你小心一些，别靠太近小心被打。”
　　很快兔子家的长官就给出了命令，谁都知道这四艘凤级战机是整个联军的宝贝考虑到以后还有可能出现的战斗，保一手终归还是很有必要的。
　　刘文龙闻言也没有在冒进而是停在了半空远远的看着，同时还对着下面那大家伙来了两发电磁炮。
　　不过这电磁炮很快就被对方的能量护盾给格挡开来。
　　刘文龙脸色一凝，这狗日的也有护盾？
　　下方正在快速推进的地面部队则是马不停蹄的往这边赶，对面的机械体到目前为止连一个都没有看见，似乎已经完全放弃了抵抗。
　　等到约莫五分钟后，那艘一直停在地上没动静的飞船这才发动了引擎，同时一道局域广播出现在了四周所有频道里面。
　　“愚蠢的低等文明，真以为侥幸打掉了我们一个次级基地你们就赢了？本来我们没打算动用舰队，但是现在看来果然对你们这种刚刚走出摇篮的家伙不能太过仁慈，所以趁着现在还能笑的出声的时候尽情欢笑吧，三天后我们的舰队就会抵达。
　　而现在，就用你们这最精锐的四十万人为你们的愚蠢付出代价，希望这样能让你们清醒一些，希望等我们舰队到达时你们已经准备好了投降书，那样我们还能少杀一些，就这样吧，祝你们好运。”
　　简短的语音通报却带着无边的冷意，同样在关注这边战况的王晨听见这话后冷汗顿时冒了一脸几乎是吼着喊道“让部队的人全部撤下来！对面基地要自爆了！”
　　其实不用王晨说，联合指挥中心的智囊们就已经想到了这个可能，对面话语里的冷漠只要不是个聋子都能听出，不过十来秒撤退的命令就出现在了所有部队长官的耳边，但是...
　　一切都来不及了....
　　那艘飞船说完这话后就直接起飞离开，不过十几秒便消失在了天边，原本寂静的基地里面一股嘈杂的声响却越发的刺耳，如同死神催命一般不停地喘息着。
　　而后就是一团剧烈的蓝光将四周正在急速后撤的部队彻底吞没...
　　（后续还有一章，今天光顾着看比赛了还以为打不满五局，结果看完时间有点不够，等会给你们补上。）

第五百四十八章 绝望or希望
　　如果说之前的核聚变装置爆炸算得上惊天动地的话，那么现在这基地爆炸就和灭世没什么区别了。
　　直径八百多公里的巨型蘑菇云，席卷整个鹰酱西部的冲击波和填满整个鹰酱家的强大电磁场无不显现着这次爆炸的强大破坏力。
　　原本刚刚恢复没多少的鹰酱网络再一次被破坏，不过现在已经没人在意鹰酱这边的情况了。
　　大家现在担心的是那近四十万的部队！
　　如此狂暴的冲击波如果正面击中的话不用想直接就能把人给秒了，而且部队还是在对方的爆炸中心....
　　二话不说顾不上还在肆虐的余波，四周但凡还能联系上的全部进场参与救援，牛牛和高卢鸡等国也迅速组织人手进行空投，包括加拿大等距离最近的郭嘉展开了第一波救援。
　　而等到救援部队抵达，临时通讯接通后大家伙才知道情况到底有多惨烈。
　　三十七万联军近二十四万人死亡，重伤八万，身下的也几乎人人带伤，能活下来的基本全是后面的部队，接到撤退命令后直接躲进了之前丢掉的一号到七号阵地的掩体里面躲过一劫，而前面一大半的人基本上还没来的及跑几步就被袭来的冲击波给秒了。
　　包括机甲部队在内，但凡处于冲击波范围且没有躲进掩体的基本死光，而一些躲了一半的或者没能进到地下工事的也是多处骨折。
　　整个联军可以说是基本丧失了战斗力，人死的差不多了，装备但凡带电路的都被摧毁，连火炮什么的都被冲击波给吹的飞到半空掉下来摔成了废铁，可能唯一庆幸的就是四艘凤级战机没事。
　　冲击波到来的时候四人知道直线跑是肯定跑不掉的于是一边将护盾开到最大一边全速往高空飞去直接跑到了对流层之上差点飞出地球才算躲过一劫。
　　清点下来如此沉重的损失顿时让大家伙的心情跌落谷底。
　　但好在在作出这个决定的时候大家已经有了这个心理准备。
　　对方就是赤裸裸的阳谋，你不派兵过来那我花个几天就恢复了，你来我就自曝大家一起玩完，再加上全球的导弹库存已经告急又摸不准对方具体的损伤程度，只能用部队的命去强行占领。
　　鬼知道对方要用多久时间才能恢复能量护盾，要是一两个月还好，就算用炮弹洗地都能把对面的骨灰给杨了，但如果是几个小时那又该如何？失去了这一次机会怕是再也没有能够直接端掉对面基地的时机。
　　于是，明知道对面可能还有后手的情况下，联合指挥部依旧下达了命令让大军直接开进不管怎么样必须要把敌人的基地给废了！哪怕为此付出再大的代价他们也认！
　　但是当真的代价出来的时候，所有人的心情都很沉重，这可是几十万人的命，就这么一下子没了，太难了，真的是太难打了。
　　尤其是这么多人的牺牲并没有换来他们想要的和平，反而是把对面的主力给逼了过来，三天后如果对方的舰队真的抵达他们又该用什么去阻挡？
　　蘑菇蛋？现在各国的洲际导弹基本消耗一空，怕是只能把弹头丢地上用火柴自杀。
　　但是自杀能够威胁到对面？对面真的会在乎蘑菇蛋所造成的核污染？
　　又或者对地球人来说是个大麻烦的核污染对于他们来说只是一个小麻烦而已，搞不好就如同感冒一般打两个喷嚏罢了。
　　联合指挥部内气氛十分的压抑，堵上地球现在的所有算是把对面基地给弄没了，但是接下来要怎么打，大家脑子里面都是一片迷茫。
　　只是对方的一个小基地就让地球拼尽了全力，等对面的舰队到了他们怕是连拼命的本钱和勇气都没有了，敌我差距实在太大，有希望的战斗那才叫战斗，没希望的战斗那只能是屠杀。
　　和联合指挥部内的寂静不同，王晨此时脸色却有些兴奋。
　　死了这么多人王晨心里也很难受，但说到底终于算是有了一线希望，联合指挥部那群当家的不清楚但王晨清楚，而且王晨感觉已经快要抓到事情的真相了，尤其是对方基地自曝前说的那些话。
　　如果对面不是给自己找心里安慰的话，那么对面必然有一只舰队，但在有舰队的前提下却任由自己的基地被炸而不出动这说明对方肯定有什么难言之隐或者腾不出手。
　　而现在基地没了，不动用舰队拿下地球的希望也没了，也就是说对面想要攻下地球就必须要把舰队开来。
　　那么王晨就可以假设了，这群家伙一直磨磨唧唧的不敢过来肯定不是怕地球，八成他们是怕被人发现所以才想出投送一个基地来占领地球这个方案。
　　结合之前救自己的那两人，王晨已经基本上敢肯定，攻击地球的这伙子人在银河系里面怕不是有仇家，而仇家很有可能就是现在银河系的老大凡赛迪尔联邦。
　　而那天救自己的两人的所属势力不知道什么原因得知了这伙人跑到地球来装逼的事情，于是便赶来对地球进行查看，结果发现对面只是都送了一个基地，主力舰队并没有过来后便没有轻举妄动。
　　只是在王晨差点被对面搞死的前提下出手救了一下王晨，并且给王晨留下了一份信息，告诉王晨如果想要地球活下来那就把对面的基地干掉逼出对方的主力舰队。
　　如果王晨想的没错那么凡赛迪尔联邦的人肯定正在太阳系的某个角落里面默默地看着，只要对面真的敢来攻击地球那么他们的舰队也会同时过来吃掉对方。
　　现在攻击地球的这伙子人是什么身份已经不重要了，甚至救自己的那两人是不是联邦的人也不重要，重要的是三天后这两伙人到底能不能打起来！
　　要是打地球的这帮子人赢了地球肯定要倒大霉，但要是帮自己那伙人赢了地球估计还能有其他的路可走。
　　不过有一点不可否认...就是现在地球的命运已经不在地球人自己的手里了...
　　往后的路如何，就要看老天爷怎么说了。
　　王晨也打算最近悄悄返回福州，初号机正在那里接受改装，如果地球真的要倒大霉，那王晨就只能把这事给记下然后先走一步看能不能找一个安全的地方默默发育。
　　想到这王晨忍不住长叹了一口气闻着从客厅飘下来的饭香默默地摇了摇头。
　　命中注定有次一劫，虽不知好坏但躲不过的必然躲不过，看天吧，希望平安。

第五百四十九章 投可以但是要谈！
　　三天的时间能干什么？
　　一次短暂的旅游？一次不算太完美的约会？能够去吃几个不同的地方吃几家不错的小吃？又或者去参加几次聚会？
　　至少对于现在的地球来说，短短的三天还不够大家舔一舔自己的伤口。
　　虽然对方的基地已经彻底歇菜，但伤亡如此惨重依旧让大家的心情十分沉重，最重要的是对方对地球的警告。
　　无限制的广播可不光军方的人听见了，连带着鹰酱家不少民众都听见了，这个消息压根就限制不住，消息一传出，不说其他几个国家，连兔子家都出现了很大程度的骚乱。
　　各国老大一边处理着战争之后的各项事情一边讨论着三天后到底应该如何应对的方案还要想办法稳定民间的情绪，一时间也是忙的焦头烂额。
　　对于接下里的事情，全球会议上各国之间是针锋相对，有主投降的，有主站的，但不可否认的是连五大流氓现在心里都没了底气。
　　打？怎么打？对面直接从外太空发动袭击，而且舰队什么的绝对不缺大规模杀伤性武器，这和在球内作战完全就是两码子事。
　　但是不打直接投降？各国大佬心里也是一百个不愿意。
　　连兔子家都有一句老话叫做宁做鸡头不做凤尾，其他几个当家子怕是心里现在也纠结的要死。
　　但是民间此时的反战情绪很大，虽然大家伙打赢了一场但也只是惨胜。
　　加上前面抵抗对方进攻时所阵亡的士兵，地球联军已经阵亡超过五十三万，重伤四万往上，主要还是对面的武器压制太强只要打中一般不存在什么重伤一说直接人就没了。
　　如果只是伤亡大家还不会这么绝望，哪怕是民间也有办法将舆论给压制过来，毕竟和二战的惨烈相比现在这个也就是小巫见大巫。
　　而压垮民心的其实就是对方最后放出的狠话。
　　三天后舰队到，不投降把你家给扬了。
　　这句话还可以理解成，投降还有活路。
　　很显然对面想要分裂地球内部，这和之前基地最后一战一样都是阳谋。
　　人或许有一些不怕死的，但是绝对不是大部分。
　　只要能够留一条活力短短三天，地球内部压根就形不成抵抗的力量，毕竟战斗力悬殊这么大，打了这么久所有人又不是瞎子，打不打得过大家心里都有一杆秤。
　　投还不是不投？这是地球所有人所关心的话题，也是各国大佬无法决定的事情。
　　只是随着时间一点点过去，已经亮了好几个晚上的村委会大厅里面，大家的脸色都不太好看。这已经是最后一个晚上了，是到了做决定的时候了。
　　高卢鸡已经在昨晚决定投降，他认为这是一场必输的战斗，既然对面没有赶尽杀绝的意思那还不如忍辱负重等待时机。
　　其实大家伙都知道这不过是高卢鸡在给自己找一个台阶下罢了，直接投降什么的太丢脸。
　　这话一出原本以为其他几个当家的会骂娘没想到的是其他几人也只是脸色一变却没有多说什么。
　　连大毛也只是抱着自己的酒瓶不停的喝着，眼珠子有些发红。
　　“各位，明天就是最后一天了，这么拖着也不是个办法，投票吧，看大家怎么说。”兔子最终还是开口了，这么拖下去没用，不管战还是降始终是要拿个办法出来，大家都是地球村的到了这一步也只能共进退了。
　　“我觉得可以投...”高卢鸡看了看四周率先说道，反正昨天已经表态了一次也不在乎现在再表一次。
　　“我也觉得可以...”霓虹国的老大也想了想也开口说道。
　　“保全实力吧...敌人太强了..”大寒国的人也开口了觉得没法打。
　　“我也觉得可以投..”
　　“投吧，还能怎么办？难道真的等对面灭族吗？”
　　“哎，难受啊...”
　　“我们也同意...活着还有希望！”
　　“可惜了，再给我们十年，就以我们这个发展速度肯定能够发育起来。”
　　“谁会给你十年啊？一天都没有了。”
　　几分钟后，见大家伙基本都愿意投，兔子也是长叹了口气看向鹰酱“你也别闷着了，说说吧..”
　　鹰酱的脸色很糟糕，说实话自家被霍霍的这么厉害以鹰酱的脾气是怎么也忍不住下口气，但是考虑到自家那糟糕的民心以及已经基本报废的西部地区最终鹰酱也只能开口说道“投可以..但是要谈！”
　　“怎么谈？”
　　“扯淡，对面实力在我们之上我们哪有本钱和对面谈判。”
　　“是啊，没资格啊，谁会和弱者谈？”
　　“先听听鹰酱怎么说吧。”
　　听着四周闹哄哄的声音，鹰酱没有搭理只是回头看了看兔子说道“我的意思你明白吧，你觉得如何？”
　　兔子摸了摸下巴琢磨了一会后无奈的耸耸肩“还能怎么办，都到这一步了，而且你真的认为他们会和我们谈判？”
　　鹰酱眼神中出现了一丝疯狂“对面不是想要地球吗？之前他们就忌惮蘑菇蛋的核辐射，虽然说什么能够解决，但是我估计绝对没这么容易，就拿这个威胁他们，投降可以，但是必须要保证我们地球人的基本保障，如果是要我们全人类成为他们的奴隶那抱歉，就算死我也不会答应。”
　　兔子叹了口气挠了挠头，这可能算是大家伙目前唯一的手断了，用自爆的方式威胁对面然后获得一定的人权。
　　至于奴隶不奴隶的说实话你都投降了还能指望被对面当个人？你鹰酱当年怎么发家的自己没点逼数....
　　但兔子这时候也算是对这个想法报有一点最后的幻想，不求其他的只要能保留一些基本的人权...那就投，大不了卧薪尝胆后找个机会复国，只要种族还在，一切皆有可能。
　　但如果对面要让全人类活的没有一点希望，活的和狗一样，那抱歉，别的国家我不清楚，但种花家绝对有同归于尽的决心。
　　至于旁边一直在喝酒的大毛，见大家伙都把眼神落在了自己身上便随手摇了摇已经见底的酒瓶摇摇晃晃的站了起来“你们决定就行，我去准备蘑菇蛋，投可以，但是谈也是必须的。我大毛把话放在这了，如果不能保证基本的人权....那抱歉，这地球就算老子毁了也不会留给他们。”
　　说完，大毛便摔门而去。
　　兔子见状只能摇摇头，看了看四周缓缓的吐出一口气后眼神也随即变得锐利了起来“既然如此，那大家就做一下准备吧，不管结局如何我希望在这最重要的一天我们地球村里的各位能够共进退，别人看不起我们就算了，别让我们自己看不起自己！”
　　（后续还有一章等会会放出。）

第四百五十章 星城？
　　到了最后一天，各大佬之间算是通完了气，相关的准备也已经妥当，大家的底线也全都心知肚明。
　　等到凌晨一过，地球方面各国所有还能动用的观测设备开始不停的查看着整个太阳系中所有目前地球能够观测到的地方。
　　而在早上九点左右，村委会五大流氓就这一事正式对外进行公布，将大家的决定告诉了全球的民众。
　　知道各国领导准备抱着玉石俱焚的打算和对面谈判的时候，各国民众之间的心情也是五味杂瓶。
　　虽然说不用决一死战了，但是上头到底能够谈出个什么来谁也不知道。
　　对方到底吃不吃这一套，又或者地球各国自爆这张底牌对面有多忌惮谁也不清楚。
　　未来的迷茫让整个世界在这一天变得极为的压抑。
　　连带着四处动乱的国内环境一时间都消停了不少，大家都想看看地球未来到底能够走到那一步？
　　静静的等待是最让人难以忍受的，各国大佬坐在一块如同坐在刀尖上一般浑身不自在。
　　兔子心里琢磨怕是以前古代那些死刑犯在等死的时候可能就是这个感觉。
　　对方到现在还没有出现，所有观测仪器已经全功率开启，对面什么时候回来，从哪里来谁也摸不准。
　　时间就这么到了下午的两点左右，随便吃了一点午饭后，各国当家的就这么继续在这里干坐着，其他的事情都被他们放下了现在最重要的就是和对面谈判，这关系到以后地球的未来。
　　两点二十八分，火星外围突然出现了大量未知的能量波动，那天从地球飞走后就消失不见的飞船突然出现在了地球仪器的可观测范围之中，听到有动静后，所有人的心情都开始变得沉重。
　　对面怕是真的要过来了。
　　王晨此时也悄悄回到了福州，在二狗子的帮助下回到了一号船厂，那里是山城号的改装车间，原本正在组建的那艘用来逃离的飞船已经被王晨暂停了下来，所有的装甲全部更换到山城号上，现在整体的改装进度已经来到了百分之八十二。
　　和王晨一起来的还有方妹子，这妹子倒和王晨有些像，家里老爹早年出车祸没了，前段时间自己的母亲也出了意外，王晨遇见她的时候她正好是回来给自己母亲办理丧事。
　　地球快要没了这个事是王晨告诉她的，出于这妹子救了自己一命，王晨便带着这妹子一同回到了福州，现在两人就在山城号内部坐着默默的看着二狗子那边提供的直播。
　　火星那边出现动静的时候天上的天宫号空间站自然探查到了这个信息，王晨通过内网将相关资料调出来看了看后忍不住长长的吐了口气。
　　这是在准备短距离跳跃的虫洞吧....啧。
　　旁边的方妹子虽然看不懂但是王晨脸色难看也是有些紧张的问道“对面要来了？”
　　王晨点点头“最多半小时吧，这一劫怕是跑不掉了。”
　　方妹子脸色一白“那我们能跑掉吗？”
　　王晨摇摇头“看运气。”
　　“运气？”方妹子有些不解，但王晨现在已经没有解释的兴趣只是看着前面传输回来的画面发呆。
　　不到最后一步王晨实在不想跑路，就现在咸鱼号上的货物装载量就算全部装食物也只够几年食用，茫茫宇宙短短几年时间和没有没什么区别，而且外部护甲还没改好，强行离开只怕也是死路一条。
　　而且三天时间都不够王晨逃出太阳系，对面舰队只要抵达自己肯定会被发现到时候恐怕就没那么好运还有人能救自己一命了。
　　所以王晨要等，或者说要赌，赌有人会来收拾这群家伙，到时候只要局势不明两边打成一团，王晨就可以乘乱悄悄的离开。
　　没一会二十多分钟就过去了，那艘出现在火星外围的飞船已经抛出了两个半圆在前方组成了一个圆形的通道然后飞船外部伸出了八根能量管，八道蓝色的能量从管中喷涌而出打入圆环外的晶石中。
　　这些能量刚一接触原本相互合拢的圆环开始迅速膨胀，上面镶嵌的大量晶石也开始散发出紫色的光芒，这东西的中间一个黑色的向内凹陷的洞口也正在缓缓浮现。
　　圆环的扩张速度很快，从最开始直径五米左右直接扩大成了一个直径在五百多米的巨型圆环，此时的飞船和这个圆环比起来已经相当的渺小，王晨看到这一幕眉头不由得皱了皱。
　　就这飞船的小身板绝对打不开如此大的虫洞，他的能量更像是在给那个圆环一般的东西充能，真正在打开虫洞的应该是圆环上那些明亮的晶石，如果王晨没看错这些东西应该是一种储能设备。
　　就如同王晨所想的那样，不过半个多小时随着中间虫洞的稳定，圆环最终也固定在了直径千米左右，很快中间黑漆漆的洞口中就出现了一些飞船的身影。
　　一艘艘飞船从黑洞中穿越而出，这和那艘黑色的飞船差不多，基本上浑身都是大量的尖锐长角看起来十分的狰狞。
　　这些似乎是先遣部队，约莫有四十多架，体长基本都在三四百米左右，身上都有不同程度的战损，而后几艘庞然大物开始沿着虫洞跳出，这是三艘体长在一千五百多米左右的巨大战舰。
　　这三艘战舰整体都呈一个长条形，就像一个放大拉长的三角形上方是高耸的舰桥，舰桥上飘扬着他们所属势力的旗帜，一个大家已经很熟悉的金色三叶草标志。
　　这似乎是他们的主力战舰，随着他们跳出后方陆陆续续又出来了不少格式战船，最大的也就六七百米长，而在最后则是三十多个几乎塞满了整个星门的圆环形物体。
　　这些东西像一个个蘑菇一般有着圆形的伞顶和长长的下体上面无数的灯光闪烁看起来十分的神秘，随着这东西的出现原本还算冷静的王晨眼睛陡然睁大，左右仔细看了看后倒吸了一口冷气低呼道
　　“星城？？？？”
　　王晨怀疑是自己的眼神出了问题，但是很显然来回来了几遍后王晨确定自己没有看错，虽然比自己印象中的那玩意要小上太多，但这东西还真是一艘艘星城....
　　倒不是这玩意有多稀罕，而是这玩意压根就不是战斗用的它是用来住人的，而现在对面竟然在打仗的时候把这玩意跳了过来属实有点难以理解。
　　什么意思？真不把地球这边当人了呗。
