本书名称: 哈利波特与旧日支配者
本书作者: 黄金国巫妖
本书简介: 当哈利波特遇上克苏鲁世界。
当科学思维碰撞魔法理论。
当……
PS：本文无CP，无爱情线
喜欢这本书的朋友可以加入群聊514105437，一起交流交流写作思路，或者吐槽吐槽现实生活，释放压力。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024300809

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

预祝大家除夕快乐，以及更新公告
　　听说今年某糊逼要上春晚，本来计划大年初一的爆更放在除夕，明天的更新晚上七点以后开始，到时候我能码多少更多少，力尽自己的一点绵薄之力降低一点那个糊逼的收视率。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【哈利波特与消失的魔法石】-分卷-开始
【哈利波特与消失的魔法石】-分卷-开始

第一章 穿越与暴毙
　　巫牧鸣是被冷醒的。
　　上一刻还在实验室爆炸的火光里面，这一刻就被冻醒了。
　　正如每一个起点男主一样，他在一座孤儿院里醒来。
　　不过他更惨一点。
　　他在孤儿院的杂货间里醒来。
　　除了泥泞的地板和空气中飘荡灰尘之外，只有散发着霉味的木桶和长着黑木耳的拖把与他为伴。
　　巫牧鸣有些僵硬的尝试动了动手指，只觉得仿佛被绞肉机绞过一样的痛苦从灵魂的最深处传遍全身，刺激得他浑身一哆嗦，大量充满了霉味和灰尘的空气涌入他的肺里，巫牧鸣一边咳嗽一边贪婪的呼吸着空气，感受自己身体慢慢回暖的感觉。
　　伴随着急促的呼吸和剧烈的咳嗽，是无数涌现他大脑的碎片一般的记忆。
　　巫牧鸣本是二十一世纪大好青年，熬夜做实验的时候不巧遇到楼上实验室爆炸。
　　他倒是没死在爆炸里面，但是爆炸炸塌了楼层，一吨重的超低温冰箱当空而下。
　　巫牧鸣当场暴毙。
　　疼都不疼。
　　死的贼安详。
　　然后他就在这间杂货间里醒了过来。
　　有趣的是，这个身体也叫巫牧鸣，英文名提耶拉·巫，（Tierra·Wu），和他一样，出生于1980.6.28，和他有一样的父母，一样的相貌。
　　但唯一不同的是，这个巫牧鸣的父母在二十世纪八十年代的移民潮中换揣着不切实际的异国梦移民来了英国。
　　飞机落地一周之后就被枪杀在剧院隔壁阴暗的小巷子里。
　　惨，实在惨。
　　这边的提耶拉也直接被送进了孤儿福利院，并在一个小时前死于夜晚失温。
　　二十世纪八十年代对华人的歧视还是相当严重的。
　　这种歧视体现在方方面面，学校，单位，政府机关，餐厅，当然，孤儿院里也不例外。
　　而且有的时候，这种幼儿之间的歧视反而更恶劣，更明目张胆。
　　一群金发碧眼的孤儿里面就你一个黑发黑眼，不欺负你欺负谁？
　　从最开始的小事儿，被抢食物，被抢玩具，到被找茬，被推搡殴打，再到现在被人恶作剧般的浇上冷水之后反锁进杂物间里。
　　身体本就不好的提耶拉·巫就这样死于夜晚失温。
　　躺在地上缓了一会儿之后，提耶拉缓慢的坐了起来，右手缓缓的搭在左手的手腕上，默默数了六十秒。
　　“心跳没问题。”
　　提耶拉上辈子大学专业是生物与医药，虽然不是纯粹的医学生，但一些简单的医学手段还是知道的。
　　“嗯？”给自己把完脉之后的提耶拉才发现自己的左手的无名指上待着一枚和他现在身份明显不搭的戒指，“这是……”
　　杂物间里没有窗户，屋门紧闭，现在又已经是熄灯的时间，周围一片漆黑，提耶拉只好用右手摸索。
　　这枚戒指摸起来有点像是某种骨头雕刻而成的一般。
　　戒指比他的无名指大了一圈，上面凹凸不平，似乎雕刻了什么花纹，花纹密密麻麻的布满了整个戒指。
　　黑暗中，人的其他感觉会被放大。
　　提耶拉来来回回的摸了两个来回之后才能勉强辨认这些平时根本不会注意到的花纹，似乎就是被极端扭曲了的英文单词。
　　“th……mer……el……eas……gol……la……ei……lin……”
　　提耶拉试着根据这些花纹之间的间隔和英语发音读出这些单词。
　　当最后一个音节脱口而出之后，身处杂物间的提耶拉突然消失，就像是被橡皮擦擦掉一般。
　　下一刻提耶拉眼前一亮，出现在了一个昏暗的图书馆里面。
　　“呕～～”
　　尽管提耶拉肚子里空空如野，但还是忍不住干呕了一下，刚刚就好像是连坐了五个小时的过山车一样恶心。
　　提耶拉像条死狗一般虚弱的趴在地上，等这种感觉稍微消退了一点之后他才翻了下身，脸冲上的躺在地上。
　　提耶拉看到的是一个离他很远很宽广的天花板，天花板下面是修正的很工整的石壁，一圈一圈的变小，即便到了提耶拉所在的底层也有近五百平方米大小。是一个倒金字塔型的建筑，粗略估计至少上千层，每层也就半人来高，每一层都是镂空的。里面杂乱的塞着各式各样的书籍和纸卷。
　　在稍微恢复了一点力气之后提耶拉坐了起来，他这才看见就在自己身边，立着一张十分简陋的木桌，木桌上堆着一卷卷羊皮纸和一盏由奇怪的石头组成的台灯。
　　提耶拉缓慢的爬向木桌，直接一屁股坐在木桌前面的木椅上。
　　桌子上的羊皮纸堆放的十分杂乱，甚至还有几张被撕碎了揉成了纸团。
　　提耶拉随意拿起一张羊皮纸，上面是写满了一种密密麻麻的扭曲的文字，有点像是英文，但又不完全一样，盯着看了一会儿之后提耶拉只觉得头昏脑胀。
　　然而当他的手指触碰到这些文字的时候，一股令人战栗的信息涌入他的大脑。
　　“……在所有宇宙，所有生灵之中，除了那些由至高母神亲自繁衍的神灵与后代，没有任何一种生灵能比得上……”
　　提耶拉吓得赶紧把手拿开。
　　接着他又去拿手指去触碰另外一张羊皮卷。
　　“……被雷阵雨打落的曼丽果，去皮，晒干，碾碎，取两勺……”
　　提耶拉盯着那些扭曲的文字。
　　他可以肯定他绝对不认识这些文字，但当他的手指触碰这些文字的时候，这些文字所代表的知识就自动的拥入了他的大脑。
　　大概看了几张羊皮纸之后，提耶拉心里隐隐有了一个不好的猜想，脸色沉重的走向离他最近的石窟。
　　提耶拉的手小心翼翼的划过那几本书的书脊，一个又一个充满了亵渎，邪恶感觉的书名流入了他的大脑。
　　最大最厚的那本……《死灵之书》
　　薄一点的，像是普通教科书课本的……《无名祭祀书》
　　瘦高瘦高，用不知名硬皮壳包裹的……《拉莱耶文本》
　　一本薄薄的，像是中国古籍那样用棉线缝订的……《玄君七章……
　　嗖，那本古籍从书架上飞了出来，掉在提耶拉面前，书页无风自动，展开在了提耶拉面前。
　　这一刻提耶拉从未觉得汉字是如此的可怕和恶心。
　　那上面的每一个字他都认识，他的目光和那两页汉字接触的刹那让提耶拉浑身的汗毛都耸立了起来，好像某个无法理解的知识被强塞进了他的灵魂，混乱的呓语尖叫和无法理解的画面充斥了他的大脑。
　　浑身的鸡皮疙瘩一个一个的冒个出来，而且越来越大，拥挤的成长为一个个半透明的粘稠的脓包。

第二章 梅林
　　突然一切消失，一切归于平静。
　　变异消失。
　　疯狂的呓语和尖叫消失。
　　无法理解的画面消失。
　　图书馆里面的画面好像被技艺低下的剪辑师切换到了另一个画面一样。
　　提耶拉依旧保持着手指触碰书脊的姿势，手指正指着《玄君七章秘经》前一本的《拉莱耶文本》上。
　　提耶拉愣了几秒，像被滚烫的烙铁烫着了一般从书架上收回手指，头也不回的远离书架，坐回到书桌前，目光有些呆滞的瘫在石阶上。
　　刚刚的一切他都记得一清二楚。
　　突然飞出书架的《玄君七章秘经》，疯狂的呓语，无法理解的画面，还有身体上恐怖的变异。
　　突然一切就回到了几秒之前，回到了他的手指还未触碰《玄君七章秘经》的时候。
　　提耶拉大口喘着粗气，抬起左手抹了把冷汗。
　　“我的手……”提耶拉左手原本小拇指的地方只剩下洁白的骨头，虽然这几节指骨能根据他的意志自由的弯曲，但显然他刚刚的转危为安并不是全然没有代价的。
　　“呼～”提耶拉深深的吐了口气。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　他的确穿越了。
　　不仅如此，他还穿越到了克苏鲁世界。
　　刚刚他读了那几张羊皮纸就对里面的“至高母神”，“梦境之神”，“疯狂的双子”之类的单词感觉有点疑惑。
　　现在他能肯定了。
　　“这还真是危险啊。”提耶拉不由得苦笑一声。
　　“本以为穿越来的是什么都市兵王，商战霸主之类的，没想到居然是克苏鲁世界观，只能老老实实……”
　　说道这里，提耶拉愣了一下。
　　他的脑海里好像突然多出来了一点东西。
　　是某种最为纯粹的，技能。
　　就好像他已经排练过这个技能千百遍一样，随心而动，呼之欲出的技能。
　　提耶拉把手指向半空中一点。
　　一道黑色的，毛发一般的细丝从他的指甲缝里面生长出来，越长越长。
　　当细丝生长到十厘米长的时候，突然从他的指甲缝里面钻了出来，轻飘飘的落在木桌上。
　　随着这根头发丝的掉落，提耶拉只觉得浑身一轻，精神上的晕眩不适和他穿越过来之前身上被殴打出来的新旧伤痕一并消失。
　　除了肚子依旧饥饿以外他现在的身体状态完全可以称得上健康。
　　但随着黑色细丝脱落，巫牧鸣精神上的晕眩虽然消失，但却有一种萎靡的感觉。
　　这个技能叫做诅咒蠕虫。
　　同时获得了还有另外一个技能叫沟通星海之主。
　　诅咒蠕虫可以把自己或者其他人身上的伤害，疾病和诅咒之类的存在凝聚成一种具有半个活着特性的蠕虫，这种蠕虫最好在24小时之内植入其他生命体内，否则会再回归自己身上。
　　这种诅咒蠕虫没有办法转移肉体上的饥饿，疲惫和精神上的萎靡。
　　也就是说诅咒蠕虫只能转移自己身上多出来的，或者自身坏死的部分。
　　另一个沟通星海之主就是接住一些仪式把自己的灵魂投影到某片指定的星海之中，从而让自己获得超乎常人的魔力。
　　当然，这样做几乎完全就是在把自己献给星空之中不知名的邪恶存在。
　　在克苏鲁的世界里，越强大的力量意味着越强大的危险。
　　沟通星海之主能让人就地成神，但同时也会让人当场暴毙。
　　就像刚刚提耶拉那样，如果不是因为那不知名的力量，他可能现在已经变成了一团空有力量而毫无自我的细胞块。
　　提耶拉决定不再瞎寻摸，转而把注意力投向那一卷卷羊皮纸上。
　　那些石窟里面的书籍实在是太危险了，虽然这些羊皮纸也可能会记载有禁忌的知识，但从概率上来讲，他阅读羊皮纸暴毙的可能性远小于直接阅读那些书籍。
　　但他又不能不去读，比那些知识更可怕的是什么都不知道，这样指不定什么时候就犯了禁忌而不自知。
　　而且通过刚刚的随机点读，他猜测这应该是这间图书馆前主人的研究日志一样的东西。
　　不过为了保险起见，提耶拉并没有通篇阅读，而且每张羊皮纸都只阅读开头几段和结尾几段，在确定了没有有危险的可能只是才会一点一点的读中间的部分。
　　这样导致提耶拉的阅读速度被极大的减慢了。
　　有的羊皮纸他只看了一个开头就直接pass掉了，倒不是因为可能存在危险的只是，而是那些羊皮纸的开头一看就知道是实验记录一样的东西，身为理科生他这点判断还是有的，他现在不急着看前主人的实验记录，而是需要搞清楚这里到底是什么地方，有什么忌讳，免得一不小心又翻了车。
　　大概四五个小时过去了，提耶拉才完整的读完七张羊皮纸，但也基本上搞明白了这是什么回事。
　　这座图书馆的前主人叫梅林。
　　对，就是那个传说中英国最伟大的魔法师梅林。
　　但这座图书馆却不是梅林建的，梅林和他一样，也是个外来者，当年的他还只是个普通的农村少年，放羊的时候他一不小心掉进了一座山谷。
　　正所谓大难不死，必有后福，悬崖之下必有秘籍。
　　梅林在寻找出路的时候发现了这座倒金字塔型的建筑，他从倒金字塔的上方进入了这座图书馆，从此一代传奇魔法师诞生……
　　而这枚戒指则是梅林功成名就之后炼制的，这是一道空间之门戒指，梅林在他六百多岁的时候把这座位于英格兰某山谷里面的倒金字塔图书馆挪移到了几万光年之外的某个和地球很相似的星球上，并炼制了这枚空间之门戒指，只要持有戒指并大致念诵隐藏在戒指铭文里的咒语就能穿越到这座图书馆里。
　　根据梅林后来的考证，他认为这座图书馆的建造者应该是伟大伊斯之种族，这是他们还生活在地球上时建立起来的最早的几座图书馆之一，用来存放一些来自于宇宙中伟大存在的危险知识。
　　这里面大部分的书籍也都来自于伟大伊斯之种族，只有一少部分来自于梅林自己的收藏。
　　比如放在第三层石窟里面的那几块海尔波石板以及印刷术刚兴起的时候他曾经直接搬了一整套精装印刷版的魔法教材。
　　不过当然，这些书就是梅林单纯的收藏品，以当时梅林的魔法造诣根本不需要读这些初学者的东西。
　　那一套书完全崭新，梅林完全没有翻阅过，整整齐齐码放在正对木桌的那个石窟里，落满了灰尘。

第三章 魔法祝福
　　这个图书馆是完全用一种黑色的石头掏空之后一点一点凿出来的。
　　石头本身硬度并没有多大，但它却不可思议的能隔绝大部分外神以外旧日支配者的窥探。
　　只要不产生主动的联系，外神无法对石头内部的任何生灵产生影响。
　　这也是为什么伟大伊斯之种族会选择在这个石头内部建立这座包含了几乎宇宙间所有危险知识的图书馆。
　　根据梅林的记录，这块石头是属于当时地球另一个原生种族，一种类似于直立螃蟹一样的智慧种甲壳类高等生命，在伟大伊斯之种族发现了这块石头的神奇之处之后，双方联合建立了这座图书馆。
　　但是因为当时地球的原住民并没有伟大伊斯之种族那样博学的知识，所以这个联合博物馆被伟大伊斯之种族施以了三种魔法祝福。
　　一种是叫知识，每一位到访此地的智慧生命都可穿过文字直面知识。
　　一种叫时间，每一位到访过此地的智慧生命都拥有和自己单手手指同等数量的机会避免疯狂。
　　还有一种叫神圣，来自于石头本身特异性的升华，任何受到污染的精神都无法进入这间图书馆。
　　这是三种伟大的魔法，即便经历了无数岁月的磨砺，也未曾消散。
　　而之所以这么设置……
　　因为当时伟大伊斯之种族附身的种族有七根手指，他们的盟友，那种直立螃蟹一样的甲壳类生物，双手是钳子，算起来是两根手指，而他们的死敌，飞天蠕虫，则一根手指都莫得……
　　不过即便这样，也无法完全消弭来自于不可言说存在的影响。
　　有些存在独立于第四维度之外，远远超过了人类所能理解的极限。
　　这两种魔法祝福，根据梅林的猜测，可能是被伟大伊斯之种族用来攻克研究上的难题的。
　　每当某个研究陷入了死胡同，伟大伊斯之种族就会在图书馆之外布置一个仪式，用来接触宇宙中的某个伟大存在，大部分情况是三柱神之一犹格索托斯的化身——塔维尔·亚特·乌姆尔。
　　这位代表着犹格索托斯仁慈一面的外神端坐于宇宙终极深渊第一道银匙大门后的巨石基座上，他乐于赐予任何能穿过银匙大门生灵无尽的知识——
　　只要他们能承受得住那知识的厚重。
　　当伟大伊斯之种族的研究员被那万物归一者的化身搞疯又回溯时间之后，他们的灵魂内总会留下大量的，能被自己所接受的知识。
　　就像当提耶拉被《玄君七章秘经》所对应的那位外神接触之后在他的灵魂里面留下了两种神奇的魔法烙印。
　　这种名为“时间”的魔法祝福除了直面阿撒托斯和三柱神，或者作死的和其他外神等级的旧日支配者激情对线之外都能给救回来。
　　在伟大伊斯之种族那群学霸眼里，这种能力是为了能跟进一步探索世界的真相，而非用来在旧日支配者手里保命。
　　可惜提耶拉就这么浪费了一次机会。
　　不过梅林可比提耶拉莽多了，提耶拉好歹是来自现代社会，上个大学考过研，熟读克苏鲁神话，因此只浪费了一次机会。
　　当初梅林开局直接没了三根指头。
　　等他真正明白过来这一切意味着什么的时候一切已晚。
　　这也导致了梅林这位著名的大魔导师晚年遭遇外神极为严重的精神污染，严重到他晚年仿佛完全变成了另外一个人，另外一个疯狂，残酷，不可理喻的人型怪兽。
　　他在最后一次以梅林这个身份清醒的时间写下了提耶拉现在手里握着的这张羊皮纸上的内容。
　　“不属于这个时空的智者，来自异世界的旅行者，我预言了你的到来……”
　　“我尽我最大的努力保持清醒，写下以下文字……”
　　“不要用光你的五次机会……”
　　“不要试图联系伟大伊斯之种族，至少在和他们处于同一纬度之前……”
　　“可以选择至高母神……”
　　“如果可以的话，请来找我，我把我的坐标放在了第四层III号书架上，但在获得神性纬度之前，请不要轻易尝试。”
　　“如果我主动联系你……”
　　“躲进来，躲进图书馆，我进不来……”
　　看完这一段话之后提耶拉默默的双手合十。
　　希望人没事儿。
　　有事儿别联系。
　　提耶拉又翻找了几张羊皮纸，这次不再只看开头，而是通篇阅读。
　　既然梅林预言了他的到来，那么以当时梅林能进入这间图书馆的精神状态，应该不至于在自己的笔记里面留下坑人的东西。
　　至少从这点来看他可以放心阅读。
　　不得不说，一个大魔法师的笔记对他这种初次接触魔法的菜鸟还是有相当大的帮助的，尤其梅林他自己也是从大字不识一个的农家小子成长为一代大魔导师的，从最开始如何引导出自己的魔力，再到魔法的本质，几乎算得上面面俱到。
　　提耶拉盯着手上的羊皮纸。
　　“羽佳迪力，乌尔，欧萨利亚。”提耶拉在脑海里默念咒语，同时双手轻轻松开羊皮纸。
　　羊皮纸似乎在空中顿了一下，飘落了下去。
　　这是梅林日记里面记载的悬浮咒，最简单也是最适合初学者用来引导出自身魔力的咒语。
　　提耶拉虽然之前成功施展了诅咒蠕虫，但诅咒蠕虫属于被外神铭刻在灵魂上的本能，在他学会引导自身魔力之前诅咒蠕虫的力量来源来自于他的精神力，而非依赖于他本身的魔力。
　　因此他还需要一个简单的魔法引导出属于自身的魔法力量。
　　“羽佳迪力，乌尔，欧萨利亚。”这次提耶拉念出了声。
　　他手上的羊皮纸似乎有了向上挣脱的趋势，但在提耶拉伸手之后羊皮纸依旧掉落了下来。
　　……
　　“羽佳迪力，乌尔，欧萨利亚。”大概四五十次的尝试之后，提耶拉手中的羊皮纸终于颤颤巍巍的浮在了半空中。
　　但是十几秒之后，羊皮纸还是快速的掉了下去。
　　而提耶拉也感觉浑身一阵冷颤，仿佛筋疲力尽了一般瘫在椅子上。

第四章 离开
　　成功引导出自身魔力之后的提耶拉并没有继续待在这间图书馆里面，又简单的翻了翻木桌的抽屉，从里面拿出一把微沉的石锥，然后按照梅林笔记上的记录，反念戒指上的咒语，回到了孤儿院那间狭小的杂物间里面。
　　成功引导出自身魔力，还和外神建立过联系的提耶拉比来时好多了，这次回程之后只是感觉一阵晕眩，并没有反胃和恶心的感觉。
　　“提耶拉”被关进杂物间的时间大概是晚上九点半左右，在修女嬷嬷查完寝之后做睡前礼拜的那段时间里，提耶拉被几个顽皮的小孩从温暖的被窝里拉了出来，浇上一头冷水关进了杂物间里。
　　他醒来之前待了多少时间不知道，但透过杂物间门缝里面泄进来的青白的微光提耶拉可以估计现在应该是凌晨四五点左右，太阳刚升起来的时间。
　　提耶拉拿起石锥，狠狠的砸在杂物间的门锁上。
　　一下
　　两下
　　三下
　　“砰——”
　　提耶拉只砸了三下，就把腐朽失修的木门砸出了一个洞。
　　提耶拉蹑手蹑脚的从杂物间里走了出来。
　　现在的时间是四点二十六，杂物间就在孤儿院一楼楼梯底下，向外一拐就是孤儿院的招待大厅，那里的墙上挂着一个老旧的挂钟。
　　这个时间点无论修女嬷嬷还是那些孤儿都还沉睡在梦境中，正是他离开的好时机。
　　是的，离开。
　　虽然这间孤儿院有吃有喝有住，但同样也意味着束缚。
　　他不能肆意的练习魔法，未经过训练的没有师长在身边的魔法学徒在使用魔法的时候会有很大的失控的可能。
　　轻的可能只是破坏一些柜子家具，严重的则可能会直接引发一场无法遏制的大火，这对本就不富裕的孤儿院不亚于灭顶之灾，到时候不知道有多少孩童要流落街头。
　　虽然提耶拉对于这座孤儿院谈不上有好感，但也做不到为了自己一个人练习魔法而让几百个孤儿流离失所。
　　但他又做不到放弃魔法，上辈子当了二十几年普通人的他又怎么可能做到放弃到手的超凡力量，尽管这条路再危险，再疯狂。
　　而且他现在只是个孤儿，不像他上辈子父母双全，生活小康，在这个人生地不熟的资本主义国度，就算他有着上辈子附带的知识，在这里能上一个社区大学也是顶头了，他可没有信心凑足公立大学那对他来说天价的学费。
　　正所谓不不破不立，不放下安逸的生活怎么去追求宇宙的真理。
　　反正他有那座位于异星球上的图书馆，至少离开孤儿院短时间内不需要担心住宿问题。
　　而且那座图书馆里面也不全是书籍，还有不少梅林从外界带进去的物品和仪器。
　　就好像刚刚他用来砸开杂物间木门的那个灰扑扑毫不起眼的石棱锥，是梅林从凯尔特圣地，阿瓦隆捡回来的神石，是凯尔特人晋升德鲁伊，在自己身上铭刻自然纹章，完成变形术升华的关键物品。
　　被提耶拉用来砸门。
　　提耶拉找到一块血红色的宝石，是梅林当初炼制失败的贤者之石。
　　一根半人多高的木杖，同样来自于阿瓦隆，是凯尔特圣树的树枝，梅林早期的法杖，但在梅林成为大魔法师之后除了某些特殊的仪式之外就很少使用了。
　　以及其他一些杂七杂八的东西，提耶拉准备以后再慢慢分辨。
　　除了这些魔法物品之外，巫牧鸣还在木桌的第三层抽屉里面翻到了三个牛皮袋，里面装满了从梅林那个时代，也就是十一十二世纪，一直到印刷术在欧洲流行期间的各式各样的金银铜币，这些都算古董，拿去当铺典当能为他带来不少的经济收益，应该足够他坚持不少时间。
　　提耶拉回到自己的房间，轻轻的推开自己的房门，看到自己的其他室友都在熟睡，便蹑手蹑脚的走了进去，安静的收拾起衣服传单被褥，还有孤儿院定量配给的笔记本，钢笔和墨水，分批次传送到异星图书馆里暂存，等在这个世界找到一个稳定的落脚点之后再拿出来。
　　然后把诅咒蠕虫随手扔到其中一个欺负过他的熟睡的室友身上，然后提耶拉又蹑手蹑脚的把舍友的小积蓄也都洗劫了一遍——
　　孤儿院虽然穷，但孤儿院的那些坏小孩总有办法从募捐箱里面搞到一点钱。
　　这个世界的提耶拉虽然还小，但是平时十分善于观察，自然有发现他的舍友把偷来的钱都放在了哪里。
　　提耶拉从抽屉下面，小孩的鞋垫底下，书本夹层里面总共翻到了四十英镑，应该够他对付一段时间了。
　　毕竟，提耶拉可不敢在图书馆里长住，虽然正常情况下外神的意识无法透过构成图书馆的诡异的石头。
　　但石头的神圣魔法不是百分之百保险的。
　　根据梅林的记录，人在睡觉的时候是灵性力量最为活跃的时候，这种时候极其容易受到外界存在的影响。
　　很有可能在自己不知道的情况下就透过某本古籍和外神搭上了线。
　　收拾好东西的提耶拉没有惊动他人，又去厨房拿了点面包和牛奶，毅然决然的翻出了孤儿院的大门。
　　“从今往后我就是流浪法师了。”提耶拉自嘲的笑了笑，回头看了眼孤儿院，看了眼在清晨的微光中，孤儿院大门上方生锈了的“Wool's Orphanage”的牌子。
　　那一刻提耶拉有了跑回去的冲动，他明白，他这一走，面对的是连成年人都无法忍受的颠沛流离的生活。
　　他虽然有一个成熟的灵魂，有来自于未来不下百种赚钱的方法，但本身却只是个六岁的孩童，这让他的很多手段都受到了限制。
　　“唉。”提耶拉头也不回的向着前往市中心的公交车站走去。
　　孤儿院虽然很穷，但旁边的教堂还是有募捐箱的，提耶拉拿着黑石头砸了一下——
　　两下——
　　三下——
　　又借走了募捐箱里面的钱。
　　靠着这个世界“提耶拉”残留的记忆，提耶拉知道，市中心，他父母被枪害的剧院旁边就有一间当铺。
　　没钱万事难，先去换点钱，吃点好的，再考虑以后的事情。
　　几乎算是熬了一整夜的提耶拉现在无论精神还是身体上都极度疲惫，需要好好的补充一下能量。

第五章 赫里斯药剂与入学信
　　1991年5月，一只毛色斑驳的猫头鹰嘴里叼着一份信飞翔在伦敦城的上空。
　　同一时间，伦敦老城区一间破旧的阁楼里，一个十一岁的华裔少年正在一脸严肃的做着笔记。
　　少年套着黑色手套的左手轻轻的压在老旧发黄的羊皮纸上，另一只手飞快的在另一张空白的羊皮纸上写写画画着一些十分复杂的几何图形。
　　过了大概三十分钟之后，华裔少年画完了最后一笔，轻轻的靠在座椅上，拿起放在桌边的一瓶淡蓝色的液体一饮而尽。
　　“唔……”华裔少年，或者说提耶拉差点被淡蓝色液体里面呛人的味道刺激得吐了出来，不过好在他及时捂住了自己的嘴，强迫自己咽了下去。
　　蓝色的液体下肚的一刹那提耶拉只觉得自己仿佛回到了实验室爆炸的那晚，沉重的超低温冰箱当空而下，巨大的阴影向着他压了下来，短短四秒的死亡时间似乎被拉长到了永远，冰箱撞到他身上的钝痛，头盖骨被一寸一寸压碎的剧痛，一帧一帧的折磨着他。
　　不知道过了多久，提耶拉浑身冷汗的从地狱般的折磨里苏醒了过来，但他的精神却无比的振奋，仿佛一次长久而又舒适的睡眠之后的苏醒。
　　“一想到以后还要继续喝我就觉得绝望。”提耶拉叹了口气，扶起来一下喝药时被他踢倒的椅子，去楼下的浴室冲了个热水澡。
　　提耶拉刚刚喝下的魔药叫赫里斯药剂，是梅林日记里面的研究成果之一，能增强精神力，并且其残留的药性能为服用者构建一个暂时的，为期一个月左右的灵性屏障，可以有效的降低服用者在学习禁忌法术时意外和旧日支配者精神对线的概率。
　　当然，副作用也是相当明显的，服下药剂的十分钟到半个小时之内会让服用者一遍又一遍的经历自己这辈子最痛苦的经历。
　　对于提耶拉而言自然就是爆炸下被冰柜砸死的经历。
　　虽然当时的他并没有什么感觉，但是这种痛苦还是被潜意识记录了下来，并在赫里斯药剂所造成的幻象里面爆发出来。
　　洗完澡之后的提耶拉软软的躺在床上。准备休息一会儿之后就去学习下一个魔法。
　　他每周只有短短的一天时间能完全不受影响的学习魔法，所以必须得抓紧时间。
　　从孤儿院离开已经过了五年了，虽然身怀古币巨款，但提耶拉谨慎的只拿出来几块典当，换取了足够自己近一两个月生活的金钱，之后的金钱他准备找份工作。
　　只是一个六岁的小孩想找份工作并不容易，不是直接拒绝了他，就是有心怀不轨的人想把他卖进一些地下场所。
　　长久没有工作的提耶拉不得不学着伦敦街头其他流浪儿童一般干着一些小偷小摸的勾当。
　　不过这种情况很快有了改变，在一次行窃过程中被一位不会说英文的中国大妈制止，并且在发现提耶拉英语说得远比她老公那种比划流英语好多了之后，这位心宽体胖，人美心善的中国大妈为提耶拉提供了一份工作——去她的餐馆当收银。
　　包吃住，做六休一，月薪二十磅，平时工作就是坐在收银台翻译客人需要点什么菜，忙的时候可能会去后厨帮忙打打下手。
　　现在这个老城区的阁楼是原本属于她的一个好友的，好友回国了暂时交给她打理，空着也是空着，正好安排提耶拉在这里住下了。
　　提耶拉赚到的工资大部分都自己存下来了。
　　连熬制赫里斯药剂都没花多少，毕竟，这个图书馆不仅仅是图书馆，它还处于一颗和地球生态环境类似的星球上，以图书馆入口为中心梅林开辟了十几亩的草药田。
　　虽然梅林离开了有近五六百年，但大部分草药却因为这里适宜的气候野草一般的疯长，提耶拉抱着从第三层书架上找到的《神奇草药全解》轻轻松松就凑齐了大部分熬制赫里斯药剂的材料，剩下的一小部分也在唐人街的中药店里面凑齐了。
　　“叩，叩，叩”
　　正当提耶拉想要起身再学习一个魔法时，他耳边似乎传来一阵敲击玻璃的声音。
　　几秒钟之后，他看见一只毛色斑驳的猫头鹰叼着一封纸信落在了他的天窗前，用短喙敲击了三下玻璃。
　　“叩，叩，叩”
　　“该不会是……”提耶拉想到某种可能，激动得一下子从床上翻了下来，急匆匆的拿起铁杆把天窗顶开。
　　那只毛色斑驳的猫头鹰飞进来把信放到提耶拉的书桌上之后，就独自站在椅子背上整理羽毛。
　　提耶拉拿起那张薄薄的信封，白底红戳，背面用翡翠绿的墨水写着他的名字，地址，正面有一块蜡封，一个盾牌纹章，大写的H字母周围围绕着一只狮子，一只蛇，一只鹰，一只平头哥。
　　提耶拉有些激动的把信封放平，小心翼翼的用裁纸刀切下火漆与信纸解除的部分，把整块火漆完整的揭下来。
　　提耶拉从信封里面取出还带着刺鼻油墨味的信纸，仔仔细细，一个单词一个单词的读着。
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思邓布利多。
　　(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)
　　亲爱的Mr.Wu:
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长(女)
　　米勒娃麦格谨上
　　霍格沃茨魔法学校
　　[制服]
　　一年级新生需要：
　　1．三套素面工作袍(黑色)
　　2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)
　　3.一双防护手套(龙皮或同类材料制作)
　　4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)
　　请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌
　　[课本]
　　全部学生均需准备下列图书：
　　《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝沃夫林著
　　《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著
　　《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著
　　《魔法药剂与药水》阿森尼吉格著
　　《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著
　　《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著
　　[其他装备]
　　一支魔杖
　　一只大锅(锡鑞制，标准尺寸2号)
　　一套玻璃或水晶小药瓶
　　一架望远镜
　　一台黄铜天平
　　学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍
　　在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。
　　是真的，这是真的！
　　提耶拉有些恍惚的rua了一下站在桌子上的猫头鹰，惹得猫头鹰有些懊恼的拍了一下翅膀。
　　不过提耶拉的恍惚只有一阵。
　　立刻翻出一张白纸，提笔写道：
　　亲爱的邓布利多教授：
　　非常荣幸能进入到霍格沃兹魔法院学习魔法。
　　写完这段话之后提耶拉想了一下，又继续写：
　　但我身边并没有任何学习过魔法的人，而我本人虽然对魔法十分向往，但却从未接触过，因此我既不知道该如何准备清单上的东西，也不知道该如何前往霍格沃兹。
　　如果我可以的话，我是说如果您方便的话，如果有哪位教职工正好住在伦敦或者了伦敦办事的时候能否顺便带领我进入魔法师的神奇世界呢？
　　学生
　　Tierra·Wu
　　把这封回信折叠好，交给到了猫头鹰。
　　但猫头鹰却并不张嘴，而是挥着翅膀叫了一声，然后眼神非常人性化的盯着提耶拉。
　　“哦，对，你飞过来一定饿了。”提耶拉看到猫头鹰的动作才反应过来。
　　“正好，我这里有你爱吃的美味。”说完提耶拉打开隔楼的房门跑了下去，再回来的时候，手里拎着一只尾巴有点残缺，肥硕的灰鼠。
　　这是提耶拉在练习漂浮咒时在阁楼里抓到的试药鼠，现在证明赫里斯药剂确实有用，也就不再需要它了，干脆送给辛苦的信使做零嘴。
　　“吱——吱——”灰鼠被抓在手里疯狂的叫着，可惜提耶拉拎着他的后脖颈，它就算再折腾也咬不到提耶拉。
　　提耶拉把灰鼠递到猫头鹰嘴边。
　　猫头鹰看了看大老鼠，又看了看提耶拉。
　　啄了一下提耶拉的手，就叼起回信头也不回的飞走了。
　　“猫头鹰不爱吃老鼠？”
　　看着猫头鹰的背影提耶拉有些疑惑的说道。
　　“难道要吃熟的？”

第六章 魔法的本质
　　送走猫头鹰之后提耶拉重新躺回床上。
　　知道自己身处哈利波特世界，还有另外一条更为平安，更为安全的魔法道路之后，提耶拉对于梅林这条充满了危险和荆棘的道路就没有那么迫切了。
　　而且有老师教导，又何苦自己辛苦摸索，一不小心就又是一根手指。
　　提耶拉双手枕在脑后，开始想入非非。
　　不知道霍格沃兹是不是真和电影里一样，不知道自己会被分到哪个学院，如果分到格兰芬多……
　　不知道会不会遇上著名的哈利波特呢？
　　哈利波特……
　　哈利……
　　哈……
　　今年1991年，算起来正好是哈利波特入学那年，如果这里真的是哈利波特的世界，那么他今年铁定能遇上哈利。
　　一年级和伏地魔抢魔法石。
　　二年级斗魂器斗蛇怪。
　　三年级有惊无险，唯一看起来比较危险的小天狼星布莱克实际上是个老好人。
　　然后四年级……伏地魔满血复活。
　　五年级，重聚食死徒。
　　六年级，七年级……开始光明正大的清除麻瓜种。
　　麻瓜种……
　　提耶拉的父母，无论这辈子的还是上辈子的都是非魔法人士，这点他可以百分百肯定。
　　也就是说提耶拉是最纯粹的麻瓜种。
　　纯得不能再纯了。
　　一想到这里，提耶拉“噌——”的一下翻身下床，重新坐在了书桌前。
　　还是得学，这些破知识还是得学。
　　提耶拉再次拿起笔，在另外一张空白的羊皮纸上写写画画，继续构建起第二层灵性围墙。
　　这是梅林晚年研究出来的一种能阻挡外神侵蚀的魔法，利用赫里斯药剂增强精神力的瞬间，将这个魔法构型刻进精神维度里面。
　　这个精神围墙一共有七层，提耶拉在喝下赫里斯药剂之前已经完成了第一层围墙的解析，第一层到第三层只能逐步加深提耶拉精神纬度和灵性纬度的联系，加强对自己魔力的掌控。
　　第四层到第六层能增加灵性维度，也就是魔力量的积累。
　　第七层则需要借助一个旧日支配者的帮助，让自身的精神维度和灵性维度产生质的改变。
　　至于魔法模型的构建……
　　按照梅林的笔记，和《死灵之书》黑魔法原理篇里面的描述，魔法的本质，就是维度。
　　物理意义上的三维就是空间的方向。
　　而魔法意义上的三维，是物质维度，灵性维度和精神维度。
　　物质维度就是传统物理上的长宽高和空间的方向。
　　灵性维度是巫师的魔力之源，也就是霍格沃兹所说的魔法天赋，以及修仙者的灵根。
　　精神维度是所有智慧生命思考的本质。
　　巫师是三维生物，同时存在于物质维度，灵性维度和精神维度。
　　物质，灵性和精神三个维度互相联系，互相影响。
　　巫师使用魔法一般需要魔杖和咒语的辅助。
　　魔杖是物质维度和灵性维度的融合产物，能帮助巫师稳定魔法，更容易的宣泄灵性维度的力量。
　　而咒语就是简化的法术模型。
　　现今存在的任何一种魔法都由远古的仪式魔法简化而来。
　　而仪式魔法在物质维度所做的一切，跳大神，堆石块，点篝火，甚至血祭都是为了在物质世界构建法术模型，进而引动灵性维度的力量。
　　这些仪式一步步简化，到了现在，大部分魔法变成了只需要念出咒语和一根能沟通灵性维度的魔杖就能简单释放出魔法的地步。
　　当然，无论咒语还是魔杖都不是必须的东西，只要巫师能准确无误的精神维度构建出魔法模型，不需要念动咒语也能完成施法。
　　其他巫师选择用冗长繁杂的古代如尼文，梅林选择了一个更简单的构建方法——数学。
　　梅林在地球上理智的活了七百多年，从十一世纪初一直活到十八世纪末，这这段悠久的生命力，梅林遇上了一个叫牛顿的天才。
　　从此之后梅林把所有的魔法构型都改成了多元微积分……
　　还好提耶拉上辈子是理科生，因为考研，高数也没全忘，而且由于梅林古代人思维的局限性，他给出的所有魔法构型本身只是一些基础的微积分构型，再加上了一点简化版的古代如尼文咒语，现阶段的学习对于提耶拉来说不算吃力。
　　这几年提耶拉也不全是用来构建精神围墙第一层，在研究梅林笔记的同时还尝试构建了几个几个小魔法的法术模型，比如闪光咒，火焰咒，修复咒，当然还有他用来引导魔力的漂浮咒。
　　在构建这几个小魔咒的过程中，提耶拉也进一步加深了对整个魔法三维论的理解。
　　毕竟虽然有梅林的笔记在，但受限于他所处的那个时代，很多描述让提耶拉不知所云，而这座图书馆虽然书籍众多，但是提耶拉不敢乱翻，至今只看过《死灵之书》黑魔法原理篇和炼金术总论篇。
　　按照《死灵之书》黑魔法篇里面的描述，生物的纬度并不是完全无法改变的。
　　二维生物可以进化成三维生物，三维生物也可以通过获得神性纬度的坐标进化成四维生物。
　　巫师口中的麻瓜就是那种只存在于物质维度和精神维度的二维生物，缺少作为法力来源和能同时影响两者的灵性维度，所以麻瓜无法使用魔法，同样，也无法看见诸如摄魂怪这类只存在于灵性维度和精神维度的魔法生物。
　　但摄魂怪通过其精神维度的特性却能反过来吸取麻瓜的灵魂。
　　麻瓜要想获得魔力也很简单，只需要在物质维度和精神维度同时构建一个魔法构型，和某个神秘的存在达成精神维度的共鸣，而后精神对接，就能获得灵性维度。
　　这个神秘存在可以是强大的恶魔，异教的神明，超凡的巫师，甚至……可以是疯狂的外神。
　　当然，这种精神对接都是极度危险的，强大的恶魔会趁机占据你的肉体降临物质纬度，异教神和巫师会把你变成傀儡，而外神……
　　提耶拉已经体验了，左手的小拇指现在还感觉空荡荡的。
　　提耶拉甚至怀疑自己可能根本就是个麻瓜，全靠和《玄君七章秘经》背后的那位精神对接才获得的灵性维度。
　　毕竟他上辈子从未收到什么魔法学院的入学信，而且这辈子的记忆里面也没有什么异常的，诸如魔力爆发的事情发生。

第七章 蛇佬腔
　　两天之后提耶拉收到了回信，这次是一只毛色灰亮的猫头鹰，飞进来扔下信就飞走了。
　　“亲爱的Wu先生，
　　我们很高兴收到你的回信，同时我们诚挚的欢迎你的加入，相信你一定会在霍格沃兹度过难忘又快乐的七年时光。
　　对于你所说的情况我们早有安排，我们可爱的猎场看守，鲁比斯·海格会在七月三十一日晚或八月一日凌晨到达你所住的老城区阁楼带你前往美妙的巫师世界，届时或许会有一位和你同龄的小巫师一同前往。
　　副校长米勒娃·麦格敬上
　　霍格沃兹魔法学校
　　PS：海格先生是一位身材高大但心地善良，毛茸茸的绅士，请不要害怕，祝你们相处愉快。”
　　海格？跟他同行的那位小巫师该不会是哈利波特吧？
　　嗯，应该是的，1991年7月31日，哈利波特的十一岁生日，海格会给哈利送蛋糕，顺便惩治一下德思礼家那个一直欺负哈利的表哥。
　　然后海格就会带着哈利来到位于伦敦的破釜酒，通过酒吧的后墙进入对角巷购买魔法用品，顺便取走存放在古灵阁的魔法石。
　　魔法石……提耶拉想起来梅林留在图书馆里面的那块半成品魔法石，不知道两者之间会不会有什么区别。
　　“不过还有两个月的时间……得好好准备一下……前四年级虽然有惊无险，但万事无绝对，最危险的就是二年级，嗯……蛇怪，镜子，公鸡，雄黄，如果可以的话能买到燃烧弹，硫磺弹和烟雾弹就更好了。”提耶拉默默盘算着，一年级的伏地魔还好，只要不跟着主角团瞎转悠基本上没危险，但蛇怪可就不一定了，它是无差别屠杀麻瓜种，虽然原剧情里面一个都没死，但不代表他也像那几个一样幸运。
　　“感谢梅林。”提耶拉由衷的说道。
　　提耶拉在收到霍格沃兹录取通知书的那天就回到图书馆，把梅林收集的海波尔泥板上的内容抄写了下来。
　　因为是用泥板书写的，上面的内容并不多，只写了蛇佬腔的学习方法和蛇怪的培育技术，以及一些海波尔实验过程中创造的一些并不完善的魔法和诅咒。
　　还有半个泥板因为断裂加上磨损严重提耶拉无法识别上面的信息，连梅林的笔记里面也没有这部分的记录，只知道是某种大型的魔法仪式。
　　蛇佬腔的学习除了需要一定的魔法技巧和语言天赋之外还需要魔药的配合。
　　魔法技巧和语言天赋就不用说了，被施以了伟大伊斯之种族的知识祝福之后。只要他接触过的文字他就能同步读出语言来。
　　蛇佬腔的发音本身是基于古希腊语的一个变种，在抚摸过海波尔石板之后提耶拉已经学会了古希腊语，虽然还达不到熟练的地步，但用来学习蛇佬腔还是足够的。
　　剩下的就是一种名为海德拉毒药的魔药。
　　海德拉毒药顾名思义是毒药，但并不致死，是海德拉研究血魔咒的副产物，只会让服用者在二十四小时之内变成一个人型凶兽，但如果和神奇动物蝎尾蛇的蛇胆一起服用，这剂毒药只会让服用者哑上几个月，几个月之后通过适当的学习和练习就能初步掌握蛇佬腔了。
　　海德拉毒药里面大部分的药草原料梅林的花园里都有，这是他这两天爬出金字塔确认过的。就算缺少的沙漠荆棘花，妖精翅膀，鬼脸天鹅蛹，非洲树蛇的皮条以及关键部分，羽蛇的银壳应该也能在寻常魔药店里买到。
　　梅林收集的那一套已经落灰了的精装印刷版的魔法教材已经被提耶拉翻过了一遍，在读完海波尔石板之后又翻了一遍，在活地狱汤剂，复方汤剂，阿尼玛格斯魔药等耳熟能详的魔药配方里面看见了这几种原料，想来不是什么特别珍贵的东西。
　　唯一的问题是蝎尾蛇的蛇胆，在1645年版的神奇生物图鉴里面这种蛇因为其蛇胆显著且强大的解毒效果，已经被捕杀到濒危，不知道这么些年过去了还有没有存活。
　　能学会蛇佬腔最好，要是学不会……
　　要是学不会提耶拉只好考虑考虑之前他列出来的那些物品。
　　其中雄黄镜子公鸡就不用说了。
　　烟雾弹能阻挡蛇怪的目光，趁机同时趁机逃跑，按照电影里面的设定，蛇怪的嗅觉似乎并不怎么好，只要视线被挡住了，他逃跑的概率还是大大的增加的。
　　燃烧弹能瞬间产生高温，根据海波尔石板的描述，蛇怪除了惧怕攻击叫之外，在其幼年时期还惧怕火焰，但随着年龄的增长，蛇怪对火焰便不再敏感，提耶拉猜测这可能是因为随着蛇怪鳞甲的增厚，普通火焰的温度很难透过厚实的皮甲影响到他的神经系统。
　　但燃烧弹不同，铝热燃剂在瞬间可以达到三千度高温，足够烧化钢铁，更何况血肉之躯的蛇怪，就算因为它是魔法生物的特性不会致死，但也能对蛇怪造成一定阻碍，可以给他的逃命流出时间。
　　铝热燃烧弹配置起来并不难，甚至提耶拉自己还试过几次，当然，不是用来砸人，而是在实验室里面用火柴点燃过铝粉和二氧化铁，响应学校政策，向大学周边的高中生初中生科普化学实验。
　　二氧化铁，铝粉，再加上引燃用的镁条，装进玻璃瓶里面，不过镁条引燃很难控制引爆时间。
　　所以需要配合硫磺，硝石和碳粉混合的基础硫磺弹，外面浸满了助燃剂的湿毛巾做引线。
　　绑一块，一旦遇上蛇怪，点燃了一起投掷过去，产生能融化金属的热量。
　　虽然提耶拉现在也算得上是一个巫师了，算上诅咒蠕虫这门魔法，相对于同龄人提耶拉也算是有了不小的自保之力了。
　　但提耶拉上辈子身为个理科生，遇到问题他还是习惯性的用科技的思维解决问题。
　　或者说当面对未知的危险的时候，只有手里握着科技的力量的时候，提耶拉才会感到安全。
　　这是上辈子几十年累计下来的观念，不是短时间内掌握几个魔法就能扭转的。

第八章 海格
　　两个月的时间很快就过去。
　　为了迎接即将到来的惊险刺激的霍格沃兹生活，提耶拉辞掉了中国餐馆前台接待的工作。
　　理由照实说，面对在自己最艰难的时候施以援手的善良夫妇，提耶拉实在开不了口，所以干脆实话实说。
　　只是解释起来有点费劲，即便提耶拉向那对夫妇展示了那份霍格沃兹的入学信和自己漂浮咒，闪光咒，火焰咒之类的能力，那个善良的中国大妈和憨厚老实的中国男人也不放心，坚持要在七月三十一号那天陪提耶拉见见那位猎场看守海格。
　　不过被提耶拉义正言辞的拒绝了，海格是个半巨人，身高近三米，浑身毛茸茸的就像是个大棕熊。
　　当初看提耶拉展示悬浮咒火焰咒都把他们吓出了心脏病，还是靠提耶拉诅咒蠕虫的能力救了回来。
　　但凡像个大号熊孩子一样的海格做点什么出格的事情，提耶拉还得再救一次。
　　提耶拉虽然拒绝了这对夫妇的建议，但依旧让他有一种很暖心的感觉。
　　其实这对中国夫妇的心思提耶拉是知道的，这对可怜的夫妇孩子早夭，这几年的相处下来已经把提耶拉当成了自己的孩子，如果不是提耶拉一直保持着一种恭敬但疏远的态度，这对夫妇恐怕已经提出正式收养他的请求了。
　　但是在提耶拉心里，他的父母一直还活着，在另一个平行世界。
　　“叩叩叩”急促而厚重的敲门声从小楼一层传来，从提耶拉所在的阁楼的窗户向下探头能看见一个毛茸茸的巨人和一个瘦弱的小男孩。
　　“你好，有人吗？我是霍格沃兹的猎场看守海格，请问提耶拉·巫在家吗？”
　　“请稍等！”提耶拉在阁楼上喊了一声，然后飞快的跑下楼。
　　“你好，想必你就是提耶拉·巫吧？我是鲁比斯·海格，霍格沃兹的猎场看守，这位小巫师，是哈利波特，你的同学。”毛茸茸的海格瓮声瓮气的说道，同时侧了一下身子，露出一只跟在他身后的哈利波特。
　　“你好海格，你好哈利！”说我提耶拉上前抱了一下海格，又抱了一下哈利。
　　海格虽然是猎场看守，但身上并没有什么臭味，反而有一股皮革，青草和汽油混合的清香。
　　而哈利身上则带着甘草，蛋糕和一点点的汗味。
　　哈利似乎很不习惯这样的拥抱，在和提耶拉身体接触的时候似乎僵硬了一下，但还是机械性的回抱了一下。
　　感受到了哈利的不适之后，提耶拉默默的放开了拥抱。
　　仔细打量起哈利。
　　哈利看起来和电影里的丹尼尔雷德克里夫很像，但比他在电影里面还瘦，还矮一点，身上穿着已经磨出破洞的长袖和帆布裤，头发乱糟糟的像杂草一般，鼻梁上的眼镜也有点扭曲，好像经常遭受撞击一般。
　　“你好，提耶拉，本来我应该带你们去对角巷买东西的，但是……嗯……但是现在有点晚，你可以让我们借住一晚吗？我不需要床，有个足够大的空地就行了……实在抱歉，本来打算下午带你们去对角巷的，但是……哈利姨夫搬到了一个小岛上，那里实在太难找了，所以耽搁到了现在。”
　　“没问题。”提耶拉愉快的回答，这种情况他早就预料到了，无论电影里还是小说里海格都是在大半夜把哈利提走的，而对角巷又自在白天开放，所以海格和哈利肯定会想办法在外面睡上一晚。
　　正常来讲他们应该是在德思礼家的沙发或者破釜酒吧的客房里面渡过，但因为又突然多出来一个提耶拉要接，所以海格大概率会开口借宿。
　　反正在大部分巫师的认知里，没有人住的麻瓜家等于免费的旅馆。
　　在提耶拉同意了之后海格带着哈利自顾自的进了提耶拉的小楼。
　　哈利还有点拘谨的感觉，但海格完全把这里当自己家。
　　手上的粉红雨伞一挥，点燃了位于一楼的壁炉，把被淋湿的皮大衣脱下来铺在壁炉前面的地面上。
　　“我睡在这就行了，你能给哈利找张床吗？可怜的小哈利在可恶的德思礼家里已经睡了好几天的沙发了。”
　　“没问题。”提耶拉拉着哈利的手说道，“你可以和我睡一起，我的床在阁楼上，那里很大。”
　　“呃……可是，这样会不会……影响你？”有些别扭的说道。
　　哈利一直生活在他的表哥德思礼的阴影之下，从在被人欺负之外和人有过如此亲近的接触，也从未收到过任何来自于同龄人的善意，这种善意让哈利觉得很别扭的同时也觉得很温暖。
　　“我的床很大的。”提耶拉继续释放着善意，“你不必担心影响我，我从小在孤儿院长大，我的父母被坏人杀死了，孤儿院和我同龄的孩子一直欺负我，我很高兴能认识你这样一位朋友……嗯……我们是朋友吧？”
　　“我也是！”哈利几乎喊了出来，刚见面时的拘谨和生疏似乎一下就消失了，面对这个和自己经历十分相似的男孩，哈利感觉到了某种令他感动的共鸣。
　　如果哈利是提耶拉他就会知道这种感动叫做交友同理心。
　　在陌生环境下人更倾向于选择和自己有相似经历的人交朋友，以自身共同经历构建最初话题有助于打破最初见面时的尴尬气氛。
　　这种交友同理心在成年人的社交场合卵用没有，因为成年人之间就算没有共同话题，尬聊也能尬出来一个。
　　但这个交友同理心却对小孩非常管用。
　　这是提耶拉当实习老师和带亲戚家小孩的过程中总结出来的小技巧，相似的经历构建的同理心有助于拉进和小孩之间的距离。
　　现在的哈利是个很缺爱的小孩，嗯……应该说是个很缺爱的富小孩。
　　说起来虽然有些丢人，但提耶拉真的很缺钱，无论是后续的赫里斯药剂还是海德拉毒药和蝎尾蛇蛇胆都需要一定的资金支持。
　　梅林在上，这个时候他遇上了孤独，可怜又无助的幼生期土豪波特。
　　“叮——”提耶拉仿佛听见了金加隆擦过的声音在耳边响起。

第九章 “穷小子”哈利
　　“嘿，提耶拉，你睡了吗？”躲在被窝里面的哈利轻轻的碰了一下躺在旁边的提耶拉。
　　“没有，怎么了哈利？”提耶拉轻声回道。
　　你在旁边一直翻来覆去的我怎么可能睡得着，提耶拉心里默默的说道。
　　“不，没什么，就是睡不着，嗯……我没有打扰你吧？”
　　“不没事的哈利，我也睡不着。”提耶拉回道。
　　“简直太不可思议了，就像梦一样，想不到世界上真的有魔法的存在，还有魔法学校。”哈利感叹道。
　　“嘿嘿，就像一场梦，醒了很久还是很感动。”提耶拉调笑道，可惜哈利并不懂这个超前的梗，“顺便哈利，你可以不用这么小声的说话，海格住在一楼，我们在阁楼，你想说多大声就可以多大声，不会吵到海格的。”
　　“哦哦，好的。”哈利的声音提高了不少，但还是很轻，像小猫儿叫一样。
　　多年寄人篱下的养成的习惯不是那么轻易就能扭转的，尽管哈利已经远离了姨夫家的那个壁橱，但是在看到古灵阁金库里面那成堆的金加隆之前，他还是那个住在壁橱里面的小男孩。
　　面对拥有相似经历的提耶拉，哈利很快就交了心，把自己刚刚才从海格嘴里得知的一切关于魔法世界和自己父母的情况倒豆子般倒给了提耶拉。
　　以及过去十年哈利在他姨妈姨夫家悲惨的生活。
　　这些情况提耶拉虽然早就通过哈利波特系列图书和电影知道了，但依旧做出一副配合和感兴趣的样子。
　　“入学信里面要买的东西不少啊……”提耶拉感叹道。
　　“是的，海格明天早上就会带我们去买，我已经等不及了。”哈利兴奋的说道。
　　“哈利，你……有钱吗？”
　　“钱，钱……我，我没有。”哈利瞬间耷拉着脸的说道，“德思礼姨夫肯定不会给我钱让我去读魔法学校的。”
　　“别担心哈利。”说完提耶拉跳下床，抹黑拉开自己书桌的第三层抽屉，拿出一个老旧的牛皮袋，借着天窗撒下来的月光放到哈利面前。
　　“这是什么？”哈利颠了一下，听到里面传来金属撞击的声音。
　　“钱。”提耶拉边说边把牛皮袋打开，倒出一打按照面额从小到大整齐排好的纸币，和几个金闪闪的金币。
　　哈利的眼睛似乎看直了，他一辈子都没见过这么多钱，无论是那厚厚的一打纸币还是那些有些老旧，但金灿灿的金币。
　　“提耶拉……这是……”
　　“钱，哈利，这是我六岁从孤儿院跑出来之后打工攒下来的钱。”提耶拉说道。
　　袋子里面的纸币大概一千一百英镑，由面额10，20和50的英镑组成的厚厚的一捆，是他这些年除了在餐馆打工，还在大街上表演“魔术”攒下来的钱。
　　这些钱本来是为他十二岁之后，到达能独自坐飞机的年龄攒的机票钱。
　　如果这个世界和他穿越过来的那个世界是平行世界的话，他在祖国还是有大量的亲戚在的，还有一套房产，哪怕回去吃百家饭，也总好过异国他乡漂泊伶仃。
　　但是霍格沃兹的一纸录取通知书给他带来了另外一种选择。
　　“希望这些钱够我们的学费。”提耶拉说道。
　　“等等，提耶拉，我们的学费？”哈利有些震惊的问道。
　　“是的，哈利，我们的学费，如果你没有钱的话，我可以帮你付学费，我这些年在外面打工多少有点积蓄，嗯……比你的情况好很多，如果不够……如果不够……只好卖掉这几块金币了。”提耶拉有脸上流露出凄凄然的神色，接着不舍的说道，“这几块金币是我父母留给我的唯一的遗物了。”
　　“哦，不，提耶拉，我不能要，这些钱。这些钱……”哈利赶紧拒绝。
　　“不，哈利，我们是朋友，不是吗？”提耶拉说道，“朋友就应该互相帮助。”
　　“可是提耶拉，这……这也太多了，我，我还不起的……”
　　不，你还得起，提耶拉在心里默默的说道。
　　“我不要你还。”提耶拉说，“我从小就希望有个好朋友，从孤儿院……”
　　接着提耶拉把自己的悲惨经历添油加醋的又说了一遍，幼年丧父失母，孤儿院里面被欺负，好不容易逃到街上还经常饥一顿饱一顿的挨饿，甚至还和野狗抢过吃的，直到遇上了一个善良的中国大妈……
　　当然，中间那部分经历是瞎编的，从孤儿院逃出来的时候提耶拉虽然才六岁，但是靠着成年人思维的提耶拉在流浪儿童的小群体里面混得如鱼得水，什么饥一顿饱一顿，什么和野狗抢吃的完全不存在。
　　实际上当时的提耶拉已经初步聚集了十几个伦敦街头的流浪儿童形成了一个有组织有纪律的小团体，帮助伦敦老城区和下城区街头的黑帮和流氓组织传递消息或者搬运违禁品，偶尔也会有预谋的组织诈骗或者行窃。
　　生活所迫，在最初长达两个月的时间内找不到工作的时候，提耶拉被磨平了他上辈子所有属于学者的棱角，这段抛弃良心的转变算是提耶拉流浪生涯中唯一比较艰难的经历了。
　　但这也只来自于精神上的折磨和自我谴责，而物质上的磨难。
　　那几个月的流浪生活让提耶拉的心底存了许多阴暗的念头。
　　小孩才会抱着过去的悲伤经历自怨自艾。
　　成年人要学会利用别人的同情心赚取足够的利益。
　　提耶拉的英镑和金币哈利最终还是没有收下，但提耶拉这种敞开心扉的帮助却足以让哈利感激涕零，大晚上躺在床上鼻子还一抽一抽的，显然哈利是裹在被子里默默的哭泣。
　　这让提耶拉有了种淡淡的愧疚感。
　　他并不是真心想帮哈利，哪怕哈利是上辈子他最喜欢的系列电影和系列小说的主角也不能让他做到毫无保留的帮助他。
　　提耶拉想要的是哈利的帮助。
　　不仅仅是来自于哈利金钱上的，还有他的人脉，他的名气。
　　他上辈子看那些修仙小说，财侣法地四个因素必不可少。
　　学习魔法也一样。

第十章 破釜酒吧
　　“孩子们，起床了，我们今天有好多东西要买。”海格粗狂的吼声从一层的壁橱旁边穿过厚厚的两层楼板穿到提耶拉和哈利的耳朵里。
　　哈利睡眼朦胧的坐了起来，也许是因为即将踏入魔法世界的兴奋，也许是因为收获了提耶拉这么一个好朋友的开心，哈利昨天晚上辗转反侧到夜里两三点。
　　因此当他被海格那穿透力极强的嗓音叫醒之后还有点不真实的感觉。
　　仿佛昨天发生的一切都是一场梦，梦中他的父母不再是一事无成的失败者，而是魔法界与邪恶势力对抗的英雄，他父母的朋友在他十一岁生日的时候出现，不仅给他带来了他人生中第一个香甜的生日蛋糕，还带着他离开德思礼家交了他这辈子第一个朋友。
　　神啊，如果这是梦，请千万不要让我醒过来。
　　哈利默默的祈祷，睁开了双眼。
　　清晨的阳光透过阁楼的天窗洒进来，黑头发黑眼睛的少年坐在老旧的木桌前写写画画。
　　似乎察觉到了哈利的目光，提耶拉从桌子上的一大堆数学公式里抬起头来。
　　“起来了？”提耶拉冲哈利笑了笑，露出两颗尖尖的小虎牙，让哈利想起达力德思礼生日那天在动物园里看到过的那只小狐狸，也是这么冲他笑的，带着一丝狡颉的，可爱的笑容。
　　“快穿衣服，洗漱。”提耶拉说道，“今天我们去对角巷！”
　　直到提耶拉把衣服丢给哈利之后，哈利才发现自己手上的衣服并不是自己来的时候穿的那套满是破洞和灰尘的衣服，而是一套干净的。他完全没见过的衣服。
　　“今天我起来的早，没事干，我就帮你把你的衣服洗了。”提耶拉笑眯眯的说道，“你那套还没干，先穿我的吧。”
　　提耶拉和哈利都是十一岁，因为在中餐馆工作，相比哈利，提耶拉吃喝不愁，而且在老板娘特意的照顾之下提耶拉吃的甚至有点营养过剩，所以提耶拉不仅比哈利高半个头，身材也比哈利壮上一点，哈利穿他的衣服完全没问题。
　　哈利捏了捏手里提耶拉干净的，还带着些许肥皂清香的衣服，快速的往头上一套。
　　今天对哈利来说是个大日子。
　　如果有的选他也不想穿着一套满是破洞的衣服走进魔法世界。
　　穿好衣服的哈利和提耶拉被海格带到了破釜酒吧。
　　那是一间肮脏的狭小的酒吧，夹在一家巨大的书店和另一边的一个唱片店中间，离提耶拉所住的阁楼只有两条街的距离，如果不是海格指出，根本不会有人注意到这么一间又破又小的酒吧。
　　实际上，提耶拉从这间酒吧门口路过好多次，每天从他打工的中餐馆走回他在老城区的阁楼都需要经过这条街。
　　每次经过的时候提耶拉都只注意到两边的书店和唱片店，从未注意到这两间建筑之间的破釜酒吧。
　　“一般人是很难注意到。”海格冲提耶拉眨了眨眼，“第一次来的小巫师和麻瓜除非有人带着，否则看不到破釜酒吧，更不用说进去了。”
　　哈利和提耶拉还没来得及说话，就被海格推进了破釜酒吧。
　　作为一个无论在巫师世界还是提耶拉上辈子都十分出名的地方，这里实在是太黑太脏了，远比电影里面表现出来的还脏，提耶拉觉得中国随便一个三线城市的三流餐厅都比这个要干净。
　　破釜酒吧里面有几个老太婆坐在屋角里拿着小杯喝雪利酒，其中一个正在抽一杆长烟袋。一个戴大礼帽的小男人正在跟一个头发几乎脱光，瘪胡桃似的酒吧老板聊天。
　　他们刚一进门，嘁嘁喳喳的说话声就突然停了下来。这里好像人人都认识海格，他们向他微笑，招手，吹口哨。
　　“老规矩吗？海格。”坐在柜台里面的一个驼背男人一边擦着酒杯一边看向海格。
　　“哦，不了，汤姆，我很想来一杯，但我正在给霍格沃茨办事呢。”海格用他的巨掌拍了拍酒吧老板的肩膀，差点儿没把他压趴下。
　　“你知道的，我办事的时候从来不喝酒，这就是邓布利多信任我的原因。”海格自豪的说道。
　　“我的天哪，”酒吧老板在海格拒绝之后把注意力放到跟在海格身后的两个小男孩身上，当他看到哈利几乎翠绿色的眼睛和隐藏在乱发里面拿道闪电型的伤疤的时候，他像是被人踩到尾巴的猫一样尖叫道，“哦，梅林在上，这位是——这位莫非是——”
　　破釜酒吧里顿时悄然无声。
　　“哎呀!”酒吧老板似乎意识到了自己的失态，连忙小声说，“哈利波特，哦梅林的胡子啊，是哈利波特——荣幸之至。”
　　酒吧老板连忙从吧台后边出来，朝哈利跑过去，抓起他的手，热泪盈眶。
　　“欢迎回来，波特先生，欢迎你回来。”哈利不知说什么好。大家都在看他。那个抽长烟袋的老太婆一个劲地抽，根本没发现烟袋已经熄灭。
　　海格则开始咯咯咯的笑了起来，椅子倒下的噼噼啪啪的声音相继响了起来，酒吧里面所有的巫师都为了过来，无论老的少的男的女的，各种各样奇怪的人把哈利团团围住，如果不是提耶拉一直拉着海格大衣的袖口，此时他恐怕已经被挤到了圈外。
　　哈利从来没有见过这种场面，当天回过神来的时候，哈利突然发现自己竟跟破釜酒吧的人一一握起手来。
　　“我是科多利，波特先生，真是不敢相信，总算见到您了。”
　　“太荣幸了，波特先生，太荣幸了。”
　　“早就盼着跟您握手了——我的心怦怦直跳。”
　　“太高兴了，波特先生，简直没法说明我的心情，我叫迪歌。”
　　“我以前见过您，”当迪歌过分激动、礼帽掉下来时，哈利大喊道，“有一次在商店里，你朝我鞠躬。”
　　“他居然还记得!”迪歌激动的向在场的每个人喊道，“你们听见没有！他，哈利波特，他记得我呢!”
　　于是哈利就一遍又一遍地握手。
　　科多利，那个第一个和哈利握手的巫师，总是跑过来要求再跟他握一次。
　　一个面色苍白的年轻人走过来，神情显得非常紧张，他的一只眼睛一直在抽动。
　　“奇洛教授。”海格微微的点了下头，就当是在打招呼了。
　　“哈利，提耶拉，我给你们介绍一下，这位是奇洛教授，是你们的老师”
　　“波……波……波特，”奇洛教授结结巴巴地说，抓起哈利的手，“见到你有，有，有一种说，说不出来的高兴。”
　　提耶拉站在海格旁边，注意到奇洛握着哈利的手上正好带了一双黑色的手套。
　　这个时候提耶拉脑子突然闪过一丝奇怪的想法。
　　如果现在让奇洛教授摘掉手套和哈利握手，哈利波特第一部是不是就提前完结了？
　　“您教的是哪一类魔法，奇洛教授？”
　　“黑，黑，黑魔法防御术。”奇洛教授含糊不清地说，似乎他觉得还是不提为好。“这你已经用……用……用不着学了，对吧，波……波……波特先生？”
　　奇洛突然有些神经质般的哈哈大笑起来。“你这是准，准备去买你需要的东西吧？正好，我，我，我也……要一要去买，买一本关于吸，吸血鬼的书。”
　　可是其余的人不会让奇洛教授跟哈利说个没完。哈利花了大概十来分钟的时间才把他们摆脱掉。在一片喋喋不休的说话声中，海格拉着提耶拉提高嗓门叫哈利：“该走了，还有好多东西要买呢。走吧，哈利，别让提耶拉久等了。”
　　科多利最后一次跟哈利握过手，海格就领着他穿过吧台，来到四面有围墙的小天井。这里除了一只垃圾桶和一些杂草，此外什么也没有。
　　“抱歉哈利，提耶拉，本来想带你们来破釜酒吧吃早餐的，他们这里的土豆泥三明治做的好极了，即便是霍格沃兹的家养小精灵也没有这样的手艺。”海格朝哈利和提耶拉咧嘴一笑，“可现在我们只能去对角巷随便吃点了，嗯……现在那美味的烤肠还没有卖完。”
　　海格一边说着，一边抽出粉红的雨伞。

第十一章 对角巷
　　海格数了数垃圾桶边上的墙砖
　　“记住，哈利，提耶拉，你们以后要是想进入对角巷的话，就拿你们的魔杖，往上数三块——再往横里数两块——”他小声念叨。“好了，往后站，哈利，还有提……嗯，提耶拉，你什么时间站到那么后的？”
　　海格伞头在墙上轻轻敲了三下。
　　他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条足以让海格通过的宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“欢迎。”海格说道，“欢迎来到对角巷。”
　　说完海格沿着拱道走去，提耶拉和哈利跟着海格通过那条拱道之后，他们背后的那面墙又变成了原来坚实的墙壁。
　　哈利惊讶于墙壁神奇的变化，而提耶拉则呆呆的站在那里。
　　尽管上辈子曾无数次在电影里，书本里，自己的梦和想象力见过，但当他真的身处对角巷时，还是被这神奇的场景剥夺了全部心神。
　　耀眼的阳光投射在最近一家商店门外的一摞锅上。锅的上方悬挂着一块牌铜制——黄铜制——锡镀制——银制大锅，型号齐全，自动搅拌——可折叠。
　　一个胖女人站在药店外边，生气的摇着头说道说：“龙肝，十七西可一盎司，他们疯了……他们绝对是疯了，梅林的胡子，这版药店的混蛋一定是被自己熬的魔药搞疯了”
　　从一家晦暗的商店里传出一阵低沉轻柔的呜呜声，门前的招牌上写着：咿啦猫头鹰商店——灰林枭、鸣角枭、草枭、褐枭、雪枭。
　　几个与哈利和提耶拉年龄相仿的男孩鼻尖紧贴着橱窗玻璃，橱窗里摆着飞天扫帚。“看哪，”哈利听见一个男孩说，“那是新型的光轮2000——最高速——”
　　在街道的另一角还有一件出售长袍的商店，商店的招牌上是一个金灿灿的剪刀在剪着一条闪耀着金属光泽的粉布，粉布上用金色的字写着——摩金夫人长袍店。
　　有的出售望远镜和哈利从来见过的稀奇古怪的银器。
　　还有的橱窗里摆满了一篓篓蝙蝠脾脏和鳗鱼眼珠，堆满了符咒书、羽毛笔、一卷卷羊皮纸、药瓶、月球仪……
　　“走吧，小伙子们，以后你们有的是时间看，今天我们要抓紧时间，你们可有不少东西要买。”海格得意的拍了拍哈利和提耶拉的肩膀。
　　“可是海格，我，我没有钱。”一听到买东西，哈利瞬间想起来自己没有钱的事实，窘迫的从美妙的场景中清醒，“弗农姨夫说过，他不会花一分钱让我上学的。”
　　“咯咯咯，哈利，你该不会觉得你父母真的什么都没给你留下吧？”海格笑着说道。
　　“可是你说他们连房子都……”
　　“巫师不会把钱放在家里，我们有专门的银行。”海格打断了哈利的话，“这就是我们的第一站——古灵阁，我们得去取哈利父母留给他的钱，还有古灵阁给困难学生的助学贷款。”
　　“助学贷款？”提耶拉怎么都想不到这里面还有他的事情。
　　“是的，古灵阁的妖精们虽然贪婪，但好在他们还没有丧失理智，知道自己身为巫师社会一份子应尽的责任。”当一谈到妖精的时候海格的语气一下尖酸刻薄了起来，似乎这位半巨人十分不喜欢古灵阁里那群嗜钱如命的妖精。
　　“由霍格沃兹审核通过，由古灵阁发放贷款会为支付不起学费的学生提供每年一百金加隆的助学贷款，没有利息，但会要求这些接受他们帮助的学生五年之内还清贷款，或者为他们工作五年。”
　　海格想了想又说道，“除此之外，他们还会对麻瓜出身的孩子开通麻瓜货币兑换金加隆的业务，好像是五个麻瓜货币能兑换一个金加隆，上限一百个金加隆，提耶拉你如果有麻瓜货币我建议你一会最好兑换一点额外的金加隆，霍格沃兹特快专列上，南希夫人的甘草棒很不错，你们应该买一点尝尝。”
　　突然，海格停在了一家造型奇异的糖果店外面，像个孩子一样盯着店门口的火龙烤肠。
　　“哦，梅林的胡子。”海格兴奋的说道，“太棒了，这里的火龙烤肠还没有卖完，哈利，提耶拉，你们一定要尝尝。”
　　说完海格兴冲冲的挤进糖果店里，回来的时候手里拿着三根烤肠，和一袋子黑黝黝的糖果。
　　当海格把烤肠递给哈利和提耶拉的时候，他们似乎看到了那堆黑色的糖果在透明的塑料袋里面不断的蠕动。
　　“哦，这个。”海格看到哈利似乎吓傻了，笑呵呵的解释道，“这是柠檬蟑螂球，邓布利多校长最爱吃的甜点，校长先生只爱吃这家店的柠檬蟑螂球，每次来对角巷都会让我帮他带一袋回去，别看他们长得像蟑螂，但其实完全是用柠檬汁，蜂蜜糖浆和甘草熬制成的，你们要来一点吗？我想邓布利多校长一定不会介意他的零食少一两块的。”
　　哈利赶紧摇头。
　　提耶拉本来也想拒绝，但最终还是和哈利做了相反的决定。
　　“一颗，谢谢。”提耶拉从海格粗壮的手指间接过那颗黑黢黢的蟑螂球，小心翼翼的剥开外面的包装纸，把里面淡黄色的仿佛幼生蟑螂一样的糖果放进自己的嘴里。
　　提耶拉能明显的感觉到原本还活蹦乱跳的蟑螂球一接触他的舌头就立刻安静了下来，化为一股带着微酸的甜味，顺着他的口水流进他的胃里。
　　“很好吃。”提耶拉笑了笑。
　　尽管提耶拉这也说，哈利也还是没有尝试的想法，只是一边安静的吃着火龙烤肠一边恨不得长八只眼睛的看向对角巷琳琅满目的商品。
　　“我们到了。”海格说道。
　　他们来到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前。
　　楼房有一闪亮闪闪的青铜大门，大门旁边站着一个穿一身猩红镶金制服的身影。
　　“那是……”

第十二章 古灵阁
　　“不错，那就是一个妖精。”当他们沿着白色石阶朝那人走去时，海格镇定地小声说。
　　这个妖精大约比哈利矮一头，生着一张透着聪明的黝黑面孔，尖尖的胡子，哈利发现他的手和脚都特别长。
　　当他们进门时，那妖精向他们鞠躬行礼。之后他们面前出现了第二道门，是银色的，两扇门上镌刻着如下的文字：
　　请进，陌生人。
　　不过你要当心贪得无厌会是什么下场。
　　一味的索取，不劳而获，必将受到最严厉的惩罚。
　　因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你们的财富，窃贼啊，你已经受到警告，小心招来的不是财富，而是恶报。
　　“要我说，你要是想抢银行，那你就是疯了。”海格说。
　　但哈利七年级的时候还是抢了一次，提耶拉心里默默的说。
　　两个妖精向他们鞠躬，把他们引进一间高大的大理石厅堂。大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，有的用铜天平称钱币，有的用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精指引来人进入这些门。海格和哈利朝柜台走去。
　　“早上好。”海格对着一个闲着的妖精打了声招呼。
　　“我们要从哈利波特的金库里面取走一些钱，还有提耶拉·巫的助学贷款。”
　　“您的钥匙和霍格沃兹的证明。”妖精有些高傲的说道。
　　“有有，我记得我带着呢，嗯……我给放哪了。”海格在皮衣的深兜里面摸索了一阵，把衣袋里所有的东西都掏出来放到柜台上，不小心将一把发霉的狗饼干撒在了妖精的账本上。妖精皱了皱鼻子。哈利看着右边那个妖精正在称一堆跟烧红的煤块一般大小的红宝石。
　　“啊哈，找到了。”海格终于说，从里面挑出一把小钥匙和一张小信纸递给妖精。
　　“应该没问题。”妖精仔细的阅读了信函之后说道，接着又拿起钥匙仔细的看了看。
　　“我这里还有一封邓布利多教授写的信。”海格把散落在桌子上的杂物全部收回去之后。从皮衣心口的口袋里掏出另外一枚信，郑重其事的说道，“是关于金库713的那件东西。”
　　尽管海格说得很小声，但提耶拉还是敏锐的捕捉到了，同时捏了捏放在自己上衣口袋里面的东西。
　　妖精仔细的看了看信。
　　“很好。”他说着，把信交还给海格，接着从柜台里面点出来了一百金加隆，沉甸甸的放进一个深棕色的牛皮袋里面，接着拿鹅毛笔在海格第一次递交的信纸上划了一道，然后把装有一百金加隆的牛皮袋和信纸递给提耶拉。
　　提耶拉接过牛皮袋和信纸，看到信纸上面关于助学贷款的七列霍格沃兹审核意见。
　　其中代表一年级的那列已经被刚刚的那个妖精划掉了，换来了一百金加隆。
　　“以后你还能再来领取六次助学贷款。”坐在柜台的妖精说道，“如果你有麻瓜货币，我们也可以为你兑换成金加隆，但你每年只能对付一百金加隆。”
　　“嗯，好的妖精先生，请帮我兑换一百金加隆吧。”提耶拉从自己的牛皮袋里面掏出那踏英镑，从中点了五百英镑，交给了妖精。
　　“还需要百分之一的手续费。”妖精尖锐的嗓音又说道。
　　提耶拉只好又抽出五块的英镑交给妖精。
　　妖精接过五英镑之后才又点出一百金加隆交给提耶拉。
　　“好了，你们在这里的事情办完了，我找人带你们去这两个地下金库。拉环！”
　　拉环是另外一个妖精。海格和哈利提耶拉跟随拉环从其中一扇门走出大厅。
　　“这个小孩跟过来做什么？”拉环用尖锐的目光盯着提耶拉，“你在这里等着就可以了。”
　　“嗯，我，我想，我想跟你一起去见识一下巫师银行的金库，可以吗？哈利。”提耶拉似乎被拉环吓了一跳，有些结结巴巴的说道。
　　提耶拉清楚，这种事情只要哈利开口了，妖精再反对也没用。
　　“他跟我们一起的，你有什么问题吗？拉环？”海格挡在拉环和提耶拉之间，同时讽刺的说道，“这是我们霍格沃兹的学生，你们该不会害怕这么一个学生抢你们的银行吧？”
　　哈利也跟着一起点头。
　　拉环见海格和哈利都坚持也没有说什么，转身继续带领着三个人走向古灵阁的深处。
　　拉环和提耶拉根本不认识，更谈不上私仇，妖精只是本能的讨厌任何从他们手里拿走金币的家伙。
　　这是他们的本性，就像贪婪的蜘蛛一样。
　　“713号地下金库里的‘件东西’是什么？”哈利问。
　　“这我可不能告诉你。”海格神神秘秘地说，“这是绝对机密。是关于霍格沃茨的事。邓布利多信任我才交给我的，这是我的工作，不能讲给你听。”
　　拉环为他们俩打开门。哈利本以为又会看到许多大理石，但他吃了一惊。眼前是一道狭窄的石廊，燃烧的火把将它照得通明。石廊是一道陡蛸的下坡，下面有一条小铁路。拉环吹了一声口哨，一辆小推车沿着铁道朝他们猛冲过来。他们爬上车，只是海格可费了不少劲才把自己比常人高大的多的身躯挤进狭小的矿车里面。
　　然后他们出发了。
　　起初，他们沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道疾驰，哈利想记住走过的路，左拐．右拐，右拐，左拐，中间的岔路口，再右拐，左拐，根本记不住。咔哒咔哒响的小推车似乎有意识，自己认识路，根本不用拉环去驾车。
　　冰冷空气呼啸而过，把几遍哈利带着眼镜也觉得被吹得有点疼，提耶拉更不用提了，闭着眼睛紧紧的抱着海格的粗胳膊，就像是他上辈子做过山车一样刺激，只是这次的防护称得上简陋。
　　他们左拐右拐了一阵，终于停了下来。
　　矿车刚刚停下来的时候，提耶拉险些吐了出来，不过还是憋了回去，脸色铁青的跟着拉环来到了一个铁门前。
　　拉环打开门锁。一股浓浓的绿烟从门里冒出来，浓烟散尽之后，哈利倒抽了一口气。里边是成堆的金币、银条和堆积如山的青铜纳特。
　　“这全都是你的。”海格笑着说。
　　全都是哈利的！真令人羡慕，提耶拉看得眼睛都直了。
　　哈利也一样。
　　海格和提耶拉帮哈利把金加隆装进袋子里。
　　哈利甚至想当场送一把给提耶拉。
　　但是被提耶拉当场拒绝。

第十三章 713地下金库
　　“现在带我们去713号地下金库吧，不过能不能麻烦你让车开得慢一些？”海格对着拉环说道。
　　他们一起帮哈利装了三个大袋子的金加隆，银可西和铜纳特，足够哈利三个学期用的了。
　　“车速只有一个。”拉环说。
　　他们下到越来越深的地方，速度也越来越快，急转弯的地方空气变得更寒冷刺骨，风吹在提耶拉脸上像刀绞一般疼。
　　矿车咔哒咔哒响着来到一处山涧之上。哈利将身子探出车外，想看看黑洞洞的山涧里究竟有什么东西。海格哼了一声，揪住哈利的脖领，把他拽了回来。
　　很快，他们停在了713号地下金库所在的平台上。
　　713号地下金库没有钥匙孔。
　　“往后站。”拉环郑重其事地说，但早在他说之前，提耶拉，哈利和海格就已经退后了一步。
　　拉环伸出一个长长的手指轻轻敲门，那扇铁门竟然一点点的，仿佛橡皮擦过素描般一点点消失。
　　“除了古灵阁的妖精之外，其他任何人要这么做，都会被门吸进去，陷在门里出不来。”拉环说。
　　“你多长时间检查一次？”
　　“大概十年一次吧。”拉环不怀好意地咧嘴一笑。
　　在这个超级保险的地下金库里，毫无疑问会存放着非同一般的东西。
　　门缓缓的打开了之后，提耶拉看到地上有一个用棕色纸包裹着的脏兮兮的小包。
　　魔法石，贤者之石，the Philosopher's Stone！
　　提耶拉感觉自己的仿佛漏了一拍，眼睛死死的盯着那个棕色的小包裹，直到海格把那个小包裹捡起来，塞进皮衣内侧靠近心脏的那个口袋里。
　　提耶拉这才收回目光。
　　“走吧，回去上那辆该死的车吧，回去的路上别跟我说话，我最好还是把嘴闭上。”海格说道。
　　又乘小车狂奔了一通之后，他们终于站在了吉灵阁外边阳光耀眼的街上了。哈利背着满满一口袋钱，不知所措。
　　“咱们还是先去给你买制服吧。”海格用头指着摩金夫人长袍专卖店说，“哈利，提耶拉，我想去破釜酒吧喝上一杯提神饮料，你们不介意吧？那年矿车太可恶了，震得我头晕脑花的。”海格看上去脸色确实很不好，所以哈利和提耶拉一起了摩金夫人的长袍店。
　　有提耶拉的陪伴哈利觉得也不是那么紧张了。
　　当矮胖矮胖的摩金夫人给哈利量尺寸的时候身体没有那么僵硬。
　　给哈利量完尺寸之后很快就到了提耶拉。
　　当两人都量完之后，海格也正好回来，手里捧着两个用纸碗装着的巧克力覆盆子和碎果仁冰淇淋球。
　　“边走边吃吧。”海格笑呵呵的说道，又带着提耶拉和哈利去买了羽毛笔和墨水；在一家叫丽痕的书店买了他们上课用的课本；在坩埚店买了一个锡蜡锅，一台质量很好的天平和一架可折叠的黄铜望远镜。
　　他们光顾了一家药店，那里散发出一股臭鸡蛋和烂卷心菜叶的刺鼻气味。
　　但药店却十分神奇，地上摆放着一桶桶黏糊糊的东西，顺墙摆着一罐罐药草、干草根和颜色鲜亮的各种粉末，天花板上挂着成捆的羽毛、成串的尖牙和毛爹爹的爪子。当海格向柜台后边的营业员买一份标准剂量的各种药粉时，哈利正在细看一个用独角野牛角制成的号角，每个价值二十一加隆，旁边还放着五纳特一勺的甲虫小眼珠。
　　提耶拉十分惊喜的在药店发现了蝎尾蛇的蛇胆和羽蛇的银壳，当然，还有沙漠荆棘花，妖精翅膀，鬼脸天鹅蛹，非洲树蛇的皮条。
　　但其中非洲树蛇的皮条和鬼脸天鹅蛹属于被魔法部管制的原料，购买需要用魔杖实名登记。
　　蝎尾蛇的蛇胆和羽蛇的银壳价格还是很贵的，大概一盎司两加隆。
　　提耶拉熬制一壶海德拉试剂大概需要5-6 盎司，如果算上失败的概率再乘三倍，大概需要七十二加隆，一下子就掏空了他拿英镑兑换的金加隆的一半还多。
　　为了不让他人怀疑，提耶拉除了入学信要求的药材其他药材他一克也没买。
　　反正破釜酒吧离他住的地方就两条街，他想来可以随时来。
　　当他们从药店里出来的时候，提耶拉突然蹲在地上，捂着肚子，憋出了一头冷汗。
　　“提，提耶拉，你，你怎么了？”哈利被吓了一跳。
　　连海格也有点不知所措。
　　“我，我肚子疼。”提耶拉咬牙切齿的说道，“也许是刚刚做矿车的缘故，老，老毛病了，吃完东西之后如果我剧烈运动，就，就会肚子疼。”
　　提耶拉现在脸色苍白的吓人，像是有人在他的肚子上打了一拳似的。
　　“海，海格先生，非常抱歉，但是你能抱抱我吗？就，就一会儿就行，我很快就能好。”
　　“哦，梅林在上，过来吧，你这个小可怜。”说完海格像是抱小猫一样把提耶拉抱在怀里，以下一下的拍着他的背。
　　“嗯……哈利，要不这样吧，你看见街角那个牌子了吗？那里是奥利凡德魔杖店，你先去那里挑选魔杖，我先带提耶拉去圣芒戈魔法伤病医院看看，很近的，就在伦敦的清浸百货公司，我们很快就会来，你如果挑完了魔杖你就先去破釜酒吧的大堂等我们一下，我会跟汤姆说明白的，我想汤姆应该也很乐意请你喝几杯南瓜汁。”
　　“好的，海格，提耶拉他，他不会有事吧？”哈利紧张的问道。
　　“嗯，不会的，哈利，提耶拉不会有事的，圣芒戈魔法医院的医生是全英国最好的医生，提耶拉肯定会没事的。不是什么大问题，你看像我这么高的人在坐完古灵阁的矿山车之后不也不舒服吗，提耶拉他一定也是这样的，我是说圣芒戈的医生开点药一定能治好的。”
　　海格像是给自己打气一般说道。
　　抱起提耶拉之后跌跌撞撞的跑向破釜酒吧。
　　一路上海格庞大的身躯撞到了不少行人和巫师，但他也顾不上这么多了，因为海格感受到怀里的提耶拉手脚似乎越来越冰冷，简直就像圣诞节的雪花。
　　所以当提耶拉好像寻求温暖似的把手伸进海格的大衣的时候海格反而主动的把大衣一卷，紧紧的包裹住提耶拉冰冷的手脚。

第十四章 圣芒戈
　　在和破釜酒吧老板汤姆说明情况了之后，海格抱着提耶拉像头棕熊一般冲出了破釜酒吧的大门。
　　看着海格着急的模样，让躺在海格怀里的提耶拉生出了一丝罪恶感。
　　圣芒戈魔法伤病医院于十六世纪末或者十七世纪初由芒戈·波汉在英国伦敦创立。
　　它是魔法界最主要也许是唯一的一家大型综合魔法伤病医院，医院的标志是一根骨头和一根魔杖相交叉。
　　医院的入口并没有暴露在公众视野之下，而是像九又四分之三站台一样，隐藏在旧百货公司的红砖墙后面。
　　海格来到橱窗前的一个丑陋的玩偶面前，说明了来意。
　　那个丑陋的玩偶挥了挥手，海格向前走了几步，穿过玻璃橱窗，出现在一间宽广的大厅内。
　　“你好，请问有什么能帮助你的吗？”负责接待海格的是接待处一个胖胖的金发女巫，“哦，我可怜的小宝贝，你怎么了？”
　　金发胖女巫很快就发现了蜷缩在海格怀里的提耶拉。
　　伸出手摸了摸提耶拉的脑门，烫得吓人。
　　又捏了捏他的手腕。
　　“不知道怎么回事，我带着他买完东西，提耶拉……这个孩子就突然捂着肚子，接着浑身剧痛……”海格语无伦次的说道，“哦对，我们之前做过古灵阁的矿车，还吃了蟑螂球和火龙烤肠，我们还去过……”
　　“快，带他去三楼的梅乐高医生那里。”胖女巫用魔杖释放了一个魔法之后打断了海格，“是鼠疫。”
　　“哦，梅林的胡子啊！”海格一边迈开大步一边感叹道，“可怜的孩子啊，你怎么会得鼠疫？”
　　海格的步子极大，三下两下就跨过了多级楼梯来到了三楼梅乐高医生所在的诊室门口。
　　梅乐高医生是个头发斑白的中年男人。
　　接待处的那个胖女巫显然用了什么方法通知过他了，海格抱着提耶拉进来之后，梅乐高医生立刻从高高的试剂架上拿下来两瓶药剂。
　　“还好经常有巫师被老鼠咬伤……给，一瓶给他服下，一瓶你自己喝。”梅乐高医生说道，“等他醒来之后让他在外面走廊里等半个小时，如果没有什么问题你们就可以离开了，嗯……我直接记在霍格沃兹账下？”
　　“麻烦你了，医生。”海格把自己那瓶塞进兜里，扶起提耶拉，打开装满淡红色药剂的试剂瓶。
　　“吨吨吨——”
　　带着一点甜味的药剂被灌进了提耶拉嘴里。
　　提耶拉虽然病的很重，但得益于赫里斯药剂对精神力的提升，他的意识相当清醒，所以红色的药剂很容易就被灌了进去。
　　看到喝完药的提耶拉脸色果然好了很多，海格轻轻的松了一口气，把提耶拉轻轻的放在诊室外柔软舒适的棉布沙发上，脱下自己的皮大衣盖在提耶拉身上。
　　“吨——”看到提耶拉的脸色确实好了很多，海格也坐在旁边的沙发上，打开梅乐高医生给他的那瓶药剂。
　　“嗯……”熟睡中的提耶拉轻轻的哼了一声，转了个身，稍微扯了一下海格的皮衣。
　　一个脏兮兮的纸包从海格皮衣兜里掉了下来，在地上困了几圈。
　　“梅林的胡子。”海格吓一跳，蒲扇般的大手向前一抄，把那个脏兮兮的包裹窝在手里。
　　海格谨慎的看了眼四周，发现好像并没有人注意到这边的情况，悄悄松了口气之后，把棕色的纸包塞进自己衬衣的口袋里。
　　提耶拉恢复的比预计中还要快。
　　不到十分钟高烧退去，脸色也恢复了正常。
　　不过海格并没有急着回去，而是遵照医嘱待满了半个小时，让梅乐高医生再检查确认了没问题之后才从圣芒戈魔法伤病医院出来。
　　“非常抱歉海格。”醒来之后的提耶拉满怀歉意的说道，好像他做了什么伤天害理的事情一样，“真的非常抱歉。”
　　“不必，小提耶拉。”海格呵呵的笑到，“你是霍格沃兹的学生，保证每个学生的生命安全是我作为猎场看守的职责。”
　　海格挺了挺胸，很为猎场看守这个身份骄傲。
　　“只是一两杯酒的时间。”海格又说道，“希望我们的小哈利没有等太久。”
　　说完海格加快了步伐，让提耶拉不得半走半跑的才能远远的缀在海格身后。
　　因此在前面走的海格没有注意到，当他们穿过一个占满了白鸽的广场时，一根毛线一般粗细的黑色蠕虫被提耶拉随手丢给了在地上觅食的鸽子。
　　那只白鸽只当是普通的投喂，然而当它吃下那只黑色的蠕虫之后，却突然浑身一阵抽搐，很快就身体僵硬，失去了生命……
　　……
　　哈利有些苦恼的坐在一群大人中间，时不时的望向破釜酒吧的门口。
　　在奥利凡德店里买完魔杖之后，哈利又自己在对角巷逛了一会儿，在糖果店买了几枚看起来不那么古怪的糖果，这才按照海格的吩咐，回到了破釜酒吧。
　　如哈利预料的一般，他刚一进破釜酒吧就立刻吸引了所有人的目光，如果不是海格特意叮嘱过酒吧老板汤姆，哈利恐怕又得像之前那样被人围着握一圈手。
　　不过就算这样也有好几个巫师围着哈利坐，目光灼灼的盯着他看，让哈利觉得自己是什么鲜嫩可口的小鲜肉一样。
　　其中又以霍格沃兹的黑魔法防御术教授——奇洛教授为最，让哈利有种随时会被奇洛一口吞掉的错觉。
　　但每当哈利望回去的时候，奇洛却摆出一副怯懦的带着善意的微笑。
　　“哦天哪海格，提耶拉你的身体没问题了吧。”一直盯着破釜酒吧入口的哈利一看到海格那高大的身影出现，就立刻从酒吧吧台的高脚椅上跳了下来，一路小跑冲向海格。
　　“已经没事了。”提耶拉带着歉意的说道，“抱歉让你等这么久……让海格来回跑。”
　　“哦，提耶拉，我说过的，你不用道歉。”海格说道，“不过是什么回事？你为什么会得鼠疫？”
　　“嗯……应该是，应该是我前天扔垃圾的时候被那只老鼠咬了一口。”提耶拉说道，“当时我没在意，没想到会染上鼠疫。”
　　一个出身微寒，没有经过教育的小孩不知道鼠疫是很合理的，提耶拉在心里默默的说道。
　　“那正好。”海格搓了搓手，嘿嘿的笑了起来，“那下午你先去奥利凡德魔杖店，等你挑完魔杖之后，我们一起去咿啦猫头鹰店，给你们两个小家伙买只猫头鹰，要知道，猫头鹰最爱吃的就是老鼠了。”
　　“不过现在……”海格掏出怀表看了看，“我们先吃饭，早上没有吃多少，你们现在应该饿了吧。”
　　哈利和提耶拉摸了摸自己扁扁的肚子。

第十五章 渡鸦
　　“我们要一只烤全鸡，一锅青豆烤羊肉，一份红酒牛肋骨……”海格粗壮的手指在菜单上指指点点，“然后我要一杯黄油啤酒，给这两位小先生来两杯南瓜汁。”
　　“哦对，还有你们这你的金枪鱼土豆泥，和海藻汤也来一份。”
　　“还有南瓜面包和柠檬煎鳕鱼……”
　　转眼间，海格已经点了五六个菜，都是海格自掏腰包。
　　“嗯……再来份炸猪蹄。”说完海格把菜单交还给服务员。
　　以海格半巨人的身高，哈利和提耶拉都觉得他点那么多菜并没有什么问题。
　　但当服务员把菜端上桌的时候提耶拉和哈利才发现自己错了，大错特错。
　　也许是魔法界食物来得容易的原因，端上桌的羔羊用30×30的大铁锅装着，牛肋排一共十根，每一根都恨不得有哈利的小胳膊那么粗，烤全鸡比火鸡都要大，炸猪蹄有海格的脑袋那么大，还有那个金枪鱼土豆泥，堆在桌子中央像小山一样。
　　即便以海格这样庞大的身躯，哈利和提耶拉也怀疑他能不能吃完。
　　但显然他们多虑了。
　　在哈利和提耶拉吃得差不多的时候，海格直接用两只手捏着大猪蹄和烤鸡啃了起来。
　　显然海格在破釜酒吧这样吃已经不是一次两次了，过路的巫师，服务员还有酒吧老板对这一切都习以为常。
　　“走吧，哈利，提耶拉，抱歉让你们久等了。”说完海格扔下一加隆五可西。
　　相较于麻瓜世界，魔法世界的食物获得的容易多了。
　　所以相对的，物价也很便宜。
　　“走吧，我要想给你们买个生日礼物，嗯……提耶拉你的生日已经过去一个多月了，但现在给你补一个也不晚。”说完海格兴冲冲的带走提耶拉和哈利冲进黑洞洞的咿啦猫头鹰店。
　　“猫头鹰，蟾蜍，蝙蝠还有蜥蜴……你们看看你们想要什么宠物？我跟老板熟，他能给我最便宜的优惠。”海格自豪的挺了挺胸。
　　“哈，海格……你来了！”透过扑腾的翅膀和宝石般闪耀的眼睛，咿啦猫头鹰店的老板一下就看到了海格。
　　接着眼睛看向了跟着海格身后的哈利。
　　“我听拉文第那个老酒鬼说今天你带着哈利波特来买他上学用的东西，想必就是这位了！”
　　咿啦猫头鹰店的老板，是个温柔但声音粗犷的大妈，半跑半走的跨过了海格，握住哈利的手使劲摇了摇。
　　“这位小先生……”
　　“我叫提耶拉·巫，女士。”提耶拉说道。
　　“欢迎！”老板娘也用力的握了握提耶拉的手，松开之后在提耶拉的手上留下了一道白印。
　　这位女士的手劲还真大……提耶拉悄悄的揉了揉自己被握疼的右手。
　　他看见哈利也在悄悄的做同样的事情。
　　“你一定是麻瓜出身的小巫师对不对？”老板娘笑嘻嘻的说道，“否则你的父母应该站在你身后，而不是放任海格这个喜欢搞魔法生物杂交的动物狂人带着你们两个幼小的小朋友来挑选宠物。”
　　“嗨，德丽雅，我哪有那么……”海格着急的低吼道。
　　“哈哈，好了海格，我知道你不会当着小哈利的面捣乱。”说完德丽雅咯咯咯的笑了起来。
　　“你们两个小朋友可以随便挑一个宠物，算在我身上，为了庆祝我们可爱的小哈利终于踏进魔法界。”
　　“去吧，别害羞。”海格的大手从背后推了一把提耶拉和哈利，把他们推进满是鸟屎，灰尘和嘈杂的鸟叫声的咿啦猫头鹰商店。
　　“这只猫头鹰叫克拉克，是正宗的原鸮……”
　　“这只叫海德薇，是一只血统纯正的雪鸮，他的父母来自苏联的列宁格勒，可惜去年去世了……”
　　就这样提耶拉和哈利一边走着，一边听德丽雅如数家珍的介绍她店里的那几只猫头鹰。
　　介绍完猫头鹰之后，德丽雅夫人又带着哈利和提耶拉进了店铺另外三个小门，都是被固定了无痕延伸咒的房间。
　　第一个房间是适合蟾蜍，蟒蛇，蜥蜴，变色龙，犀鸟和鞭蛛生活的雨林区。
　　提耶拉倒是看得很开心，但哈利却被那些躲在宽大的叶片后面，带着些许人性和好奇的目光看得有些不自在，这让他想起来达利生日的时候被他意外放出来的那条蛇。
　　那条蛇在动物园里是不是也要接受这样或好奇，或审视的目光。
　　第二个房间是适合蝙蝠和老鼠生活的洞穴，里面的光线极暗，这促使哈利直接在外面的猫头鹰房里面选择了一只宠物——
　　和原著一样，那只叫海德薇的纯白的雪鸮。
　　提耶拉跟着德丽雅夫人进了第二个房间，过于害怕的哈利和过于高大的海格选择留在了外面。
　　“看来你对神奇动物的培育也很感兴趣。”德丽雅夫人看着提耶拉蹲在地上拿老鼠做一些简单的反应测试。
　　“还好。”处于对新冠疫情的阴影，提耶拉并没有去碰那些蝙蝠，在逗弄了一会儿老鼠之后，提耶拉就跟着德丽雅夫人进了最后一间。
　　“就这只吧。”最后一间生活着渡鸦，鸡，鹅，鸭，还有狗之类的常见生物，提耶拉指着站在木架上的一只渡鸦说道。
　　“好眼光。”德丽雅夸了一声，喉咙里面发出一种尖锐的叫声。
　　听到这个叫声之后所有的渡鸦的向着门口提耶拉所在的地方看了一眼，但只有提耶拉刚刚选中的那只扑棱着翅膀飞了起来落在德丽雅夫人的手臂上。
　　接着，德丽雅又用那种尖锐的叫声对着渡鸦说了什么，渡鸦扇着翅膀，落在提耶拉头顶。
　　“它是你的了，给它去个名字吧。”德丽雅夫人笑着说道。
　　“Raven！”提耶拉说，“就叫他瑞文。”
　　“叫渡鸦的渡鸦。”德丽雅夫人咯咯咯的笑了笑“嗯，很有想法的小伙子。”
　　“渡鸦不用笼子，它们可比猫头鹰更眷恋人类。”德丽雅夫人说道，“也比猫头鹰更聪明。”
　　“谢谢，德丽雅夫人。”提耶拉举起手，瑞文聪明的落在提耶拉的胳膊上。
　　这只渡鸦似乎还处于幼年，体长只有二十厘米，身上还带着一点点棕色的绒毛，看上去有点像普通的乌鸦，因此以提耶拉现在的力气，举着瑞文并不是十分吃力。

第十六章 魔杖
　　“啊，欢迎再次光临，海格先生，哈利先生，还有一个我并不认识的小巫师。”奥利凡德从柜子之间狭小的通道里面探出了脑袋。
　　从咿啦猫头鹰店出来之后海格，哈利还有提耶拉直奔奥利凡德魔杖店。
　　尽管哈利已经买到了自己的魔杖，但对于选择魔杖时候有趣的场景，哈利愿意再看一遍。
　　而且他也十分好奇，提耶拉会选择哪根魔杖。
　　希望也是凤凰尾羽的杖芯，哈利在心里默默念叨着，和神秘人魔杖的杖芯一样也太……也太……太让人不舒服了。
　　“Wu先生，请往前一步。”奥利凡德从自己的衣兜里面拿出一卷印有银色刻度的卷尺。
　　“我习惯用右手。”提耶拉乖巧的说道。
　　“把胳膊抬起来，嗯，好，好的。”
　　奥利凡德展开卷尺，为提耶拉量尺寸，先从肩头到指尖，之后，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。
　　奥利凡德一边量一边说那句老生常谈的台词：
　　“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，Wu先生，我们用独角兽毛、凤凰尾羽和龙的神经制作魔杖，每一根奥利凡德制作的魔杖都是独一无二的，因为没有两只完全相同的独角兽、龙或凤凰……当然，你如果用了本应属于其他巫师的魔杖，就绝不会有这样好的效果了。”
　　当量到两鼻孔间的距离时，提耶拉发现竟是卷尺在自动操作。
　　奥利凡德先生已经转身返回货架间，忙着选出一些长匣子往下搬。
　　说实在，提耶拉完全搞不明白这种测量的意义。
　　按照《死灵之书》炼金术篇上的记载，巫师本身就是一种三维的魔法生物，最好的魔杖就是巫师自己的身体。
　　如果非要有一个魔杖，只需要是从活着的三维魔法生物的身上取下来的就行。
　　可以说巫师的臂骨，蛇怪的角，凤凰的尾羽。
　　形状也不一定非得是杖型的，可以是戒指，手环，项链，任何与身体接触的东西。
　　但咱啥也不敢说，啥也不敢问。
　　“好。”奥利凡德招会卷尺，塞进自己的上衣口袋里，“那么，Wu先生，请试试这根，胡桃木，龙心健，十二英寸长，是一根敏感多疑的魔杖，但无疑，是很强的，你挥一下试试。”
　　提耶拉接过魔杖，当他的手握住魔杖尾部时，一股舒畅，宣泄的感觉电流一般流遍提耶拉浑身。
　　就像憋了好久的尿终于尿出来一样。
　　提耶拉只觉得体内的魔力一下找到了宣泄口。
　　“嗖——”提耶拉挥动了魔杖，一道冲天的火柱突然从仗尖喷射了出来。
　　眼看就要打到对面的魔杖架。
　　奥利凡德眼疾手快，从腰间抽出魔杖，轻轻的一挥。
　　火焰瞬间消失，化作满天飞舞的红色彩片。
　　“嗯……不错……不错，但是……”奥利凡德有些奇怪的从提耶拉手里夺过魔杖，深深的看了一眼提耶拉，把魔杖放回了盒子里，但并没有把盒子收起来，而是就这么敞开着，放在柜台上。
　　接着，奥利凡德又拿起另一根魔杖，递给提耶拉。
　　提耶拉轻轻的挥了一下。
　　这会提耶拉使用的是闪光咒，一个刺眼的，纯白色的光球出现在提耶拉的仗尖上。
　　提耶拉吓得赶紧散掉了魔力。
　　“奇妙，太奇妙了。”奥利凡德凑近提耶拉，越来越近，鼻子都快要贴在提耶拉的脸上，浑浊的双眼自习的打量着提耶拉，好像要把他浑身上下看个透一样。
　　“我从未见过天生魔力如此强大的小巫师。”
　　说完，奥利凡德又让提耶拉试了五根，每一根魔杖的反应都和前面一样，提耶拉用起来毫无阻碍，都施展出了远超他意料之外的魔咒效果。
　　同样的魔力，提耶拉自己联系的时候闪光咒只能在他指尖出现一点点的，米粒大小的光芒。
　　但在使用了魔杖之后，闪光咒的效果却像是高瓦数的灯泡一样刺眼。
　　把最后一根魔杖收起来，放回盒子里后，奥利凡德有些沉默的看着提耶拉。
　　哈利和海格你看着我我看着你，都不知道发生了什么，知道提耶拉被奥利凡德看得浑身发毛，奥利凡德才缓缓开口。
　　“每根魔杖都会选择巫师，Wu先生。”奥利凡德说道，“每一根魔杖的选择都是不同的。”
　　“我给你的第一根，胡桃木，龙心健，十二英寸长，更倾向于出身平凡，但努力上进的巫师，这是一根典型的勇者魔杖，我以为它会是你的良配。”
　　“但当你用它使用魔法的时候，我听不到它的声音。”
　　“当它重新回到我的手上的时候，它给我的答复十分的模棱两可，既不赞同也不反对，这很罕见。”
　　“接着我第二根给了你一根紫衫木，乌克兰铁肚皮的脑神经，十一英寸，这是一柄专门为傲罗设计的魔杖，它喜欢战斗和充满正义感的巫师。”
　　“结果一样，这根刚烈的魔杖和上一根一样，既不赞同，也不反对。”
　　“第三根是榆木，独角兽毛，十三英寸，这是我们店里最难缠，最高傲的一根，它只愿意被血统尊贵的女性巫师使用。”
　　“但同样，它的回答模棱两可。”
　　“我之后给你的几根虽然各有不同，但无一例外，他们的回答都模棱两可。”
　　“我认为，你的魔力很特殊，那种很强大的特殊。”奥利凡德说道，“虽然我搞不明白为什么，但很明显，你的魔力特殊到能使用任何魔杖。”
　　“所以，Wu先生，请告诉我，你想要一根什么样的魔杖。既然魔杖不能选择巫师，那么只好巫师选择魔杖。”奥利凡德有些失落的问提耶拉，仿佛因为自己高深的魔杖学知识没有建树而沮丧一样。
　　“我随便……”这也太难为自己了。
　　面对几千甚至几万根魔杖，提耶拉根本不知道如何下手。
　　“您这里……有没有那种所有人都用不了，但是传说一旦有巫师能够使用，立刻就会放出通天的白光，照亮整个英格兰，还会从仗尖喷出九个银色的圣兽虚影，围绕着它们的主人转圈圈的魔杖？”提耶拉有些期待的问道。
　　“你说的那是石中剑。”奥利凡德面无表情的说道，“你如果感兴趣回学校了可以去拔一下！它就沉在你们学校后面的黑湖里。”
　　“石中剑在黑湖里？”提耶拉惊讶的问道。
　　“不，你不可以去。”海格严肃的插嘴，“对四年级以下学生来说黑湖是禁区，没有老师或者两个以上的成年学长带路你们不准靠近那里。”
　　“不过既然你说到所有人都用不了的魔杖……”奥利凡德反身走到魔杖架子的深处，从一堆旧得快要发烂的盒子堆里翻找出一个细长的，用黑棕色木头打造的盒子。
　　轻轻的拂去表面的灰之后，奥利凡德小心翼翼的把盒子放在柜台上。
　　“这是一件传说中的圣器的仿制品。”奥利凡德说，“由我的叔叔制作完成，是所有的仿制品中仿制得最好的一件。”
　　“但仿制完没过多久之后，我的叔叔就横遭厄运，而此后无数个巫师前来，向我的家族重金求购这根魔杖，但没有一个人最终能用它施展哪怕最简单的漂浮咒。”
　　奥利凡德一边介绍，一边缓缓的打开盒子。
　　“十五英寸，接骨木，夜骐的尾毛……”

第十七章 魔法石
　　最终，提耶拉还是选择了自己试的第一根魔杖，十二英寸，胡桃木，龙心健。
　　花了他八加隆五可西。
　　那根老魔杖的仿制品他试都没试。
　　对提耶拉来说现在这个阶段并没有必须依靠暴力才能渡过的危险，靠着谨慎，小心和远离扣分三人组足以让他活到七年级到来之前。
　　所以这根死亡圣器的仿制品对他来说并没有那么重要了。
　　他拿起那根魔杖，如果什么都没发生还好，一旦出现点异象，那岂不是把“我有问题”四个大字写在脸上吗？
　　对现阶段的提耶拉来说，最重要的是隐藏，像个普普通通的学生普普通通的入学就好了。
　　毕竟提耶拉不知道这个世界处于最顶层的那些巫师对于梅林，对于外神，对于伟大伊斯之种族知道多少。
　　不说别人，这个世界至少有一个世界最强邓布利多，第三部里连时间都能看穿，而且还有一个活了六百多岁的炼金大师尼可勒梅，要说他们对于外神之事一无所知，提耶拉是不信的。
　　至少据他所知，尼可勒梅是和梅林接触过的，这点虽然在梅林的日记里面没有明确描写，只说自己在旅途中遇到了一个很有天赋的小巫师，但梅林是历史上第一个炼成贤者之石的巫师，在之后的几百年里只有尼可勒梅一个人炼成，而且梅林离开之前的那段时间，正好和尼可勒梅活跃的时间重叠，由此可以基本肯定尼可勒梅就是梅林提到的那个“小巫师”。
　　面对这些强大而神秘的巫师，提耶拉不敢表现得太过张扬，尤其是这个世界还有预言这种东西存在，连梅林都能预言他的到来，说不定其他巫师也有类似的手段。
　　虽然就算邓布利多知道提耶拉身怀这么一座图书馆，可能也不会做些什么。
　　但提耶拉又怎么可能把自己的生命安危全部寄托在别人身上呢？
　　哪怕书里的邓布利多再怎么无私，再怎么善良。
　　这倒不是提耶拉被害妄想狂，而是作为一个正常的人，会本能的害怕那些陌生的，未知的，比自己强大的存在。
　　尤其自己还已经的罪过他们的情况下，这种害怕和不安就会变得越发的强烈。
　　要是早知道他选魔杖会经过这么多波折，提耶拉说什么也不会让海格和哈利跟过来，他相信今晚海格回到霍格沃兹之后邓布利多就会知道今年入学的除了救世主哈利波特，还有一个天生魔力古怪的小巫师。
　　“这是你们去霍格沃兹的车票。”海格从口袋里拿出两封信，“九月一日，国外十字火车站，信里面都有，记得一定要上午十一点之前上车。”
　　因为挑选宠物和魔杖消耗了一点时间，再加上哈利也不想这么快回到德思礼家里，所以海格决定在破釜酒吧吃完晚餐再送哈利和提耶拉回去。
　　在吃完饭之前的时间海格带着哈利和提耶拉在糖果店和玩具店里逛了逛，并且在丽痕书店遇上了趾高气昂的拽哥马尔福。
　　拽哥长得很可爱，脸上肉嘟嘟的，铂金色的头发梳成大人模样。
　　而且不管拽哥马尔福人品怎么样，但他是真的爱学习。
　　一个人，趁着父亲在翻倒巷的时候偷偷跑到书店看书……
　　这么好学可爱的一个小男孩，可惜不是哑巴……
　　一开口就知道是老阴阳师了。
　　提耶拉和哈利穿的都不怎么好，尽管整洁，但依旧有起毛磨损的地方，而且从样式上可以看得出来是比巫师审美先进半个世纪的麻瓜审美。
　　用拽哥的原话来说就是“糟粕一般的滑稽审美”
　　而海格则是“刚和巨怪约会回来的半巨人”
　　也不知道他小小年纪哪学的那么多骚话。
　　不过这只是个小插曲，弄得原本开心的哈利有一点点不愉快。
　　这也只是一点点。
　　真正让哈利不愉快的是火车站和提耶拉的分别。
　　德拉科马尔福的插曲反而让哈利和提耶拉的友谊更加紧密。
　　小孩子的友谊就是这么的奇妙。
　　这也导致了哈利和提耶拉的分别十分的不情愿。
　　“一个月后见！”哈利跪坐在回德思礼家火车的座椅上，鼻子紧紧贴着玻璃窗，一眨眼的功夫，海格和提耶拉就变成了两个渐渐远去的小点，最终消失不见。
　　送哈利上完火车之后，海格也把提耶拉送回他那座位于老城区的小阁楼，然后海格就因为“邓布利多的任务”而火急火燎的赶回了霍格沃兹。
　　“希望假的魔法石能瞒过去。”提耶拉默默的祈祷着。
　　海格走了之后提耶拉像个普通小孩一样收拾东西，洗澡，睡觉。
　　为了防备可能并不存在的窥探者，提耶拉直到上床一个小时之后，才突然从被子里面消失，出现在距离地球几万光年外的图书馆里面。
　　到了图书馆，提耶拉才从内衣自己缝的口袋里面掏出一枚半透明的，接近深红的不规则宝石。
　　贤者之石！
　　真正的，能用来配置不老药的贤者之石！
　　在海格和哈利站在他面前的时候，提耶拉的脑海里就飞快的勾勒出了这个计划。
　　利用梅林遗留在图书馆里面的，半成品的贤者之石，掉包会在海格大衣口袋里暂存的真正的贤者之石。
　　这是贤者之石离他最近，最唾手可得的时候。
　　他的现在的主要目的虽然是隐藏。
　　但不代表他会放弃唾手可得的巨大好处。
　　成功得到了贤者之石，哪怕他现在不去霍格沃兹上学，立刻远走高飞，那一切也是值得的。
　　这可是长生不老药啊！
　　世界上没有几个能提防得住长生的诱惑。
　　贤者之石虽然是不规则的宝石形态，但由于贤者之石的炼制需要经过一系列严格得近乎变态的数学计算和化学反应，所以炼制出来的贤者之石在大体的棱角上是相同的。
　　颜色上从炼制的第四步开始就会变成那种近乎鲜血的深红色。
　　所以除非用它来配置不老药或者尼可勒梅亲至，否则即便是邓布利多，也有很大的概率瞒过去。
　　确定了这点之后，提耶拉就利用自己手头的资源开始布置计划。
　　随着他魔法能力的不断提高，他对于自星空中获得的技能——诅咒蠕虫的掌握也随之加深。
　　最开始，诅咒只能以头发丝的形式离体，随着这些年提耶拉的不断联系和上辈子观察的线虫，提耶拉已经能让诅咒以线虫的形态在体外生存，并且不存在返回时间。
　　这才算真正学会了诅咒蠕虫这门魔法。
　　只是如果想让它一直在体外存活的话，提耶拉需要定时向它注入新的诅咒。
　　这也是提耶拉的自保手段之一，他这几年没闲着，闲暇时间游荡于各大小诊所和流浪汉的聚集区。
　　凝聚出来五条HIV蠕虫，两条鼠疫蠕虫，五条肺癌蠕虫，三条肝癌蠕虫，三条脑瘤蠕虫。
　　他很好奇，如果小矮星彼得复活伏地魔的那只手里同时包含了癌症，肿瘤，鼠疫和艾滋病，那么复活出来的伏地魔会是什么样的。

第十八章 国王十字火车站
　　他的计划很简单。
　　找机会靠近海格，趁机掉包魔法石。
　　刚从孤儿院出来的那几个月的流浪生活让提耶拉练成了一手熟练的偷窃和开锁技巧。
　　提耶拉自信只要自己能把手伸进海格的皮衣口袋里面，他一定可以神不知鬼不觉的把魔法石完成掉包。
　　海格是个善良，富有正义感，对他人没有防备心的半巨人。
　　这样导致他有了可利用的点。
　　提耶拉会把鼠疫蠕虫接种进自己体内，善良的海格肯定不会对提耶拉的痛苦坐视不理，以他半巨人的身高即便提耶拉不提，他也一定会抱着提耶拉去找医生。
　　而事实也的确如此，海格毫不犹疑的把他抱了起来，直奔圣芒戈魔法伤病医院。
　　提耶拉因为手脚冰凉，所以会本能的寻求温暖，这就给了他把手伸进海格大衣里面的借口。
　　从对角巷到圣芒戈魔法伤病医院海格花了二十分钟的时间。
　　二十分钟，已经足够提耶拉把魔法石掉包十次的了。
　　当他们到达圣芒戈魔法伤病医院的时候，真正的魔法石已经被放进提耶拉自己缝的内衣口袋里面了，但是唯一的问题是他无法把包括魔法石的那个包裹百分百复原。
　　所以在海格拿大衣盖在他身上时，提耶拉故意把藏在海格衣服里面的假魔法石包裹给拱了出来，为的就是借用魔法石的掉落，来掩饰魔法石包裹和原本包装有微小差异的事实。
　　毕竟魔法石原本包裹的并不是很严实，掉在地上滚了几圈之后，包着它的纸和捆在上面的绳子出现了些许位移是很合理也很符合逻辑的。
　　而为了掩盖自己的指纹，提耶拉早在今天早上用固体胶涂抹了自己的九个手指。
　　这是他从柯南里面学到的技巧。
　　当时只觉得这个方法很有趣，便记在了脑子里。
　　想不到有一天在异世界居然真的会用上。
　　而后他又故意拖慢挑选宠物的时间，为的就是让还海格在嘈杂昏暗的猫头鹰屋里面多待一会儿。
　　这样即便邓布利多真的发现了魔法石被掉包了，首先怀疑的肯定是别的巫师利用猫头鹰屋的环境完成了盗窃，而不是怀疑一个得了鼠疫，病得快死了的准一年级小巫师。
　　计划本来很完美，但唯一的不确定的点就是他选择魔杖的异常情况。
　　提耶拉不是很确定这种异常在邓布利多的眼里有多重要，会不会让邓布利多把这件事和魔法石的失窃联系起来。
　　现在提耶拉只能静观其变，在把魔法石放进这间图书馆里面之后提耶拉在开学之前是不准备再进来了。
　　他这一个月要尽量保证自己看起来就像是一个正常的准一年级新生一样，以免邓布利多真的找上门来之后他露出什么马脚。
　　对于偷走魔法石这件事，提耶拉除了对海格之外并无半点愧疚。
　　反正这颗魔法石在霍格沃兹束之高阁一年之后也是要被销毁的，不如截下来，留作己用。
　　相信也不会对日后的剧情产生什么影响。
　　如果真的产生了什么不好的影响……
　　那提耶拉立刻卷铺盖走人，他在祖国还有亲戚，就算倾家荡产买飞机票也不亏，有点金石的他反正很快就能赚回来。
　　提耶拉对自己的定位很清楚，他在魔法界就是一个无权无势的小人物，唯一的依仗就是对未来走向的熟知和那间图书馆。
　　如果未来走向发生了重大的，不可预料的变化，他绝对扭头就走。
　　学习魔法虽然香，但是远没有自己的命重要。
　　伏地魔和他的食死徒可都是一帮疯子，指不定什么时候就会清算到自己头上。
　　提耶拉把魔法石藏在图书馆木桌抽屉里面的一个黑曜石盒子里面。
　　这是原本用来放置梅林那个半成品的盒子。
　　然后提耶拉一秒都没有多停留，反念咒语，回到了自己的被窝里面。
　　瑞文被他安置在了一楼，所以这里发生的一切并没有惊动任何生命。
　　第二天早上起来之后的提耶拉洗洗漱漱，吃过早饭之后像是个初次解除魔法世界的小孩一样，抱着魔咒书，药草书还有魔药书开始看。
　　他虽然自信比同年龄的其他小巫师要强，但毕竟是没有经过正经学习和训练的野路子，正好利用这一个月的时间预习课程，为以后的基础学习做些准备。
　　一个月的时间很快就过去了。
　　与哈利那边的不愉快相反，提耶拉这边过得很充实。
　　时不时的上街表演表演魔术，赚点小外快，以他年幼的外表，伦敦人给钱普遍很大方，足够他这一个月的饮食了。
　　剩下的时间提耶拉都在调教瑞文和学习一年级的魔法教程中渡过。
　　提耶拉所担心的事情并没有发生，这一个月他过得非常平静，也不知道是邓布利多没发现魔法石被掉包还是发现了但按下不表。
　　一个月后，提耶拉和哈利按照之前的约定，十点十分之国王十字火车站门口碰头。
　　哈利稍微早到了一点点，毕竟他是跟着德思礼家一起前往伦敦的，他自己没法控制时间。
　　“提耶拉，你知道……九又四分之三站台在哪吗？”哈利反复的看着自己手里的套票，他和提耶拉已经把整座火车站站台转了个遍，但还是没有找到套票上写的九又四分之三站台。
　　“不知道。”提耶拉漠不关心的回答，一会儿看看时间，一会儿看向周围的人群，似乎想从人群中找到那一群红头发的韦斯莱一家。
　　“但我们可以在这边等等。”提耶拉说，“今天是开学日，一定会有别的巫师小孩前往九又四分之三站台的，到时候我们跟上就可以了。”
　　提耶拉的话音刚落，一群人从他们背后匆匆经过。
　　“……这里当然麻瓜多……”一声高亢急促的声音同时落入提耶拉和哈利的耳中。
　　麻瓜！
　　提耶拉和哈利一喜，同时回头，看见说话的是一个矮矮胖胖，满天卷曲金发的女人，看上去很强壮，说话的声音中气十足，一边大跨步的向前走，一遍跟她身后个火红头发的男孩说话。
　　那四个头发火红色的男孩，除了其中有一个看起来和哈利还有提耶拉年龄差不多的有一个圆圆的胖脸，他们其他三个人都推着像哈利那样的皮箱——在他们的箱子上面也放了一个鸟笼，鸟笼里面也有一只猫头鹰。
　　哈利和提耶拉互看了一样，赶紧也推着自己的车子向那看起来是巫师的一家人走了过去。
　　“好了，是几号站台?”孩子们的母亲问道。
　　“九！”一个火红头发的小姑娘牵着妈妈的手，尖着嗓子大声说，“妈妈，妈妈，我也想去。”
　　“你还太小，金妮，现在，别说话了。珀西，你走在最前头。”
　　看上去年龄最大的那个男孩朝第九和第十站台中间走去。
　　哈利目不转睛地盯着他，连眼也不敢眨，生怕漏掉了什么，但是正当那孩子走到第九与第十站台交界的地方时，一大群旅客突然拥到哈利前面，等最后一只大帆布背包挪开时，那孩子竟然不见了。
　　“弗雷德，该你了。”胖女人说。
　　“我不是弗雷德，我是乔治。”那个男孩子说，“说实在的，您说您是我们的母亲，可为什么您认不出我是乔治呢？”
　　“对不起，乔治，亲爱的。”
　　“开个玩笑啦，我就是弗雷德。”这孩子说完就朝前走了，而他的孪生兄弟在背后催他快点。他想必听了他的话，因为他一转眼就不见了——可他是怎么做的呢？
　　这时第三个兄弟那个看起来最年轻的圆脸小巫师也迈开了步子朝检票口走去……
　　“打扰一下，女士。”提耶拉向前一步对着胖女士说道，“请问您是去九又四分之三站台吗？我和哈利第一次去霍格沃兹上学，不知道怎么去。”
　　“哦，小可爱。”胖女士说，“别担心，我家的小罗恩也是新生。”
　　她指着最后，也是最小的儿子说。
　　这个孩子又瘦又高，但有一张肉嘟嘟的圆脸，显得笨手笨脚，满脸雀斑，大手、大脚、长鼻子。
　　“但是，该，该怎么……”哈利问道。
　　“该怎么去是吗？”韦斯莱夫人善解人意的说，哈利和提耶拉赶紧点点头。
　　“别担心，”她说，“你只要照直朝第第九和第十站台之间的检票口走就是了。别停下来，别害怕，照着柱子冲，这很重要。要是你心里紧张，你就一溜小跑，嗯……走吧，罗恩你先走，给两位小可爱做个榜样。”
　　说完韦斯莱夫人拍了拍罗恩的后背。
　　“哦，好，好的。”罗恩说完，推着推测一路小跑，死死的盯着前面的检票口，一路上加快脚步，越跑越快，而提耶拉和哈利则紧紧的盯着罗恩的后脑勺。
　　罗恩突然消失在了墙柱面前，跟着消失的是随后冲进去的哈利和提耶拉。
　　透过短暂的黑暗，提耶拉来到了一个嘈杂，纷乱的站台上。
　　一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁，列车上挂的标牌写着：
　　霍格沃茨特快，十一点
　　提耶拉回头一看，原来检票口的地方现在竟成了一条锻铁拱道，上边写着：9九又四分之三站台。

第十九章 霍格沃兹特快专列
　　蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。
　　为了防止瑞文捣乱，提耶拉不得不买了个小鸟笼装瑞文，否则这种混乱的场景下，生性顽皮的瑞文还不知道会飞到哪里胡闹去了。
　　不过即便有鸟笼，瑞文也在用嘴一下一下的啄着鸟笼上面的锁，似乎想让提耶拉放他出来，它最喜欢这种混乱的场景，可以趁机从那些巫师的口袋里叼出一点它最喜欢的，亮晶晶的饰品。
　　头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。哈利在站台上推着小车朝前走，准备找一个空位子。
　　他们走过时，一个圆脸男孩说：“奶奶，我又把蟾蜍弄丢了。”
　　“唉，纳威呀。”他听见一个老太太恨铁不成钢的叹息声。
　　“要帮忙吗？”说话的是在外面遇上的韦斯莱双子，他们显然是在这里等他们刚入学的小弟弟。
　　在帮自己的弟弟把行李搬上了火车之后，转而开始帮助跟在罗恩身后的哈利和提耶拉。
　　“谢谢。”哈利有些不好意思的道谢。
　　“嗨，弗雷德，来搭把手。”
　　有韦斯莱双子的帮助，哈利总算把箱子推到了隔间角落。
　　然后他们转而去帮助提耶拉。
　　提耶拉只有一个小箱子，里面装了一些必备的衣服，纸笔。
　　“你的箱子很轻啊！”乔治说道。
　　“我就住在伦敦。”提耶拉说道，“我的书本已经通过猫头鹰邮局寄到学校去了，就在昨天寄的，等我们到学校的时候它们应该也到了。”
　　自己好歹是上过大学的人，这么沉甸甸的书他才不会亲自拖到学校呢。
　　反正寄一本书的价格也很便宜，才6纳特，把所有的书和熬魔药的坩埚都寄过去也才花了他不到五可西。
　　只能说不愧是资本家的起源地，连猫头鹰都剥削。
　　果然资本主义来到世间每一个毛孔里面都填满了血和肮脏的东西。
　　看到那几只猫头鹰摇摇晃晃抓着他的书飞往霍格沃兹的时候，他的心里不知道为什么就突然想起了这句话。
　　“很聪明。”弗雷德和乔治说。
　　“太聪明了！”罗恩差点叫了出来，他怎么就没想到这个方法。
　　提耶拉，哈利还有罗恩在一年级车厢找到了一个空隔间，韦斯莱双子撑着火车开启前的这点时间准备逗弄逗弄自己的傻弟弟。
　　“嘿，聪明的小孩，你叫什么名字？”韦斯莱双子似乎对提耶拉很感兴趣。
　　相较于哈利不熟悉这种人多场景所表现出来的拘谨相比，提耶拉的行为举止算得上是相当大方。
　　这更容易获得其他小孩的好感。
　　“我叫提耶拉·巫，父母都是麻瓜，这个是哈利波特，我们……”
　　“哈利波特！”罗恩用刚进入变声期的嗓音尖叫了起来。
　　“你，你有，有那个吗？就是，就是你额头上……”罗恩有些紧张的说道。
　　“有。”哈利很大方的把自己被汗水打湿了的头发掀了起来。
　　“哦，我的血妈地狱啊，真的是哈利波特。”原本还对提耶拉兴趣满满的双子立刻抛弃了提耶拉，围着哈利问东问西，这种热情洋溢的态度让哈利有点不适的同时心里涌现出了一丝丝的欣喜。
　　这是一种名为被人关注的欣喜。
　　收到冷落的提耶拉并不在意，而是从自己的手提箱的夹层里面拿出一本名为《神奇动物在哪里》的书看着。
　　上辈子作为一个生物狗，提耶拉最感兴趣的还是魔法世界那多种多样，放荡不羁的神奇动物。
　　反正火车上的碎片时间用来学习效率太低，不如看看闲书。
　　同时提耶拉也大概有点理解第四部和第七部时时候罗恩的心里。
　　小孩的喜欢和厌恶都是直白的不加掩饰的。
　　当你身边有一个过于强大，过于耀眼的时候，再亲密的朋友恐怕也会心生嫉妒，进而产生嫌隙。
　　好在提耶拉是个成年人，他很清楚自己要什么，这种小孩之间的欢欢喜喜他真的不在乎。
　　或许韦斯莱三兄弟太过兴奋的缘故，直到站在窗外的韦斯莱夫人吼了三声，这三个淘气的小男孩才最终把头伸向窗外。
　　“嘿，妈妈，您猜怎么着?猜猜我刚才在火车上碰见谁了？”
　　“你知道刚才在车站上，站在我们旁边的那个黑头发的男孩吗？知道他是谁吗？”
　　“谁？”
　　“是哈利，是哈利波特！”
　　哈利听到了听到了一个小女孩的声音，有些害羞的向着提耶拉身边躲闪，免得被他们发现自己在偷听。
　　对于韦斯莱夫人过于热情的态度他还是有点不太习惯。
　　下意识的靠近认识更久的，更能给他安全感的提耶拉身边。
　　“哎呀，妈妈，我能上车去看看他吗？求求你了，妈妈……”
　　“刚刚你已经看到过他了，金妮。这个可怜的孩子又不是动物园里的动物，让你看来看去。他真是哈利吗，弗雷德，乔治，你们怎么知道的？”
　　“我们问过他了。我们看见他那道伤疤了。真的就在那地方，像一道闪电。”
　　“哦……那个可怜的孩子……”韦斯莱夫人的眼睛里充满了怜爱，“难怪穿得那么单薄，难怪……另外一个孩子呢？另外一个黑头发的孩子是谁？”
　　“叫提耶拉·巫，是麻瓜家庭的孩子。”
　　“你们在学校要多照顾哈利和那个麻瓜孩子，他们刚到一个陌生的环境，一定吓坏了，你看看他们问路的时候是那么的有礼貌，那么的懂事，尤其是你，乔治，你不准欺负他们，也不准拿你们的恶作剧捉弄他们，要是让我知道了我保证你们以后再也别想看到你们藏在床底下的那些搞怪的道具了！”
　　“不会的，妈妈你放心好了，我们肯定不会的，但是妈妈，你觉得想他会记得神秘人的长相吗？”
　　他们的母亲，韦斯莱夫人脸色突然阴沉了下来。
　　“不许你们去问他，弗雷德！不许去问！你们要是是想让他在到校的第一天就想起那件糟糕的事情呀！”
　　“好了，别发火嘛，妈妈，我们不问就是了。”
　　响起一阵汽笛声。
　　“在学校不准捣乱！”随着火车的开动，韦斯莱三兄弟离他们的母亲越来越远，这让韦斯莱夫人不得不吼了起来，气势汹汹的嗓门让站在旁边的一圈巫师不由得为之侧目。
　　火车渐渐加速。
　　哈利看到孩子们的母亲在招手，他们的小妹妹又哭又笑，跟着火车朝前跑，直到火车的速度太快，快到她被远远的抛在后面，还在不停地向他们招手。
　　哈利一直注视着母女俩，直到火车拐过弯去，看不见她们了。一栋栋房屋从车窗前闪过。
　　哈利感到兴奋极了。他不知道前面会怎么样，但至少要比抛在后面的过去好。

第二十章 对巫师灵性纬度的遗传学原理猜想
　　隔间的推拉门开了，最小的那个火红头发的孩子走了进来。
　　“我可以做这里吗？”他指着哈利对面的空座位，小心翼翼的问道，“别的地方都满了。”
　　“好的，请坐。”
　　罗恩做了下来，失去了两个捣蛋的双子在旁边帮衬，年幼的罗恩在面对传说中的哈利波特时还是有点拘谨。
　　他瞟了哈利一眼，又看了一眼坐在哈利身边看书的提耶拉，即刻把目光转向车窗外，装作没看哈利的样子。
　　哈利看见鼻尖上有一块十分显眼的脏东西，像是墙灰和奶酪混合后风干的墙皮一样，见多了提耶拉永远整整齐齐一丝不苟的样子，罗恩鼻头的那块儿脏东西显得十分刺眼。
　　让哈利恨不得拿手帮他挂掉。
　　“嘿，罗恩。”
　　韦斯莱双子在跟母亲和小妹道完别之后也来顺着包间找到了罗恩。
　　“听着，我们现在想要到中间车厢走走，听说乔丹弄到了一只很大的袋蜘蛛！”
　　“哦。”罗恩咕哝了一声，两只手紧紧的攥着自己的衣服下摆，看上去有点紧张。
　　“哈利，还有提耶拉！”孪生兄弟中的另一个说，“我们还没向你作自我介绍吧，我叫弗莱德，他叫乔治，这是我们的小弟，罗恩韦斯莱。一会儿见。”
　　说完，韦斯莱双子风风火火的在火车过道里面跑了起来。
　　“再见。”哈利和罗恩礼貌的回应，而提耶拉则看着双子离开的方向叹了口气。
　　所谓悲剧就是将美好的东西毁给了看。
　　提耶拉在心里默默想着。
　　然后提耶拉轻轻的合上《神奇动物在哪里》
　　“你好，我叫提耶拉·巫。”说着提耶拉向罗恩伸出手，“以后我们就是同学了。”
　　“呃……嗯，我，我叫罗纳德韦斯莱！你可以叫我罗恩。”罗恩同样伸出手。
　　“你，你记得神秘人长什么样吗？”在提耶拉打破了尴尬的沉寂之后，罗恩终于鼓起勇气问出了他最想问的问题。
　　“我不记得了。”哈利回答，他要是记得也不至于直到十一岁才知道自己原来是个巫师。
　　“一点都不记得了？”罗恩急切的问。
　　“唔……我只记得有很多很多的绿光，其他的什么都不记得了。”
　　“哎呀！”罗恩盯着哈利的额头看了半天，然后突然才意识到这似乎是一件非常不礼貌的事情，赶忙转过头，看向窗外。
　　“你全家都是巫师吗？”当哈利发现自己和罗恩都对彼此感兴趣之后，他开口问道。
　　“哦，是的，我想是这样。”罗恩说，“我想，我妈妈有一个远房表兄是一个会计师，不过我们从来不谈他。”
　　“会计师？”提耶拉敏锐的捕捉到了这一点。
　　这是身为一个生物狗本能般的直觉。
　　“也就是说你母亲那边的一个亲戚不是巫师？”提耶拉问道。
　　“嗯……好像是的，听他们说是这样的。”罗恩挠了挠头。
　　“你那个是会计的亲戚，是父母双方都是巫师？还是有一个巫师一个麻瓜？你那个亲戚父亲侧的爷爷奶奶呢？也都是巫师吗？还是说有麻瓜的血脉再？你那个亲戚的母亲侧的爷爷奶奶呢？是什么情况？”
　　“呃……说真的，具体的我也不清楚……那是我们非常远房的亲戚，我们几乎没有来往……”被问得有点头晕脑胀，不知道为什么提耶拉会对这种鸡毛蒜皮的事情如此刨根问底。
　　只好在心中默默的给提耶拉贴上了一个怪人的标签。
　　“是吗……”提耶拉看起来有点失落，“那真是可惜。”
　　说真的，提耶拉对于巫师的出现非常好奇。
　　尽管梅林的笔记和《死灵之书》上对魔法来源的解释是物质，灵性和精神三维论。
　　但哑炮的存在和完全没有巫师血脉的麻瓜突然诞生出一个巫师后代，并且麻瓜种表现出的遗传性和纯血巫师几乎一样的这种现象让提耶拉敏锐的察觉了一丝遗传学的现象。
　　提耶拉猜测哑炮的存在很可能是一种基因遮蔽现象。
　　按照前世提耶拉了解的罗琳关于哈利波特的补充设定，全英巫师一共才八千多名，再加上一部分巫师一直坚持的纯血理论，所以巫师之间近亲结婚应该会相当普遍的。
　　而从纳威的经历，也就是他从小没有展露过明显的魔法天赋，直到被伯父失手扔下楼梯才展露魔法，以及默默然的存在来看，魔法天赋，或者是灵性维度坐标如果真的是由基因决定的话，这些基因的表达受环境影响比较严重，说明很有可能是数量性状基因。
　　从遗传性角度上来看，近亲结婚会导致纯合或相同基因的增加，这有助于数量基因的积累，就像杂交水稻筛选出想要的数量性状一样，往往需要几代的自交。
　　而这种数量基因的积累最终导致某一类的数量基因过度表达，遮蔽或者抑制了其等位基因的表达。
　　这或许就是哑炮出现的原因。
　　哑炮也是三维生物，能看见灵性生物的摄魂怪，而且姑且认为能在灵性维度拥有坐标是基因表达的结果的话，那么哑炮的合理解释就是负责灵性维度坐标的那个基因过度表达，进而完全遮蔽了与其等位的那个能表达出使用魔法的那个性状的基因。
　　嗯……提耶拉默默的点了点头，这一切都只是猜想缺少证据。
　　如果罗恩那个远房亲戚的父母都是纯血巫师，祖上也从未有过和麻瓜通婚的记录，那或许会是他这一猜想的有力佐证。
　　但最终的确认还是得要基于严谨的实验去论证这一猜想。
　　可惜他空有想法，并没有与之配套的实验设施……还缺少实验人员。
　　否则这项实验要是能做出来，至少也得是个诺奖级别的发现。
　　这揭示了人类进化上的另一个可能分支。
　　提耶拉突然发现，巫师世界是一个大课题，不仅仅局限于遗传学上的研究，还有魔法的物理化学原理，变形术、阿尼玛格斯的生物学原理。
　　以及更进一步，光是对巫师心理、社会构型和古灵阁金融制度的研究都能让大批的文法系研究人员以此来申请大量的课题和经费。
　　嗯……暂时还是不要进行太过份的研究好了。
　　虽然他身处哈利波特的魔法世界里面。
　　地球上的这个看似简单有序的魔法世界在整个无序的宇宙里面只占很微不足道的一部分。
　　地球之外的大部分的宇宙规则是疯狂而混乱的。
　　这会让与这些宇宙规律对应的知识也会带来让人疯狂的危险。
　　但这并不是提耶拉止步于此的理由。
　　科技才是第一生产力。
　　这是永恒不变的真理。
　　看看这个世界的巫师就知道了。
　　魔法的研究上长时间的停滞和故步自封，让这些曾经创造了无数辉煌传说的巫师一步步从远古时期被人尊崇的神和传奇变成了现在只能蜗居在荒郊野外的可怜虫。

第二十一章 可爱的彼得
　　“那么你一定学会许多魔法了?”哈利好奇的问，他发现提耶拉不知道在想什么，现在进入了发呆的状态，所以只好自己开口问道。
　　这个韦斯莱家族应该就是他和提耶拉在丽痕书店里面遇到的那个脸色苍白的男孩说过的魔法世家了。
　　“我听说你后来跟麻瓜们住在一起。”罗恩说，“他们怎么样？听爸爸说麻瓜都是一帮很可爱很有趣的人。
　　“太差劲了，当然不是所有的人都这样，其他人还是蛮好的，但是我的姨父姨妈和表哥都太差劲了。我要是也能有几个巫师哥哥就好了。”
　　“五个。”罗恩说，不知为什么他显得有些不高兴。“我是我们家去霍格沃茨上学的第六个了。你可以说，我应当以他们为榜样。比尔和查理已经毕业了。比尔是男生学生会主席，查理是魁地奇球队队长。现在珀西当上了级长，弗雷德和乔治尽管调皮捣蛋，但他们的成绩是顶呱呱的。大家都觉得他们很有意思，都盼望我能跟他们一样。话说回来，如果我能做到，也没什么了不起的了，因为他们在我之前就做到了。你要是有五个哥哥，你就永远用不上新东西。我穿比尔的旧长袍，用查理的旧魔杖，还有珀西扔了不要的老鼠。”
　　自卑型人格。
　　提耶拉瞬间判断道，他尽管在发呆，但是依旧耳听六路眼观八方。
　　其实韦斯莱一家是非常完美的家庭心理学的研究对象。
　　从查理，比尔，帕西，乔治弗雷德双子到罗恩都是男生，父母一样，生长环境类似，但是几个兄弟的性格却截然不同。
　　查理和比尔他不是太了解，但应该属于温柔大哥哥类型的；帕西权利欲重；乔治弗雷德具有创造性和探索性，善于研究和开发；而罗恩虽然聪明但很少有自己的主见，是自卑型人格和讨好型人格，这可能和他是家里最小的儿子从小缺乏关注有关。
　　可惜提耶拉的专业不是心理学的，他只在大学期间选过几门心理学相关的选修课，而且大半节课还直接睡过去了，否则光靠研究韦斯莱一家他都能在《心理学报》这个核心期刊上发表一篇文章。
　　罗恩说着，伸手从上衣内袋里掏出一只肥肥的灰老鼠，它正在睡觉。“它叫斑斑，已经毫无用处了，整天睡不醒。珀西当上了级长之后我爸爸就送给他一只猫头鹰，他们买不起……我是说说，帕西就把老鼠给我了。”
　　罗恩的耳朵涨红了。他似乎觉得自己话太多，就又开始看着窗外。
　　看到罗恩掏出斑斑之后提耶拉眼色一亮。
　　对啊，我怎么忘了小矮星彼得这个小可爱。
　　阿尼玛格斯变形之后是连DNA都变成了动物DNA了吗？还是只是外型变成了动物的模样但DNA依旧是人类的DNA？如果小矮星彼得以老鼠的形态和其他母老鼠交——换祖传染色体，两者之间是否会有生殖隔离？剩下来的后代会是老鼠的幼崽？还是人类的婴儿？或者干脆是个半人半兽的怪物？
　　而后代的DNA会是什么样的？后代会表现出完全人类的性状？或是完全老鼠的性状？或者两者都有的性状？
　　会不会产生一些新的性状？
　　这一切都太有价值了。
　　提耶拉看向趴在罗恩腿上的小矮星彼得的目光愈发灼热。
　　还在睡梦中的小矮星彼得似乎感受到了提耶拉满含探索欲和求知欲的目光，浑身打了个冷颤。
　　“我……我能摸摸你的老鼠吗？”提耶拉充满渴望的对罗恩说。
　　“我并不喜欢鸟类，我一直想养一只老鼠宠物。”提耶拉说。
　　“当然。”虽然罗恩很奇怪为什么会有人想摸他这只又肥又秃的老鼠，但还是很大方的把斑斑递给了提耶拉。
　　斑斑刚刚醒来，就发现自己被一个陌生的小孩握着。
　　只是一个小巫师……这么想着，小矮星彼得渐渐的放开了身体，任由提耶拉给他做舒服的按摩。
　　常年维持着老鼠的形态让小矮星彼得的认知受到了一些影响。
　　虽然以前的记忆性格还在，但是随着时间的推移，小矮星的行为举止越来越接近一只真正的老鼠。
　　所以当提耶拉从箱子里拿出一只黄豆大小，有点香甜的丸子递到他嘴边时，他没有犹豫的就吞了下去。
　　那看上去像小糖豆一样的东西反而带着一股冲鼻的腥味。
　　如果是正常的老鼠会很喜欢这种腥味。
　　但小矮星却被这种腥味刺激得险些跳了起来。
　　“这是什么？”看到提耶拉喂自己的老鼠吃东西，罗恩不可能不问清楚。
　　“补药。”提耶拉随口回答，“麻瓜发明的能让老鼠延寿的药。”
　　“真的？”罗恩欣喜的问。
　　“真的。”提耶拉说，反正我能保证你这只老鼠能活到第七部。
　　在彼得跳起来的时候，提耶拉轻易的又把他摁了回去。
　　这颗药丸的原始配方来自于海波尔石板上他用来驯服凶猛的毒蛇创造的一种诅咒。
　　将自己的鲜血和咒语结合起来，再喂给蛇类服下，能让哪怕最凶猛的蟒蛇也会变得像小猫一样温顺。
　　海波尔并没有给这种药物命名，所以提耶拉叫它海波尔药丸。
　　在海波尔药丸的基础上，梅林加入了蛇骨花，日光草的根部**和水银，让这种药丸能广泛的作用于其他神奇动物身上。
　　这也是关于梅林的传说中他能驯服火龙的关键。
　　几乎所有的龙，其本质的思想都是暴躁而不安的，哪怕是最聪明的瑞士短鼻龙也无法像小猫小狗一样被驯服。
　　只有用更强大的暴力让这些残暴的生物产生足够大的心理阴影，才有被利用的可能性。
　　很快，小矮星彼得在提耶拉手上停止了挣扎，反而像是睡着了一般躺在提耶拉腿上。
　　“提耶拉！”看到斑斑无精打采的躺在提耶拉腿上，罗恩急了。
　　“你的麻瓜药丸真的有用吗？”罗恩问道，这只老鼠在他们家待了十年，罗恩虽然很嫌弃这只宠物，但是心底里对这只老鼠还是有很深厚的感情的，是他心里仅次于家人的朋友。
　　“放心肯定有用。”提耶拉自己也不确定，“万一真有什么事情我赔你一只猫头鹰。”
　　“哦，那好吧。”罗恩突然放心了下来，甚至希望斑斑能出点什么事。

第二十二章 营养均衡
　　让罗恩既欣喜又失望的是，斑斑没事。
　　在提耶拉腿上躺了一会儿就龙马精神的站了起来，然后有些亲昵的蹭着提耶拉的手掌。
　　此时的彼得脑子里有点混乱。
　　一方面他知道自己是小矮星彼得，是个可耻的叛徒，是黑魔王的食死徒，但另一方面他又觉得自己眼前的这个小巫师是如此的伟大，让自己不由得欣然臣服，好像他就是这个世界上最强大的巫师一般，让人忍不住顶礼膜拜。
　　小矮星彼得不是个意志坚定的人，混乱了一会儿之后他便臣服在了新的感觉里面，视提耶拉为最伟大，最不可抵挡的伟大巫师，忍不住像一只真老鼠一样拿头发脖子蹭着提耶拉的手掌。
　　“好了，回到你主人身边吧”看到小矮星彼得已经被影响了之后，提耶拉让它回到了罗恩身边。
　　小矮星彼得有些恋恋不舍的回到了罗恩的怀里。
　　提耶拉的命令他是无法违抗的。
　　“我去洗个手。”说完提耶拉站了起来，虽然为了实验要求，但是让这么一个中年秃顶大叔在他手上蹭来蹭去还是让提耶拉觉得有点恶心。
　　等提耶拉拿肥皂来来回回的把手掌和手臂搓了五遍之后，哈利和罗恩已经聊了好一会儿了。
　　似乎因为没有提耶拉的打岔，两个人之间也熟悉了好多。
　　见罗恩之后的谈话再也没有透露出什么有意思的内容，提耶拉便默默的又拿出那本《神奇动物在哪里》的书继续看。
　　大约十二点半左右，过道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的嘈杂声，一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门问：“亲爱的，要不要买车上的什么食品？”
　　哈利早上一点东西也没吃，于是一下子跳起来，罗恩的耳朵又涨红了，小声嘟哝说他带着三明治。
　　和原著一样，从小几乎没有吃过什么零食的哈利拿出一把银可西，把那位女士拖车上的零食每一种都买了一点。
　　罗恩直勾勾地看着哈利把买来的食品抱进隔间，一下子都倒在空位子上，一副想吃又不敢动的样子。
　　回到火车包间之后的哈利招呼提耶拉和罗恩一起来吃一点。
　　提耶拉从包里拿出来一个铁饭盒，里面满满当当的塞着米饭，竹笋烧肉，鸡蛋虾仁和蒜香油麦菜。
　　提耶拉把饭盒放在火车的桌子上，掏出魔杖，轻轻的在饭盒上一点。
　　一道淡红色的火光从魔杖仗尖喷出，又很快消失。
　　不一会儿，十分浓郁的香味从饭盒里面涌了出来。
　　“你会用魔法！？”哈利睁大眼睛看着提耶拉。
　　“嗯，会一点。”提耶拉点了点头，“暑假一个月的时间我自己练习了一下，就学会了。”
　　提耶拉现在用的这个魔咒叫加热咒，他从刚买的那本《标准魔咒：初级》里面学到的。
　　和火焰咒不一样，加热咒并不会产生明火，但能让魔杖触碰的物品升到想要的温度。
　　当然，这主要跟巫师的控制能力相关，有的小巫师控制不好同样也会引发火灾。
　　如果让爆破鬼才西莫来做的话恐怕这盒午饭直接变手雷。
　　罗恩则掏出来自己母亲做的的咸牛肉三明治和提耶拉还有哈利分享。
　　三个人的午餐吃的很愉快，哈利和罗恩对提耶拉的盒饭赞不绝口。
　　但两个小孩还是更愿意用糖果代替午餐。
　　所以到了最后，哈利和罗恩吃了满满一肚子的糖果，而提耶拉则只吃了一点比多豆和巧克力蛙。
　　提耶拉早就过了那个喜欢糖果的年纪，他更愿意接受营养的均衡。
　　不过这样在罗恩和哈利眼里就有点奇怪了。
　　哪有不喜欢吃甜食的小孩。
　　这时有人敲他们的隔间门，提耶拉刚用一个清理咒把盒饭洗干净收起来，一个肉嘟嘟的小脸伸了进来。
　　“对不起。”看起来憨头憨脑的男生急得快要哭出来了，“你们有看见我的蟾蜍吗？它大概这么大……”
　　说着，年幼的格兰芬多剑圣拿手比划了一下。
　　“没有……”哈利和罗恩同时摇摇头。
　　纳威的脸色瞬间沮丧了起来，眼里已经开始有泪滴在打转。
　　“我又把它弄丢了！它总是想逃离我！”纳威大哭道。
　　“它，它会回来的。”哈利安慰道。
　　“我不明白他为什么那么着急。”等纳威走了以后罗恩说，“如果我有一只蛤蟆做宠物，我一定迫不及待要把它丢掉。”
　　哈利点点头，不置可否。
　　斑斑在罗恩腿上坐立不安，一直想往提耶拉那里跑，但是在提耶拉威慑性的目光下，小矮星彼得只能老老实实的待在罗恩腿上。
　　“嘿，提耶拉，你的麻瓜药真管用。”罗恩说道，“我从没见过斑斑这么活泼。”
　　说着罗恩从他的皮箱里面拽出一根十分破旧的魔杖。
　　那根魔杖有些地方都剥落了，露出一些银白色的光点。
　　“我这跟魔杖是我哥哥查理留给我的……有点久……希望能用……嘿，你们想看我把他变成黄色的吗？”罗恩兴奋的说道，“既然斑斑这么活泼我就不用担心因为魔咒失控把他弄死了。”
　　提耶拉和哈利刚点头，隔间的门就突然被拉开了，那个丢了蟾蜍的男孩又回来了，只是这会他身边站着一个小姑娘。
　　小姑娘有着满脸的雀斑，蓬松的头发和一对不是很明显的大板牙。
　　两个人都换好了霍格沃兹的长袍。
　　看到女生的一瞬间提耶拉感觉自己心里松了口气。
　　太好了，不是黑人。
　　提耶拉心里这样想着，这个女生虽然只和艾玛沃特森只有八九成相似，但的的确确是纯粹的白种人。
　　提耶拉就怕自己穿越到了什么奇怪的舞台剧的世界里面。
　　还好，从他们几个人的长相来看，应该是自己熟悉的剧情线。
　　“你们有人看到一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”她说，语气显得有些自高自大和目中无人。
　　“我们已经对他说过了，我们没有看见。”罗恩说，可小姑娘根本不理会，只看着他手里的魔杖。
　　“哦。你是在施展魔法吗？那么就让我们开开眼界吧。”
　　说完她拉着纳威坐了下来。
　　罗恩显然吃了一惊，有些不知所措。
　　“哦……那好吧……”罗恩清了清嗓子，把魔杖仗尖指向斑斑。
　　“雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄！”
　　一道黄光从他的仗尖飞出，但什么也没发生。

第二十三章 赫敏格兰杰
　　“你肯定这真是一道咒语吗？”小姑娘问道。“看起来不怎么样呀。”
　　“我在家里试过几道简单的咒语，只是为了练习，而且都起作用了。我家没有一个人懂魔法，所以当我收到入学通知书时，我吃惊极了，但又特别高兴，因为，我的意思是说，据我所知，这是一所最优秀的魔法学校……”小姑娘开始自顾自的说了起来。
　　“哦，天哪，你在看书？你在看什么书？《神奇动物在哪里》？”小姑娘看见提耶拉在看书悄悄坐在提耶拉身边，低头看了眼书的封面，“哦，天哪我没看过……我是说在来学校之前我已经把所有的课本都看过一遍了……也会背了，这本书我没看过一定是不在课本清单上……”
　　“当然，我认为看那些课本就够用……哦对了，我叫赫敏格兰杰，顺便问一句，你们叫什么？”
　　“罗恩韦斯莱”
　　“提耶拉·巫”
　　“哈利波特”
　　“真的是你吗?”赫敏睁大眼睛问道。
　　“你的事迹我全都知道。当然，主要是因为我还额外买了几本参考书，《现代魔法史》，《黑魔法的兴衰》，《二十世纪重要魔法事件》，这几本书里都提到了你。”赫敏格兰杰顿了一下，瞄了一眼提耶拉，见提耶拉毫无反应，赫敏又补充道，“这几本书真的很有用，让我了解了很多很多的关于魔法界的事情。”
　　“提到我？”哈利突然感到一阵头晕目眩，有些不喜欢突然从一根楚楚可怜的小萝卜头一下跃迁为一朵万众瞩目的金玫瑰的感觉
　　“天哪，你居然会不知道。要是我，我一定想办法把所有提到我的书都找来。”赫敏吃惊的说道。
　　“你们俩知不知道自己会被分到哪个学院？我已经到处打听过了，我希望能分到格兰芬多，都说那是最好的，我听说，邓布利多自己就是从那里毕业的，不过我想拉文克劳也不算太坏……”
　　“你会被分到格兰芬多。”提耶拉突然抬头说了一句。
　　“什么？”赫敏有点没反应过来，“为什么？”
　　“因为你是最聪明的女巫，肯定会进最好的学院。”实在厌烦了赫敏的喋喋不休，提耶拉只好夸她一句。
　　对付这种自视甚高的熊学霸，不能损她，越损她越来劲。
　　这是提耶拉当实习老师总结出来的经验，得捧着她，但又不能捧得太过了。
　　这样才能让她别老来烦你。
　　“哦……谢谢，谢谢。”赫敏脸上似乎闪过一丝红晕，还从来没有人这么直白的夸过她，尤其是来自一个陌生人。
　　“我，我们……我们最好还是先去找纳威的蟾赊。你们三个最好赶快把衣服换上，我们大概很快就要到了。”赫敏没有给提耶拉回应的时间，拉着纳威转头就走了。
　　“谢谢。”提耶拉礼貌性的说了一声，也不管赫敏听没听见。
　　“不管分到哪个学院，我都不希望跟她分到一起。”罗恩把魔杖扔回了皮箱里。
　　不……你以后会对她欲罢不能……
　　提耶拉心里默默的说。站起来穿上从旅行箱里面拿出来的比自己大上好几号的学院长袍。
　　为了省钱，提耶拉直接按照自己十四岁时候的身材买的长袍，这样接下来的几年他都可以不用再换新的长袍了，这将为他剩下一笔不小的钱。
　　反正有魔法的世界缝缝补补很方便。
　　“你的长袍为什么那么大？”哈利不解的问道。
　　“这样我三年级之前都不用买新的长袍了。”提耶拉一边说着一边用绳子和夹子把自己的长袍束缚了起来，虽然看起来有些臃肿，但总得来说说和哈利和罗恩的长袍并无两样。
　　“你的两个哥哥都在哪个学院?”哈利一边换长袍一边问。
　　“格兰芬多。”罗恩说，他似乎又显得不开心了。“妈妈和爸爸以前也是上这个学院的。如果我不去那个学院，不知道他们会怎么说。我并不认为去拉文克劳就特别不好，可想想看，千万别把我分到斯莱特林学院。”
　　“那是伏……”提耶拉突然意识到不能说那个人的名字，“神秘人待过的学院吗？”
　　“是的。”罗恩换号了长袍又倒在了火车柔软的座位上。
　　“几乎所有的黑巫师都来自斯莱特林。”罗恩说。
　　“你看，我觉得斑斑胡子尖的颜色变淡了。”哈利说，想把罗恩的注意力从学院的事情上转移开来。
　　“你的两个哥哥既然毕业了，现在他们都在做什么？”哈利想知道巫师从学校毕业后会去做什么。自己还需不需要再回到德思礼家。
　　“查理在罗马尼亚研究龙，比尔在非洲替古灵阁做事。”罗恩说。
　　“对了你们听说古灵阁的事了吗？《预言家日报》上都登满了，不过你们都和麻瓜生活在一起，我想你不会看到这份报纸的……有人试图抢劫防范高度严密的地下金库呢。”
　　哈利瞪大了眼睛。
　　“真的吗？后来怎么样了？我是说……他抢到了什么？”
　　“什么事也没有，正因为这样才爆出一件大新闻。他们没有被抓住。我爸爸说，显然只有功力最高强的黑巫师才能设法摆脱古灵阁的追捕。不过他们什么也没有拿走，怪就怪在这里。当然，每当这类事情发生时，就人人自危，人们担心事情背后有神秘人指使。”
　　“是什么时候发生的事情？”提耶拉问道。
　　“呃……我记不太清了……呃……好像是，好像是七月三十一号，对，是七月三十一号，我记起来了，那天我妈妈因为乔治和弗雷德把大粪弹扔进猪圈里而吼了他们来着。”
　　“七月三十一号！”哈利十分吃惊的看着提耶拉，发现提耶拉也在看着自己。
　　“怎么了？七月三十一号有什么问题吗？”罗恩不知所以的看着这两个人的反应。
　　“七月三十一号，是哈利的生日，那天霍格沃兹的猎场看守海格先生正好带着我和哈利去买了东西，在古灵阁取哈利父母的遗产和兑换麻瓜币的时候，海格先生好像又去取了一件似乎很重要的东西。”提耶拉说。
　　“是什么？”罗恩好奇的问。
　　“不知道。”哈利摇了摇头说道，“我们没看见。”
　　“也就是说古灵阁是在海格先生取走那件东西之后就遇袭了？会不会是因为那个东西？”
　　“嗯……不知道……”哈利说道，“我，我也不是很确定这会不会是巧合……”
　　“希望是巧合。”提耶拉默默说道，“如果袭击者真的是为了海格取走的东西袭击古灵阁的话……他会不会在海格回霍格沃兹的半路上袭击海格？毕竟海格的目标那么大。”
　　犯罪心理学，罪犯往往会参与案情的讨论或者返回案发现场，除了部分因为变态的欲望之外，大部分这么做是为了掌握破案的进度。
　　听提耶拉这么一说，哈利瞬间紧张了起来，当他还想再问什么的时候，他们隔间的门第三次被人从外面打开了。

第二十四章 拽哥马尔福
　　这次进来了三个男孩，两个胖胖的，像两尊门神一般站在中间一个脸色苍白的男孩身体两侧。
　　哈利立刻认出中间的那个正是他在丽痕书店里和提耶拉遇到的那个面色苍白的男孩。
　　他怀着比在对角巷时大得多的兴趣注视着哈利。
　　但是在看到罗恩和提耶拉的时候，他眼神里明显的带着一丝轻蔑。
　　“是真的吗?”他学着大人的模样问道，“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利波特在这个隔间里。这么说，那就是你了。对吧？”
　　“是的。”哈利说，他看着另外两个男孩，他们俩都是矮胖墩，而且长相特别难看，站在小白脸两边，一边一个。
　　“哦，这是克拉布，这是高尔。”面色苍白的男孩发现哈利在看他们，就随随便便地说，“我叫马尔福，德拉科马尔福。”
　　罗恩轻轻咳了一声，免得笑出声。
　　但提耶拉就没有这么有礼貌，直接轻轻的笑出了声。
　　“你觉得我的名字很好笑吗？”马尔福死死的盯着提耶拉。
　　“不，我恰好想起了高兴的事情。”提耶拉正色道，但是嘴角还是挂着一丝笑意。
　　“你是谁？”马尔福问道，“哦，我想起来了，之前在对角巷跟在哈利身边的小跟班。”
　　接着马尔福嘲讽的说道，“我想起来了，是那个穷鬼模样的泥巴种！”
　　“泥巴种”
　　当德拉科说出这个单词的时候罗恩的嘴瞬间张得巨大，好像不明白为什么这么恶毒的词会从和他同龄的小孩嘴里冒出来。
　　接着他的脸色便因为愤怒而涨得通红。
　　提耶拉对他来说虽然是个怪人，但已经算得上是他和哈利的朋友，马尔福怎么能这么侮辱自己的朋友。
　　然而还没等罗恩张嘴准备分辨几句的时候，就看到一本厚厚的书面对面的砸到了马尔福脸上，拿着书本的手正是提耶拉。
　　马尔福的跟班还在因为“泥巴种”这个词大笑，根本没有预料到这种事情的发生。
　　而哈利则呆呆的坐在那里，从小生活在麻瓜世界的他根本不明白泥巴种这个词意味着什么，只是下意识的觉得这不是个好词。
　　提耶拉的动作极快的，他本身就是个成年人的灵魂，再加上有赫里斯药剂增强精神力，这让他的反应能力超乎寻常的怪。
　　他先拿起那本厚厚的《神奇动物在哪里》正面拍像了马尔福那张苍白的肉嘟嘟小脸。
　　接着，在所有人都反应过来之前抬起《神奇动物在哪里》从上而下直接重重的拍在了马尔福的天灵盖上。
　　书本的重量再加上提耶拉因为常年劳作而超过寻常儿童的力气砸得马尔福一阵头晕脑花，顺势就跪了下来。
　　克拉布和高尔终于反应过来了，向前一步。
　　可惜提耶拉的反应更快，在把马尔福砸得跪下了之后提耶拉顺势轮着《神奇动物在哪里》，给了克拉布和高尔一人一个大耳刮子。
　　打得两个跟班顿了一下。
　　“你！你敢打我！”马尔福抬着因为羞愤而带上了一次红晕的脸蛋站了起来，从腰间抽出了魔杖。
　　可惜小孩的反应速度和成年人差了太多了。
　　被提耶拉举着书又是一拍，大书重重的拍在马尔福的手上，震得马尔福扔掉了魔杖。
　　然后提耶拉把《神奇动物在哪里》高高举过头顶，书棱冲外，气势汹汹的踏前一步。
　　高尔，克拉布和马尔福被提耶拉的气势吓了一跳。
　　马尔福连滚带爬的往车厢外面爬，在爬行的过程中绊倒了站在他身后的克拉布和高尔，三个人像三只狼狈的老鼠一样从车厢里面滚了出去。
　　“你，你给我记住！”马尔福站起来之后气急败坏的说道，“等到了霍格沃兹我一定会会让你好看！”
　　也许是因为听见了脚步声，马尔福带着两个跟班怒气冲冲的转身而走。
　　“发生什么事了？”高傲的小女巫在走廊里面看到了马尔福的惨状。
　　“提耶拉，你可真是血妈地狱的酷了。”罗恩对提耶拉说道，“刚刚马尔福来挑事儿，我们把他们揍走了。”
　　说着罗恩挺了挺胸，好像刚刚的出手也有他一份一样。
　　“揍？”赫敏几乎尖叫出来，“你们不会违反校规吗？”
　　“他会不会去告状，你们会不会被开除？”赫敏有些紧张的问道，“我读过霍格沃兹的校规，小巫师是不允许用魔法互相攻击的，如果被发现很有可能……”
　　“不会。”提耶拉淡淡的打断，举了举手里的《神奇动物在哪里》，“知识就是力量。”
　　接着罗恩眉飞色舞的给赫敏讲述刚刚提耶拉揍马尔福的过程。
　　虽然提耶拉这样使用图书让赫敏皱了皱眉，但是听到马尔福被揍的惨状，赫敏还是忍不住笑出了声。
　　“你们以前碰到过马尔福？”罗恩问。
　　“是的。”哈利回答，“在丽痕书店……”
　　接着哈利把当时发生的事情讲了一遍。
　　“我听说过他们家！”似乎因为终于碰上了一个自己了解的领域，罗恩有些兴奋的说道。
　　“我爸爸说了……嗯，我爸爸是魔法部禁止滥用麻瓜物品司的，他说马尔福家族最开始是为麻瓜国王提供魔法服务才受封马尔福庄园那么一块地方的，这件事情在巫师之间几乎人尽皆知。”
　　接着罗恩又压低了声音说道，“但是当十多年前，神秘人得势的时候，他们，马尔福家却是神秘人的第一批追随者。”
　　“但是神秘人倒台之后，他们却是第一批回到我们中间的，口口声声的说自己是被夺魂咒迷惑，但我和我爸可不信。”罗恩说得像个小大人似的，“对了，你有什么事情吗？”
　　罗恩这才突然想起来这个屋子里多了一个赫敏。
　　“我只是来确认一下你们都换好了长袍。”赫敏像个妈妈一样说道，接着脸色一正，“但没想到你们居然会惹出这么多的乱子。”
　　“尤其是你。”赫敏绷着脸瞪着提耶拉教训道，“打架是不好的！面对那种人不要理他就是了，以后不准打架。”
　　“好。”提耶拉说道，默默的叹了口气，等赫敏走了之后有些疲惫的揉了揉眉心。
　　好累啊，这里的小孩都在装大人，只有他这个真大人在装小孩。

第二十五章 麦格教授
　　火车渐渐的放慢了速度，哈利和罗恩紧张的站了起来，提耶拉依旧坐在火车的沙发上。
　　但握紧的双手表示提耶拉并不像看起来的那样淡然。
　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”
　　声音在列车上回荡，提耶拉知道是霍格沃兹的家养小精灵们。
　　哈利紧张得胃里的东西直往上翻，他看见罗恩雀斑下面的脸色也发白了。
　　他们把剩下的糖果塞进衣袋，就随着过道上的人流朝前涌去。
　　火车渐渐放慢了速度，最终停了下来。
　　小巫师们推推搡搡，纷纷拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。夜里的寒气使哈利打了个寒噤。
　　接着一盏灯在学生们头顶上晃动，哈利听见一个熟悉的声音在高喊：“一年级新生！一年级新生到这边来！”
　　“哦，哈利，提耶拉，你们终于到了，到这边来，快到这边来，你们还好吗?”
　　高大的海格在一群小巫师中间无异于鹤立鸡群，十分的扎眼。
　　海格用那蓄着大胡子的脸冲着提耶拉和哈利的方向微笑着。
　　提耶拉试图从海格那张大脸上看出点什么。
　　但是海格笑得还是和之前一样灿烂，什么都看不出来。
　　他倒是希望海格的表情严肃一点，或者失落一点。
　　提耶拉挤到海格身边，给了他一个大大的拥抱。
　　海格似乎受宠若惊，笑得更灿烂了。
　　提耶拉摇了摇头，和其他小巫师一起跟着海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路向下坡走去。
　　小路两旁一片漆黑，两边是茂密的树林，没有人说话。只有人偶尔吸一两下鼻子。
　　他们就像传说里中世纪邪恶的黑巫师一样，在一个领头人的带领下行走在幽深黑暗没有月光的森林小道里，向着森林中央神秘的城堡前进。
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”海格回头喊道。
　　狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。
　　湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在黑夜中闪烁着钻石一样璀璨的灯光。
　　“霍格沃兹”提耶拉小声的说道，语气中是止不住的激动。
　　“每条船不能超过四人。”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。哈利，罗恩和提耶拉上一条小船，赫敏也跟了上来
　　纳威只能去旁边的那艘船上。
　　“都上船了吗？”海格喊道，他自己一人乘一条船。
　　“那就好，那么，我们走咯！”一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。
　　大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。“低头！”当第一批小船驶近峭壁时，海格大声喊道。
　　大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。
　　他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，
　　最后他们到达了一个类似地下码头的地方，然后攀上一片碎石和小鹅卵石铺成的地面。
　　“嘿！这是不是你的蟾蜍！”海格检查空床的时候指着一个空船说道。
　　“哦，谢谢梅林。”纳威惊喜的说道，赶忙从海格手里接过蟾蜍。
　　然后他们跟着海格走过一条弯曲的小道，来到一扇巨大的木门前。
　　海格举起他拿巨大的手，在木门上敲了三下。
　　木门缓缓的打开了。
　　站在木门后面的是一个身穿翠绿色长袍，头发盘得一丝不苟，鼻梁坚挺的老年女巫。
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说道。
　　“谢谢你，海格”这里就交给我吧，你去享受宴会吧。”麦格教授点了点头。
　　麦格教授把门拉得大开，大得像是能装得像十个古灵阁一样，天花板高得几乎看不见顶，石墙周围是熊熊燃烧的火炬，比提耶拉上辈子电影里面看到的还要气派还要宏伟。
　　提耶拉跟在哈利身后走了前去，身体有些控制不住的抖动，手指的骨节已经被提耶拉握得发白，他死死的抿着嘴唇，努力不让自己突然像个傻子一样笑出了。
　　提耶拉知道如果不控制，自己一定会笑出了，因为这就是他第一次进环球影城哈利波特园区时的表现。
　　当时周围是一群傻笑的人，但是现在他周围是一群满脸紧张的小巫师。
　　“提耶拉，别紧张……”罗恩轻轻的拍了拍提耶拉的肩说道，“我哥哥……我哥哥们说入学仪式不会，不会太难，他们总不会让我们打包回府的对吧。”
　　罗恩以为提耶拉是紧张，所以悄声安慰道。
　　“哦，好吧”谢谢你罗恩。”提耶拉说道，同时深呼吸，尽量放松自己的身体。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴马上就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”
　　团体即家庭，同志即手足。
　　不知道为什么，提耶拉突然想起来这句话。
　　“四所学院的名称分别是：格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
　　马上你们就要变成格兰“分”多了。
　　“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。毕竟这可是大事。”
　　她的目光在纳威的斗篷和罗恩鼻子那块脏东西上游移了一下，在看到提耶拉一丝不苟的发型和着装的时候默默的点了点头。
　　哈利紧张地拼命把头发抚平。
　　“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”
　　直到麦格教授离开了房间。哈利这才吐了一口气。

第二十六章 分院帽
　　麦格教授离开了之后，在他们等待的时候，一个个半透明的，灰色的幽灵，从墙壁，从地板，从窗户外面钻了进来。
　　吓得一些麻瓜出身的和胆子小的巫师家庭的学生一阵尖叫。
　　不过很快，那些幽灵中比较幽默和和善的打消了这些小巫师的恐惧。
　　但是当小巫师们问道分院仪式的时候。
　　这些幽灵就会突然变得十分的严肃和可怕。
　　“格兰芬多的分院仪式是要和一条火龙战斗。”一个骑士模样的幽灵说道，“如果你们赢了就能进格兰芬多，如果输了就只能去其他学院，比如斯莱特林。”
　　说完这个幽灵还看了一眼旁边衣着华丽，高高瘦瘦的绅士模样的幽灵。
　　“狗屎！”那个幽灵里面破口大骂，“格兰芬多才是二流学院！我们斯莱特林是真正能学习魔法的地方！”
　　就这样，一屋子的幽灵吵吵嚷嚷的你骂我我骂你，差点打起来了。
　　这种乱糟糟的场面直到麦格教授重新出现才停止，幽灵们鱼贯而入的飞进墙壁里面消失了。
　　“现在，排成单行。”麦格说道，“跟着我。”
　　罗恩站在最前面，哈利随后，提耶拉站在哈利后面，在提耶拉后面是一个头发茶色的男孩，比他矮一点。
　　他们走上楼梯，穿过门厅，来到一个无比豪华的餐厅。
　　餐厅的顶棚是繁星的夜空，无数蜡烛水母一般的游荡在夜空之下。
　　除了他们一年级新生之外的所有的同学都坐在四张长长的桌子上。
　　四张桌子上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。
　　餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位，海格也在那张长桌子上。
　　麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的点点银光。
　　“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨，一段校史》里读到过。”赫敏不知道什么时候站在了提耶拉身旁，对着提耶拉小声的说道，语气里是掩饰不住的骄傲。
　　麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，接着又在四角凳上放了一顶破破旧旧，满是补丁的尖顶巫师帽。
　　巫师帽油腻的帽身反射着油腻的光，帽子上的皱褶看上去像是老人布满皱纹的脸。
　　帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴，帽子开始唱起来：
　　“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，让你们的高顶丝帽光滑挺括，我可是霍格沃茨测试用的魔帽，自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，都躲不过魔帽昀金睛火眼，戴上它试一下一吧。
　　我会告诉你们，你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢，他们的胆识、气魄和豪爽，使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，那里的人正直忠诚，赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，或许会进智慧的老拉文克劳，那些睿智博学的人，总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！千万不要惊慌失措！
　　在我的手里……尽管我连一只手也没有……你绝对安全因为我是一顶会思想的魔帽！
　　魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，进行分院。”她说，“汉娜艾博！”
　　一个面色红润，梳着两个金马尾的小姑娘乖巧的坐了上去，眼睛眉毛还有鼻子很像破釜酒吧的老板……嗯，流水的我，铁打的汉娜艾博，提耶拉心想。
　　“赫奇帕奇！”帽子大喊道。
　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。
　　“苏珊彭斯！”——“赫奇帕奇！”
　　“泰瑞布特！”——“拉文克劳！”
　　……
　　“提耶拉·巫！”麦格念道。
　　提耶拉乖巧的坐了上去。
　　在帽子落在自己头上之前，提耶拉强制自己的脑海里只有一个念头。
　　“格兰芬多，格兰芬多，格兰芬多，格兰芬多，格兰芬多……”提耶拉半个月前刚喝过一瓶赫里斯药剂，此时残留的药性还是比较强烈的，但又不会强烈到让分院帽看出异常，至少不能让分院帽看到自己的记忆……
　　如果只是看到他偷走魔法石或者有一个异世界的图书馆还好……
　　如果让分院帽看到了自己和《玄君七章秘经》背后的那位连接的记忆……
　　分院帽怕不是得当场变异。
　　分院帽罕见的沉默了几秒钟。
　　“嗯……有趣，非常有趣……”分院帽说道。
　　提耶拉只觉得自己思维里面最深的，最强烈的欲望被翻了出来，但好在以提耶拉成年人的自制力和灵性围墙的帮助，分院帽并没有看到太多的东西。
　　只是单纯的思绪，不带任何记忆。
　　这也是提耶拉比寻常小巫师远强得多的精神力才能感应到分院帽的查看。
　　“嗯……首先是对知识的求知欲，你是个很好奇的小巫师，你的求知欲旺盛，甚至远超过我见过的一些成年巫师……你很适合拉文克劳……”
　　“格兰芬多，格兰芬多，格兰芬多，格兰芬多……”提耶拉一直在脑海里默念，脑海里被勾起了的那股求知欲很快就被压了下去。
　　但紧接着，一股贪婪的念头从提耶拉的思维深处涌现。
　　不过好在提耶拉有了准备，很快就被压了下去。
　　“也很有野心，渴望名声，看起来斯莱特林似乎也很适合你……”分院帽又说道。
　　“但是显然，你并不想去这两个学院，而是要去格兰芬多……”分院帽缓缓的说道。
　　“但是你并不适合格兰芬多……”分院帽打趣的说道，“你是一只天生的小蛇或者一只天生的乌鸦，但你不是一只狮子，更没有蜜罐需要的品质……你能告诉我……”
　　没等分院帽这句话说完，提耶拉默默的从巫师袍里面掏出一根细长的毛衣针，轻轻的戳了戳分院帽。
　　“哦，好吧好吧，我承认你是个格兰芬多了，敢在分院仪式上威胁老帽子的你还是第一个，好吧，那就是……”分院帽高喊，“格兰芬多！”
　　格兰芬多长桌上响起了热烈的掌声，其中又以韦斯莱双子的掌声最为激烈。
　　显然他们认为提耶拉是和他们一样的捣蛋鬼。
　　不然正经人谁往衣服里面塞毛衣针啊。

第二十七章 宴会
　　提耶拉从四角凳上下来的时候，冲着教室台上的海格打了声招呼。
　　顺便撇了一眼其他教师的反应。
　　要么在与其他教师交谈，要么在默默的吃东西。
　　海格微笑的回了个礼，邓布利多则在专注的切自己身前的那块牛排。
　　提耶拉到了格兰芬多的餐桌之后受到了极大的欢迎，这群性格单纯，热烈的小狮子们对于提耶拉敢在分院仪式上拿毛线针威胁分院帽表现出了十足的兴趣。
　　“你怎么想到的？用毛线针戳分院帽？”坐在提耶拉左手边的乔治问道。
　　“这也简直太天才了！”坐在提耶拉右手边的弗雷德说。
　　提耶拉从台上下来的时候，一直坐在一起的韦斯莱双子中间让出了一个空位，把提耶拉拉了进来。
　　“听说你在火车上打了马尔福？”
　　“这可真是太酷了，我们爸爸经常说马尔福家族都是胆小鬼，可怜虫和蜘蛛渣渣。”
　　“你真的是麻瓜出身的吗？”
　　“你怎么会有毛线针？”
　　“麻瓜世界好玩吗？”
　　“我听说麻瓜也有魔法师是真的吗？”
　　……
　　提耶拉刚一坐下，双子的问题就像炮弹一般像他打来，打得他措手不及。
　　不过好在，很快，哈利也被分到了格兰芬多，双子也把哈利拉进了他们那个小圈。
　　唯一的亲弟弟罗恩反而被挤在圈外。
　　不过罗恩并不在意，一手抓着一个鸡腿左啃右啃，手肘时不时的撞到坐在他身边的赫敏。
　　“你不尝尝这个奶油吗？霍格沃兹的奶油真的超好吃！”乔治有些奇怪的看着提耶拉只吃了一点牛排鸡腿和蔬菜沙拉之后，就开始默默的吃水果。
　　“不了，这个奶油太甜了。”提耶拉只切了蛋糕的面包部分，作为自己今天的碳水化合物的补充，把奶油部分留在原地。
　　作为一个生物狗，提耶拉还是会注意自己的饮食的，这种高糖高热量的食品偶尔吃吃还好，如果经常吃，提耶拉保证自己用不了多久就会吃出一个游泳圈来。
　　毕竟是再长一次的，自己什么体质自己知道。
　　上辈子他初中的时候上树抓麻雀摔断了腿，在家里躺了三个月，心疼他的父母天天大鱼大肉的进补，吃出了两层游泳圈，胃也吃大了，从此胖了一路，直到大学之后跟着舍友一起去健身游泳才把身材渐渐恢复原样。
　　减肥的过程是一个痛苦的过程，提耶拉可不想再经历一次了，不如从头开始，严格自律。
　　而且英国的食物……吃多了容易掉头发。
　　“不了，我糖吃多了容易拉肚子。”提耶拉不可能给这些魔法侧的小巫师解释什么高血压高血脂高血糖，所以随便找了个借口。
　　“吃太甜的食物对身体不好。”赫敏突然插嘴，“甜食吃多了容易得脂肪肝和糖尿病。”
　　“我们应该多吃蔬菜和水果，这是我们维生素重要的来源。”
　　小女巫严肃的说道，然后一脸小大人模样的也学着提耶拉吃了一口不加沙拉酱的沙拉。
　　但赫敏不是提耶拉，并不习惯吃不带沙拉酱的生蔬菜，硬邦邦干巴巴的口感像是在嚼纸。
　　小女巫艰难的咽下去之后，开始切割自己盘子里面的牛排。
　　“脂肪肝？糖尿病？维生素？”乔治和弗雷德听得一年疑惑，“那是什么？”
　　“麻瓜的病。”提耶拉说道，为了防止韦斯莱双子继续追问又补充了一句，“巫师得不了。”
　　他在入座之前就向不知道藏在不知何处的家养小精灵要了一份不要沙拉酱的蔬菜沙拉和一份不要沙拉酱的水果沙拉。
　　虽然对于这个小巫师的要求感到十分奇怪，但家养小精灵还是照做。很快一盆不含沙拉酱的蔬菜和水果就出现在了桌子上。
　　听到巫师得不了，韦斯莱双子瞬间没了兴趣，转而问起麻瓜世界的其他的东西。
　　比如橡皮鸭，比如麻瓜的车子，比如麻瓜衣食住行，等等等等。
　　偶尔赫敏和哈利会插一两句嘴，但大部分时候都是任由提耶拉信口开河，满嘴跑火车。
　　比如橡皮鸭是麻瓜为了纪念一位牺牲在浴室里面的英雄，他叫罗博达肯，为了反抗麻瓜独裁者的残暴统治最终被暗杀在了浴室里面，在麻瓜的习俗里面，我们在进浴室的时候需要拿着橡皮鸭大喊一声“罗博达肯！”
　　又或者麻瓜的汽车是可以在野外捕获的，当一个汽车走向生命的终点的时候，他们的四个轮胎……有的时候会是五个，轮胎会脱落，我们麻瓜会把轮胎堆积在一起，这样幼年的汽车就会从轮胎堆里面重新孵化出来，这些汽车需要经过训练才能售卖。
　　“酷……”韦斯莱双子说道，一脸向望，就像当初提耶拉向往霍格沃兹一样，仿佛麻瓜是另外一个神奇的世界一样。
　　只有赫敏和哈利忍笑忍到浑身发抖。
　　“咳……呀。”哈利突然捂住自己的额头，他的闪电形的伤疤突然火烧一样疼了起来。
　　“怎么了？”坐在哈利身边的提耶拉最先发现了他的异样，明知故问道。
　　其他人的目光也看向哈利。
　　“不，没，没什么。”哈利感觉自己额头的灼痛消失的就像来时一样快。
　　“跟奇洛教授讲话的那位老师是谁？”哈利问坐在他对面的珀西。
　　他发现在自己疼痛的时候，那个有着鹰钩鼻，黑色头油腻头发的老师一直用一种不怀好意的目光盯着他。
　　“哦，奇洛教授你已经认识了，他那么紧张并不奇怪。那位是斯内普教授，教魔药学，但他不愿意教这门课……但大家都知道他眼馋奇洛教授的工作。斯内普对黑魔法可是大大在行。”
　　哈利注视了斯内普片刻，但斯内普没有再看他。
　　很快，随着在场的小巫师吃得差不多了，桌子上的残羹冷炙和餐盘被收了起来。
　　还是和他们突然出现一样，突然消失。
　　在最后一个盘子也消失了之后，邓布利多教授严肃的站了起来，敲了敲玻璃杯，餐厅也复归肃静。
　　“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”
　　“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”
　　邓布利多闪亮的目光特别往朝韦斯莱双子那边扫了一下。
　　“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。邓布利多又往韦斯莱双子那边扫了一眼。
　　“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦夫人联系。”
　　“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”
　　哈利哈哈大笑，但笑的人毕竟只有少数几个。
　　提耶拉奇怪的撇了一眼哈利。
　　你笑什么笑，说的就是你。

第二十八章 格兰芬多休息室
　　“他不是认真的吧？”发现自己有点特例独行的哈利悄声问珀西。
　　“不可能，”帕西朝邓布利多皱起眉头说，“奇怪的是凡不准许我们去的地方，他通常都说明原因，比如，树林里有许多危险的野兽，这一点大家都知道。我想他至少该对我们的级长讲清楚。”
　　“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”邓布利多大声说。哈利发现其他老师的笑容似乎都僵住了，连海格也不例外。
　　邓布利多将魔杖轻轻一弹，魔杖中就飘飞出一条长长的金色彩带，在高高的餐桌上空像蛇一样扭动盘绕出一行行文字。
　　“每人选择自己喜欢的曲调。”邓布利多说，“预备，唱！”
　　于是全体师生放声高唱起来：“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物。”
　　“因为现在我们头脑空空，充满空气，死苍蝇和鸡毛蒜皮，教给我们一些有价值的知识，把被我们遗忘的，还给我们，你们只要尽全力，其他的交给我们自己，我们将努力学习，直到化为粪土。”
　　大家七零八落地唱完了这首校歌。
　　坐在提耶拉两侧的韦斯莱双子仍随着《葬礼进行曲》徐缓的旋律继续歌唱。邓布利多用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完，他的掌声最响亮。
　　“音乐啊！”他说，“比我们在这里所做的一切都更富魅力！现在是就寝的时间了。大家回宿舍去吧。”
　　提耶拉跟着帕西和其他一年级的格兰芬多小巫师走出餐厅，登上不断移动的大理石台阶。
　　“我肯定会迷路的。”提耶拉说。
　　这里比电影里面要大的多，楼梯与楼梯之间复杂的交错移动让这间城堡像是个移动的迷宫一样。
　　“是啊，这里的楼梯太多了，还在不停的移动。”哈利在他身后附和道，边说着，边打了个哈欠。
　　他太困了，也太饱了，遇上新朋友的疲惫，分院的疲惫。
　　帕西带领他们穿过布满了会窃窃私语的画像的走廊，穿过了层层叠叠的帷幔，来到了一条幽深的走廊。
　　在走廊的前边，一捆手杖在半空中飘荡，帕西距后面的人仅一步之遥，于是后面的人都纷纷朝他扑倒下去。
　　“是皮皮鬼。”帕西有些厌恶对一年级新生说道，“一个专门喜欢恶作剧的幽灵。”
　　他又抬高嗓门说：“皮皮鬼，显形吧。”
　　回答他的是响亮、刺耳、像气球泄气似的噗噗的响声。
　　“你这是要我去找血人巴罗吗?”
　　“噗——”的一声，突然冒出一个胖胖的，球一样的小矮人，一对邪恶的黑眼睛，一张大嘴，盘腿在半空中飘荡，双手牢牢抓着那捆手杖。
　　“嗬嗬嗬！”他咯咯地奸笑，“原来是讨厌的一年级的小鬼头啊！太好玩了!”
　　他突然朝提耶拉他们扑了过来，吓得站在前面几排的小巫师吓了一跳。
　　“走开，皮皮鬼，不然我去告诉血人巴罗，这可不是玩笑！”帕西大吼道。
　　皮皮鬼伸出舌头，不见了。手杖正好砸在纳威头上，接着他们听见他腾空而去，飞过时盔甲铿锵作响。
　　“你们应当对皮皮鬼有所防备。”帕西说，领着大家继续朝前走，“只有血人巴罗和邓布利多校长能降住他的，他甚至连我们这些级长的话都听不进去……我们到了。”
　　走廊尽头挂着一幅画像，画像上一个非常富态的女人穿着一身层层叠叠的粉红色的宫廷长裙。
　　“口令?”她问。
　　“龙渣。”帕西回答。
　　只见这幅画摇摇晃晃朝前移去，露出墙上的一个圆形洞口。他们都从墙洞走过去之后，他们就发现已经来到格兰芬多的公共休息室。
　　这是一个舒适的圆形房间，围绕着一个没有点燃的壁炉，扇形的摆满了软绵绵的扶手椅。
　　帕西指引小女巫们进一扇门，去往她们的寝室，然后再带男生们走进另一道门。
　　从一部螺旋形的楼梯往上走，他们显然是在一座塔里。
　　一分钟之后，提耶拉和哈利终于找到了自己的铺位，五张带四根帷柱的床，垂挂着深红色法兰绒幔帐。
　　五张豪华的大床围着中心的火炉围成了一个圈。
　　除了提耶拉，哈利和罗恩，格兰芬多剑圣—纳威隆巴顿和爆破鬼才—西莫菲尼甘也在这个寝室里面。
　　他们的箱子，宠物早已送了上来，包括提耶拉早就寄过来的那些装着书本的箱子，全都安静的躺在他的床铺旁边。
　　五个小巫师，即便提耶拉也都已精疲力竭，不想再多说话，一个个换上睡衣就倒下睡了。
　　嗯……只有提耶拉才包里拿出牙膏牙刷还有去寝室厕所刷了个牙，顺便用毛巾抹了一把脸。
　　再累也得保持整洁。
　　今天是肯定没办法洗澡了。
　　提耶拉有些遗憾的想着，尽管他早就自学会了清洁咒，但他依旧享受泡澡的快感。
　　但他今天却连清洁咒也没有用。
　　因为他今天实在是太累了，不仅仅是因为几个小时的火车旅行。
　　提耶拉更多的精力除了消耗在了抵抗分院帽的窥探上了以外，他还分出来了一部分的魔力维持那几条诅咒蠕虫的存在，否则一旦他的魔力耗尽，让这几只诅咒蠕虫无法维系，它们立刻就会找离它们最近的生命体寄生。
　　虽然从六岁开始，提耶拉学习魔法已经五年多了，梅林笔记里面能读的东西他都已经读了个遍，光论高深的魔法知识的积累的话，他自问不亚于这所学校任何一个小巫师。
　　但受限于基础知识的匮乏和魔力的限制，他的对魔法的利用依旧是菜鸟级别的。
　　也正因为如此，他施加在小矮星彼得身上的梅林药丸药丸已经渐渐失去了效力。
　　这种药丸本质上就是个诅咒，虽然经过梅林的改进能控制魔法生物，但是这种控制效果的强弱是依赖于自身的魔力。
　　以提耶拉现在的魔力水平能从火车开车控制到现在已经很棒了，若是换成罗恩，或者纳威，梅林药丸可能只有一个小时的效果。
　　“嗯，这种药丸还是少用的好。”提耶拉想。
　　也不知道要是用多了会不会产生抗药性。
　　提耶拉刷完牙倒在床上就睡了过去，连和哈利说晚安都没有。
　　巫师的魔力除了依靠魔药之外，只能通过休息，也就是睡觉来恢复。
　　哈利也很快睡了过去，没多久，这间寝室里面只剩下均匀的呼吸声。

第二十九章 城堡
　　多年养成的生物钟作祟，提耶拉早上六点就醒了。
　　在床上睁着眼躺到六点十分让自己清醒清醒之后，飞快的起身，洗漱，接着喂了瑞文一点鸟粮和虫子之后，就打开了笼子，让它自己随便活动。
　　“啊——”瑞文轻轻的叫了一声，就从寝室的窗口飞了出去。
　　提耶拉倒不担心瑞文飞走或者飞丢。
　　作为自己的宠物，瑞文是第一个吃下梅林药丸的魔法生物。因此对于提耶拉，瑞文有着一种类似于对母鸟一样的依赖。
　　再加上渡鸦一直是聪明的鸟类，放他出去飞说不定能比提耶拉更早搞懂这座城堡的构造。
　　霍格沃兹和他上辈子电影里面看到的有很大的不同，至少比他曾经去过的环球影城的哈利波特区的那个城堡大了不止一倍
　　装修风格上也有了略微的改变。
　　提耶拉刷完牙洗完脸之后就出了格兰芬多寝室，到处闲逛。
　　当然，他不是要去三楼走廊，真正的魔法石已经在他手里了。
　　而是准备提前熟悉熟悉霍格沃兹。
　　精神力的强大似乎对应着魔力恢复能力的增强。
　　因此尽管提耶拉昨天很疲惫，魔力近乎耗尽，但睡了一晚上之后提耶拉感觉浑身轻松，精力充沛。
　　物质纬度，灵性纬度，和精神纬度三者之间是相互影响的。
　　这点在梅林的笔记里面记载的清清楚楚。
　　物质纬度的增长，也就是小巫师正常的生长发育会带动灵性纬度，魔力的增长。
　　精神纬度的强大，也会带动灵性纬度增长和恢复的加速，但体现在物质纬度上就只是耳聪目明，反应力增强，远不如对灵性纬度的影响明显。
　　一般的幼年巫师的三个纬度都十分的脆弱，
　　但提耶拉显然不在一般幼年巫师之列。
　　他本是成年人，灵魂强度自然不是普通幼年巫师能比的，穿越过来的时候又融合了这个世界提耶拉的一部分残魂。
　　这使得提耶拉的精神纬度比一般的成年巫师都要强大。
　　这也连带着让他的灵性纬度比一般小巫师要稳定。
　　这种稳定带来的效果就是他魔力的恢复力和成长速度加快，肉体的反应速度加快，力气略微增长，所需睡眠时间极大的缩短。
　　上辈子他一天恨不得睡十个小时都睡不够，每天不到十点不起床。
　　现在，早上六点精神抖擞，甚至还能逛一逛霍格沃兹。
　　这种精神力方面的强大也是提耶拉能现在这个阶段就服用赫里斯药剂而不用害怕精神纬度受药剂影响破碎，让自己变成疯子，或者傻子。
　　这毕竟是梅林为自己发明的能反抗外神影响的试剂，他根本不会考虑那些还没入学的小巫师如果喝了他这个药剂会怎么办。
　　但既然是药剂，剂量就是毒性。
　　提耶拉从十的负七次方的浓度开始实验药剂。
　　一个梯度一个梯度的增加药剂浓度。
　　最开始确定最适合他现在的药剂的浓度是十的负二次方。
　　也就是稀释了一百倍之后的浓度。
　　在这个浓度的药剂效果减弱了之后……也就是喝下去不再产生幻象之后，提耶拉又1%，1%的增加。
　　现在最终定型的浓度是6%，让他能产生幻象，但又不至于太过强烈到休克。
　　一年级的课程早上九点才开始。
　　因此提耶拉并不着急，出了格兰芬多的休息室之后先向墙上的油画问了问路，一路向下，走到霍格沃兹的大厅。
　　只可惜现在时间太早，这里空空如野。
　　提耶拉只好继续向下，来到了霍格沃兹的地下室。
　　提耶拉越过魔药学教室，斯莱特林休息室和斯内普的办公室，直接来到霍格沃兹厨房的门口。
　　那里刚醒来的小精灵正在忙上忙下的准备早餐。
　　其中一个看起来像是领头的小精灵看见了提耶拉的到来，火急火燎的跑了过来，弓着身子，眼睛盯着提耶拉的鞋尖说道：“哦，尊敬的巫师主人，您有什么吩咐吗？”
　　“嗯……我只是来看看有没有什么吃的，我醒的有点早，现在有点饿。”
　　“可是巫师主人，这里现在只有面包和牛奶，美味的早餐还没有做好呢。”
　　“那就面包和牛奶，谢谢”
　　提耶拉的那一声谢谢似乎让那个家养小精灵受宠若惊，飞快的去抓了一袋刚烤好的面包和一瓶牛奶，双手卑微的举过头顶。
　　“你真是个非常非常棒，非常能干的家养小精灵。”提耶拉被他的这种态度都弄得有点不好意思了，但转而又想到这些家养小精灵是巫师完全的奴隶，既不需要工资，也不需要奖金，只好称赞他几句。
　　果然，那个领头的小精灵像是吃了蜜糖一样狂喜，满是皱褶的脸上堆出来一个丑陋，卑微但有点可爱的笑容。
　　提耶拉快步离开了地下室，边吃边向着五楼的图书馆前进。
　　生活，成长在正红旗的提耶拉从来没有见过这种场景，这种赤裸裸的，不加掩饰的奴隶制。
　　不得不说盎格鲁撒克逊人在蓄养奴隶方面的确是一把好手，巫师世界的家养小精灵，麻瓜世界的非洲黑人。
　　霍格沃兹的图书馆除了禁书区，其他区域不锁门。
　　但因为太早的缘故，图书管理员平斯夫人还没有出现。
　　提耶拉依旧很自觉的站在外面喝完剩下的最后一点牛奶才进图书馆。
　　图书馆很大，不知道是否是被施展了无痕延伸咒，这里看起来远超过了它应有的容量。
　　提耶拉并没有急着读书，而是先花了一个多小时沿着书架与书架之间的缝隙走了一遍，用手指一下一下的轻点着书皮。
　　一个个的书名涌入他的脑海。
　　伟大伊斯之种族的祝福，祝福对象是人，而非地方。
　　所以即便提耶拉不在图书馆里面，他也能的读懂那些书里的知识。
　　最终，提耶拉抽出一本名为《现代魔法原理》的书，做到桌子上翻开来看。
　　直到八点平斯夫人来到图书馆。
　　提耶拉才把《现代魔法原理》放回书架上，然后拿出早就看中的《魔药原理》和《炼金术概论》交给平斯夫人登记。
　　“我还是第一次看见入学第一天这么早就来图书馆借书的小巫师。”平斯夫人做好登记之后把两本书还给提耶拉。
　　“我是麻瓜出生的孩子，比不上别的巫师家庭的孩子从小接触魔法，也比不上其他的麻瓜孩子聪明，只好努力了。”提耶拉说道。
　　“我想起来了。”平斯夫人严厉的脸庞突然变得柔和了许多，努力好学又上进的孩子谁都喜欢，“你是昨天分院仪式上那个应该去拉文克劳的孩子，你为什么选择格兰芬多呢？”
　　平斯夫人自己是个拉文克劳，因此对于提耶拉的选择十分不解。
　　“我想和我的朋友们在一起。”提耶拉给出了一个还算可以的回答，“我在来这里的火车上认识了韦斯莱一家。”
　　平斯夫人额首，算是接受了提耶拉这个解释，不过又立刻严厉的说道，“离韦斯莱家的那对双胞胎远点，他们就是两个倒霉蛋，早晚会从霍格沃兹开除的。”
　　这您倒是说对了，提耶拉心想，最后韦斯莱双子的确被开除了。
　　“好了，去上课吧，我记得你们格兰芬多的第一节应该是麦格教授的变形课，可不要迟到了，麦格教授最讨厌迟到的人，她年轻的时候可是最喜欢把迟到的学生变成怀表，可惜邓布利多上台之后颁布了一条不准用变形术惩罚学生。”平斯夫人见提耶拉点了点头，毫不在意的八卦着教授们的陈年往事。

第三十章 变形课
　　提耶拉从图书馆出来之后，直接来到了位于三楼和二楼之间的变形术教室。
　　现在才八点过五分，变形术教室十分空旷，除了提耶拉以外只有一个小女巫。
　　不用想也知道是谁。
　　“嗨提耶拉。”看到提耶拉进来，小女巫打了声召呼，正是赫敏格兰杰。
　　“我听画像说你今天早上六点多就出门了，我在餐厅没有看到你，这段时间你去哪了？”
　　“我去了一趟图书馆”说着提耶拉坐在赫敏身边，从背包里面拿出三本书，一本是他们这节课要学的《初级变形指南》，另外两本是他刚借的《魔药原理》和《炼金术概论》。
　　“《魔药原理》？《炼金术概论》？提耶拉，这些是高年级的书，不应该是你这个时候看的！”赫敏有些失声的尖叫道。
　　“嗯……我只是感兴趣，只是看看，不学习，如果不合适，我会还回去的。”提耶拉有些为难的说道，感觉眼前这个小女巫管得有点多。
　　“那就好。”小女巫似乎松了口气说道，“好高骛远在学习上是要不得的，我理解你想学好魔法的心情，但是我们应该先从我们最基础的书开始看，你看我这本，《现代魔法重大发现》，就很适合我们现在这个年级看。”赫敏有些“语重心长”的说，还把自己手里那本厚厚的书的封皮给提耶拉看了一眼。
　　“好的，谢谢你的建议。”提耶拉笑着回应道。
　　他虽然觉得赫敏有点烦人，但他尊重一切聪明的学生。
　　至少提耶拉自问自己在赫敏这个年纪的时候可没有那个本事抱着一本厚厚的书在那里苦读。
　　所以尽管提耶拉觉得赫敏管的太宽了，但是提耶拉还是礼貌的回应了她。
　　礼貌，又疏远的感谢了赫敏的建议。
　　两个人就这么静静的看书。
　　赫敏在预习《初级变形指南》，而提耶拉则在看《魔药原理》。
　　直到小巫师渐渐的到齐。
　　然而直到上课的时间到，麦格踏进教室，仍有两个座位空着。
　　这是一所魔法的城堡，每节课它的教室都会自动调整，座椅会不多不少，正好装下每一个学生。
　　“看来我们又有学生迟到了。”麦格教授严肃的说道。
　　“你们先预习一下。”说完麦格教授当堂一变，变成了一只虎纹短尾猫，爬在教师桌上。
　　“呼～”几分钟之后哈利和罗恩紧赶慢赶的赶到了教室。
　　“还好赶上了，否则你能想象麦格教授看到我们迟到会是什么表情吗？”
　　罗恩这句话刚说完，就看见趴在教师桌上的虎纹短毛猫轻轻一跃，落地的时候已经变成了一个身穿翠绿色长袍，表情严肃的老年女巫。
　　“这可真是血妈地狱酷了。”罗恩感叹道。
　　“谢谢你，韦斯莱先生。”麦格教授笑得咬牙切齿，“也许我应该把你和波特先生变成一只怀表，这样你们中至少有一个能遵守时间。”
　　“我们迷路了。”哈利分辨道。
　　“那也许变成地图？”麦格说，“你们总不需要一张地图才能找到自己的座位了吧？”
　　哈利和罗恩对视了一样，赶紧慌慌张张的找到了这间教室唯二两个空座位就坐。
　　刚刚从平斯夫人嘴里获知麦格教授旧闻的提耶拉有些怜悯的看了眼哈利和罗恩。
　　这两个小可怜根本无法想象刚刚自己离变成一只怀表有多近。
　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”麦格教授见到所有人都已入座，站在讲台上清了清嗓子说道，“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”
　　然后，她把她的讲桌变成了一头猪，然后又变了回来。
　　学生们个个被吸引了，恨不能马上开始学，可他们很快就明白，要把家具变成动物，还需要好长一段时间呢。
　　他们记下了一大堆复杂艰深的笔记之后，她发给他们每人一根火柴，开始让他们试着变成一根针。
　　那些笔记，对于这个阶段的小巫师来说很难。
　　但对提耶拉来说，这只是初中物理化学的内容。
　　虽然描述不一样，但是通过笔记上的数字和所谓的“魔法模型”，提耶拉仍然能看得出来，这是铁的原子构型，原子质量，以及一根针的空间结构解析。
　　当然都是以一种文学性的，能激发小巫师想象力的方式描述，而非严谨的数学和化学构型。
　　但是这些早就已经在提耶拉的脑海里。
　　或者说任何一个读到了大学的人的脑海里面都会有这些东西。
　　所以当提耶拉挥动魔杖，念动咒语，脑海里想着这些知识的时候，放在桌子上的火柴十分轻松的就变成了一根细小的铁针。
　　“非常棒，提耶拉，非常棒。”麦格教授说道，向提耶拉露出了难得的微笑，“格兰芬多加五分。”
　　全班真正期待的课程是黑魔法防御术。
　　但是奇洛教授这一课几乎成了一场笑话。
　　他上课的教室里充满了一股大蒜味，人人都说这是为了驱走他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼，怕那个吸血鬼会回过头来抓他。
　　奇洛告诉他们，他的大围巾是一位非洲王子送给他的礼物，那位王子为了答谢他帮助他摆脱了还魂僵尸的纠缠，不过谁也说不上是真的相信他说的这个故事。
　　首先，当西莫．斐尼甘急不可耐地问奇洛教授是怎么打败还魂僵尸的时候，教授满脸涨得通红，含含糊糊，说起了天气。
　　其次，他们发现他那块大围巾也散发出一股怪味，韦斯莱家的孪生兄弟坚持说那里面肯定也塞满了大蒜。
　　这样无论奇洛教授走到哪里，他都有了防护。
　　奇洛的课上充满了欢声笑语。
　　几乎所有的小巫师都在嘲笑这个胆小怯懦还有点口吃的黑魔法防御老师。
　　但只有提耶拉没笑。
　　提耶拉又不是熊孩子，大学生活让他明白一件事，无论老师多无能，多好笑，多讨厌，绝对不要把和老师的矛盾摆在桌面上。
　　更何况这个老师不是没有真才实学。
　　他的后脑勺可就是当今英国魔法界可怕最残暴的黑魔王。
　　这么一想，提耶拉想笑也笑不出来了。
　　霍格沃兹低年级的课下午三点半就结束了，之后，而他们的飞行课在周二，因此流出的大把的时间提耶拉并没有选择去和那帮熊孩子到处招猫惹狗，他早就过了那个年纪。
　　而是和小大人赫敏一起去图书馆看书。
　　还顺便拉上了罗恩和哈利。
　　上了一天课的哈利发现尽管有很多巫师家庭出身的小孩，但是大家和自己也不过矮子笑侏儒，一般菜。
　　这虽然让哈利大大地松了一口气，但是提耶拉的态度却又让他在意了起来。
　　上课了之后他才发现，提耶拉好像换了一个人一样。
　　和刚认识的时候一副风趣幽默，善解人意，温馨大哥哥的样子不同，一旦上课，一旦手上拿着作业本和作业题，提耶拉就开始变得严肃得可怕。
　　一丝不苟的时候脸上的表情就像麦格教授或者图书馆的平斯夫人。

第三十一章 魔药课
　　周二上午是魔咒课，教授魔咒的是一位身材小得出奇的男巫弗立维教授，上课时他只得站在一摞书上，这才够得着讲桌。
　　开始上第一堂课时，他拿出名册点名，念到哈利的名字时，他激动得尖叫了一声，倒在地上不见了。
　　每周三晚上，他们都要用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。
　　一周三次，他们都要由一个叫斯普劳特的矮胖女巫带着到城堡后边的温室去研读药草学，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。
　　不知道为什么，这节课却让提耶拉格外的兴奋。
　　哈利注意到提耶拉每次下课之后都会追着斯普劳特教授问问题。
　　刚开始斯普劳特教授会满脸欣喜的解答，但是渐渐的，哈利能感受到这个和善的胖女巫语气中带着一丝无奈。
　　最令人厌烦的课程大概要算魔法史了，这也是唯一由幽灵教授的课程。想当年宾斯教授在教员休息室的壁炉前睡着了，第二天早上去上课时竟忘记带上自己的身体，足见宾斯教授确实已经很老了。
　　上课时宾斯教授用单调乏味的声音不停地讲，学生们则潦潦草草地记下人名和日期，把恶人墨瑞克和怪人尤里克也搞混了。
　　即便是提耶拉在这门课上也不似其他科上认真，坐在哈利旁边的提耶拉一直在看一本名为《炼金术概论》的，让哈利感觉眼花缭乱的书。
　　由于课程实在是太无聊了，哈利自己没有带其他书来看，而提耶拉带的书他又看不懂。
　　所以哈利只好侧着身子趴在桌子上，盯着提耶拉看。
　　提耶拉长得很漂亮。
　　这点哈利不得不承认，在这个所有小孩都不爱干净，要么脏兮兮要么乱糟糟的年纪里，提耶拉的头发永远梳得一丝不苟，脸也干净得像个漂亮的瓷娃娃。
　　当他在看书的时候更像了，哈利想。
　　提耶拉平时总是嘴角微微上扬，带着一点淡淡的微笑。
　　但是当他专注的看书的时候，他的脸会瞬间变得面无表情，甚至有点僵硬。
　　哈利这才发现，提耶拉看书时候的怪癖。
　　除了眼睛盯着书看以外，提耶拉的手似乎还会划过书上的每一行，每一个单词。
　　“既然你这么无聊……”提耶拉猛然抬头，从包里掏出一打折叠得整整齐齐的羊皮纸铺开来放在哈利的桌子上。
　　“不如把这份魔药笔记背了吧。”提耶拉说，“这是我暑假一个月里总结出来的一些常识性知识，周五就有魔药课，介于我们之前都没接触过魔法，应该比别人更努力才对。”
　　“牛黄？牛胃？这是什么东西？”
　　虽然提耶拉的笔记很简洁，字迹工整，每一个知识点都是一行，行与行之间空格极大，不同的重点分别用不同颜色的墨水标了出来。
　　但哈利还是看得头晕脑花。
　　不过也有有趣的知识，比如水仙根粉和艾草加在一起可以配置一种效力很强的安眠药，叫生死水。
　　哈利在考虑该不该给自己的表哥达力来一杯，然后骗他说这是泡泡饮料。
　　日子马上就到了星期五，哈利和罗恩终于找到了去餐厅吃早饭的路，而且中途没有迷失在移动的楼梯上。
　　“今天我们都有哪些课？”哈利一边往麦片粥里放糖，一边问罗恩。
　　“跟斯莱特林的学生们一起上两节魔药课。”罗恩吃得满嘴是油的说道，提耶拉和赫敏正在旁边看书，如果哈利和罗恩有课业上的问题，他们很愿意回答，但他们不会回答这种问题。
　　“斯内普是斯莱特林学院院长，都说他偏向自己的学生，现在倒可以看看是不是真是这样。”
　　“但愿麦格教授也能偏向我们。”哈利说。麦格教授是格兰芬多学院的院长，但她昨天照样给他们留了一大堆作业。
　　就在这时，邮件到了。
　　现在哈利已经习惯了。可是在第一天吃早饭的时候百十来只猫头鹰突然飞进餐厅，着实把他吓了一跳。
　　这些猫头鹰围着餐桌飞来飞去，直到找到各自的主人，把信件或包裹扔到他们腿上。
　　提耶拉默默的把盘子里面剩下的半个煎鸡蛋塞进嘴里，而赫敏早就在听到第一声猫头鹰叫声的时候就把放在她旁边的那杯果汁喝干净了，防止猫头鹰砸到他们。
　　到目前为止，海德薇还没有给哈利带来过任何东西。
　　它有时飞进来啄一下哈利的耳朵，讨上一小口吐司，然后飞回猫头鹰屋，和校园里的其它猫头鹰一起睡觉去了。
　　但是今天早上，它却扑棱着翅膀落到果酱盘和糖罐之间，将一张字条放到了哈利的餐盘上。哈利即刻把字条打开。
　　上面用非常潦草的字迹写着：
　　亲爱的哈利，
　　我知道你星期五下午没有课，不知能否在午后三时前后过来和我一起喝茶?我很想知道你第一周的情况。请让海德薇给我一个回音。
　　海格
　　哈利向罗恩借来羽毛笔在字条背面匆匆写道：
　　“好的，我很乐意，一会儿见。”
　　然后就让海德薇飞走了。
　　幸好哈利还有跟海格一起喝茶这么个盼头，因为魔药课是哈利进霍格沃茨之后最厌烦的一门课程。
　　在开学宴会上，哈利就感到斯内普教授不喜欢他，所以这节课哈利特别规矩，提前十分钟到达教室。
　　魔药课在霍格沃兹地下室的一间阴暗的教室里面上。
　　这里冰冷，潮湿，沿墙摆放着一排排玻璃罐，里面泡着一排排动物标本。
　　斯内普和弗立维一样，一上课就拿起名册，而且也像弗立维一样，点到哈利的名字时总停下来。
　　“哦，是的。”斯内普小声说，“哈利波特，这是我们新来的！鼎鼎大名的人物啊。”
　　哈利总觉得斯内普的语气里面有一股阴阳怪气的味道。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”斯内普说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。
　　像麦格教授一样，斯内普教授也有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力。
　　“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡，但是必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　他讲完引人入胜的开场白之后，全班鸦雀无声。
　　哈利和罗恩扬了扬眉，交换了一下眼神。
　　赫敏格兰杰几乎挪到椅子边上，朝前探着身子，看来是急于证明自己不是笨蛋傻瓜。
　　整个教室似乎只有提耶拉不为所动，依旧冷静得像是个面无表情的瓷娃娃。
　　“波特！”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”

第三十二章 过往荣耀皆云烟
　　“会，会得到一副很强力的安眠药，叫，叫生死水。”哈利有些感激的看了眼同桌的提耶拉又立刻收回了目光。
　　“很好。”斯内普眼睛里闪过一丝说不清道不明的情绪。
　　“那么我们能在哪里找到一块牛黄呢？”斯内普又问。
　　“在牛的胃里，先生。”哈利回答。
　　“船形乌头和狼毒乌头有什么分别？”
　　“嗯……没，没有分别，先生。”哈利有些不确定的说道，他好像记得这两种东西都是乌头的别称，“好像都叫乌头。”
　　斯内普盯着哈利那双翠绿色的眼睛看了良久。
　　最终脸上的神色似乎变得柔和了一点。
　　“格兰芬多加五分。”
　　说完，斯内普转身回到讲台上，用魔杖敲了敲桌面，制止了下面有些喧哗的小巫师。
　　魔药课继续上下去，但格兰芬多的学生们的处境并没有改善，斯内普很快就把给哈利加的分又扣了回去了。
　　斯内普把他们分成两人一组，指导他们混合调制一种治疗疥疮的简单药水。
　　斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，看他们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙，几乎所有的学生都挨过批评，只有提耶拉和哈利幸免。
　　哈利觉得自己之所以能幸免完全是提耶拉的功劳，只见提耶拉随手抓了一把干荨麻，用手指轻轻搓了搓，放在天平上，十分精准的5g！
　　接着提耶拉又挑了几个小小的毒蛇牙，轻轻的放在天平上。
　　3.1g！
　　哈利看着天平上的刻度，他们需要3g的毒蛇牙，只要……
　　但是提耶拉并没有把毒蛇牙称量到精准的3g，而是直接拿研杵锤直压碎了毒牙，把毒蛇牙小心敲成了碎末，然后按照顺时针的方向由慢到快研磨成粉，在研磨之前，提耶拉就点燃了酒精度，又拿出来了一个更大的坩埚，装上一半水，把霍格沃兹要求的小坩埚浸在水里，然后把鼻涕虫的触须和天荨麻剁碎之后和哈利量五升水倒进自己的小坩埚里面。
　　等到大坩埚里面的水沸腾了之后，提耶拉直接拿小刷子把研钵里面的毒蛇牙粉扫进了坩埚里面。
　　哈利眼睛都看直了，提耶拉的一套动作行云流水，在其他小巫师还在天平上加加减减干荨麻的时候，提耶拉已经把药剂放进锅里熬住了。
　　锅里的反应一切正常，魔药渐渐由斑驳的棕色变成了淡黄色，提耶拉不快不慢的顺时针搅拌了三圈，魔药停止了沸腾，变成了一锅淡黄色的液体。
　　这个时候，提耶拉迅速的带上隔热手套，把小坩埚从水浴里面提了出来，按照顺序加入早就已经剁好了的豪猪刺和乌鸦唾液。
　　淡黄色药剂最终变成了淡绿色，这个过程中并没有太过激烈的反应发生，一切都看起来很平和。
　　至此，提耶拉成为了当堂课最快完成魔药熬制的学生。
　　即便是那行巫师家庭出身的，比如马尔福，也还在研磨毒蛇牙那一关。
　　“你以前学过魔药？”斯内普检查过魔药之后死死的盯着提耶拉问道。
　　“没有，先生。”提耶拉回答，“我以前在唐人街的中药店打过工，麻瓜们都用这种隔水加热的方法熬制药剂，他们没有魔法能控制温度。”
　　这个药剂熬制手法并不难，难点就在于温度的控制和加入豪猪刺和乌鸦唾液的时机。
　　但这点对于经过正规化工大学训练，以A-成绩通关大学化学实验I—III，有机化学实验，生物化学实验，和生化分离实验的提耶拉来说只是小菜一碟。
　　斯内普看着他，然后默默的点了点头，算是认同了这个解释。
　　麻瓜的确有很多还算精巧的汤药熬制手法，这点斯内普自己也见识过很多，而一个出身麻瓜世界的流浪孤儿在打工的过程中接触到了这些似乎并不是什么完全不可能的事情。
　　而且这种精妙的手法在低阶小巫师里面确实很好用，因为他们无法用魔法精确的控制火焰温度，所以这种水浴加热的方法能有效的帮助他们提升熬制魔药的成功率。
　　不过这种方法对于斯内普来说不必要，像他这样的魔药大师，甚至不用挥动魔杖，只靠一个念头就能让火焰变成自己想要的温度。
　　用水浴加热反而有些画蛇添足。
　　正当他让大家看提耶拉熬制魔药的过程多么完美时，地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。纳威不知怎的把西莫的火锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。
　　“白痴！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。
　　“我想你一定是没有把锅从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”
　　纳威抽抽搭搭地哭起来，连鼻子上都突然冒出了许多疥疮。
　　“把他送到上面医院的病房去。”斯内普对西莫厉声说。
　　有了这个小插曲之后，斯内普的心情似乎更坏了，接连又扣了格兰芬多十分。
　　连提耶拉第一个熬制出魔药的奖励也选择性的遗忘了。
　　不过即便这样，小狮子们的心情还是很鼓舞的。
　　因为哈利是自从斯内普教魔药课以来，第一个让他主动加分的格兰芬多！
　　真不愧是打败神秘人的人！
　　几乎所有格兰芬多小巫师心中又为哈利记上了一笔功劳。
　　毕竟与童年恐怖故事神秘人相比，斯内普可是真实笼罩在他们楼顶的扣分阴影。
　　这让哈利变得更受欢迎，无论到哪都会有听说这件事的格兰芬多，赫夫帕夫和拉文克劳向他道贺。
　　这种众心捧月一般的待遇既让哈利欢喜，又让他觉得惶恐。
　　几乎所有人都以为这是哈利的功劳。
　　连罗恩和赫敏也来恭喜他。
　　但只有哈利自己知道，这根本不是。
　　如果不是提耶拉的笔记……
　　是自己抢了提耶拉的功劳，哈利有些惊慌的想到，这让他产生了一种偷窃了别人的东西的愧疚感。
　　哈利有些纠结的找到提耶拉，想向他解释。
　　他害怕自己会因此失去这个朋友，毕竟自己抢了本属于他的功劳，这就是偷窃！哈利这样想道。
　　“什么？哦，你说那个。”提耶拉毫不在意的说道，刚从书上抬起头的他又恢复了那种淡淡的，清风一般的微笑。
　　“好好学习吧，哈利。”提耶拉有些无奈的揉了揉眉毛说道，他有些低估了这个年纪的巫师对于荣耀，对于功劳的看中，他只是顺手帮哈利在救世主的光环变得更响亮而已，这样就不会有人注意到一直跟在哈利身后，还有点怪异的提耶拉了。
　　俗称灯下黑。
　　但没想到哈利居然对这种事情看得这么重。
　　“和真正的知识相比，我们现在拥有的一切，不过是过眼的云烟。”提耶拉不知道怎么说，只好语重心长的劝道。

第三十三章 改变
　　上完魔药课，他们这一天就没有课了，在三点差五分的时候，他们三个人，哈利和提耶拉，还有非要跟来的罗恩离开城堡，穿过田野，来到了海格位于禁林边缘的小屋。
　　哈利敲门时，他们听见屋里传来一阵紧张的挣扎声和几声低沉的犬吠。接着传来海格的说话声：“往后退，牙牙，往后退。”
　　海格把门开了一道缝，露出他满是胡须的大脸。
　　“等一等。”他说，“往后退，牙牙。”
　　海格把他们俩让了进去，一边拼命抓住一只庞大的黑色猎犬的项圈。
　　小屋只有一个房间。天花板上挂着火腿、野鸡，火盆里用铜壶烧着开水，墙角里放着一张大床，床上是用碎布拼接的被褥。
　　“不要客气。”海格说着，把牙牙放掉了。
　　牙牙即刻纵身朝罗恩扑过去舔他的耳朵，不过被提耶拉随手一抹，又转而在提耶拉身上蹭它的口水了。
　　提耶拉上辈子家里养了一条小型狗，可惜太老了，在他读博之前就去世了，否则他家里的那条狗要是知道自己的小主人再也回不来了，得有多伤心。
　　像海格一样，牙牙显然也不像他的外表那样凶猛，被提耶拉熟稔的摸狗手法一摸，立刻躺在地上翻开肚皮。
　　“提耶拉你很受牙牙的欢迎啊。”海格笑着给哈利，罗恩还有提耶拉每个人到了一杯弄弄的热茶，然后从烤箱里拿出一堆散发着淡淡的香甜气味的灰色的岩石一样的大饼。
　　“这是罗恩。”哈利对海格说。海格正岩皮饼一块一块的从烤盘里面移向餐盘。
　　“又是一个韦斯莱家的小兄弟，对吧？”海格说，朝罗恩的红头发瞟了一眼。“为了把你的双胞胎哥哥赶出禁林，我几乎耗费了大半辈子的精力。”
　　接着海格又问了问关于他们上课的情况。
　　哈利和罗恩七嘴八舌的把开学以来的趣事都讲给了海格听。
　　“斯内普给你加了五分！？”海格长大了嘴，岩皮饼的碎渣掉进了他的胡子堆里。
　　“他可是从来没有给格兰芬多加过分的！他不给格兰芬多扣分就不错了！”海格吃惊的说道，“你干了什么了，他居然会给你加分！”
　　“哈利回答了斯内普的三个问题！”罗恩骄傲的说道，好像回答那三个问题的就是自己一样，“三个所有人都回答不上来的问题！”
　　罗恩显然忽略了自己同桌的赫敏一直在疯狂的举手。
　　“不，不是，我……”哈利有些惊慌的看了眼提耶拉，发现提耶拉好像在专心撸狗，并没有参与进这边的谈话。
　　正当他想解释的时候，却听见海格粗犷的声音突然说道：“我记得莉莉……也就是哈利的母亲，莉莉波特，在学校的时候也很擅长魔药课。”
　　“我妈妈也很擅长魔药？！”哈利突然激动了起来，连解释的话也忘了说。
　　“是的。”海格想了想之后说道，“我很早就在霍格沃兹当猎场看守了，嗯，你的母亲，莉莉，是这些年以来我见过的最善良，最聪明的女巫，她在霍格沃兹上学期间擅长很多课，很难让人相信她是一个麻瓜家庭出身的女巫，其中又以魔药学课最为擅长。”
　　“哦对了，当时她和斯内普玩得很好，虽然两个人一个是格兰芬多，一个是斯莱特林，但是他们玩得很好。”海格回忆道。
　　“我妈妈和斯内普是朋友？”这让哈利更吃惊了，她很难相信斯莱特林那个尖酸刻薄，油头油脸，阴森可怕的斯内普会是母亲的好友。
　　“嗯，关系很近的那种朋友，最开始他们可以说是形影不离，除了睡觉以外，上课，吃饭，甚至自习都黏在一起。”海格回答。
　　“后来呢？”哈利问道，他急切的想知道关于自己母亲的一切。
　　“后来，后来斯内普那个……咳，我是说斯内普教授因为一些事情和你母亲产生了分歧，最终分道扬镳，最后你母亲嫁给了你的父亲，也就是詹姆斯波特。”
　　“是什么样的分歧？”哈利追问道。
　　“嗯……我不知道。”海格闪烁其词，似乎不是很想讨论这个话题，“哦对了，罗恩，你的哥哥，查理，怎么样？”
　　海格生硬的转换着话题，“我很喜欢他，他对于那些神奇生物总是很有办法。”
　　罗恩向海格讲查理研究龙的情况时，哈利发现茶壶暖罩下压着一张小纸片，那是《预言家日报》上剪下来的一段报道。古灵阁非法闯入事件最新报道有关七月三十一日古灵阁非法闯入事件的调查仍在继续进行。
　　普遍认为这是不知姓名的黑势力男女巫师所为。
　　古灵阁的妖精们今日再度强调未被盗走任何东西。
　　被闯入者搜索过的地下金库事实上已于当日早些时候提取一空。
　　一位古灵阁妖精发言人今日午后在面对那些苍蝇一般烦人的记着的时候表示：“金库中究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事。”
　　“海格！”哈利突然想起来罗恩跟他说过这件事情，他之前和提耶拉还担心会不会有黑巫师去袭击海格，但是当他下了火车，看到海格安然无恙之后就把这件事放下了。
　　但是现在报纸上明确写了被劫的金库已在当日上午被取走，那么这个被取走的东西很有可能就是海格带他们去拿的那个脏兮兮的小包裹！
　　“海格，古灵阁被劫持的那天正好是我们去的那天，那个劫匪该不会是为了那个7……”
　　“哦，我的天啊！”海格突然惊叫道，大脑袋乱撇，看了眼墙上的钟。
　　“哦天哪！”海格说，“都这么晚了。”
　　海格急匆匆的抓起自己的外套。
　　“真的抱歉，孩子们，我，我突然想起来，我和禁林里面的人马约了，约了下午四点的时候去，去……去看望独角兽，对，去看望那些可怜的独角兽，她们被人袭击了，我得去看看。”
　　“实在抱歉孩子们，给，拿着，多拿点。”说着海格把桌子上的岩皮饼往罗恩和哈利怀里塞，“还有提耶拉，对，你也拿点。”
　　“我得先去禁林了。”海格说道，“你们，你们先回城堡吧，实在抱歉孩子们，下次，下次我们再好好的谈谈……”
　　提耶拉，哈利和罗恩就这么被莫名其妙的赶了出来，每个人兜里都装满了沉甸甸的岩皮饼。
　　准确的来讲……莫名其妙的只有罗恩一个人。
　　哈利在第二层，他基本上肯定了古灵阁失窃的那个东西就是那天海格带他们去713号金库拿的那个脏兮兮的纸包裹。
　　提耶拉在第四层，他不仅知道是谁要那个包裹，而且还知道真正的魔法石放在哪。
　　就是不知道第五层有没有一个喜欢吃柠檬雪宝的长胡子老头。

第三十四章 习题
　　哈利以前一直不相信，他竟然会认识一个男孩，他恨这家伙比恨达力还厉害，他是在遇到德拉科马尔福之后才相信这一点的。
　　不过，好在一年级的格兰芬多学生只有药剂课是和斯莱特林的学生一起上的，而且药剂课上哈利还大出了风头，成为了近十年唯一一个在药剂课上获得加分的格兰芬多，所以他们要忍受马尔福还不算困难。
　　至少最开始是这样认为的。
　　直到后来有一天，他们发现格兰芬多的公共休息室里贴出了一张启事，看了之后全都唉声叹气。
　　这个星期四就要开始上飞行课了，格兰芬多的学生要和斯莱特林的学生一起上课。
　　“真倒霉，”哈利沮丧地说，“果然不出我的所料。骑着一把飞天扫帚在马尔福面前出洋相。”
　　他一直在盼望学习飞行，这愿望比什么都强烈。
　　“你是不是会出洋相还不一定呢。”罗恩理智地说，“我知道马尔福总是吹嘘，说他玩魁地奇玩得特棒，但我敢打赌他只是在说大话。”
　　马尔福整天大谈特谈飞行。他大声抱怨说一年级新生没有资格参加学院魁地奇球队，他还讲了许多冗长的、自吹自擂的故事，最后总是以他惊险地躲过一架麻瓜的直升飞机为结束。
　　但是这个故事有一次被恰巧路过的提耶拉无情戳穿。
　　提耶拉先是从《国际巫师联合会保密法》点出了马尔福根本不可能在麻瓜直升飞机经过的地方练习扫帚，所以马尔福要么犯法要么吹牛。
　　而后又指出了马尔福描述中的几个关于直升飞机描述上的错误。
　　这点得到了当时在礼堂的不少麻瓜学生的响应。
　　最后，提耶拉列举出了一大堆他和在场巫师都不懂的名词，像什么空气动力学，表示马尔福如果真的靠近了直升飞机五米以内，直升飞机螺旋桨产生的强大的气流立刻会把马尔福卷进去，然后变成一堆肉末抛出来，根本不会给马尔福他故事里说的那么多的反应时间。
　　这次的无情的戳穿让马尔福从此记恨上了提耶拉。
　　扬言要在飞行课上要提耶拉好看。
　　因此尽管提耶拉在哈利的眼里已经成了一个聪明，强大的大哥哥，但是对于骑扫帚，哈利依旧心里没有底。
　　毕竟巫师家庭的孩子和麻瓜家庭的还是差了太多。
　　就哈利认识的所有巫师家庭的小孩都至少见过飞天扫帚，哪怕那个冒冒失失的纳威，也在小时候见到他的表哥在他面前骑过。
　　但是当他也想上去骑一下的时候，他被他的奶奶骂了下来。
　　除此之外，即便罗恩，也向哈利和提耶拉吹嘘过他骑着他哥哥查理那个破扫帚，差点被一架挂式滑翔机撞下来的故事。
　　提耶拉在其他小巫师吹嘘自己骑飞天扫帚的故事的时候，只是安静的听着，或者翻个白眼然后拿出书来默默的阅读，只有在马尔福吹嘘的那一次，提耶拉才出口戳破。
　　这是哈利在提耶拉脸上第一次看到一种名为“嘲讽”的表情，哈利几乎以为提耶拉和马尔福有仇。
　　时间很快来到了星期四早上，对于即将到来的飞行课几乎所有人都很紧张，包括那些巫师家庭和麻瓜家庭的小孩，赫敏在喋喋不休的跟他讲自己最近看的一本名为《魁地奇溯源》的书，纳威在眼巴巴的听她讲的每一个字，即便那些自称已经骑过扫帚的小巫师也紧张得吃不下饭。
　　几乎所有人……除了提耶拉。
　　哈利注意到提耶拉依旧是那副瓷娃娃一样的表情，抱着那本厚厚的《炼金术概论》。
　　这本书晦涩难懂，全书都是一些让人头晕眼花的几何图案和成堆的字母公式。
　　即便小女巫赫敏也难以读懂，不过赫敏并不认输，除了《魁地奇溯源》外她还借了一本比《炼金术概论》更大，更厚的《炼金术发展简史》。
　　最终，赫敏的纸上谈兵被飞进来的猫头鹰打断了，除了纳威和麻瓜家庭的学生以外大家都松了一口气。
　　自从上次海格的那封短信之后，哈利一直没有收到过信，更不用说提耶拉了，提耶拉从来没有收到过任何一个包裹。
　　但是提耶拉从来都不在意，永远在那么淡淡的看书，即便马尔福好几次故意在哈利和提耶拉面前洋洋得意的打开他母亲给他从家里寄过来的各种糖果，玩具和哈利见都没见过的魔法物品时，提耶拉依旧那么淡定。
　　哈利也差不多，虽然做不到像提耶拉那样面无表情，但也能做到不去关注马尔福，因为每次提耶拉看书的时候都顺手给了他一份密密麻麻的试题。
　　基本上都是填空题。
　　这些都是提耶拉过去五年对于这些全新的魔法记忆自己手写的填空试题和名词解释，用于协助自己记忆魔药和魔咒知识。
　　被提耶拉用魔法抹掉了答案和一些不宜暴露的知识之后丢给了哈利。
　　提耶拉发现养救世主还是蛮好玩的，从某种程度上来讲，哈利越强，他越安全，毕竟哈利才是对抗伏地魔的主力，他越强，越耀眼，伏地魔就会越把注意力放在哈利身上，到时候他的处境就会越安全。
　　都是提耶拉根据梅林的那套印刷教材出的题，和现在霍格沃兹学习的教材没有什么区别，几百年了，这套教材不仅没有更新，甚至还剔除了变形术里面关于阿尼玛格斯的部分并且减少了一门《炼金学》。
　　尝到了荣耀加身滋味的哈利对于魔法界的知识也越来越渴望。
　　但是哈利到底只是个十一岁的小巫师，好玩好动是天性，只是做了几道题就完全坐不住了，要么东看西看，要么和罗恩打巫师牌。
　　提耶拉又不是哈利的爹哈利的妈，也不好管的太过，哈利爱学习，不爱学就算，只有当马尔福来炫耀他的礼物的时候，哈利才会老老实实的目不斜视的写那些练习题。
　　这也是提耶拉为什么会下马尔福的面子，希望他能经常来这边转悠转悠，否则他一个成年人何必和一个孩子过不去。

第三十五章 飞行
　　到了下午三点左右，提耶拉，哈利和罗恩来到了学校门前的绿草地上，那里已经有二十几把扫帚整整齐齐的摆在草地上。
　　他们到的时候场上已经站满了格兰芬多和斯莱特林的小巫师，他们三个是最晚到达的，因为提耶拉有午睡的习惯，每天十二点半到两点半，或者一点到三点，提耶拉都要睡两个小时的觉。
　　这倒不是为了休息，提耶拉的精神力足以支撑他几天几夜不睡觉，这只是他一直的习惯，他上辈子的科研生活虽然忙，但也正因为忙，所以才需要午睡。
　　而哈利等提耶拉，罗恩等哈利，所以三个人才最晚到的。
　　不过好像他们老师出现之前悄悄的混进小巫师堆里面。
　　这回罗恩学聪明了，没有像第一节变形课一样口出狂言，而是拉着哈利和提耶拉向赫敏靠拢。
　　在哈利，罗恩和提耶拉到达一分钟之后，飞行课的老师，霍奇夫人就走进了绿色的草场。
　　霍奇夫人留着灰灰的短发，有着一双鹰一样黄黄的眼睛。
　　“好了，你们大家还等什么？”霍奇夫人雷厉风行的说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，快，抓紧时间！”
　　提耶拉低头看了一眼他的飞天扫帚，它又破又旧，一些枝子横七竖八地戳了出来，其他人的也一样，一年级新生不准带自己的扫帚过来，否则提耶拉敢肯定，马尔福一定会把他的那把据说是光轮两千的扫帚带过来，然后在提耶拉和哈利面前再好好炫耀一把。
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，”霍琦夫人在前面喊道，“然后说：起来！”
　　“起来!”每个人都喊道。
　　哈利的扫帚立刻就跳到了他手里，但这样听话的扫帚只有少数几把。
　　提耶拉的扫把在地上跳了跳，但并没有跳到他的手上。
　　赫敏的扫帚只是在地上打了个滚。
　　而纳威的扫帚根本纹丝不动。
　　接着，霍琦夫人向他们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。
　　出乎提耶拉意料，扫帚骑上去并不膈蛋，反而仿佛有一股柔软的力量托着他的屁股一样，这让提耶拉对于骑扫帚的反感少了很多。
　　毕竟上辈子某站弹幕里面一到魁地奇，讨论最多的就是扫帚会不会膈到蛋。
　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍奇夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨，三，二……”
　　然而，纳威太紧张了，生怕被留在地面上，于是他不等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，就使劲一蹬，飞了上去。
　　“回来，快回来！”霍琦夫人喊道，可是纳威径直往上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样，十二英尺，二十英尺。
　　“啊——啊——”脸色傻白的纳威从扫帚上滑落下来。
　　“嘭——”的一声摔在了草地上，缩成了一团。
　　好在草地的泥土刚新翻过，十分柔软，纳威虽然受伤，蜷缩在地上不断的呻吟，但他还活着。
　　霍奇夫人弯腰抱起纳威，她的脸和纳威的一样惨白。
　　“手腕断了。”哈利听见她小声地说，“好了，孩子们……没事儿，走吧，我们一起去医院。”
　　她转身对班上其他同学说，“我送这孩子去医院，你们谁都不许动！把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句魁地奇，就被赶出霍格沃茨的大门！”
　　“走吧，小可怜。”最后一句是对纳威说话
　　接着霍奇夫人抱着纳威消失在了城堡大门。
　　他们刚走得听不见了，马尔福就放声大笑起来。
　　“你们看见他个惨样了吗，那个傻大个？”其他斯莱特林的学生也随声附和。
　　“闭嘴，马尔福。”帕瓦蒂佩蒂尔厉声地说。
　　“呦呵？你护着隆巴顿?”潘西帕金森说，她是一个长相丑陋的斯莱特林女生。“没想到你居然会喜欢胖乎乎的小泪包，佩蒂尔。”
　　“看！”马尔福说着，冲过去抓起草地上的什么东西，“是那个大傻瓜隆巴顿的奶奶捎给他的。”
　　他举起记忆球，它在阳光下闪闪发光。
　　然而此时提耶拉已经提着扫帚走了上来。
　　扫帚比书长，还比书细。
　　但是已经吃过一次亏的马尔福怎么可能还中同一招，在提耶拉的扫帚扫到他之前，他就跨上扫帚飞了起来，引起了下方小巫师一阵惊呼。
　　这么看来除了直升机的部分，至少马尔福是真的会骑扫帚。
　　“来抓我啊，书呆子麻瓜！”马尔福在半空中叫嚣着，恶狠狠的盯着提耶拉。
　　“拿回来马尔福！”哈利冲他喊道。
　　马尔福恶狠狠的笑着，手上一抛一抛的抛着纳威的记忆球。
　　“想要就来拿啊。”接着在看到提耶拉掏出魔杖之后，马尔福飞得更高了。
　　哈利抓起扫帚。
　　“不行！”赫敏喊道，“霍琦夫人叫我们不要动，你会给我们大家带来麻烦的。”
　　哈利没有理她。血他骑上飞天扫帚，用力蹬了一下地面，于是他升了上去，空气呼呼地刮过他的头发，长袍在身后呼啦啦地飘扬，很快就到了和马尔福一样的高度。
　　詹姆斯的遗传力量显露无疑。
　　这让马尔福大吃一惊。
　　“拿过来，”哈利喊道，“不然我就把你从扫帚上撞下去。”
　　“哦，是吗？”马尔福说。他想发出嘲笑，但喉咙里却像是卡了一只蛤蟆一样。
　　哈利好像天生就知道该怎么做。他将身体前倾，用双手紧紧抓住扫帚，于是，扫帚就像标枪一样朝马尔福射去。马尔福勉强闪身躲过。
　　哈利又猛地调转回身，稳稳地抓住扫帚。下面有几个人在鼓掌。
　　他再一次享受到了万众瞩目的感觉。
　　只是这次是完完全全，靠着他自己的力量做到的。
　　哈利向下看了一眼提耶拉。
　　提耶拉仍旧是那副淡淡的微笑的表情，混在人群里用手掌轻轻的为哈利鼓掌。
　　不知道为什么，哈利突然有点失望。
　　他更希望在提耶拉脸上看到惊讶，或者惊喜的表情。
　　而不是那一副永远淡淡的微笑的表情。

第三十六章 最年轻的魁地奇队员
　　“给，看你能不能接住!”马尔福大叫一声，把玻璃球高高地扔向空中，然后迅速朝地面降落。
　　他已经萌生退意，哈利突然表现出来的的飞行天赋让他感觉不妙。
　　然而他刚刚下落了一米，就听见一声“wingardium leviosa”
　　飞天扫帚继续下落，然而马尔福却被留在了原地，静静的定在了空中。
　　“啊——啊——啊——救命啊！”马尔福被吓坏了，在空中胡乱的挥舞着双手双脚。
　　哈利此时已经去追被马尔福扔出去的记忆球，早就飞到了城堡塔楼。
　　因此没有听见马尔福的呼救，否则他肯定会回过头来看上一眼的。
　　克拉布和高尔，还有其他斯莱特林学生在地面上乱糟糟的一团，但是没有人敢骑扫帚把马尔福接下来。
　　“你快把马尔福放下了！”胖乎乎的高尔冲提耶拉吼道，但是也不敢近身，因为此时提耶拉的手里除了魔杖还有一根扫帚。
　　自从上次火车上被打蒙了的克拉布和高尔算是见识到了提耶拉的武力值，因此也只敢在远处打打嘴炮。
　　“快把他放下来！”长相丑陋的小女巫潘西也附和道，“否则等霍奇夫人回来我要你好看。”
　　“霍奇夫人的命令是在她回来之前不准碰扫帚。”提耶拉淡淡的笑了笑，同时一脸正义凛然的说道，“马尔福同学违反了霍奇夫人的命令，在没有人保护的情况下私自利用扫帚上天，我看到马尔福即将滑落扫帚的时候用悬浮咒救了他让他免于受伤。”
　　“霍奇夫人应该表扬我！”
　　提耶拉此言一出，周围立刻鸦雀无声。
　　这一切都是事实，霍奇夫人的确严令禁止小巫师们骑扫帚上天。
　　“不对！马尔福马上就要下来了，是你突然用悬浮咒把他定在了半空中！”潘西突然反应过来。
　　“是吗？我看到的就是马尔福快要从扫帚上摔下来了。”说完提耶拉看了看格兰芬多的小巫师说道，“霍奇夫人应该给格兰芬多加分，对不对？”
　　“对！”一听到加分，几乎所有的格兰芬多小巫师一起兴奋的附和道。
　　身为一个成年人，提耶拉带动起小巫师的情绪简直易如反掌。
　　正在两伙人对峙的时候，哈利慢慢的飞了回来，手里还握着那只记忆球。
　　“耶——耶——”格兰芬多的人群喊了起来。
　　“哈利——波特——！”
　　不过他们的欢呼声很快就被正在向他们跑来的麦格教授打断。
　　“还有马尔福，这，这是怎么回事？”麦格一眼就看到了悬浮在半空中的德拉科马尔福。
　　“麦格教授！”提耶拉上前一步，赶在麦格发飙之前一口气倒豆子般的说道，“马尔福违反霍奇夫人的命令，私自上天，还抢走了受伤的纳威同学的记忆球！哈利为了阻止马尔福先生，但是马尔福他不知悔改反而把记忆球扔到远处，结果他重心不稳，才扫帚上摔了下来，我用悬浮咒把他暂时定在了办公，麦格教授你快把马尔福放下来吧。”
　　提耶拉一口气说了一大堆，脸上也适时的表现出一种焦急的样子。
　　被提耶拉这么一打断，麦格的愤怒被打消了不少，发而有些惊喜的在提耶拉和哈利身上来回来去的看。
　　看得提耶拉莫名其妙，这里面有他什么事？
　　“巫先生，你让马尔福悬浮在半空中多长时间了？”麦格问道。
　　“嗯……大概……大概几分钟？”提耶拉有些不确定的回答道。
　　此时哈利已经从扫帚上下来了，双手背后乖巧的低着头站在提耶拉身后。
　　提耶拉到底没有受过成系统的巫师教育，因此并不知道，让一个活物悬浮在半空中所需要的魔力对于一个一年级的小巫师来说是何等的庞大。
　　“哈利，你跟我来。”麦格挥了挥魔杖，悬浮在半空中的马尔福像根羽毛一样轻飘飘的落在了地上。
　　马尔福刚落在地上就突然喊声的大哭了起来，听得提耶拉都有点内疚，让他反思自己是不是整马尔福整的有点过了。
　　“哈利，你跟我来。”说完麦格教授大步的朝城堡走去，哈利则机械性的跟在麦格教授身后。
　　由于马尔福这个主心骨被吓破了胆，斯莱特林并没有形成任何有效抵抗，在霍奇夫人回来之前一直安静如鸡。
　　当然霍奇夫人回来之后也没有什么动静，只有缓过劲来的马尔福一直恨恨的盯着提耶拉。
　　见自己目的达到了的提耶拉在之后的一段时间里不再准备招惹马尔福了。
　　晚饭时间，哈利一脸兴高采烈的回来了，虽然身上脏兮兮的，但是神采飞扬。
　　他对罗恩和提耶拉讲了他和麦格教授离开场地后发生的事情。
　　罗恩正要把一块牛排腰子馅饼往嘴里送，送到一半就忘记了。
　　“找球手？”他说，“可是一年级学生从不……你一定是许多年以来年龄最小的院队选手了。”
　　“是一个世纪以来。”哈利说着，用手撮起馅饼塞进嘴里，经过下午一场惊心动魄的遭遇，他觉得特别饿。
　　“伍德告诉我的。”说完哈利看了一眼提耶拉，他发现提耶拉也在微笑的看着他，脸上还是那种淡淡的微笑。
　　反倒是罗恩反应极大，他太诧异，太震惊了，只是坐在那里，呆呆地望着哈利。
　　“我下星期开始训练。”哈利说，“千万别跟任何人说，伍德想保密呢。”
　　这时，弗雷德和乔治韦斯莱走进饭厅。他们一眼看见哈利，便快步走了过来。
　　“好样儿的，”乔治低声说，“伍德告诉我们了。我们也是学院队的，是击球手。”
　　“告诉你们，我们今年肯定要拿下魁地奇杯。”弗雷德说，“自从查理走后，我们就没有赢过，不过今年，我们球队一定会大展辉煌的。你肯定很棒，哈利，伍德跟我们说这件事时，激动得简直语无伦次。”
　　“不过，我们得走了，李乔丹认为他发现了一条新的秘密通道，可以通到学校外面。”
　　“我猜就是马屁精格雷戈里雕像后面的那条通道吧，我们进校的第一个星期就发现了。再见。”

第三十七章 决斗邀请
　　在哈利眉飞色舞的讲述声中，德拉科马尔福静静的靠近了提耶拉。
　　他身后还跟着一胖一矮的克拉布和高尔。
　　三个人都对提耶拉怒目而视。
　　因为今天下午的飞行课上提耶拉不仅狠狠的整了一下马尔福，而且还连带着羞辱了整个斯莱特林。
　　这对一向重视颜面的斯莱特林暴跳如雷。
　　对于马尔福和他的两个小跟班的靠近，提耶拉根本不在乎。
　　反正他们肯定不是来打架的，因为老师们就坐在前面。
　　马尔福虽然被吓怕了，但如果他能咽下这口气他就不是马尔福了。
　　所以他想了个损招。
　　“提耶拉，今天晚上午夜，奖品陈列室，我们单独决斗，你敢不敢。”马尔福阴狠狠的说道，接着又补充了一句，“只准用魔杖！”
　　显然，因为提耶拉最后那一下漂浮咒让马尔福出了丑，所以相对于哈利，马尔福更恨麻瓜出身的提耶拉。
　　提耶拉奇怪的看了马尔福一眼，嘴角上瞧的弧度变得更大，就坐在他旁边的哈利认得这个表情叫嘲讽。
　　“嘿，嘿，嘿！”提耶拉突然大叫道，“大家静一静，大家看过来！”
　　“马尔福先生向我发出了巫师决斗的邀请诶！”提耶拉站在长凳上喊道，“就在今晚，午夜！奖品陈列室！马尔福说要单打独斗打败我诶！”
　　提耶拉这一喊，几乎把所有人的目光都吸引了过来。
　　其中又以麦格教授和斯内普的目光最为尖锐。
　　“胡闹！”麦格教授吼道。
　　斯内普则意味深长的打量了一眼提耶拉。
　　麦格教授是个老派又严厉的传统女士，虽然年轻的时候干过不少荒唐事，但是年龄渐老之后反而变得愈发循规蹈矩。
　　“你们连一个正经的咒语都没有学过，你们万一伤害到了对方怎么办？你们知不知道……”麦格教授开始喋喋不休的教育道。
　　“等等，麦格教授。”斯内普打断了麦格。
　　“也许没有那么严重。”斯内普说道。
　　“什么意思？斯内普院长？”麦格教授用上了敬语。
　　“也许，我们应该让马尔福先生和巫先生现在决斗，而不是等到午夜。”斯内普说道，“毕竟巫师决斗是他们早晚要接触的事情，与其让他们以后在书上，或者说在他们没有准备的情况下接触，不如让他们从小接触。”
　　“可是如果他们受伤了怎么办？如果他们魔力失控了？如果……”麦格教授担心的说道。
　　“这里有我们呢。”斯内普说，“还有弗立维教授这个决斗冠军，我想我们应该可以保证他们的安全。”
　　“可是，提耶拉是麻瓜出身的孩子。”麦格教授担心的望着提耶拉，“他根本没有学过多少魔咒，而马尔福……”
　　“麦格教授，你说过的。”斯内普毫不在意的说道，“提耶拉是个很有天赋的小巫师，我想……这个天赋应该足以弥补魔咒上的不足。”
　　说完，斯内普挥了挥魔杖。
　　大厅里面的桌子向着两边挪动。
　　中间露出了一大片空地。
　　由于此时吃完饭的人并没有很多，所以即便餐桌被挪到了边边角角，也不影响在场小巫师进食晚餐。
　　但是现在谁又有心情吃晚餐呢？
　　巫师决斗啊！
　　这种大事。
　　他们之前只在书上看到过，或者压根没有听说过。
　　由于提耶拉在飞行课上的一顿骚操作，他的名字也渐渐在小巫师中流传开了，虽然肯定比不上大名鼎鼎的哈利波特。
　　但也算是这一届新生中比较著名的人物了。
　　提耶拉认为这样就够了，他是想隐藏自己，但也不能太让自己默默无闻，这样别人会把他当初哈利波特的附庸，而非一个完整的独立的人。
　　所以他需要时不时的站出来找点存在感，至少要在格兰芬多的小巫师心中占据一定的地位，这样以后免得伏地魔的时候，他无论是组织小巫师抵抗，还是独自逃避，都会方便很多。
　　但他要的不是这样的存在感，不是这种万众瞩目的存在感。
　　提耶拉现在有点骑虎难下。
　　马尔福的情况比提耶拉好一点，他已经站在了场地中央，一脸冷笑的看着提耶拉。
　　马尔福原本准备把提耶拉半夜骗到奖品陈列室，然后再告诉费奇，好让费奇开除提耶拉。
　　但是没想到提耶拉不按套路出牌，而是直接当众说了出来。
　　原本以为老师们会阻止。
　　刚开始麦格教授的确是想阻止，但是被自己的院长，斯内普教授打断了。
　　不过也好，虽然不能让提耶拉被开除。
　　但是自己能单打独斗的击败他，也能让他大大的出丑。
　　马尔福恶狠狠的想着。
　　出生在巫师家庭的他，从小就拿家养小精灵练习魔法的他，从来没考虑过自己会输的情况。
　　“怎么了？提耶拉，你不准备上台吗？”马尔福讥讽的笑道，“还是说你害怕了。”
　　“哎……”提耶拉叹了口气，有些无奈的走到中间。
　　这场巫师决斗他不得不接受，和国内的小孩不同，国外的小孩有多仰慕强者，就有多鄙视弱者和胆小鬼。
　　尤其是在格兰芬多这样的激进派巫师小团体里面。
　　他几乎可以肯定，他今天要是拒绝了决斗邀请，明天格兰芬多的小巫师就会拿着这个嘲笑和孤立他。
　　毕竟第四部里面，为了一个火焰杯哈利都能成为众矢之的，更何况他这个不敢接受决斗的懦夫。
　　久而久之，一直很从众的哈利恐怕也会与他渐行渐远，那他之前的所有努力，还有他的科研经费可就随风逝去了。
　　“不要去提耶拉！”在提耶拉准备上前的时候，唯一还算比较理智的赫敏拉住了他的袖子，“你根本不会什么魔咒，马尔福是巫师家庭的孩子，他知道的魔咒一定比你多。你会吃亏的。”
　　“你还没有答应马尔福的邀请不是吗？”在一群格兰芬多小巫师的欢呼声中，赫敏说道，“你又没有回答接受，你完全可以不接受。”
　　“怎么了？提耶拉，想跟你的小女友做个最后的道别？”站在场地中央的马尔福嘲讽道，引发了斯莱特林长桌上一阵哄笑。

第三十八章 差异
　　提耶拉最终还是接受了决斗邀请，这让赫敏有些不开心，但又不得不一脸担心的看着提耶拉。
　　“好，现在你们……”弗利维站在空地中央，准备教导两个小巫师巫师决斗的利益动作。
　　但是他的话还没说完，就看到刚从人群中走出来的提耶拉举起魔杖。
　　“统统石化！”一道白光击中了马尔福，马尔福立刻直愣愣的倒在了地上。
　　“嘿！提耶拉决斗还没有开始！”弗利维用尖细的嗓音叫道。
　　这种没有巫师礼仪的决斗在他看来是不正式的。
　　统统石化是提耶拉在来到霍格沃兹之后学习熟练的咒语。
　　这个咒语原本应该属于三年级课程的初级咒语。
　　学习了五年魔法理论知识的提耶拉积累足够，至是缺少技巧和基础知识。
　　这一点在上了霍格沃兹之后都迎刃而解了，每次魔咒课结束之后他都是最晚走的，捧着从图书馆借的《初级魔咒教程III》向弗利维教授问东问西，疯狂的弥补着自己施咒技巧上的不足和一些基础知识方面的错漏。
　　所有老师都喜欢好学的孩子，哪怕这个孩子问的知识已经远远超过了他们应该接触的极限，弗利维教授还是热心解答了。
　　但弗利维并不会包庇破坏了巫师决斗规则的人，哪怕他只是一个刚入学的小巫师。
　　“你在看什么？提耶拉，你应该知道，巫师决斗必须得等裁判，也就是我倒数三下之后你们才能开始互相攻击！”弗利维已经顺手解除了德拉科的石化，怒气冲冲的说道。
　　“除你武……”
　　“统统石化！”
　　被意外击倒的德拉科显然不甘心，从地上爬起来之后也不顾被摔疼的屁股，一会魔杖，就想对提耶拉来一发除你武器。
　　但是被时刻关注着他的提耶拉提前反应，又中了第二个统统石化，再次僵硬得像个尸体一样摔回了地上。
　　梅开二度。
　　这下弗利维也没办法了。
　　不仅弗利维，连麦格和斯内普也一脸吃惊。
　　决斗虎头蛇尾的结束了。
　　虽然弗利维没有宣告提耶拉的胜利，但是在格兰芬多的小巫师心中，提耶拉就是赢了。
　　几乎所有小巫师都围着提耶拉，七嘴八舌的恭喜。
　　只有赫敏看起来有一点点不高兴，有些心不在焉的站在人群最外层。
　　赫敏觉得自己被落下了很多，但同时，一股好胜之心熊熊燃起。
　　“真不错啊提耶拉！”罗恩祝贺道。
　　“真棒！”哈利趁机揉了揉提耶拉柔软的头发，他早就想揉了，提耶拉似乎有洁癖，每天都会洗澡，所以提耶拉身上总是带着一股淡淡的肥皂水的清香，头发也总是软软的，因为长时间没有剪，提耶拉的头发散发着丝绸一样的光泽。
　　提耶拉不是很习惯这种人挤人的热情，尤其是这些小巫师毫不吝啬的赞美让他有点尴尬，应对之间有些局促，完全没有刚刚在飞行课上带动全场情绪那样自如。
　　被挤在众多小巫师毛绒绒的脑袋之间的提耶拉似乎感觉斯内普深深的看了自己一眼，然后一挥长袍，就抽身离席。
　　从宴会大厅离开的斯内普并没有回到他位于地下室的办公室里面，而是来到三楼一只巨大的，丑陋的石像鬼面前。
　　“蜂蜜柚子茶！”斯内普吐出一个完全不具有魔力的单词。
　　巨大的石像鬼十分人性化的点了点头，接着转动起来，露出位于他身后的螺旋式的楼梯。
　　……
　　好不容易摆脱了热情洋溢的小巫师的提耶拉终于来到了位于五楼的图书馆。
　　在那里小女巫赫敏早就到了，面对一本摊开的厚书仔细的研读着。
　　她那头蓬松的，扫帚一般的头发在一群高年级学生中十分显眼。
　　提耶拉没有打扰她，安静的绕过赫敏，来到自己习惯的窗户边上的座位，摊开那本他借了一个多月的《炼金术概论》。
　　《魔药原理》他上周已经还了，换成了一本连毕业生都不会借的《魔法原理》。
　　提耶拉借这本书的时候平斯夫人还奇怪的看了他好几眼。
　　也不知道今天斯内普抽了什么风，非要他和马尔福决斗一场，平白浪费了他十几分钟的学习时间。
　　入学已经过去一个多月了，越是学习，提耶拉越能感受到魔法知识的浩瀚无穷……和杂乱无章。
　　提耶拉那个位于异星的图书馆，无论是《死灵之书》，《拉莱耶文本》还是其他提耶拉现在可以涉及的古书上，上面所有的魔法，虽然描述上有所差别，但都是建立在魔法三维论的基础之上的。
　　但是提耶拉在霍格沃兹图书馆看到的所有的图书，都没有任何与魔法三维论有关的知识。
　　《死灵之书》以及梅林的笔记把魔力的来源归结于灵性纬度，而霍格沃兹的《魔法原理》等书里面则把魔力的来源归结于血脉的力量。
　　这些书里认为魔法，是一种思维的力量，而巫师之所以能适应魔法，因为巫师特殊的身体构造让他们能将这种思维的力量影响现实世界。
　　也就是说，魔法的力量来自于灵魂，而巫师只有巫师才会有这样的灵魂，这种提耶拉称之为魔法灵魂论。
　　霍格沃兹的魔法教程将魔法的力量全部归结为灵魂，而在他们看来，灵魂和肉体一样，也是一种物质。
　　提耶拉最先发现自己所学和霍格沃兹所教的差别是在这本《炼金术概论》里。
　　按照《死灵之书》和梅林的笔记的记载，所谓炼金术，就是将灵性维度，物质维度和精神维度这三个维度完美融合，进而达到三个维度的“原点”——贤者之石。
　　三个维度但凡只要有一点点的重合，就可以称之为炼金物品，而三个维度完美融合则为贤者之石。
　　与霍格沃兹的《炼金术概论》上的大相径庭。
　　根据《炼金术概论》上的描述，如果想炼制炼金物品，需要把一个拥有魔力的灵魂注入到特殊的魔法材料里面——大部分时候是某个魔法生物，而炼金术早期的探索则是用巫师的灵魂。
　　所以炼金术的早期发展往往伴随着血腥和残暴。
　　但是显然，单独的把灵魂提取出来，也不是一个容易的事情。
　　而《炼金术概论》讲的就是将灵魂单独，完整的分离的方法。
　　当然了，整个过程也遍布了血腥与残暴。
　　直到某个天才巫师和老牌炼金大师，共同发现了龙血的十二种用途，这才开启了现代炼金术的大门。

第三十九章 黑魔法
　　这也难怪为什么霍格沃兹之后的教材里面要把炼金术的内容从里面剔除。
　　原生态的炼金术实在是太残暴，太血腥，的确不适合未成年的巫师学习。
　　这种残暴的方法倒是和《死灵之书》上的方法如出一辙，甚至有过之而无不及。
　　因为按照魔法三维论的观点，灵魂，是精神维度最好的材料。
　　只不过《死灵之书》上提取纯洁的精神存在的方法并不是纯化和分离魔法生物。
　　而是直接捕获纯粹的精神维度生物。
　　或者用一个更猛的方法，直接向更高维度的外神请求赐予。
　　梅林那块成功的贤者之石的炼制就是接受了外神的恩赐的结果。
　　尽管梅林明白魔法石的炼制原理和正确的方法，但是受限于时代和他中世纪人的思维，在他炼制魔法石的时候，无法通过精巧的实验和完美的设计完成灵性，物质和精神三个维度的完美融合。
　　因此在他的寿命即将走向晚年的时候，不得不向外神寻求帮助。
　　这让他又牺牲了一根手指。
　　好在提耶拉不需要想这些糟心事，他的手里已经掌握了一块魔法石。
　　提耶拉阅读《炼金术概论》除了学习制作魔法物品的炼金技巧之外，还想找找长生不老药的配方。
　　然后提耶拉在阅读的过程中察觉到了分歧。
　　按照《死灵之书》和梅林笔记的记载，炼金术是一门极其依赖魔法三维论的学科，一个炼金术师要想炼制出完美的“三维原点”，也就是贤者之石，必须根据自身的魔力特点，应对不同的材料，设计不同咒语和反应式。
　　根本不是《炼金术概论》上所述的，依托海量的实验，找出最佳的配方。
　　因为对于那个永恒不变的“三维原点”而言，我们这些三维生物是不断的在变化，在运动的。
　　因此我们这些三维生物如果想找到那唯一不变的“三维原点”，必须依托精巧的设计和完美的计算。
　　而非完全碰运气似的瞎猫去捉死耗子。
　　而在炼制过程中，很容易就会一不小心诞生非常危险的黑魔法物品或者生物。
　　物质，灵性，精神三者初步融合就能算是炼金物品，正确的顺序应该是纯净的精神先和纯净的物质结合，最后再导入纯净的灵性维度。
　　但总有人搞错顺序，或者将不纯净的灵性维度导入，这就诞生了黑魔法物品。
　　根据梅林的笔记和《死灵之书》黑魔法篇的记载。
　　所谓黑魔法就是灵性维度和精神维度结合产生的一种特殊力量。
　　具体怎么结合，《死灵之书》黑魔法篇有讲……准确的说，《死灵之书》里面有极大的篇幅详细的描述了黑魔法的原理和作用机理。
　　后面甚至还附带了几种黑魔法，伏地魔的魂器赫然也在其上。
　　只不过《死灵之书》管它叫黑魔法之锚。
　　根据《死灵之书》上的记载，黑魔法的强度主要源自两个方面：本身灵性维度的强度，和精神维度的产出。
　　说白了就是魔力强度加情绪输出。
　　再说白点，就是爆种。
　　这也是为什么很多咒语，比如杀戮咒，钻心咒都需要极端恶劣的情绪才能达成效果。
　　黑魔法这种力量虽然强大，但是伤人伤己。
　　任何巫师，哪怕那些最邪恶的巫师都无法让魔力时常维持着黑魔法的状态，否则轻则情绪受影响，重则会导致黑魔法的力量渗透物质纬度，从而导致三个维度的崩溃，变成默默然一样的存在。
　　所以黑巫师之间的战斗往往是平A几下菜鸡互啄，打出真火了，“嘭——”爆一下，再平A几下，又打出真火了，“嘭——”再爆一下。
　　按照《死灵之书》黑魔法原理篇的讲述，任何由情绪和魔力结合的魔法力量都是黑魔法，都具有经久不衰，难以被毁灭的特性。
　　也就是说伏地魔的魂器和莉莉波特的血亲保护咒，如果从魔法原理上来分类的话都是黑魔法。
　　这也是为什么莉莉的血亲保护咒即便在她死后也能继续保护哈利，而她送给斯拉格霍恩教授的那个魔法金鱼在她死亡的那个下午立刻变回了花瓣。
　　这也是为什么伏地魔的魂器那么难以毁灭，除非用更强大的黑魔法力量——厉火，或者能杀死灵性存在的特殊物品——蛇怪毒牙才能毁灭。
　　只不过这两者之间的区别一个是爱的力量，一个是纯粹的杀戮精神。
　　守护神咒的原理也类似。
　　守护神的形象就是一个巫师在灵性维度的形象，也可以称之为灵性存在。
　　我们的肉体是物质维度的物质存在，灵魂是精神维度的精神存在，守护神就是灵性存在。
　　守护神咒就是利用美好的情绪力量，加持灵性存在，让灵性存在半实质化，或者说具象化，从而能挡住灵性和精神二维的生物摄魂怪。
　　这种守护神咒只能算是黑魔法理论的粗浅应用，并不涉及灵性存在和精神存在的结合，也就并不会导致灵性维度或者精神维度的变异。
　　因此经常使用黑魔法的巫师守护神并不是消失，而是变异成了不具体的形态。
　　黑魔法之锚是《死灵之书》黑魔法原理篇里面记载的一种能让巫师魔力长期保持黑魔法状态的巫术之一。
　　即利用杀戮的力量切割自己的精神存在，再利用炼金术原理将精神存在导入到灵性存在和物质存在已经完美结合了的魔法物品内部，制成黑魔法之锚。
　　拥有了黑魔法之锚的巫师不仅仅有自己的灵性存在，还可以利用黑魔法物品的灵性存在，相当于多了一个大功率的外置魔力电池。
　　这种黑魔法电池除了能为本体源源不断地输送黑魔法力量之外，还能在本体受到致命伤的时候作为一个精神上的锚定。
　　本体的灵魂虽然和黑魔法之锚内的灵魂割裂开来，但是他们之间会利用黑魔法诅咒建立一种特殊的联系。
　　只要黑魔法之锚存在，本体不会真正的死亡，只要精神存在不受伤害，本体只会是永远的濒死，而非真正的死亡。
　　那些黑魔法之锚就像他挂在悬崖边上的绳锁一样，哪怕本人跌下悬崖，只要绳锁还在，本体就有机会卷土重来。
　　黑魔法之锚的数量没有限制，人有多大胆，锚有多少个。
　　但是像伏地魔那样一口气弄七个的还真是少见。
　　少量的分裂灵魂的确不会造成太大的伤害，因为这个时候本体的灵魂还很强大和相对完整，被黑魔法之锚影响较小。
　　然而随着灵魂的进一步分裂，本体的意志被削弱，逐渐受黑魔法之锚的影响。
　　性格上会变得越来越偏激和残暴。

第四十章 走廊
　　由于提耶拉干涉，哈利没有深夜闯入那个三头犬看守的房间里面，当天晚上老老实实的上床，睡觉。
　　但是他还是低估了哈利的惹祸精体质，或者罗恩的路痴程度。
　　两个星期之后，哈利和罗恩难得的跟着提耶拉和赫敏去图书馆自习了一回。
　　提耶拉继续研读那本《炼金术概论》，赫敏则借了一本《历史上著名的变形大师》。
　　哈利和罗恩则是去复习魔药，虽然过了没几分钟两个人就开始打巫师纸牌。
　　因为自从哈利在第一节课上回答出了斯内普的三个问题之后，哈利得到了斯内普的特别关注。
　　每节课都会问哈利一些远超一年级小巫师知识储备的问题，不过好在哈利有提耶拉这么个外置大脑，大部分问题都能帮哈利答上来。
　　当然不可能直接说出来的，斯内普又不聋。
　　对于魔法本质有着超乎寻常了解的提耶拉现在在一些生活魔法上的掌握远超一般小巫师。
　　而且在了解了炼金术原理的提耶拉也开始制作一些简单的，临时的魔法物品。
　　比如每次上课前他都会交给哈利一张羊皮纸。
　　那张羊皮纸实际上是提耶拉的魔药笔记本，被提耶拉用变形术变成了一张薄薄的羊皮纸。
　　这种羊皮纸并不能持续太久的时间，顶多一个小时。
　　但应付斯内普的提问足够了。
　　当斯内普提问的时候，只要是笔记本上有的，哈利只需要点点这张羊皮纸，就会有答案显现出来。
　　当然，提耶拉毕竟不是魔药大师，远比不上在魔药学里面浸营了几十年的斯内普。
　　因此即便哈利有提耶拉的笔记，面对斯内普的提问还是有回答不规范或者不全面的地方，经常被斯内普揪住好好讽刺一顿。
　　每次提耶拉都能从斯内普的眼神里读出来了一丝又爱又恨铁不成钢的情绪。
　　这种情况在斯内普发现了提耶拉给哈利提供的小帮助之后顺利转变成了一种被欺骗了的愤怒。
　　那是提耶拉第一次见到斯内普发怒，并没有咆哮或者什么谩骂，而是面无表情的阴沉着脸，一双锐利的大眼睛死死的盯着他和哈利看。
　　像是阴冷的毒蛇一般，仿佛要把提耶拉的整个灵魂都要冻结了。
　　提耶拉终于理解了纳威的感受。
　　那节课提耶拉和哈利因为这件事被斯内普扣了三十分，并且被没收了他的魔药笔记。
　　不过当天晚餐提耶拉并不慌。
　　他能在课堂上交给哈利波特的笔记肯定不是什么重要的笔记，上面只写了一些魔药学的基础知识，和一些提耶拉前世做实验时觉得可以应用在魔药熬制上的化工程序。
　　就算在斯内普眼里，这也是一本普通，好学，早慧的学生的学习笔记。
　　提耶拉真正的对于炼金术的推算，对于黑魔法的解析的笔记都被他放在几万光年之外的那个图书馆里。
　　现在这个年纪的小巫师都处于一种招猫惹狗的年纪，提耶拉可不想发生那种狗血剧情，因为意外被哈利，赫敏，罗恩或者其他的小巫师发现自己在研究黑魔法。
　　被要走的那本比较也被提耶拉很快就要了回来了，当天晚餐的时候他去找了一下麦格教授，和麦格教授解释了一下原委。
　　对于提耶拉这个乖巧懂事的小巫师麦格是喜欢极的，尤其在这件事情上。提耶拉还展现出了超乎寻常的变形术和魔法天赋，麦格教授自然愿意帮忙。
　　第二天早餐提耶拉再遇上麦格教授的时候，他的那本魔药笔记就放在他吃饭经常坐的位置，由于变形时效，已经从纸张变回了一本厚厚的笔记本。
　　“非常精巧的魔法。”当提耶拉去感谢麦格教授的时候，麦格慈爱的说道，“在我的印象里没有……几乎没有哪个小巫师能在你这个年龄就能使用这种精巧的变形术。”
　　“而且你的笔记记录得条理清晰，结构整齐。”麦格笑了笑说道，“为了你这本笔记，格兰芬多加五分！”
　　麦格话音刚落，格兰芬多的计分器自动涨了五分的刻度。
　　这件事虽然完美解决了，但是在之后的魔药课上，斯内普禁止哈利和提耶拉再坐一起，而是把提耶拉和罗恩掉了个个儿。
　　罗恩和哈利组队，提耶拉则和赫敏。
　　这一下子让哈利原形毕露。
　　哈利之前一直在忙于魁地奇的训练，再加上有提耶拉这个外置大脑，他在功课上也就开始不那么勤勉，甚至还开始躲着提耶拉，防止被提耶拉抓去写作业。
　　因此一直依靠提耶拉就没怎么认真学过魔药的哈利和一直依靠赫敏沉迷巫师纸牌的罗恩两个人的组合成为了魔药课上仅次于纳威的破坏者。
　　有一次课上当哈利和罗恩当堂课第二次让自己锅里面的魔药喷出来之后，提耶拉发誓，有一瞬间，他绝对看见了斯内普把魔杖对准了哈利，嘴唇微动，但最后还是默默的指向喷出来的魔药残渣。
　　由于斯内普的这种态度，哈利对斯内普的好感断崖式往下跌。
　　同时他也不得不牺牲魁地奇的时间，跟着提耶拉和赫敏来图书馆学习。
　　走在楼梯上的哈利和罗恩正在激烈的讨论巫师纸牌和魁地奇，赫敏在向提耶拉喋喋不休的念叨着她的学习收获，而提耶拉则在默默的思考着一个炼金术上的技巧问题。
　　当他回过神来的时候，发现他们已经被哈利和罗恩带到了四楼的一个幽深黑暗的走廊。
　　走廊的墙面上没有任何装饰，只有灰扑扑的石墙和落满了灰尘的蜘蛛网。
　　无不昭示着这个走廊的荒凉，似乎连蜘蛛也不愿意多待一样。
　　当四个小巫师踏入走廊的一瞬间，摆在走廊两侧的石台子上瞬间燃起了一团团火焰，照清了走廊尽头的一扇老旧的木门。
　　“糟糕！我们快走！”提耶拉一瞬间就反应过来这里是哪里了，“这里是四楼禁止我们进入的禁区走廊，我们快走！免得被费奇先生发现！”
　　提耶拉拉上哈利，转身就准备往回走。
　　但是在他面前突然出现了一只半透明的，矮胖矮胖的丑陋幽灵。
　　“诶嘿嘿嘿嘿，快来啊！费奇先生！快来啊！又有小巫师闯入禁区走廊了！”
　　在皮皮鬼喊出声的同时，他把离开走廊的大门顺手关了起来。
　　“阿拉霍洞开！”赫敏当即抽出魔杖指向门洞。
　　然而不知道皮皮鬼在这扇大门上施加了什么魔法，木门纹丝不动。
　　“霹雳爆炸！”提耶拉也同一时间抽出魔杖，只不过他可没有赫敏那么文艺，直接使出了他现在掌握的威力最大的魔咒。
　　可惜木门只是晃了晃，出现了一丝裂缝，当提耶拉准备再加把劲的时候，门突然洞开了。
　　一只眼睛血红，毛色斑驳的老猫优雅的出现在了门口。

第四十一章 搞事！
　　洛丽丝夫人，也就是这只猫出现在门口的时候，说明管理员费奇已经离这里很近了。
　　提耶拉准备再拼一把，从走廊里冲出去，只要冲到楼梯上，只要没被费奇抓住现行，就算费奇知道了他们闯入过禁区，他也不可能对他们怎么样。
　　但是显然，其他小巫师并不是这么想的。
　　罗恩是最先开始跑的，只不过不是像楼梯，而是向着走廊尽头的那扇门。
　　第一次违反校规的赫敏也慌了神，跟在罗恩身后。
　　哈利也一样，跑的时候顺手拉上了准备往反方向跑的提耶拉，拉的提耶拉一个踉跄。
　　提耶拉：……
　　我可真是谢谢你。
　　他们一路在走廊狂奔起来，低着头，躲避被皮皮鬼扔过来的杂物和灰尘。
　　显然皮皮鬼并不准备放过他们，一边阻止他们一边大喊大叫。
　　“嘭——”罗恩最先撞到走廊尽头的那扇门上，伸手拉了拉门。
　　“完了，门锁着的，我们……”
　　“阿拉霍洞开！”跑在第二位的赫敏对着门挥了挥魔咒。
　　“咔——”巨大的木门应声而开，四个小巫师鱼贯而入。
　　提耶拉看到这里就觉得魔幻。
　　你说你这里保管现今世界存在的唯一的一块贤者之石，你就不能在大门上多放一个魔法？
　　以你邓布利多的聪明才智，就不能在门上搞一个必须四个巫师同时使用特定魔咒才能打开的咒语？
　　提耶拉想了想十天十夜也想不明白，这个魔法石的保存方法怎么就那么儿戏？
　　就好像是专门用来锻炼……
　　等等？
　　这个该不会真的是邓布利多用来锻炼哈利的吧？
　　上辈子看的时候他一直觉得看守魔法石的那几个难关太过儿戏，之前他只觉得这是儿童文学。
　　现在自己设身处地的想了想才发现这几个难关简直就像是闯关游戏的关卡。
　　这么想来皮皮鬼出现的时机也很可疑，怎么会就这么巧的堵住了他们？
　　不过事实既然已经发生，提耶拉也不会过于纠结其背后的原因，一切按照最坏情况来打算。
　　情况一，这真的是邓布利多对救世主哈利的挑战，提耶拉只是无辜卷入，他需要计算自己能从整件事情中再得到什么好处。
　　情况二，邓布利多发现了他的异样，他需要怎么表现，才能赢得邓布利多的信任。
　　或许……提耶拉心里想着，好处和信任可以同时获得。
　　此时他们四个人紧贴着木门听着走廊那头逐渐远去的声音，只有提耶拉注意到卧在自己身后三头犬的六只眼睛已经缓缓睁开。
　　提耶拉捏了捏衣服上口袋里面的臭气弹，这是他暑假的时候穿过破釜酒吧，在对角巷的蹦跳嬉闹魔法笑话商店买的臭味弹，可以填装自己想要的气味。
　　提耶拉从伦敦唐人街的中药店里面买到了大量的雄黄。
　　原本是对蛇怪专用宝具，但是对付味觉灵敏的三头犬也有奇效。
　　三头犬在麻瓜的历史和神话里面虽然名头极大，被描绘成地狱的看门狗，能喷云吐火。
　　但其实巫师世界的三头犬只是个皮糙肉厚，魔抗极高，力大无穷，嗅觉灵敏，忠诚可靠的3X级神奇动物。
　　虽然不是很危险，但是这是对于成年巫师和海格这样皮糙肉厚的半巨人而言。
　　四个小巫师面对这种庞然巨物很难说会不会有危险发生。
　　提耶拉可不想直到圣诞节之前都躺在医院里渡过。
　　“啊——”赫敏最先叫出声。
　　因为她看见背后三个脑袋，三双眼睛，三个鼻子的大口正在冲他们耸动着鼻子。
　　三个血盆大口正在一滴一滴的往下滴落腥臭味的口水。
　　他们像来的时候那样迅速。
　　拉开木门又“嘭——”的一声关上，飞奔出走廊，一口气直接跑到移动楼梯上，四个小巫师才喘了口气。
　　“他们到底想干什么?把那么一个玩艺儿关在学校里！”最后，罗恩气喘吁吁的说道。
　　赫敏的气喘匀了之后她喜欢说教的坏习惯也来了，插着腰指着哈利和罗恩。
　　“你们，你，还有你，长着眼睛是干什么用的?”她气冲冲地说，“你们没看见它站在什么上面吗?”
　　“地板上?”哈利猜测道，“我没有看它的脚，我光顾着看它的脑袋了。”
　　“不，不是地板上。它站在一个活板门上。它显然是在看守什么东西，四楼走廊禁止学生进入的原因一定是因为那里放了什么特别重要的东西。”
　　她站起身，愤怒地瞪着哈利和罗恩。
　　“我希望你们下次走路能看下路，免得有把我们带进了不该进的地方。”赫敏说道，“我们都差点被咬死……或者更糟……被学校开除。”
　　现在是晚餐时间，四个人刚从图书馆消耗大量的脑力回来就经历了这么一场惊心动魄的追逃战，现在都饥肠辘辘。
　　哈利要了一杯橙汁，一碗樱桃，一份黑椒牛排，罗恩则要了半只蜂蜜烤鸡，一杯柠檬茶。
　　连一向少吃的赫敏都多要了一份薯条。
　　只有提耶拉的分量一直没变，默默的吃着一份椒盐白灼鸡胸肉，一份只加黄瓜鸡蛋的英式炒饭，一份不加沙拉酱的沙拉和一杯牛奶。
　　英国可吃的食物实在是太少了，而且大部分都重油重盐，提耶拉连续跑了一个多月的厨房之后才终于教会家养小精灵做肉的时候怎么少放盐，怎么白灼鸡胸肉，怎么在炒饭的时候少放黄油和盐，只放黄瓜鸡蛋。
　　当然，并不会是每顿都是鸡胸肉，那样即便提耶拉也会受不了，因此提耶拉还偶尔会点一些烤鱼，煎牛排或者羊肉豌豆汤。
　　“你们说……”吃饱喝足之后的哈利突然问道，“你们说老师们把一只三头犬放在那里，到底是为了看守什么东西？”
　　“你觉得会不会是海格从713金库拿走的那个东西？”哈利突然看向提耶拉问道。
　　“毕竟，海格跟我们说过，全世界最安全的地方，除了古灵阁，就是霍格沃兹！”
　　一直看着提耶拉的哈利注意到提耶拉在从书本上抬起头之前小小的翻了个白眼。

第四十二章 诅咒
　　第二天早上，提耶拉打着哈欠按时六点起床。
　　以往他都是早睡的，但是昨天晚上哈利和罗恩讨论了半宿三头犬，还拉上了提耶拉。
　　因为罗恩的小脑瓜不记天不记地，就记得提耶拉在霍格沃兹特快专列上用来打马尔福的那本厚书好像叫《神奇动物在哪里》。
　　两个熊孩子追着提耶拉问了一宿关于三头犬，还有其他神奇动物的知识。
　　他们也就只在搞事和魁地奇方面才展现出无与伦比的求知欲。
　　而昨晚的哈利也充分显现了詹姆斯波特基因的强大性，昨天下午还明明被吓了个半死，但一趟到床上，他和罗恩就一致认为能看见那条三个脑袋的大狗是一次十分精彩的奇遇，他们巴不得再经历一次。
　　然而只有提耶拉像个老父亲一般在心里咆哮：我们昨天离去世就差那么一点点！
　　已经把那本《神奇动物在哪里》通读过一遍的提耶拉可是相当清楚三头犬到底有多凶悍。
　　他们也许会在主人勉强顺从的像个小狗仔，但是一旦发狠，靠着皮糙肉厚，可是连火龙都能斗上一斗的神奇生物。
　　要不是驯服它们不需要太高的魔法技艺，这种生物足以被列为4X级。
　　所以原著里面赫敏在这件事之后发这么大脾气还是有道理的。
　　现实和电影里面是不一样的，电影里面他只觉得三头犬是最好过的一关，但是当昨晚他真正面对三头犬那三张血盆大口的时候，提耶拉感觉腿肚子一阵抽搐。
　　更熊的是，哈利原原本本地对罗恩讲了那个似乎已从古灵阁转移到了霍格沃茨的小包裹，于是他们花了更多时间猜测，是什么东西需要这样严加看守。
　　如果不是同寝室的纳威和西莫都睡了，提耶拉怀疑今晚这群小巫师要开一场魔法石讨论会。
　　“它要么特别宝贵，要么特别危险。”罗恩猜测。
　　“或者两项全占了。”哈利猜测。
　　“或者我建议你们早点睡。”提耶拉幽幽的插嘴，“别忘了明天有魔药课，难道你们觉得三头犬守护的东西比斯内普更危险？”
　　哈利和罗恩只是稍微想了一下斯内普那张仿佛被人抢了老婆的死人脸……
　　世界就瞬间清净了。
　　当提耶拉还有点迷糊的进入餐厅的时候。
　　“早。”小女巫赫敏已经坐在餐厅里，手里拿着一本《浅谈变形术》。
　　看来提耶拉把笔记本变成羊皮纸的事情被这位小女巫知道了，面对同样麻瓜出身的提耶拉已经能施展这么精巧的变形术，一向争强好胜的她不愿落后于人。
　　在昨天就从图书馆借走了这本《浅谈变形术》。
　　不过显然这本书对于赫敏来说还是太深奥了点，她并没有看进去，否则也不会在提耶拉出现的第一时间就向他打招呼，然后继续装模作样的看起那本《浅谈变形术》。
　　“早上好。”提耶拉温和的笑了笑，像往常一样，要了一杯热牛奶，一颗白水煮鸡蛋，一小块黑麦面包和一颗苹果，然后慢条斯理的吃了起来。
　　今天的课还是很轻松的，当然，这只是对提耶拉和赫敏而言，所以他们两个人在吃完早饭之后还能继续看一些与课程无关的书，自从斯内普把提耶拉和哈利分开，并和课堂上另一个“万事通”分到一组之后，斯内普在巡视的时候都根本不会靠近提耶拉和赫敏那组，甚至有一次赫敏失手把忘记放阿宾斯魔花种子而导致魔药散发出一股难闻的臭皮革味，斯内普也视而不见。
　　提耶拉在魔药课上唯一的难点只在于赫敏。
　　赫敏一定要严格的按照着书上的步骤和手法来操作，虽然提耶拉有更方便，简洁，更现代化的方法。
　　他们经常因此在魔药课上产生争执。
　　当然，固执的赫敏和坚持的提耶拉谁也说服不了谁，所以往往他们组的魔药都熬制两份——提耶拉和赫敏一人抱着一个坩埚，一人熬一份。
　　每次都是提耶拉先完成，又快又好，这让赫敏忿忿不平，认为提耶拉走了捷径，所以想在其他课上面超过提耶拉。
　　但是其他小巫师，尤其格兰芬多的其他小巫师只能苦哈哈的预习下午的魔药课。
　　尤其是哈利和罗恩这两个被斯内普重点关注的扣分对象。
　　毕竟昨天图书馆学习的时候他们两个连玩了两三个小时的巫师纸牌，只能趁上课之前的这点时间恶补一下。
　　“嘿，提耶拉，为什么蛇胎草能治疗腹痛？”哈利问道。
　　“书上第二十七页。”提耶拉头都没抬起来说道，“巫师腹痛一般都不会是吃了消化不良的东西，而是应激性……咳，而是在诅咒或者疫病影响下的一种外在表现形式，这些诅咒或者疫病才是腹痛的根本原因，它们相对于巫师的身体更愿意寄生在蛇胎草上，因此蛇胎草能解决大部分巫师的腹痛。”
　　“但是得及时将蛇胎草排出体外，因此今天用蛇胎草熬制的治疗腹痛的药剂在服下之后副作用之一就是会导致大量的腹泻。”提耶拉说道。
　　“哦哦哦，好的。”哈利再次埋头看起书来。
　　提耶拉曾经拿蛇胎草，诅咒蠕虫和自己做了个实验，发现蛇胎草的确有吸附诅咒和疫病的作用，但是作用有限。
　　它的确能吸引诅咒蠕虫，但也只是吸引而已，并不会真的让诅咒蠕虫趋之若鹜。
　　诅咒蠕虫算是半个活的生物，即便最简单的那几类诅咒蠕虫，比如提耶拉利用切割伤，普通流感和烟草花叶病毒凝聚出来的诅咒蠕虫也拥有最基本的多细胞生物反应本能。
　　而那些稍微高等一点的，比如HIV蠕虫，癌症蠕虫和提耶拉用石化咒凝聚出来的诅咒蠕虫则具有更进一步的神经反应行为。
　　不知道以后如果遇上了更高的诅咒，比如死咒，夺魂咒，钻心剜骨咒，利用这三大禁咒凝聚出来的诅咒蠕虫会不会体现出更高的生物形态。
　　等等……
　　提耶拉突然想起来，抬头看向坐在教师席上唯唯诺诺吃着早餐的奇洛教授。
　　说到更高级别的诅咒……
　　他记得寄生在奇洛身上的伏地魔一直在喝独角兽鲜血续命。
　　而服用独角兽的鲜血会招来可怕的诅咒。
　　寄生在奇洛身上的伏地魔算不算一种诅咒？
　　独角兽鲜血带来的诅咒和伏地魔可不可以被诅咒蠕虫提取出来？

第四十三章 包裹
　　对于这种大胆的想法提耶拉很是兴奋，虽然以他现在的能力还没有办法进行这种大胆的实验，但是提耶拉愈发觉得自己左手那根小拇指牺牲得值。
　　由于提耶拉的巫师袍是大上一号的巫师袍，宽大的袖口能完美的遮住他的左手。
　　所以至今，除了哈利，没有人注意到提耶拉的左手一直带着一只肉色的手套。
　　而当哈利问起来的时候，提耶拉回答：“我这只手上有一个非常非常难看的烧伤，所以我一直带着手套，希望哈利别告诉别人。”
　　提耶拉的小拇指虽然失去了血肉，但是不知道什么原理，只靠着白骨还能活动自如，因此哈利并没有怀疑他的说法，还安慰道：“你的魔药学的那么好，以后一定能找到一个魔药治好你手上的伤疤。”
　　哈利努力的复习并不能让他逃离斯内普的魔爪。
　　知道哈利之前所有的回答都是来自于提耶拉的帮助而非他自己真正喜欢魔药之后，斯内普便取消了开课提问，而是在哈利熬制魔药的时候专注的盯着他和罗恩嘲讽。
　　“呵，看来我们的波特先生离开了你的小跟班连魔药都不会切了呢，就算我们把蛇胎草扔给一群螃蟹它们也切得比你好！”
　　“波特先生，这是魔药课！不是厨房，请你停止你的南瓜汁行为！”
　　“波特先生，你想炸死你的同学吗？请把罗拉汁先预热一下再放进去！”
　　“波特先生……”
　　……
　　虽然斯内普经常针对他，但是今天的斯内普似乎格外的暴躁，连着扣了格兰芬多二十几分，将赫敏在其他课上加的分几乎都扣了回去。
　　气得和提耶拉一组的赫敏一阵“嘎吱—嘎吱—”的磨牙。
　　这导致赫敏下课之后不怎么搭理罗恩和哈利了。
　　因为在被斯内普连骂了一节课之后的哈利在面对赫敏的说教的时候，忍不住和这个小女巫吵了几句。
　　这个小女巫当即被气得转身就走。
　　“走，提耶拉，我们去图书馆。”赫敏气鼓鼓的想拉着提耶拉。
　　“呃……不，不了。”提耶拉说道，“今天哈利练习魁地奇，我，我想去看看。”
　　“魁地奇？魁地奇！”赫敏几乎尖叫道，“你不是不喜欢魁地奇吗？”
　　“呃……是的，我不喜欢自己骑扫帚，但是看哈利骑还是很享受的事情。”提耶拉有些心虚的说道，他只是不想跟赫敏待一起。
　　赫敏聪明是聪明，但说真的，这个年纪的赫敏有点烦人，总是装作一副小大人的模样对着哈利和罗恩说教。
　　还老喜欢在提耶拉身边叽叽喳喳的说一些没有营养的话题，这让提耶拉觉得有点烦。
　　“好，好，好！”赫敏瞪了提耶拉一眼，“去看你们的魁地奇吧。”
　　说完转身踏着重步跑向了楼梯。
　　提耶拉，还有哈利和罗恩都松了一口气。
　　“呼～，我跟你们讲，赫敏绝对是读书读傻了。”罗恩说。
　　哈利默默的点点头，表示赞同。
　　提耶拉则不以为然的说道，“你们熬制魔药的手法确实有点问题，也不能全怪斯内普给你们扣分。”
　　赫敏现在还年轻，气盛一些也能理解，这样一个高傲的小女巫给自己的压力有点大，脾气暴躁了一点也能理解。
　　当天晚餐的时候赫敏并没有和他们坐在一起，而是独自一个人抱了本厚书边看边在长桌的另外一头吃晚餐。
　　提耶拉看得出赫敏现在很暴躁，用刀叉切割牛排的动作比往常粗暴了不少。
　　在晚餐快结束的时候，一群猫头鹰从大厅外面飞了进来，或落下一片片信封或丢下一个个包裹。
　　其中还是以马尔福的最多。
　　提耶拉有注意到马尔福在拆开其中一个包裹的时候有点得意的朝自己望了一眼，但是并没有把包裹里面的东西拿出来，而是飞快的又包了回去。
　　看来马尔福又在憋什么坏主意啊……
　　提耶拉心想，之前提耶拉在不正规的决斗中正面击败了马尔福之后，马尔福安静了一会儿，见到他就像老鼠见到猫一样躲着走。
　　不过显然，生命不息作死不止，看起来马尔福应该是从家里请了什么外援……至少应该拿到了什么魔法物品。
　　毕竟他们家和博金伯格黑魔法商店关系匪浅。
　　这次也有提耶拉的包裹，是由他的宠物渡鸦瑞文送过来的。
　　经过提耶拉两个多月精心饲养，现在已经和成体渡鸦没什么两样的瑞文脚上抓着一个包裹，轻轻的落在提耶拉的长桌上。
　　“啊—啊—”瑞文冲提耶拉叫道。
　　这是他第一次长途飞行搬运东西。
　　“好了，好了，知道你辛苦了。”提耶拉一边用手轻轻的刮着瑞文的小脑袋，一边拿出一个小碗，从杯子里面倒了一点热牛奶。
　　“小精灵，能麻烦你们帮我拿几片生羔羊肉吗？我的小乌鸦饿坏了。”提耶拉对着空无一人的礼堂过道说道。
　　几分钟之后，一小碟切成小块的羔羊肉就出现在了瑞文面前。
　　“啊—”瑞文开心的叫了一声，低头吃起羔羊肉来。
　　而提耶拉则用餐刀划开了他的包裹。
　　包裹里面是一个二十厘米长十厘米宽十厘米高的纸盒子，打开纸盒子，里面放着用淡黄色油纸仔细包裹好的一捆捆药草。
　　提耶拉通过高年级学长……也就是乔治韦斯莱和弗雷德韦斯莱搭上了斯拉格和吉格斯药房，并以韦斯莱双子学弟的身份让瑞文带着定金向对角巷送了一封信。
　　因为韦斯莱双子制作恶作剧产品需要大量的魔法材料，而其中大部分都能在魔药店里面找到。
　　所以魔药店老板和韦斯莱双子已经非常熟了。
　　因此当提耶拉以韦斯莱双子学弟的身份向魔药店老板要一些罕见，又不太珍贵的药材的时候，斯拉格和吉格斯药店很爽快的就给他寄过来了。
　　霍格沃兹的小巫师会自己试验一些魔药或者在最终魔药考试来临之前练习熬制一些魔药都是很正常的事情。
　　提耶拉只从魔药店买了一百八十克的沙漠荆棘花——一种已经被魔法部大规模养殖的植物，还有两百克的妖精翅膀，和在包裹底下放着的各两盎司的蝎尾蛇蛇胆和羽蛇的银壳。
　　除此之外都是一些熬制赫里斯药剂所需的材料。
　　现在提耶拉离学习蛇佬腔就差鬼脸天蛾蛹和非洲树蛇皮这两种被魔法部管制的药材了。

第四十四章 小土豪
　　在提耶拉一项项整理检查药材的时候。
　　“提耶拉这些是什么？”哈利毛茸茸的小脑袋好奇的伸了过来。
　　“是魔药材料。”提耶拉说道，想了想后又说道，“你们不能老是这么惹赫敏生气了，我准备熬制一种补药，应该能帮你们在学习的时候集中精神。”
　　“真，真的吗？”哈利问道，他不是不爱学习，只是像所有小孩一样，当他长时间在一门课上得不到建树的时候，还是会对这门课失去兴趣。
　　“别费劲了。”罗恩翻了个白眼说道，“有斯内普在我们根本不可能不扣分。”
　　“而且你与其想用这个老讨好你的小女朋友不如直接在课上听她的，别再坚持你那种奇怪的熬药手法了。”罗恩又补充道。
　　因为提耶拉是这一届格兰芬多里面，唯一一个，包括所有男生和女生里，唯一一个能长时间忍受喋喋不休的赫敏的人，所以所有人都认为提耶拉是不是在追求赫敏。
　　连赫敏也这样认为，曾经义正言辞的对提耶拉说她心里只有学习。
　　“嗯……这些，这些药材会不会很贵？”哈利问道。
　　“不贵。”提耶拉说，“也就三四十金加隆吧。”
　　实际上是二十金加隆十银西可。
　　“这，这么贵？”哈利说道，紧接着从口袋里拿出了一把加隆，有些别扭的放在提耶拉面前说道“这，这里有三十金加隆，嗯……这个魔药熬制不能只花你的钱的……”
　　“不用的，哈利。”提耶拉心中狂喜，但是脸上依旧不动声色，装作很为难的样子，“这么多药材肯定会有多，熬制多出来的部分我们可以卖给……”
　　“拿着吧，提耶拉。”哈利像是鼓足了勇气一般把那把金加隆推向提耶拉。
　　“你已经帮了我们很多人！帮助我复习功课，帮助我对付斯内普的问答，现在还帮助我熬制魔药，我，我不能老是那么白拿你的东西。这些金加隆你拿着吧，不够，不够我这里还有好多。”
　　小孩子的友谊就是如此单纯又不做作。
　　“我们是朋友，哈利你没必要太在意这些。”说着提耶拉把那堆金加隆划进了自己的兜里。
　　……
　　一星期之后的早餐，赶在魔药课之前提耶拉就拎着两罐魔药进了餐厅。
　　“早。”小女巫赫敏一个星期之后已经不生气了，重新缠上了提耶拉，只是对于哈利和罗恩依旧有些爱答不理。
　　“这就是你给他们熬的魔药？”赫敏好奇的看着提耶拉手里的两个玻璃罐。
　　“是的。”提耶拉把玻璃罐放在桌子上。
　　玻璃罐里面的魔药……有一罐是来自《中级魔药学》里面的宁神药剂，另一罐则是提耶拉在看完《魔药原理》之后，按照自己的理解和熬制赫里斯药剂的经验额外加入了巴尔尼亚口蘑，风干的闪电甲虫壳和火羽蛇蛇鳞，并且加重了宁神药剂中宁神花粉的分量。
　　原版的宁神药剂呈淡紫色，散发着淡淡的，类似薰衣草一般的香气，而提耶拉改进版的则是深红色，带着浓郁的辛辣的味道。
　　“这罐红的是什么？”赫敏问道。
　　“也是宁神药剂。”提耶拉说道，“魔药原理里面比较古老的配方。作为练手两种我都试了试。”
　　提耶拉没有说是自己改进过的魔药，否则那样又要面对赫敏无穷无尽的追问了。
　　反正提耶拉知道，赫敏肯定不会再去看《魔药原理》这本书了，因为在提耶拉归还《魔药原理》的第二天，这本书就被不服输的赫敏借走了。
　　但是第三天它就再次出现在了图书馆的书架上。
　　《魔药原理》即便对于大学学过化工原理，仪器分析，生化反应工程和物理化学的提耶拉来讲都有点难懂，更不用说连高中都没上过的赫敏了。
　　“有用吗？”赫敏问道。
　　“我给斑斑喝了一点，还是挺管用的……至少……斑斑没死。”提耶拉说道，他也无从判断小矮星的状态。
　　提耶拉在小矮星彼得喝完没有异样之后自己也喝了一口。
　　但是……
　　什么事情也没有发生，和喝原版宁神药剂的时候一样，提耶拉并没有觉得自己的注意力有更集中。
　　明明原版药剂给哈利和罗恩喝了之后他们都说很有用。
　　提耶拉猜测也许是因为自己服用过赫里斯药剂之后，对宁神药剂产生了抗药性。
　　但是这种情况也无法验证，提耶拉只好放下了。
　　原版的宁神药剂提耶拉三天之前就熬好了，改进版的宁神药剂的直到昨天晚上才完成。
　　为此他又不得不花了五金加隆向药店购买了一些宁神药剂需要的材料和硫磺，铁粉，铝粉之类的制作炸药的东西。
　　考虑到哈利之后丰富多彩的校园生活，提耶拉决定不仅仅把目光放在宁神药剂上，而是准备研制几种魔法炸弹。
　　嗯……或许以后可以和韦斯莱双子多交流交流。
　　“给我来一点吧。”赫敏把杯子里残余的橙汁喝干净了之后把杯子推到提耶拉面前。
　　“嗯……其实我是想今天下午给斯内普教授先鉴定一下……”提耶拉说着打开了装有紫色药剂的玻璃瓶给赫敏倒了点。
　　“很有效嘛。”一口气喝完之后赫敏只觉得自己脑子一凉，整个人就像是刚从一场绵长的冬眠中清醒一般，周围的一切都变得鲜活明亮了起来。
　　“有效就好。”提耶拉笑了笑，哈利和罗恩也是这么说的。
　　“你能教我怎么熬吗？”赫敏问道。
　　“可以。”提耶拉敷衍道，“但是药材已经用完了，等下次吧。”
　　提耶拉和赫敏正说着话，餐厅里面的人也陆陆续续的多了起来，许多五年级六年级的学生为了准备O.W.Ls考试已经早起开始复习了。
　　“你好，赫敏，你好，提耶拉。”一头卷发的帕西看到赫敏和提耶拉，微笑着向两位一年级的小巫师打招呼。
　　“早安，帕西。”
　　“早安，级长先生。”
　　帕西又冲提耶拉笑了笑，很显然帕西对于提耶拉的那声“级长先生”很满意。
　　帕西很喜欢这两个一年级的新生，他们好学，守纪律，最关键的是，他们尊重自己这个级长。
　　比那两个爱捣乱的双胞胎弟弟和那个呆头呆脑的小弟弟更招人喜欢。
　　“级长先生，关于变形术，我有一点不是很明白，能麻烦您给我讲解一下吗？”提耶拉拿出早就准备好的变形术笔记摊开放在了桌子上。
　　原电影里面对帕西的描述很突出，是韦斯莱一家的异类，完全没有幽默细胞，还是个学习狂和工作狂，但是有很强的权利欲而且及其好面子。
　　因此提耶拉一声“级长先生”和时不时流露出来的崇拜的目光就能把他套得死死的，能让这个学习狂人能抽出本就不多的空余时间来回答提耶拉的一些问题。
　　提耶拉的积累的确很丰厚，但是很杂，一边是属于他上辈子的唯物主义科学观，一个是他这辈子最先接触的魔法三维论，最后一个才是他现在在霍格沃兹所学的，提耶拉称之为经典魔法理论。
　　提耶拉在变形术将活物变成死物和将死物变成活物的虚拟精神纬度方面遇到了问题。
　　就是要想将死物变成鲜活的动物或者植物，而非一具有机质的肉体，按照魔法三维论的观点需要构建一个虚拟精神纬度。
　　这不是真正的精神纬度，而是类似于电脑程序一般的虚拟灵魂。
　　关于这点的构筑提耶拉遇到了瓶颈，所以只好通过霍格沃兹的教材请教高年级的学长。

第四十五章 斯内普的震惊
　　“这，这是高年级的变形术原理！？”帕西结果笔记之后吃惊的说道。
　　“变形术原理？”赫敏也挤了过年，但是提耶拉的笔记上只是一堆让她眼花缭乱的符号，公式还有几何图形。
　　“这不应该是你这个年纪需要学的，你要看什么？去参加O.W.Ls吗？”帕西严厉的问道，他以为这是提耶拉和他两个弟弟串通好了的，故意用非常困难的变形术原理来为难他。
　　从小就和两个弟弟一起生活，甚至连上学也差不了几年的帕西被两个捣蛋鬼折腾出ptsd了。
　　“不，级长先生，我只是想制作魔法物品。”提耶拉说道。
　　提耶拉了然，他学习，从来都是先学理论，再做实验，这也是中国教育的正常步骤。
　　像《魔药原理》和《浅谈变形术》这两本书都是通过了O.W.Ls考试之后的高年级学生，想在魔法之路上跟进一步才会选读的。
　　除了少数几个巫师，比如青年的邓布利多，格林德沃，伏地魔还有斯内普以外，也就只有提耶拉和赫敏会在这个年纪阅读这几本书。
　　然而霍格沃兹走的时候却是先实践，大量实践熟练掌握技巧，然后……然后……然后就熟能生巧了。
　　因此霍格沃兹的小巫师，包括一些毕业的巫师，可能一辈子都不会读这几本书，但是即便这样，他们也能十分熟练的使用变形术。
　　“你们学好你们这个年纪的知识就行了，不要好高骛远。”帕西严厉的教训道，似乎被魔法物品戳到了痛点。
　　说完帕西气冲冲的走了。
　　提耶拉和赫敏面面相觑。
　　赫敏有点搞不明白为什么一场好端端的学术问答会这样结尾。
　　提耶拉倒是有点猜测，想到书里的韦斯莱笑话店，双子现在应该也开始研究他们的恶作剧产品了。
　　想来初期探索一定不顺利，因为刚刚提耶拉在帕西脸上看到一种名为深恶痛绝的表情。
　　帕西离开没一会儿，哈利和罗恩就来到了餐厅。
　　“提耶拉，一会儿的魔药课可就全靠你了。”罗恩说道。
　　“就算你们喝下宁神药剂。”赫敏挺了挺脑袋大声说道，“就算有了提耶拉的宁神药剂，如果你们的操作不合格，还是会被斯内普扣分的，所以我建议你们现在赶紧再看看提耶拉的魔药笔记。”
　　“再看看提耶拉的魔药笔记！”罗恩学着赫敏的样子夸张的重复道，“说得好像你喜欢提耶拉一样。”
　　“你！”赫敏脸上闪过一丝红晕，接着恶狠狠的瞪了罗恩一样，“你不可理喻！”
　　说完赫敏重重的把书拍上，换了个座位。
　　“她才不可理喻！”等赫敏走远了之后罗恩对哈利和提耶拉说道。
　　哈利默默的点了点头。
　　提耶拉则反驳道，“你别老这么说她。”
　　“她……虽然的确喜欢说教了一点，烦人了一点，但她的初衷是为了你们好。”
　　而且她还是你以后的老婆，提耶拉在心里默默的说道。
　　不过结果还是被赫敏说中了。
　　在喝下宁神药剂之后，哈利和罗恩的确专注了很多，至少在斯内普的魔药课上他们没有再失手打翻什么。
　　但是这依旧无法改变他们的处境。
　　因为在魔药大师斯内普眼里，他们的操作简直漏洞百出。
　　哈利和罗恩还是遭受了一整节课的嘲讽。
　　但是值得庆幸的是，这节课格兰芬多只被扣了十五分。
　　而且由于宁神药剂的效果，哈利和罗恩排除了斯内普嘲讽的干扰，的的确确的从这节课里面学到了一点什么。
　　这让脸色阴沉了一个早上的赫敏稍微缓了缓。
　　“你的同学都走了，你还待在这里有什么事吗？我们天才的巫先生。”
　　在所有人都离开了之后，只有提耶拉留了下来，手里捧着一瓶用玻璃瓶盛放的红色的药剂。
　　在上次帮助哈利作弊事情被斯内普发现了之后，斯内普对他的观感急转直下。
　　提耶拉觉得斯内普应该是把提耶拉和扣分三人组当成新-掠夺者四人组了。
　　这大概让他回想起了什么不好的记忆。
　　“是这样的，斯内普教授。”提耶拉装出一副好学，求知的小巫师的样子。
　　“这是，这是我熬制的宁神药剂，但是不知道为什么，和书上记载的淡紫色不同……而是一种深红色的辛辣药剂，能麻烦您帮我看看吗？”提耶拉把一直握在手里的玻璃瓶双手递了上去。
　　“哼！”斯内普发出一声嘲讽，“看来我们的天才小巫师想自己改良药剂呢！”
　　虽然这样说着，但斯内普还是示意他把药剂放在前排的课桌上，然后挥舞魔杖释放起一个不知名的咒语。
　　“魔药鉴定咒。”斯内普说道，“在《魔药学详解》第八十九页，以后这种事你可以自……”
　　斯内普的话说到一半突然睁大了眼睛，仿佛看到什么不可思议的事情一般。
　　由于魔药鉴定咒虽然作用于魔药的，但是具体结果只有施咒者自己能知道，如果想展示，只能在施咒结束之后再加一个闪回咒，才能让其他人知道。
　　斯内普愣神了片刻之后再次施展了一个魔药鉴定咒。
　　在不知道得到什么结果之后，斯内普拿起魔药反身回到了他自己的小魔药间里面。
　　完全把提耶拉晾在了原地。
　　“这……”提耶拉也不知道是该走还是该留，只好惴惴不安的站在原地。
　　提耶拉把魔药送给斯内普鉴定是为了印证自己在魔药学上的学习成果，只有这样他才能放心的服下以后他即将熬制的海德拉毒药。
　　那个是血咒兽人的衍生毒药啊，而且以提耶拉现在的实力，诅咒蠕虫可能还不一定能将这种高等诅咒祛除体外。
　　万一发生点啥差池，他后悔都来不及。
　　但是没想到对这瓶魔药，斯内普反应居然这么大。
　　按照提耶拉的估计，他改良的药剂就算比一般的宁神药剂强上不少，应该也不会让斯内普如此失态吧？
　　他老人家自己年轻的时候不是也经常改良着药剂玩吗？

第四十六章 魔药大师
　　“这个魔药，你熬的？”
　　十分钟之后斯内普拿着那罐少了一层的魔药出现在提耶拉面前。
　　“嗯……是，是的。”提耶拉回答道，同时偷偷的关注斯内普的神色。
　　“想看就直接看！”斯内普阴冷冷的声音说道，“不要偷着看！”
　　“好，好的，斯内普教授。”提耶拉回答。
　　此时的斯内普脸色虽然谈不上多好，但是也没有多坏，只是有一丝……
　　嗯……提耶拉也说不清，神色有一丝复杂？
　　“魔药配方哪来的？”斯内普问道。
　　“我自己试验的。”提耶拉解释道，“我在购买宁神药剂的原料的时候发现风干的闪电甲虫壳和巴尔尼亚口蘑比宁神药剂原本所需的食人菇根须和金翅甲虫的眼珠要便宜，而且这两种材料，根据《魔药原理》里面的描述，是一种强效镇痛剂的主材料，这种镇痛剂能帮助巫师在极端的环境下集中注意力的功效，因此我想……”
　　“因此你想四种材料直接会不会有神秘学上和物质性的联系，所以你就用这两种材料代替了原本的食菇根须和金翅甲虫的根须？”斯内普接过提耶拉的话头，“但是效果并不显著，所以你在加重了原本宁神花的含量的同时还分别加入了二十三克和三十克的两种材料，所以你得到了这瓶红色的宁神药剂对吗？”
　　“是的。”提耶拉默默回答道，虽然斯内普的叙述还缺少了一步提耶拉的计算过程，但是也差不多了。
　　斯内普盯着提耶拉看了一会儿之后问道：
　　“你对魔药感兴趣？”
　　“是的。”提耶拉真诚的回答。
　　“你以前学过魔药学？”斯内普又问。
　　“没有，只是我的父母是麻瓜世界的中药世家，而且我之前流浪的时候在中药店打过一段时间的短工。”提耶拉说道，接着又补充了一下，“感觉麻瓜世界的中药和霍格沃兹教的魔药还有的像。”
　　“嗯。”斯内普点了点头，似乎接受了提耶拉这个解释，“中药……就是东方巫师的魔药学。”
　　“还想继续学习魔药吗？”斯内普问道。
　　“想！”提耶拉几乎喊了出来。
　　“好，每周日晚上六点半到七点半，到我的办公室来找我。”斯内普说道，“我只有一个小时的时间，别迟到，准备好你的问题，别浪费我的时间。”
　　如果让他排个序的话，提耶拉现在的心情是仅次于踏进霍格沃兹的激动时刻。
　　提耶拉只是想让斯内普帮忙鉴定一下这瓶魔药，他都做好了被拒绝的准备，结果没想到斯内普居然直接开口要一对一辅导他的魔药。
　　“这瓶魔药我还要研究一下，现在你可以走了。”见提耶拉答应了之后，斯内普毫不留情的下了逐客令。
　　直到走出魔药教室的大门，提耶拉还有一种不真实的感觉。
　　提耶拉看了一眼斯内普的办公室，然后飞快的跑上了楼梯。
　　然而提耶拉并不知道的是，在他离开没多久，斯内普就从他的办公室里面走了出来，手里还拿着提耶拉的那瓶深红色的魔药，径直来到了位于三楼的校长办公室入口。
　　并在答对了口令之后，穿过石像鬼，踏上了通往校长办公室的螺旋楼梯……
　　……
　　晚饭的时候乔治韦斯莱和弗雷德韦斯莱找上了提耶拉。
　　“嘿，提耶拉，听说你也要制作神奇物品？”乔治……也许是弗雷德问道，“早上帕西突然怒气冲冲的跑过来把我们骂了一顿。”
　　“他以为我们把你带坏了，说真的，你真的有变形术方面的问题完全可以问我们啊。”双子中的另一个说道。
　　“对，我们在变形术方面可是专家！”
　　“我们还听小罗尼说你还给他和哈利熬了宁神药剂？”
　　“那可是很多六年级的学生都不会熬的。”
　　“连帕西都不会，嘻嘻嘻……”说完他笑了起来。
　　“对了，想不想跟我们合伙？我和弗雷德正在研究恶作剧产品。”
　　提耶拉被双子极快的语速左一句右一句砸得有点懵，但是这一句还是听懂了。
　　“你们研究得怎么样了？”提耶拉承认自己心动了，原著里面韦斯莱双子的韦斯莱笑话店能做到独霸对角巷的地步说明他们说的“变形术方面我们是专家”这句话绝对所言不虚。
　　毕竟提耶拉现在自己是个理论的巨人，实践的矮人，变形术，炼金术，魔法物品的制作包括魔药熬制手法，都依赖的是上辈子超越这个时代几十年的积累和经验在硬撑。
　　“已经有了成果了。”说着弗雷德，或者乔治神秘兮兮的从兜里掏出一个淡黄色的，圆滚滚的鸡蛋大小的东西说道，“这个是大粪弹，我们改良过的，一旦打中人之后能让那股臭味……”
　　“好，我加入了。”提耶拉突然想起来，双子手里面还握着一件神器——活点地图，这张由掠夺者四人组制作的魔法道具早在韦斯莱双子一年级的时候就被双子搞到手了。
　　所以提耶拉前面只是随便拉扯几句，根本没想知道他们到底搞出了什么大新闻。
　　双子对于提耶拉的加入很是热情，两个人一左一右夹着提耶拉坐，一边吃晚餐，一边跟提耶拉普及学校教授和员工们……主要是管理员费奇和图书馆管理员平斯夫人的糗事和他们自己的“光荣事迹”。
　　而他们的亲弟弟罗恩只能被挤到一边。
　　这些“光荣事迹”听得提耶拉一阵咂舌。
　　这俩孩子能活到现在这么大没被打死还真得感谢邓布利多的改革，废除了许多体罚学生的校规。
　　“我们的活动时间什么时候？”提耶拉问道，听他们讲这些事情虽然很有趣，但是总归没有要紧事——增长自己的魔法实践技巧来得重要。
　　“随时。”其中一个，也许是乔治说道。
　　“一般是周六周日。”另一个说道，“但我们没课的时候也会聚在一起。”
　　“毕竟灵感总是在突如其来的时候出现，这个我们也控制不了。”

第四十七章 光轮2000
　　提耶拉敏锐的从这句话里面听到了逃课的味道。
　　正当提耶拉想说什么的时候，猫头鹰伴随着大量的包裹飞了进来。
　　提耶拉拿到了一个纸盒子，里面装着他这周刚写信找斯拉格和吉格斯药房购买的魔药原材料，得益于哈利的投资和自己从古灵阁用英镑兑换的金加隆，提耶拉现在的资金还是很充足的，里面大部分都是来自于神奇动物身上的魔法材料，这次提耶拉还特地找药房购买了一点药草种子。
　　毕竟他可是有一整个星球的土地，不种点什么实在可惜了。
　　他上辈子研究生专业虽然是分子作物育种，主要在实验室里面干活，但是由于他们的试验田所处的村庄年轻人流失严重，他们课题组能雇到的最年轻的临时工都有72岁……
　　于是大部分田间种植都得他和师兄师姐们一起撸着袖子一起干……
　　因此提耶拉对于一些基础的农业种植技巧有着一定的掌握。
　　其实早在收到入学信之前提耶拉就想在被梅林围起来的那几亩药园里面种点什么。
　　但是一来他当时并没有什么获取药草种子的途径，二来他一个人身单力薄。
　　所以提耶拉才会那么着急的学习变形术。
　　除了制造魔法物品之外还为了能制造自动播种装置。
　　这次韦斯莱双子并没有收到任何邮件，显然因为他们的零花钱已经花得差不多了，因此不得不节约使用。
　　不过在所有的猫头鹰信使中最引人注目的由六只长耳猫头鹰共同驮着的细长包裹。
　　提耶拉只是看了一眼就明白这是什么。
　　麦格教授买给哈利的光轮2000！
　　六只猫头鹰飞到哈利上空之后，同时松开爪子。
　　重重的包裹就这么拍在了哈利面前的餐桌上，发出的巨大的响声引起了餐厅里所有人的注意。
　　六只猫头鹰扑棱着翅膀刚飞走，全身雪白的海德薇叼着一封信飞到了哈利怀里。
　　哈利首先把信撕开，只见信上写着：“不要打开桌上的包裹，里面装着你新的飞天扫帚光轮2000，我不想让大家知道你有了新扫帚，免得他们都想要。
　　奥利弗伍德今晚七点在魁地奇球场等你，给你上第一堂训练课。
　　米麦格教授
　　哈利把短信递给罗恩，掩饰不住内心的喜悦。
　　“光轮2000！”罗恩羡慕地感叹道，“我连碰都没有碰过。”
　　哈利拉上提耶拉和罗恩匆匆离开大厅，想赶在第一节课之前，找个没人的地方拆开包裹，拿出飞天扫帚。
　　然而不是冤家不聚头，就在他们穿过门厅时，三个人正好碰上了要进来的马尔福，克拉布和高尔。
　　“快看啊，居然又有人给可怜鬼波特送礼物了！”马尔福大叫道，想把包裹从哈利手里夺过去。
　　但是紧接着马尔福就被站在哈利身后阴侧侧的看着他的提耶拉吓了一大跳。
　　伸出的手也顿了一下。
　　提耶拉赶紧推着哈利和罗恩从马尔福身边挤了过去。
　　“这一定是一把飞天扫帚。”马尔福只看了一眼包裹的形状就能猜到，兴奋的喊着，“你等着挨罚吧，波特，一年级学生是不许带扫把上学的！我要告诉麦格教授！波特，你违反校规！”
　　听到背后马尔福的喊声，提耶拉，哈利还有罗恩面面相觑，三个小巫师都在各自脸上看到了一种憋笑的表情。
　　“这可不是什么旧型飞天扫帚，”罗恩最先安耐不住说道，“这是……唔……”
　　好像提耶拉眼疾手快，在罗恩说出来之前摁住了他的嘴巴，然后一手搂着罗恩一手拿着哈利，飞快的往楼梯上走去。
　　“真的，我真的应该感谢感谢马尔福。”当他们来到大理石楼梯顶上，再也看不见马尔福和他的两个小跟班的时候，哈利笑着说道，“如果不是他偷了纳威的玻璃球，我就不好骑上扫帚去捡，如果我不骑上扫帚去捡，我就不会被麦格教授撞见，如果我不被麦格教授撞见，我就进不了球队……”
　　“所以你以为这是对你违反校规的奖励?”他们三个人身后传来一个略显愤怒的声音。
　　赫敏噔噔噔的走上楼来，不满地看着哈利手里的包裹。
　　“我还以为你不跟我们说话了呢。”哈利说。
　　“是啊，现在也别说，”罗恩说，“这使我们感到很舒服。”
　　“哼～”赫敏冷冷的看了三个人一眼，尤其剐了一眼提耶拉，大踏步地走开了，鼻子扬得高高的。
　　“说真的兄弟。”罗恩拿手肘捅了捅提耶拉，“你要是说赫敏对你没意思我是不信的。”
　　旁边的哈利也竖起了耳朵。
　　“我的心里只有学习。”提耶拉说道，同时翻了个白眼，心想，你现在就可劲儿损她吧，等你们结婚了之后有你受的。
　　虽然魔药课他和哈利被斯内普分开了，但是其他课他们还是会习惯性的做在一起。
　　提耶拉有注意到哈利很难定下心来认真听课，一会儿看看挂在教室墙上的钟表，一会儿扭动着屁股，调整坐姿。
　　想必哈利的思绪早就飞向了宿舍，他的新飞天扫帚就躺在他的床底下。
　　时间终于来到七点……
　　准确的来讲是六点四十，哈利只拔了两口食物，就立刻离开城堡，来到了魁地奇球场上。
　　提耶拉也来了。
　　毕竟哈利可是他的小金主，这可是刷好感度的好机会。
　　而且他也想测试一下宁神药剂在魁地奇比赛中的作用。
　　按照乔治和弗雷德的说法，虽然在魁地奇比赛中是禁止使用这类药剂的，但是因为魁地奇运动的激烈性，如果只是饮用很少的一部分，这些药剂在巫师体内很快就会被消耗干净。
　　事后即便用检验魔咒也检查不出来。
　　所以少量的饮用这些能增加注意力的药剂是魁地奇赛场上默认了的潜规则。
　　且不说一些正式的魁地奇赛队，就是霍格沃兹四大学院的魁地奇队伍也会有一个所谓的“医疗助理”。
　　也就是专门配置魔药的药剂师。
　　格兰芬多的药剂师原本是一个七年级的学长，波比·波恩斯，是个有着蓬松头发的小矮个巫师来担任。
　　但是因为他现在已经毕业，在斯拉格和吉格斯药房里当实习生，所以现在暂时由队长伍德兼任。
　　在通过韦斯莱双子知道这届一年级的小巫师里面除了一个天才找球手哈利波特之外还有一个天才小药剂师—提耶拉·巫，在一年级就能在只失败了一次的情况下配置出宁神药剂之后，奥利弗伍德也把提耶拉招进了格兰芬多的魁地奇队伍。
　　“我们今年一定能拿下学院杯。”奥利弗伍德，一个有着一头软软的，淡棕色头发的瘦高男生拍着提耶拉的肩膀说道。

第四十八章 矛盾
　　不知不觉中，提耶拉在霍格沃兹待满了两个月了，时间很快推进到了万圣节前夕。
　　现在的提耶拉除了每周的功课和自己的自学之外，还要分出来一部分时间帮助格兰芬多的魁地奇队伍配置魔药——当然魔药材料花费的加隆都由学院承担。
　　许多已经毕业了的学长学姐，包括麦格教授，都愿意承担这笔费用。
　　尤其是麦格教授已经知道了提耶拉的魔药熬制水平。
　　因为每个药剂师配置的魔药在效果上都有着显著的差异，因此即便他们在训练的时候，也必须喝上那么一两瓶，这样既能提高训练的质量，也能适应魔药消失之后产生的轻微的不适。
　　而在自己用《魔药学详解》上面记载的魔药鉴定咒确定了自己新配置的宁神药剂没有问题之后，霍格沃兹所有的训练人员喝的魔药都换成了这种效果更强烈的深红药剂。
　　除此之外，提耶拉还需要每周日晚上跟着斯内普学习一个小时的魔药知识，并且面对课程结束之后斯内普留下的大量的思考题，以及时不时有点新灵感的韦斯莱双子。
　　这让提耶拉的校园生活一下子充实了起来，同时提耶拉也感觉到自己的魔药，变形术和炼金术水平也突飞猛进了起来。
　　和哈利奔波于魁地奇和功课之间的力不从心不同，提耶拉感到十分的振奋。
　　不仅仅是因为学到了新知识，更多的原因是赫里斯药剂的作用。
　　赫里斯药剂能增强提耶拉的灵魂，也就是精神存在，随着这几个月的服用，提耶拉能明显的感觉自己精神振奋，反应速度增快，记忆力增强。
　　但提耶拉依旧保持着晚上九点半上床，早上六点起，中午一个小时的睡眠时间。
　　尽管有的时候他根本睡不着，精神振奋，提耶拉也会闭着眼睛躺在床上，试着完全放松身体，或者直接生服雾蛇蛇蛋的蛋清——一种生活在海边溶洞里面，已经被巫师们大量饲养的小型魔法生物，以小虾或者小鱼为食，无毒，群居，它们的大脑是熬制一种催眠迷雾的主要材料，因此而得名。
　　它们的蛇蛋富含蛋白质并且同样拥有一点助眠成分，被用于制服魔力失控的小巫师，生服之后能让他们快速进入睡眠状态，而且不会有什么副作用，反而健补身体。
　　只需要七银西可提耶拉就能从对角巷的杂货店里面买到十六个，很便宜。
　　除此之外，提耶拉还让霍格沃兹的家养小精灵每天早餐给他多加一杯牛奶，一块黑麦面包，中餐多加一小份金枪鱼沙拉，晚餐多加一盆水果。
　　这是为了保护他的物质存在，也就是未成年的身体，所以必须保证足够的睡眠和营养。
　　因为提耶拉的精神力远远超过了他这个年纪的上限，所以连带着对他的肉体也造成了一些负担。
　　同时一直坚持劳逸结合的提耶拉决定在万圣节这天放松一下自己。
　　得益于中国优秀的传统文化和西方丰富的节日文化，提耶拉每个月都能找到一些理由为自己放假。
　　比如上个月的二十二号，也就是九月二十二号，农历八月十五，那天正好周日，提耶拉一天都没有去图书馆，而是留在宿舍和哈利，罗恩聊天打屁，并且在晚餐的时候要了四块甜到掉牙的巧克力蛋糕。
　　那是提耶拉第一次在课堂之外使用变形术，他把那四块甜到掉牙的巧克力变成了四块扭扭曲曲印着“中秋团圆”的月饼，被提耶拉分给了哈利，罗恩和赫敏。
　　这个月月初的十月一号，提耶拉同样没去图书馆，为了安心庆祝祖国母亲……今年应该是42岁的生日，提耶拉用变形术在自己左手的肉色手套上变出了一面小小的五星红旗。
　　提耶拉以这种形式怀念自己那永远回不去的故乡和再也见不到的父母。
　　介于今天是万圣节，提耶拉决定再给自己一个放纵的机会。
　　他今天早起之后罕见的没有拿着书去餐厅看，而是继续无所事事的躺在床上仰望天花板。
　　今晚有万圣节舞会，提耶拉心想道，他这半个多月以来实在是太忙碌了他的确需要好好休息一下。
　　提耶拉昨天晚上已经把自己这半个多月来结合变形术和粗浅炼金术制作的五枚燃烧弹，已经被他放进了自己的巫师袍的口袋里了。
　　毕竟……一会儿还有一场硬仗要打。
　　如果不出意外的话，今晚的万圣节晚会的时候奇洛教授就会放出看守魔法石的巨怪。
　　而这两个多星期，自从哈利收到了那把光轮2000之后他们和赫敏之间的矛盾愈发的不可调和。
　　现在赫敏已经几乎不跟哈利和罗恩说话，除了偶尔在教室或者公共休息室里面遇上时候的一点点“借过”或者“请让一下”除外。
　　连带着提耶拉也不理了，每当在图书馆遇见的时候，赫敏要么埋头专注于她眼前那本她并不能完全读懂的书，要么目不斜视装作没有看见提耶拉这个人，即便提耶拉礼貌的冲她打招呼，她也装作有急事的样子突然跑开。
　　这种情况除了让哈利有点难过之外，提耶拉和罗恩巴不得摆脱赫敏。
　　提耶拉虽然是个成年人，但是也不是很喜欢赫敏这种老喜欢装作小大人一样的女巫。
　　罗恩更不用说了，巴不得这辈子再也见不到她才好呢。
　　然而事与愿违。
　　今天的这节魔咒课，哈利和罗恩迟到了，因为他们对于即将在这里渡过的第一个万圣节而感到兴奋，所以直到提耶拉睡着，他们还在讨论。
　　因此当哈利和罗恩来到魔咒教室的时候除了提耶拉帮哈利占好的座位以外，罗恩只能和赫敏坐一桌。
　　无论罗恩还是赫敏都表现出一副相当恼火的样子。
　　这让哈利觉得十分庆幸，还好自己有提耶拉这么个朋友，不仅仅会辅导他功课，还会帮他占好座位。
　　尤其当今天弗利维教授跟在场的小巫师说今天学习漂浮咒的时候，哈利更是精神一震。
　　因为自从提耶拉几个星期前在第一次飞行课上使用了这道咒语之后，哈利就一直缠着提耶拉教他。
　　而在五天之前，哈利已经可以让一卷羊皮纸短暂的悬浮在半空中了。

第四十九章 混乱
　　“好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作!”弗利维教授像往常一样站在他的那堆书上，尖声说道“一挥一抖，记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要，千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把f说成了s，结果发现自己躺在地板上，胸口上面还站着一头野牛。”
　　这个应该是错误的魔法构型机缘巧合之下受到了这名巫师灵性纬度的影响，进而产生了极其重大的偏差——
　　提耶拉判断道，绝对不只是念错一个发音这么简单。
　　每个人的灵性纬度都是特殊的，独一无二的，因此不同的巫师在施展同一个咒语的时候哪怕读音完全相同也会发生极大的不同。
　　就像爆破鬼才西莫斐尼甘一样，随便一个咒语，一锅魔药都能被他用出爆炸咒的效果。
　　讲完了要点之后弗利维挥了挥魔杖，示意在场的小巫师们可以自行练习了。
　　但显然，这个咒语弗利维演示起来相当容易，但是真到了小巫师们操作的时候却根本没有几个人能完成。
　　当然，最先完成的是赫敏，早在第一次飞行课结束几周之后她就自己学会了这个咒语。
　　“漂亮，格兰杰小姐。”弗利维赞叹道，“格兰芬多加五分！”
　　这让赫敏绷了一个早上的小脸稍稍缓和了一点。
　　然后是提耶拉和哈利，一挥一抖，他们桌子上的羽毛轻悠悠的飘了起来。
　　但是其他小巫师就没有那么走运了。
　　西莫斐尼甘又，又又，又又又把他的道具点着了。
　　只听喷的一声，西莫面前的羽毛化为一团黑烟爆炸开来。
　　他的同桌纳威则眼疾手快的把厚厚的咒语书往西莫桌子前面一拍。
　　熟练得让人心疼。
　　而另一个桌子上的罗恩，运气似乎也好不到哪里去。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！”他使出了吃奶的力气大声喊道，一边像风车一样挥动着两条长长的手臂。
　　但是他桌子上的羽毛依旧无动于衷。
　　“你念错了。”赫敏毫不客气地说，刚刚得到弗利维教授表扬的赫敏似乎心情好了很多，“是羽加一迪姆勒维～奥～萨，那个‘加’字要说得又长又清楚。”
　　“嗯……哼……知道了。”罗恩小声的哼哼唧唧道。
　　到了快下课的时候，罗恩的情绪坏到了极点。
　　“怪不得大家都受不了她，”提耶拉听见罗恩对哈利说，这时他们正在拥挤的走廊里费力穿行，“说实在的，她简直就像一个噩梦。”
　　有人狠狠的撞了提耶拉一下，又匆匆从他们身边走了过去。
　　是赫敏，刚刚赫敏走过他身边的时候提耶拉有注意到她在掉眼泪。
　　“我想她听见你的话了。”提耶拉淡淡的说道。
　　“那又怎么样?”罗恩说，但也显出了一丝不安。“她一定已经注意到了，她一个朋友也没有，你看，最近连你也不和她玩了！”
　　提耶拉轻轻的叹了口气，也不知道该说些什么，才能表达自己对于被卷入这场小学生之间的矛盾的无奈。
　　下一节课赫敏没有露面，而且整个下午都不见人影。
　　晚餐时间，提耶拉，哈利和罗恩下楼走向餐厅，去参加万圣节宴会的路上无意间听见佩蒂尔对她的朋友拉文德说，赫敏在女厕所里伤心地哭泣，而且还不让别人安慰她。
　　罗恩听了这话，显得更不自在了，他甚至开始盘算着要不要去找赫敏道歉。
　　然而片刻之后，当他们走进餐厅、看见五光十色的万圣节装饰品时，罗恩和哈利立刻就把赫敏忘到了脑后。
　　一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟在开学的那次宴会上一样。
　　宴会开始之后，罗恩一手拿着鸡腿，另一只手用叉子叉着一块牛肉。
　　哈利则用勺子吃着一块被蒸得无比松软的土豆。
　　提耶拉则很快就吃完了他的正餐——香煎鳕鱼，烤羊排，还有一点培根。
　　提耶拉现在正在一勺一勺的舀着放在他面前的焦糖水果布丁。
　　只是提耶拉显得有些坐立不安，时不时的会望向餐厅的大门。
　　“别看啦，提耶拉。”罗恩嘴里塞满了肉说道，“我相信赫敏哭饿了一定会过来的。”
　　“嗯……不，哦好吧，我的确有点担心赫敏。”提耶拉说道。
　　紧接着提耶拉眼睛一亮，因为他看见身穿宽松长袍头上盘着破布的奇洛教授跌跌撞撞的跑了进来。
　　“巨怪！”他一进大厅就嘶声裂肺的喊道。
　　“巨怪！出现在了地下室……”奇洛教授满脸惊恐的倒在了邓布利多的讲台前面，晕死了过去。
　　身形优雅，仿佛死在戏剧台上的女演员，还特意让自己的正脸着地。
　　“啊——啊——啊——”不知道谁最先开始尖叫，餐厅里顿时乱成一团，有的小巫师一把丢掉了手里的食物……
　　没错，就是罗恩一把丢掉了握在手里的牛排和鸡腿，砸翻了提耶拉的焦糖布丁，然后跟着其他小巫师一样尖叫了起来。
　　邓布利多教授不得不使他的魔杖头上发出几次刺耳的烟火爆炸声，大家才安静下来。
　　“各位年级长。”邓布利多低声说道，“请立刻把你们学院的学生领到宿舍去！所有的老师，跟我来！”
　　珀西自然是驾轻就熟。
　　“跟我来！不要走散，一年级学生!只要你们听我的吩咐，就不用害怕什么巨怪！好了，紧紧跟在我后面。闪开，一年级学生要通过了！借过！我是级长！不要推搡我！”
　　“巨怪怎么能钻进来呢?”他们上楼梯时，哈利转头问提耶拉，但是却发现自己身边只有罗恩，还有其他一年级的小巫师。
　　“提耶拉呢？”哈利差点角落出来，他抬起头，踮起脚尖，向四周看去。
　　乱糟糟的人群里面并没有提耶拉。
　　“提耶拉呢？你看见提耶拉了吗？”哈利突然抓住罗恩的手臂，“提耶拉不见了！”

第五十章 巨怪
　　此时的提耶拉正逆着人流快步前行，一边走一遍检查自己身上的装备。
　　五颗燃烧弹，韦斯莱出产的大粪弹，一块他刚找厨房小精灵要的血淋淋的生羊肉，以及十几条完全受他控制，附着在羊肉内侧的诅咒蠕虫。
　　提耶拉也无法肯定诅咒蠕虫能不能穿透巨怪那粗糙厚重的表皮而对它造成伤害，因此他把诅咒蠕虫藏在了羊肉里面，利用巨怪爱吃生肉的特性引导它吃下诅咒蠕虫。
　　生肉被他用油纸包起来，塞进了他的长袍里面。
　　得益于宽大的巫师袍，从外表上完全看不出提耶拉藏了这些东西。
　　提耶拉其实完全没必要趟这趟浑水，即便他不去找赫敏，哈利和罗恩肯定也会发现赫敏的失踪。
　　但他需要巨怪的血液。
　　用来制作自己第一个真正意义上的魔法物品——泰坦护符。
　　用巨怪，巨人或者食人魔的新鲜血液制作的护身符，在激发之后的一分钟之内能获得巨怪，巨人或者食人魔一样的魔法抗性。
　　是一种半永久性的护符，大体的构造提耶拉已经完成了，得益于魔法的神奇，不需要高温，只需要正常的火焰和一点咒语，提耶拉只花了三天的时间就获得了一枚两面光滑，金币一样的护身符。
　　现在的护身符没有任何作用，只有在滴入巨怪血液之后才算完成。
　　护身符最多能使用三次。
　　三次之后需要加入新的巨怪，巨人或者食人鬼的血液才能继续使用。
　　提耶拉曾经考虑过海格的血液，毕竟在原著第五部里面，海格可是硬挨了魔法部傲罗的好几发恶咒而毫发无损的。
　　但是这个护符的原理是以血液为媒介，盗取巨怪的生命力。
　　说白了，就是伤害巨怪以获得它们的魔法抗性。
　　所以最终还是铤而走险，选择这只看守魔法石的巨怪。
　　“咚——咚——咚——”前方的走廊里传来沉重的脚步声，伴随着这个声音，是一股难闻到极致，恶心气味。
　　提耶拉放缓了步伐，挥舞魔杖给自己放了一个空气清新咒，整个人贴墙前行，左手伸进兜里，缓慢靠近了那个巨大的阴影。
　　……
　　与此同时，发现提耶拉不见了的哈利和罗恩埋下身子，混在赫奇帕奇的人群里，朝另一个方向走去。
　　他们悄悄溜过空荡荡的侧面走廊，急匆匆地赶往他们刚刚吃饭的大厅。
　　但是刚转过拐角，就听见身后传来了急促的脚步声。
　　“珀西！”罗恩压低声音说，拉着哈利躲到一个很大的狮身鹰首兽石雕后面。
　　他们从石雕后面望过去，却发现不是珀西，而是斯内普。他穿过走廊，从他们的视线中消失了。
　　“他在做什么?”哈利低声问道，“他为什么不和其他老师一起，待在下面的地下教室里?”
　　“我怎么知道！”
　　他们跟着斯内普渐渐远去的脚步声，悄悄顺着另一道走廊向前走，尽量不发出声音。
　　“他在朝三楼走呢。”哈利说，但是罗恩举起了手。
　　“你能闻到什么吗?”
　　哈利吸了吸鼻子，一股恶臭钻进他的鼻孔，那是一种臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的气味。
　　接着他们听见了一阵低沉，巨大的痛苦的吼叫声。
　　震得哈利和罗恩的耳膜一阵生痛，他们发誓，这辈子从没听过这还恐怖的叫声了。
　　接着，是什么巨大的重物落地的声音。
　　哈利和罗恩面面相觑，然后同时迈开腿，跑向穿出声音的地方。
　　“是女厕所！”顺着臭味和巨大的响声，哈利和罗恩很快就找到了传出声音的地方。
　　“赫敏！赫敏还在女厕所呢！”哈利突然大叫道，直到这时候他们似乎才想起来小女巫赫敏。
　　然而他们刚进女厕所，却看到了他们这辈子也无法忘记的一幕。
　　哭红了眼睛的小女巫赫敏蜷缩在洗手池底下的狭小空间里。
　　女厕所里大部分的隔间和马桶都被破坏了。
　　在厕所中央，一个巨大的，至少有十二英尺高，皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的巨怪就这么倒在地上，似乎昏迷不醒。
　　它的头上满是烧焦的痕迹，那颗丑陋的脑袋向下五厘米左右的脖子的地方有一道及细小的伤口，还在向外渗着绿色的血液。
　　而提耶拉则满是灰尘的跌坐在旁边，但是脸上挂着止不住的喜悦。
　　听到有人来，提耶拉脸上似乎闪过了一丝惊慌。
　　在看到是哈利和罗恩之后，提耶拉抖了抖自己身上的长袍。
　　哈利注意到提耶拉似乎把什么东西塞进了兜里。
　　“哈利！罗恩！”哈利只觉得提耶拉的的声调都欢快了很多。
　　“我找到赫敏了！”提耶拉疯狂向哈利和罗恩摆眼神说道。
　　“幸好及时我找到了！”提耶拉接着说，“不然巨怪就差一点就打到赫敏了！”
　　“你们……你们是来找我的？”终于缓过神来的赫敏哭红了的眼睛似乎又要湿润了。
　　“是的。”
　　“对！”
　　哈利和罗恩几乎异口同声的回答。
　　因为提耶拉已经站了起来，并且快步给了他们一个拥抱……并且他背对着赫敏，两只手分别死死的捏住哈利和罗恩的大拇指。
　　“哦对，关于下午的事情。”哈利和罗恩突然反应过来，接连说道，“关于下午的事情，我们很抱歉，我们不应该说你的坏话。”
　　但是提耶拉还在捏着他们两个人的手指。
　　“你对我们的说教有的时候还是很有用的。”哈利又补充了一句。
　　提耶拉这才缓缓松开。
　　“不不不，你们说的对。”赫敏有些不好意思的笑了笑，“我确实有点烦人。”
　　四个小巫师你看着我，我看着你，突然不约而同的笑了起来。
　　他们笑了一会儿，就停了下来。
　　“那么……我们还是朋友？”赫敏小心翼翼的问道。
　　“当然！”罗恩最先说道，哈利和提耶拉也紧跟着点了点头。
　　“刚刚到底怎么回事？”罗恩问道，“提耶拉怎么会在这里？”
　　“我们当时分头寻找赫敏。”提耶拉说道，“我为了印证自己的一个猜想，我先到了三楼这里。”
　　“结果果然……”
　　“哈利！罗恩！赫敏！还有提耶拉！”麦格教授从破碎的女厕所大门冲了进了，看到倒在地上的巨怪和四个格兰芬多的小巫师的时候，吓得魂儿都快没了，喊他们的名字一声比一声高。
　　“你们怎么在这里？”

第五十一章 朋友
　　麦格教授后面紧跟着斯内普和弗利维，奇洛则畏畏缩缩的走在最后。
　　奇洛只朝巨怪看了一眼，就发出了一阵无力的抽泣，向后跌坐在一个抽水马桶上，紧紧攥住自己的胸口。
　　斯内普弯腰去看巨怪，他一进来就注意到巨怪头顶一片的烧伤和脖子上虽然已经愈合但是不正常的割伤。
　　麦格教授盯着四个小巫师。
　　提耶拉注意到麦格教授的嘴唇煞白，浑身发抖。一双猫一般的眼睛里似乎酝酿着极大的怒火。
　　“你们到底在玩什么鬼把戏？”麦格教授又重重的问了一遍，声音里带着冷冰冰的愤怒，“算你们四个走运，没有被它弄死。你们为什么不老老实实待在宿舍？”
　　“麦格教授，是这样的……”提耶拉准备把事情经过原原本本的讲一遍，当然，必须隐瞒自己，因为在他看来几个小孩之间闹矛盾，是再正常不过的事情了。
　　反正有哈利同犯，学校又不可能真的把他们几个开除。
　　但是赫敏却从角落里向前踏了一步，抢先说道：
　　“麦格教授，是我！是我来找巨怪，因为我……我以为我能独自对付它，您知道，因为我在书上读到过它们，以为对它们很了解。”
　　提耶拉不由得对赫敏有点刮目相看。
　　在书上或者电影里面看到是一回事，但是现实生活里面真正遇上又是另一回事。
　　光是赫敏敢冒着被开除的风险为提耶拉打掩护，这份勇气就相当可嘉。
　　要知道，对于赫敏来说，被开除可是比死还可怕的惩罚。
　　赫敏格兰杰对一位老师撤下了弥天大谎？罗恩吃惊的望着赫敏。
　　“如果他们没有我到我，我现在肯定已经死了。提耶拉……还有哈利和罗恩，把，把……把提耶拉新，新研制的，和乔治韦斯莱他们新研制的闪光弹扔向巨怪，他们来不及去找人，因为时间太短了，根本来不及找人他们赶来的时候，巨怪正要把我一口吞掉。所以提耶拉先朝巨怪脑袋上扔了几枚闪光弹。然后才从巨怪手里救下我。”
　　哈利和罗恩竭力装出一副早已熟悉这个故事的样子。
　　“噢……如果是这样……”麦格教授注视着他们，沉吟道。“格兰杰小姐，你这个傻姑娘，有求知欲是好事，但你怎么能认为你独自就能对付一一个山一般的巨怪呢？”
　　赫敏垂下了头。哈利一句话也说不出来。赫敏是最不可能违反校规的人，然而现在，她为了帮助他们摆脱麻烦，居然撒谎说自己违反了校规。
　　这简直就像斯内普开始给大家发万圣节糖果一样，令人难以置信。
　　“格兰杰小姐，因为这件事，格兰芬多要被扣去五分，”麦格教授说，“我对你感到很失望。如果你一点儿也没有受伤，最好赶紧回格兰芬多城堡去。学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴呢。”
　　赫敏快步走出了厕所。
　　麦格教授转向提耶拉，哈利和罗恩。
　　“好吧，我仍然要说算你们走运，没有几个一年级学生能同一个成年的巨怪展开较量的。你们每人为格兰芬多赢得了五分。我会把这件事通知邓布利多教授的。你们可以走了。”
　　他们急忙走出房间，但是当提耶拉经过斯内普身边的时候。斯内普突然伸出手抓住了他。
　　“这可不是普普通通的闪光弹能造成的伤痕。”斯内普说道。
　　提耶拉心里发紧，正当他要解释什么的时候，斯内普缓缓的松开了手。
　　提耶拉赶紧快步跑开了。
　　但是老鹰一样锐利的目光却一直死死的盯着提耶拉，直到提耶拉的身影消失在楼梯口。
　　“我们应该赢得不止十五分。”提耶拉在前面的楼梯上嘴上了哈利和罗恩，就听见罗恩嘟嘟囔囔地抱怨
　　“我们……提耶拉可是杀了一只巨怪！”罗恩注意到提耶拉从他们身后追上来之后快速改口道。
　　“只有十分，算上麦格教授在赫敏身上扣掉的分数。”哈利说道。
　　“而且那只巨怪没死。”提耶拉补充道。
　　燃烧弹的威力他自己清楚，虽然巨怪的物防脆得出乎意料，提耶拉不仅没用诅咒蠕虫的肉块，连燃烧弹也只用了三枚。
　　那三枚燃烧弹下去顶多让巨怪重伤或是残疾，但绝对不会致死。
　　因为提耶拉刚刚取血的时候特意留意了一下巨怪头上的伤口。
　　连头盖骨都没烧透。
　　而且巨怪的肚子还在微弱的起起伏伏。
　　“赫敏真好，她挺身而出，使我们摆脱了麻烦。”罗恩承认道。“不过你别忘了，我们……提耶拉确实救了她。”
　　“如果你没有说那句话，也许她根本就不用别人去救。”哈利提醒罗恩，“那句很伤人的话。”
　　他们走着走着来到胖夫人的肖像画前面。
　　“猪鼻子。”他们说完口令，一个接着一个的钻进了寝室。
　　格兰芬多的公共休息室里挤满了人，吵吵闹闹的三两人扎堆。
　　每个人脸上都堆满了欢快的笑容，都在吃着被家养小精灵送上来的食物。
　　只有赫敏例外，她独自站在门口，似乎在等他们。
　　“谢谢你们。”赫敏上前抱了一下提耶拉。
　　然后又接着抱了一下哈利和罗恩。
　　抱完之后她飞快的跑开了。
　　一时之间三个人都有点面面相觑，不知所措。
　　但他们知道从这一刻起，赫敏格兰杰就成为他们真正的朋友了。
　　当你和某人共同经历了某个事件之后，尤其是打晕一只十二英尺高的巨怪……虽然大部分都是提耶拉干的……但你们之间不能不产生好感。
　　当晚的狂欢持续到午夜才结束，当所有的小巫师都疲惫的上床之后，提耶拉独自一个人来到满是垃圾和残羹冷饭的公共休息室。
　　晦涩的咒语从提耶拉口中冒出，飘荡在空荡荡的公共休息室中。
　　提耶拉取出一枚金币，和一罐绿色的血液，借着休息室壁炉里的火焰，绿色的火焰渐渐的融入到了金币之中。
　　金币原本光滑的表面渐渐被勾勒出一个仿佛小孩涂鸦一般的巨怪简笔画。

第五十二章 疑惑
　　进入十一月后，英国的天气一下子就变得非常寒冷。
　　学校周围的大山上被覆盖了灰蒙蒙的，冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。
　　每天早晨，地面都有霜冻。
　　从楼上的窗口可以看见海格，他全身裹在长长的鼹鼠皮大衣里，戴着兔毛皮手套，穿着巨大的海狸毛皮靴子，在魁地奇球场上给飞天扫帚除霜。
　　十一月，也是魁地奇赛季。
　　几乎所有的小巫师都在兴奋的讨论着即将到来的霍格沃兹魁地奇比赛。
　　连赫敏也时不时的会在罗恩和哈利的讨论里插上一两句嘴。
　　但是提耶拉实在提不起兴趣。
　　上辈子从小被他那对还算阔绰的父母喂养得身强体健，五大三粗的提耶拉从不知道冬天竟是如此难熬。
　　十一月的霍格沃兹湿冷的寒风像是一条条小虫子一般似乎能穿透皮肤直达骨头。
　　除了在有壁炉的格兰芬多休息室和立着一个火炉的寝室之外，提耶拉恨不得把自己裹成一个球。
　　似乎连自己的思绪也受到寒风的影响而变得迟缓了起来。
　　因此自从进入了十一月份之后，提耶拉除了还书借书，已经很少去图书馆了。
　　图书馆……包括各个教室虽然都被施展了温暖咒，但是霍格沃兹的教授们似乎忘记了走廊，提耶拉如果想去图书馆依旧要花十分钟穿过寒冷的走廊。
　　“哎。”在公共休息室的长沙发上看书的提耶拉突然叹了一口气，“要是能有火锅就好了。”
　　“火……锅？”坐在他旁边的赫敏疑惑的问道，用生涩的声音重复着“火锅”两个字的中文发音。
　　“一种来自东方的古老美食。”提耶拉轻轻的合上书揉了揉有些酸涩的眼睛给赫敏解释道。
　　上辈子这个年龄，提耶拉正好面临小升初，他的父母希望他能上北大附中或者清华附中，因此他这个时候正在筹备北大附的入学考试。
　　每当他学习学累了之后，他的母亲就会温柔的为他滴上几滴眼药水，或者煨一罐瓦罐汤为他补身子。
　　当然，最终他还是没能考上，只上了一所不算差，但也不算顶尖的初中——
　　被他父母好好混合双打招待了一番。
　　因为为了让他能上北大附中，他父母当时花了不少钱给他报补习班。
　　现在身在异乡，连父母的混合双打都那么怀念。
　　果然世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草。
　　提耶拉开始在公共休息室自习了之后，小女巫赫敏也不去图书馆了，而是就坐在提耶拉身边自习。
　　自从经历了巨怪事件之后，小女巫变得可爱多了，改掉了傲气凌人的毛病，开始虚心的向提耶拉请教一些问题。
　　面对好学的赫敏，她爱问，提耶拉也爱教，谁又不喜欢听话懂事又聪明的小孩呢？
　　而且在解答赫敏问题的同时，提耶拉也在不断加深着自己对知识的理解。
　　虽然还是喜欢说教，但是这种不带傲气的说教却让无论提耶拉还是罗恩和哈利都觉得很舒服。
　　哈利和罗恩也多少听进去了赫敏的一点建议开始跟着提耶拉一起学习。
　　但是……很快，魁地奇季节的到来让哈利和罗恩又坐不住了。
　　连带着提耶拉也忙碌了起来，因为他不仅要为格兰芬多的魁地奇队员熬制大量的宁神药剂，还要要熬制一种简单的抗寒药剂。
　　赫敏也帮助提耶拉打了打下手，否则提耶拉的学习时间又要被进一步压缩。
　　自从巨怪事件之后，赫敏似乎对校规不那么在乎了，就像飞了第一根叶子的人再也停不下来了一样。
　　赫敏会经常性的带着哈利和罗恩违反一些无足轻重的校规。
　　比如赫敏经常会带着一簇魔法火焰和提耶拉，罗恩，哈利一起偷偷的溜到霍格沃兹大门口的草坪上对着夜空释放她最近新学到的魔法。
　　提耶拉只去了一次就不去了，因为实在太冷了，就算有魔法火焰取暖也让提耶拉冷得受不了。
　　在魁地奇赛开始之前的那次夜游回来之后，哈利手里没了那本他一直随身携带的《魁地奇溯源》。
　　小女巫赫敏和罗恩也一脸沮丧。
　　“你们怎么了？”提耶拉坐在公共休息室的火炉边问道，“遇上斯内普了？”
　　“你怎么知道？”罗恩惊讶的问道。
　　“明天就要比魁地奇了，除了遇上斯内普，还有什么能让你们摆着这样一张哭丧脸。”提耶拉说道。
　　接着三个小巫师七嘴八舌的把刚刚遇见斯内普的事情和提耶拉说了一遍。
　　“奇洛？斯内普？他的腿受伤了？”提耶拉装作一脸沉思的样子。
　　“斯内普！一定是他想偷邓布利多的收藏！”哈利说道。
　　“不可能。”赫敏眼睛睁得圆圆的反驳道，“斯内普虽然可恶了一点，但他绝对不会偷邓布利多的东西的。”
　　“那你怎么解释他腿上的伤疤，那一定是被三头犬咬的。”
　　三个小巫师差点争吵起来。
　　“我同意赫敏的观点。”最终提耶拉一锤定音，经过这几个月的相处，提耶拉在这三个小巫师心里已经渐渐建立起一种威信。
　　“说老实话，提耶拉，你总认为所有的老师都是圣人。”罗恩很不客气地反驳，“我同意哈利的话。我认为斯内普那样刻薄的老师什么事都做得出来。可是他在寻找什么呢？那只大狗在看守什么？”
　　提耶拉听到当天晚上哈利在床上辗转反侧，直到提耶拉自己睡着的时候，哈利的床上还发出着一点响声。
　　想必是在想着斯内普教授和邓布利多藏品之间的关系。
　　提耶拉也懒得纠正哈利的错误认知，因为明天魁地奇赛场上，以伏地魔对哈利的必杀之心明天赛场上哈利的扫帚一定会失控。
　　而这个时候一直在念反咒的斯内普一定会被哈利，罗恩和赫敏误会。
　　这三个小巫师都是死脑筋，一旦误会了绝对转不过弯来。
　　提耶拉说什么都没用，所以提耶拉干脆不管了。
　　而且提耶拉发现，在这场误会中，如果一切都按照原剧情发展，他似乎也能得到不少的好处。

第五十三章 魁地奇
　　第二天一早，天气晴朗而寒冷。餐厅里弥漫着烤香肠的诱人气味，每个人都期待着一场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。
　　“你必须吃几口早饭。”赫敏催促道。
　　“我什么也不想吃。”哈利有些心不在焉的拨弄着盘子里面的火腿蛋面包。
　　“吃一点儿烤面包吧。”赫敏继续哄劝道。
　　“我不饿。”
　　哈利的感觉糟透了。再过一个小时，他就要走向赛场了。
　　“哈利，你需要保持旺盛的体力。”西莫斐尼甘说，“找球手总是对方重点防范的人。”
　　“谢谢你，西莫。”哈利说，他看着西莫在往他的香肠上涂抹厚厚的番茄酱。
　　这个时候在一旁看书的提耶拉从兜里掏出来一块巧克力，并且向家养小精灵要了一杯热牛奶，推到了哈利面前。
　　“如果实在吃不下，就喝点热牛奶吧，把这块巧克力吃了。”提耶拉说道。
　　上辈子他高三的那一整年也是吃不下早餐，所以他父亲早上就给他准备一杯热牛奶和一块带着点苦味的黑巧克力，这让他撑过了高三最艰苦的一段时间。
　　不过高考结束之后他就再也没有吃过黑巧克力，甚至闻到黑巧克力的味道就会反胃。
　　哈利接过黑巧克力和牛奶，三两口就把黑巧克力吃完了，连那杯香甜的，提耶拉特意让家养小精灵加了点糖的热牛奶也被哈利一饮而尽。
　　“呼～”哈利果然感觉镇定了很多，原本没有血色的嘴唇也带上了一丝红润，“谢谢你提耶拉。”
　　哈利注意到今天的提耶拉并没有像往常一样“干净”。
　　在提耶拉脸上画着两抹淡黄色和红色的斜杠。
　　正是格兰芬多的颜色。
　　他的头上还带着一个巨大的狮子布偶帽。
　　这让哈利终于有了一种提耶拉是格兰芬多的感觉。
　　时间很快就到了十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。
　　许多学生还带了双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但仍然难以看清比赛情况。
　　提耶拉，罗恩和赫敏来到最高一排，加入纳威、西莫和西哈姆队球迷迪安的行列。
　　为了给哈利一个惊喜，他们用一条被小老鼠斑斑弄脏的床单绘制了一条巨大的横幅，上面写着波特必胜，擅长绘画的迪安，还在下面画了一头很大的格兰芬多狮子。
　　然后，提耶拉挥了挥魔杖，让整个横幅变大了两倍，上面的颜料闪烁着不同的色彩，就像霓光灯一样耀眼。
　　“借光，借光，让一让。”横幅刚挂好，一个粗壮的声音从他们身后想起。
　　“海格!”
　　提耶拉，罗恩，还有赫敏互相挤了一挤，腾出一大块地方让海格坐了进来。
　　“我刚才在我那小屋里看的，”海格拍着他挂在脖子上的那只大望远镜说道，“可是那和在人群里看比赛气氛不一样。”
　　海格刚坐下，霍奇夫人就提着一个箱子出现在了赛场中央。
　　“我希望有一场干净的，公平的比赛。”说完霍奇夫人吹响口哨，接着把箱子打开。
　　游走球和金色飞贼冲天而起，同时霍奇夫人把手中的鬼飞球高高的抛半空中。
　　一场紧张刺激的魁地奇就此开始。
　　提耶拉所在的高台能总揽全局，是个十分适合观球的位置。
　　但是提耶拉的注意力并没有放在球上，也没有放在哈利身上，而是时不时的看向教师席。
　　利用灵性纬度影响物质纬度，尤其是黑魔法这种力量的使用都是有迹可循的。
　　这种魔法的“痕迹”并没有什么特定的咒语或者方法去感应，全凭巫师自身的天赋和经验。
　　这种“痕迹”的感应不仅能更好的帮助自己隐藏自己的“痕迹”，而且还能帮助揭穿其他巫师的伪装。
　　比如《高级魔咒教程》里面的幻身咒，或者除了阿尼玛格斯之外的变形术。
　　提耶拉根据梅林的笔记试着去感受过这种“痕迹”。
　　但很可惜他失败了。
　　提耶拉什么都没感受到。
　　不知道是因为他自己不行还是因为其他小巫师的魔力太过微弱。
　　不过男人不能说不行。
　　不出意外的话，伏地魔即将在这场魁地奇上对哈利下手。
　　这可是一个成年黑巫师持续性的魔力输出。
　　比赛继续推进。
　　格兰芬多开场得很，但是很快就被斯莱特林把比分掰了回来。
　　比赛渐渐进入了焦灼。
　　突然，提耶拉注意到哈利的扫帚不正常的抖动了一下。
　　“来了！”提耶拉心想。
　　在其他人都看向哈利的同时，提耶拉的双眼死死的盯着教师席上的奇洛。
　　没有，什么都没有。
　　提耶拉有些失望，他还是什么都没有感受到——
　　耳边是嘈杂的惊呼声，眼前是混乱的人群。
　　并没有梅林笔记上描述的那种“蚊子翅膀拂过灵魂”的感觉。
　　而此时魁地奇赛场上哈利的飞天扫帚开始不停地翻腾打滚，哈利只能勉强支撑着不掉下来。
　　突然，飞天扫帚又是一阵疯狂的扭动，哈利被它甩了下来！
　　他现在仅用一只手抓住扫帚把，悬在空中。
　　“刚才弗林特撞他时，扫帚把是不是出了问题？”西莫小声猜测。
　　“不可能，”海格说，他的声音微微发颤，“除了厉害的黑魔法，没有什么能干扰一把飞天扫帚！小孩子是不可能对光轮2000 施这种魔法的。”
　　听了这话，赫敏一把抓住海格的望远镜，她没有抬头去看哈利，而是开始焦急地扫过人群。
　　“你在做什么？”罗恩问道。
　　“我早就猜到了，”赫敏喘着气说，“是斯内普！快看！”
　　罗恩抓过望远镜。
　　斯内普站在他们对面的看台中间。他眼睛紧紧的盯着哈利，嘴里不停的地念念有词。
　　“他在使坏！斯内普在飞天扫帚念恶咒。”赫敏喊了起来。
　　“那我们怎么办？”罗恩的脸色一片死灰。
　　“看我的。”赫敏果断的转身
　　不等罗恩再说一个字，赫敏就想往人群外挤。
　　“等等赫敏！”提耶拉一把拉住了赫敏。

第五十四章 守口如瓶鲁伯海格
　　“注意安全。”说完提耶拉把手从赫敏胳膊上拿开。
　　“谢，谢谢。”赫敏红着脸说道，丝毫没有注意到她的长袍上附着了一只和她衣服颜色相近的环节状蠕虫。
　　赫敏艰难地穿过人群，来到斯内普所处的看台，此刻她正沿着他身后的那排座位飞快地走着，因为寒冷的天气和杂乱的人群，赫敏喘着粗气，她的动作有些粗鲁。
　　当她经过奇洛教授的时候，她撞得奇洛教授一头摔向前排的座位，而一直紧紧黏在她长袍上的蠕虫突然脱落，趁着混乱悄悄撞进了奇洛教授体内消失不见了。
　　千难万难，赫敏总算挤到了斯内普身边，她蹲下身，抽出魔杖，思考了几秒，低声说了几句经过推敲的话，一簇明亮的蓝色火苗从她魔杖的仗尖里蹿出来，扑向斯内普长袍的下摆。
　　过了大约三十秒钟，斯内普才意识到自己身上着了火。但是知道他身后的老师拍着他的肩膀在他耳边大叫，斯内普才反应过来。
　　“啊——”斯内普被吓得站了起来。
　　听到一声惊叫，赫敏知道她的工作完成了，又迅速把火从他身上收拢，收进她的口袋，然后顺着那排座位匆匆返回。
　　返回的时候又撞得一个踉跄。
　　“纳威，快看！”这时罗恩激动的指向高空中。
　　哈利的扫帚停止了抖动，他已经能爬回自己的扫帚上了。
　　在过去的五分钟里，纳威一直把脸埋在海格的夹克衫里哭泣。
　　提耶拉不得不一边拍着纳威的背，一边轻声安慰。
　　虽然上辈子读过，但提耶拉根本无法相信居然有这么胆小的小孩子，在天上飞的又不是他自己。
　　要不是提耶拉看过原著，他无法想象现在的小哭包居然会在第七部霍格沃兹大战的时候勇敢的站出来反抗伏地魔。
　　看来纳威的格兰芬多剑圣之路还很长啊。
　　爬回扫帚之后的哈利迅速发现了金色飞贼，并朝着金色飞贼快速的冲了过去。
　　不得不说，哈利的魁地奇天赋就是高。
　　随便一冲，金色飞贼就消失了。
　　然后人们看到哈利飞快地朝地面俯冲，看见哈利用手捂住嘴巴，就好像要呕吐似的。
　　哈利四脚着地落在地上，“咳，咳咳，呕……”
　　一个金色的东西从他嘴里吐出来，落进他的手掌。
　　“我抓住了飞贼！”哈利激动的大喊道。
　　“我抓住金色飞了！”把球高高挥过头顶。
　　“他抓住金色飞贼了！”刚回到格兰芬多看台的赫敏激动的尖叫道，兴奋的抱了一下就站在她身边的提耶拉。
　　罗恩则和纳威抱在一起。
　　“他抓住金色飞贼了！”负责解说的李乔丹也立刻宣告道。
　　比赛在一片混乱中结束了。
　　除了提耶拉谁都没有想到哈利能以这种方式抓住金色飞贼。
　　“他没有抓住飞贼，他差点把它吞了下去！”
　　二十分钟后，斯莱特林的弗林特还在忿忿不平地吼叫，但是完全不起作用，因为哈利并没有违犯任何规则，李乔丹还在喜悦地大喊比赛结果：格兰芬多队以一百七十分比六十分获胜。
　　不过，哈利没有听到这些。
　　比赛结束之后，他和提耶拉，罗恩还有赫敏一起回到海格的小屋，海格为他们每一个人沏一杯浓茶。
　　还从烤箱里拿出了新鲜的岩皮饼。
　　“是斯内普干的！”罗恩在向海格解释，“我们都看见了。他在给你的飞天扫帚念咒，嘴里嘀嘀咕咕的，眼睛一直死盯着你。”
　　“胡说。”海格反驳，他对看台上发生在自己身边的事一无所知，“斯内普为什么要做这样的事？”
　　三个小巫师交换了一下眼神，哈利和赫敏特意看了一眼提耶拉，似乎想问问他的意见。
　　但是提耶拉没有意见，并没有理他们而是专心致志的喝着海格泡的浓茶，同时一块一块的敲着岩皮饼。
　　因为不知道该怎么告诉海格，哈利和赫敏决定实话实说。
　　“我们发现了他的一些事情。”哈利对海格说，“万圣节前夕，他想通过那条三个脑袋的大狗，但那条大狗咬了他。我们认为他是想偷那条大狗看守的东西！”
　　海格脸色凝重地放下茶壶，有些不安的看着眼前的四个小巫师。
　　“你们怎么会知道三个头的路威？”他问。
　　“三个头的路威？”赫敏，哈利和罗恩发出了疑惑的声音。
　　“是啊……它是我的，是从我去年在酒店认识的一个希腊佬儿手里买的……我把它借给邓布利多去看守……”
　　“什么？”哈利急切地问。
　　“行了，不要再问了，”海格粗暴地说，“那是一号机密，懂吗？”
　　“可是斯内普想去偷它。”
　　“胡说，”海格又说，“斯内普是霍格沃茨的老师，他决不会做那样的事。”
　　“那他为什么想害死哈利？”赫敏大声问道。
　　那天下午发生的事件，似乎使她对斯内普的看法发生了很大转变。
　　“我如果看见不怀好意的恶咒，是能够很轻松的认出来的！”赫敏仰着头说道，“我在书上读到过关于他们的所有介绍！你必须跟他们目光接触，斯内普的眼睛一眨也不眨，我看见的！”
　　“胡说！我跟你们讲，你们错了！”海格暴躁地说，“我不知道哈利的飞天扫帚为什么会有那样的表现，但是斯内普绝对，绝对，绝对不可能想害死任何一个学生！”海格说了三个绝对，“现在，你们四个都听我说……你们在插手跟你们无关的事情。这是很危险的。忘记那条大狗，忘记它在看守的东西，还有忘了斯内普，这是邓布利多教授和尼可勒梅之间的……”
　　“哦，梅林的胡子啊！”海格突然感叹道。
　　“啊哈！”哈利激动的说道，“这么说还牵涉到一个名叫尼可勒梅的人，是吗?”
　　海格怒目而视，但他这是在生自己的气。
　　守口如瓶鲁伯海格，提耶拉心说。
　　正在喝茶的提耶拉拿茶杯轻轻的做了一个敬酒的动作。
　　恭喜猎场看守人鲁伯海格发布主线任务——寻找尼可勒梅（0/1）

第五十五章 圣诞将近
　　圣诞节即将来临。十二月中旬的一天早晨，霍格沃茨学校从梦中醒来，发现四下里覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结着硬邦邦的冰。
　　乔治韦斯莱和弗雷德韦斯莱受到了惩罚，因为他们给几只雪球施了魔法，让它们追着奇洛到处跑，砸在他的缠头巾后面。
　　这一幕被提耶拉用魔法相机记录了下来。
　　从十月末到现在的临近圣诞，将近两个月的时间，通过贪污哈利和魁地奇球队的制药经费，提耶拉终于在购买自己所需药剂之外还攒钱买了一个魔法相机。
　　这近两个月的时间里，除了逐渐充盈的钱包之外，提耶拉的魔药，炼金术和变形术知识也有了长足的长进。
　　等圣诞来临，这学期的期末考试结束之后提耶拉就可以尝试熬制海德拉药剂。
　　由于冬天的正式降临，提耶拉大部分时候都待在室内……准确的来讲，大部分都待在温暖的寝室里。
　　只有大雪纷飞和韦斯莱双子这两个因素同时出现在室外的时候，提耶拉才会裹得和个厚包子似的踏足室外。
　　然后拍到了这纪念性的一幕。
　　随着期末考试结束，圣诞将近，也就只有提耶拉还能沉得下心学习。
　　即便赫敏这几天也有点心不在焉，和大家一样，都期待着放假。
　　虽然格兰芬多公共休息室和礼堂里燃着熊熊旺火，被恒定了保持温暖的魔咒，但刮着穿堂风的走廊却变得寒冷刺骨，教室的窗户玻璃也被凛冽的寒风吹得咔咔作响。
　　“我真的很替那些人感到难过，”在最后一门考试，魔药课考试上，德拉科马尔福这样说道，“他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里人不要他们。”
　　他说话的时候眼睛看着哈利。
　　克拉布和高尔在一旁窃笑。
　　哈利正在称出研成粉末的狮子鱼脊椎骨，没有理睬他们。
　　提耶拉早就完成考试提前退场了。
　　不然马尔福也不可能嘴这么臭。
　　海格作为猎场看守自然要负责圣诞节礼堂的装潢，哈利和罗恩考完试之后正巧碰上拖着一颗冷杉树去礼堂的海格。
　　于是三个人一起来到礼堂里，麦格教授和弗立维教授都在那里，忙着布置圣诞节的装饰品。
　　提前结束考试的赫敏和提耶拉也在，两个人罕见的没有在看书，而是在下巫师象棋。
　　“你们下的也太烂了。”罗恩走过来看了一眼后说道，“提耶拉，你应该……”
　　“嘿，别说话，小鬼！”站在棋盘上的骑士棋子抬头说道。
　　罗恩耸了耸肩，拉着哈利坐在提耶拉和赫敏身边，安静的看他们下棋。
　　自从哈利，罗恩还有赫敏从海格嘴里得知了尼可勒梅这个名字之后，他们一直在书里寻找勒梅的名字。
　　但麻烦的是，他们很难知道从何处入手，不知道勒梅有什么突出成就，能够被写进书里。
　　他不在《二十世纪的大巫师》里，也不在《当代著名魔法家名录》里。另外，《现代魔法的重大发现》和《近代巫术发展研究》中也找不到他的名字。
　　还有，当然啦，单是馆内藏书的规模就令人望而却步，那里有成千上万本书，几千个书架，几百条狭窄的通道。
　　提耶拉也跟在三人组身后装模作样的找了找。
　　和赫敏不同，提耶拉读的书少而精，入学一学期，提耶拉除了教科书之外只读了《魔药原理》，《炼金术概论》，《神奇动物在哪里》，《现代魔法原理》，《浅谈变形术》和斯内普推荐他看的那本《魔药学详解》。
　　虽然这个阅读量在其他小巫师眼里算是丰富的，但是和赫敏一学期读的五十多本书相比还是有点小巫见大巫。
　　因此提耶拉对于自己读过的每一本书不说倒背如流，但里面的每一个知识点绝对都记忆犹新。
　　提耶拉记得当初赫敏为了跟他赌气，而借了一本《炼金术发展简史》。
　　尽管提耶拉没有看过，但是他敢肯定那本书里面提到了尼可勒梅，但凡更炼金术沾点边的书两个绝对绕不开的人物，一个是梅林，另一个是尼可勒梅。
　　这个世界上唯二两个成功炼制了贤者之石的炼金术师。
　　这就体现出了读书泛而不精的坏处了。
　　但是提耶拉并没有提点赫敏，无论是尼可勒梅还是读书的事情。
　　这个年纪的小孩多读点书是好事，因为这个年纪的小孩受限于年龄和见识，根本无法针对某一个知识点深入的去钻研。
　　因此倒不如趁年轻的时候多读点书，这样到了上大学的时候……
　　嗯……巫师好像没有大学……
　　这样到了毕业的时候才知道应该走什么样的路。
　　至于尼可勒梅……
　　提耶拉觉得还是先隐瞒一阵的好，这三个小巫师太能惹事了。
　　而且提耶拉在等哈利的隐身衣，等圣诞节之后，提耶拉就可以光明正大的借哈利的隐身衣出去夜游校园。
　　提耶拉需要一个安静的地方去熬制海德拉药剂。
　　由于临近放假的缘故，归心似箭的小女巫赫敏也没有心情继续去找尼可勒梅，所以这才拉着提耶拉玩起巫师象棋。
　　提耶拉倒也乐得清闲。
　　提耶拉和赫敏下完一局之后，罗恩挤走了提耶拉，亲自和赫敏下了几局。
　　和提耶拉半生不熟的棋艺不同，罗恩的巫师象棋可谓是神挡杀神，佛挡杀佛，毫无怜香惜玉之情的连胜三局。
　　提耶拉注意赫敏的脸色都变了，从第二局开始就死咬着嘴唇，到第三局结束，嘴唇都被咬秃噜皮了。
　　“不打了，没意思。”赫敏一推棋盘说道。
　　此时平安夜的晚宴也正好开始。
　　整间礼堂被麦格教授和弗利维教授装饰的灯火辉煌。
　　墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着整整十二棵高耸的圣诞树，有些树上挂着亮晶晶的小冰柱，有些树上闪烁着几百支蜡烛。
　　圣诞晚宴甚至比开学和万圣节那次加起来还要丰盛。
　　煎鹅肝，烟熏三文鱼，蟹肉饼，火腿蜜瓜卷，鲱鱼沙拉，羊肚汤……
　　吃得罗恩大呼过瘾，连提耶拉也多吃了一点。
　　甚至结束了之后罗恩还捏着一直大鸡腿回到格兰芬多休息室。
　　宴会第二天，提耶拉，哈利和罗恩把赫敏送上火车。
　　“我不在的时侯，你们还要继续查找，好吗?”赫敏说着从兜里掏出一份书单，越过哈利和罗恩，直接交到了提耶拉手上，“一旦有什么发现，就派一只猫头鹰告诉我。”
　　“你也可以问问你的父母，他们是不是知道勒梅这个人。”罗恩说，“问问他们是很安全的。”
　　“非常安全，因为他们俩都是牙医。”赫敏翻了个白眼说道。

第五十六章 礼物
　　自赫敏走了之后，哈利和罗恩就玩疯了，由于大家都回家了，几乎整个格兰芬多男生寝室和公共休息室都归他们支配，完全没有心思考虑尼可勒梅的事情。
　　圣诞节的早上，哈利早早的就醒来了。
　　“提耶拉，圣诞快乐！”哈利一起来就兴奋的拍醒了提耶拉。
　　“圣诞快乐，哈利。”提耶拉抬头看了眼时间，才六点！
　　此时的寝室里面就他和哈利两个人，罗恩的床铺一片乱糟糟的，显然早就醒来了。
　　自从放假了之后哈利和罗恩一改赖床的习惯，恨不得每天不睡觉。
　　“哈利！提耶拉！快来！”公共休息室里罗恩兴奋的大喊道。
　　大大小小的礼物堆在公共休息室的圣诞树底下。
　　当提耶拉和哈利赶到的时候，罗恩正一脸复杂的从一个纸盒里面拽出一件正面写着一个大的大R的紫红色毛衣。
　　“哦对，哈利，你也有礼物。”说着罗恩有点羡慕的指了指堆在圣诞树另外一角的一堆礼物哈利的那堆礼物可比自己的大多了。
　　哈利拿起最顶上的那个纸包。它外面包着厚厚的牛皮纸，上面龙飞风舞地写着“海格致哈利”
　　里面装着一只做工很粗糙的笛子，显然是海格自已动手做的。
　　哈利试着吹了一下。
　　笛子发出的声音有点像猫头鹰的叫声。
　　第二个很小的纸包里有一张纸条。
　　“我们收到了你的信，附上给你的圣诞礼物。弗农姨父和佩妮姨妈。”用透明胶带粘在纸条上的是一枚五十便士的硬币。
　　“还算友好。”哈利说。
　　罗恩则被那枚硬币迷住了。
　　“真古怪!”他说，“这样的形状！这就是麻瓜们的钱吗?”
　　“你留着吧。”哈利说，看到罗恩欣喜若狂的样子，不由大笑起来。“海格送的，还有姨妈姨父送的那么这些……咦?”
　　哈利从自己那堆礼物里面挑出一个扁扁的，用淡绿色彩纸包裹的长方形小盒子递给提耶拉。
　　“提耶拉，这里有一个是你的礼物。”哈利注意到这个礼物是因为它十分的怪异，只用一张绿色的彩纸抱住，既没有蝴蝶结也没有贺卡，只在上面贴了一张纸写着：
　　“致提耶拉·巫：圣诞快乐”
　　没有署名。
　　“还有我的礼物？”提耶拉有些吃惊，他原本一直等着哈利拆出来隐身衣，没想到还会有人给自己送礼物。
　　提耶拉从哈利手里接过礼物。
　　但是“啪——”的一声，这个绿色的包裹从提耶拉手里滑落了下去。
　　提耶拉打了个寒颤。
　　“你怎么了？”哈利问道。
　　“哦，不，不，没什么。”提耶拉恍然回过神，小心翼翼的从地上捡起来那个淡绿色的包裹。
　　刚刚提耶拉从哈利手里结果包裹的那一刻他感受到了。
　　感受到了梅林笔记里面那种“蚊子翅膀拂过灵魂”的感觉。
　　“我手滑了。”提耶拉说道，然后默默的把礼物放在火炉旁边的茶几上。
　　“你不准备打开它吗？”罗恩好奇的问道。
　　“中国人不习惯当众打开礼物。”提耶拉随便找了个借口搪塞道。
　　“我帮你打开吧！”罗恩说道，伸手就要去拿提耶拉的礼物。
　　“不！”提耶拉比罗恩快了一步，抢先把那个小包裹拿到手里，然后塞到背后。
　　“这是……这是中国人的习俗。”提耶拉说道，“这是中国麻瓜过圣诞的习俗。你要尊重我们。”
　　“哦，好吧。”罗恩有些无奈的耸了耸肩。
　　哈利虽然有些奇怪，但是看到提耶拉一脸坚决的样子只好作罢。
　　哈利继续扯开纸包，看见一件厚厚的鲜绿色的手编毛衣，还有一大盒自制的乳脂软糖。
　　“她每年都给我们织一件毛衣，”罗恩说着，打开他自己的那个纸包，“我的总是暗紫红色的。”
　　“她真是太好了。”哈利说着，尝了一块乳脂软糖，觉得味道非常甜美。
　　接下来的一份礼物……准确的来说是三份礼物，也是糖，是赫敏送给哈利，罗恩和提耶拉的一大盒马蹄形巧克力。
　　还剩最后一个纸包。哈利把它拿起来摸了摸，分量很轻。
　　哈利轻轻的把纸包拆开。
　　某种像液体一样的、银灰色的东西簌簌地滑落到地板上，聚成一堆，闪闪发亮。罗恩倒抽一口冷气。
　　“我听说过这东西。”他压低声音说，把赫敏送给他们的那盒巧克力扔到了一边。“如果我想得不错，这东西是非常希罕、非常宝贵的。”
　　“是什么?”
　　哈利从地板上捡起那件银光闪闪的织物。
　　它摸在手里怪怪的，仿佛是用水编织而成。
　　“是隐身衣！”提耶拉有些激动的看着这件长跑说道，“快穿上它试试。”
　　哈利把隐形衣披在肩头，罗恩发出一声高喊。
　　哈利低头看自己的脚，真奇怪，它们消失了。他
　　三步两步冲到镜子前面。没错，镜子里的他只有脑袋悬在半空中，身体完全看不见了。
　　他把隐形衣拉到头顶上，镜子里的他便完全隐去了。
　　“还有一张纸条!”罗恩突然说道，“一张纸条从它里面掉出来了!”
　　哈利脱掉长袍，一把抓过那封信。上面用一种他从未见过的细长的、圈圈套圈圈的字体，写着下面几行字：
　　“你父亲死前留下这件东西给我。现在应该归还给你。好好使用。衷心祝你圣诞快乐。”
　　也没有署名。
　　哈利瞪着纸条发呆，罗恩则对着隐形衣赞叹不已。
　　哈利，罗恩，还有同样留在学校的韦斯莱双子拿着哈利的隐身衣玩了一天。
　　当然，提耶拉也披在身上试了试。
　　但是提耶拉一直有点心不在焉的样子。
　　而每当哈利问提耶拉怎么了的时候，提耶拉总是恢复之前那副淡淡的微笑的样子。
　　当晚的圣诞狂欢晚会很丰盛。
　　但是提耶拉却罕见的迟到了。
　　等等所有的小巫师都去参加圣诞晚会之后，提耶拉悄悄的拿出那个淡绿色的包裹。
　　他轻轻的捏了捏，包裹外面只有一层波波的绿色彩纸，里面并不是盒子，而是软软的，又很有弹性。
　　是一本书，提耶拉立刻判断道。
　　因为他摸到了书的书脊和硬质的封皮。
　　提耶拉并不准备拆开这个礼物。
　　因为无论里面包裹的是什么，绝对是一件非常，非常强大和诡异的黑魔法物品。
　　否则不会在提耶拉接触到这份礼物的第一时间就被他捕捉到了“魔法的痕迹”。
　　提耶拉把书直接丢进格兰芬多公共休息室的火炉里，任由旺盛的火焰蚕食这份礼物。
　　把礼物扔进火炉之后，提耶拉就想去参加宴会。
　　然而当他转身的时候，余光却瞥见礼物只被烧掉了绿色的包装，露出了里面黑色封壳的笔记本。
　　笔记本的封皮上面写着一行单词：
　　“Tom Marvolo Riddle”

第五十七章 汤姆里德尔
　　提耶拉停住了脚步，定在了那里，脸色阴晴不定的看着火炉中的日记本。
　　最终提耶拉叹了一口气，抽出魔杖挥了挥。
　　日记本从火炉里飞了出来，轻飘飘的落在茶几上。
　　提耶拉把手慢慢靠近日记本。
　　冰凉一片。
　　这是提耶拉接触日记本之后的第一印象。
　　突然，提耶拉脑海里闪现过一个画面——
　　一个大概十五六岁，瘦得脱了相的黑头发高个子男孩蜷缩在一片空白的亮光之中。
　　提耶拉只觉得自己的灵性存在突现异动，一缕微弱的，几乎无法被察觉的魔力流进了日记本里面。
　　好在提耶拉的控制力远超寻常小孩。立刻断掉了自己的魔力输送。
　　但是一切已经晚了，在提耶拉抽回手指的前一刻看到的画面，是那个消瘦的男孩睁开了眼睛。
　　原本合起来放在茶几上的日记本无风自动翻到了第一页，上面渐渐浮现了一行文字：
　　“你好，我叫汤姆里德尔，你叫什么？”
　　提耶拉已经退到了沙发后面看到书上出现了文字更是紧张的举起了魔杖。
　　不过提耶拉最终还是缓缓的放下了魔杖，因为他知道，除非他愿意再失去一根手指，否则以他现在的魔法根本无法伤到这本日记分毫。
　　他拿起不知道谁放在桌子上的鹅毛笔，沾了点墨水，在日记本上写道：
　　“你好，汤姆，我叫提耶拉。”
　　“你好，提耶拉，你是霍格沃兹的小巫师吗？”日记本上又出现一行字。
　　“是的。”提耶拉写道。
　　“今年几年级了？”
　　“一年级。”提耶拉看似老实的回答道，同时手指偷偷摸到笔记本上。
　　【太好了，是个一年级的小鬼头。】
　　“欢迎，欢迎加入霍格沃兹的大家庭。”
　　提耶拉的手指给他带来了完全不同于书面上文字的信息。
　　提耶拉微不可见的皱了皱眉，继续提笔写道：
　　“你也是霍格沃兹的学生吗？”
　　【这个小鬼怎么回事？为什么我完全读不到他的思想？】
　　“是的，要是算起来我还是你的学长，比你早几年就读于霍格沃兹。”
　　提耶拉了然，他知道，这是自己的精神围墙在起作用。
　　这种梅林研发的能用来抵御外神精神污染的法术虽然还只是第一层，但是防御住一个虚弱的魂器还是做得到的。
　　毕竟现在在他面前的只是伏地魔的灵魂碎片，又不是全盛的伏地魔本尊。
　　“你是被谁送给我的？”提耶拉写道。
　　“我们的相遇是命运的馈赠。”日记本上浮现出这样的文字。
　　同时透过手指提耶拉知道了伏地魔内心真实的想法：
　　【马尔福果然不可靠，这么随便的就把我的魂器交给了一个小巫师，不过也好，我或许可以通过他复活……嗯必须先取得他的信任，不，这样不够，我要掌控他，我要让他成为我的奴隶！】
　　得，提耶拉心想，伏地魔老PUA了。
　　他怀疑贝拉斯特兰奇是不是就这么被伏地魔搞疯的。
　　“命运的馈赠？”提耶拉又写道，并且打了一个大大的问号。
　　“我是智慧之书，又是权利之书，我能实现你的愿望。”
　　“无论你想追到心意的女生，还是想击败你讨厌的同学，我都能帮你实现。”
　　这倒是实话，但提耶拉同时感到一股莫名的力量正在试图透过他的精神围墙。
　　【该死，我为什么没法汲取他的魔力？】
　　为了不让伏地魔怀疑，提耶拉稍微放开了一点精神纬度，透出一缕连一个简单的悬浮咒都无法支撑的魔力。
　　得到魔力的伏地魔心满意足，依旧是那种瘦得脱相的样子，但是脸上已经挂上了那种淡淡的，邪恶的微笑。
　　脑海里盘算着怎么榨干提耶拉的魔力。
　　因为提耶拉只透出魔力，而并没有完全开放自己的精神纬度。
　　所以伏地魔只能得知提耶拉少量的信息。
　　或者说，他只能知道提耶拉想让他知道的信息。
　　伏地魔只知道提耶拉同样是孤儿，同样的天资聪颖，同样的野心勃勃。
　　但和自己不同的是，提耶拉并没有高贵的血统，并没有长袖善舞，蛊惑人心的本事，反而因为有些胆小木讷而遭到格兰芬多的小巫师们的排挤。
　　【和彼得，那只老鼠一样。】伏地魔恶狠狠的想着。
　　提耶拉仿照着开学之初对付分院帽的方式向日记本输送着半真半假的信息。
　　只是和几个月之前相比，魔法和精神都有了长足进展的提耶拉做得毫不费力。
　　突然，提耶拉对于如何构造魔法物品的虚拟精神纬度似乎有了一丝明悟。
　　“你知道怎么制作魔法物品吗？你会熬制魔药吗？你知道怎么帮我诅咒我的同学吗？我的同学老是歧视我，欺负我，我要给他们一点颜色看看。”提耶拉抬笔一连问了好几个问题。
　　【真是个愚蠢的泥巴种。】提耶拉听到伏地魔这么说道，【但是越蠢越好，等我复活了之后，或许我可以把你变成阴尸。】
　　但笔记本上却写道：“当然，我们的相遇是命运的馈赠，在我漫长又无聊的时光里总算遇上一位可爱的小巫师。你的愿望即是我的使命。”
　　提耶拉差点翻了个白眼，果然二鬼子才是最可恶的，你自己不还是个串儿。
　　所以这就是皈依者狂热吗？
　　……
　　与此同时的圣诞晚宴上，哈利不安的左张有望，然后捅了捅罗恩。
　　“嘿，罗恩，你看见提耶拉了吗？”
　　“没有。”罗恩一遍往自己嘴里塞黄油土豆一边含糊不清的说道。
　　“罗恩，我想去寝室里面找一下提耶拉。”哈利有些担心的说道，“今天提耶拉收到那个礼物的时候他表现得很怪异，我害怕……”
　　“嘿，别担心了，他可是提耶拉。”罗恩打断道，对于哈利的担心有点不知所以，“他可是提耶拉，他能出……嘿，快看哈利，提耶拉这不就是来了吗？”
　　哈利顺着罗恩的手指望向门口，发现提耶拉一脸淡淡的微笑的走了进来。
　　提耶拉看上去有点憔悴，但是不知道为什么，哈利觉得提耶拉比以前更迷人了，给人一种春风拂面，忍不住想要去亲近的感觉。

第五十八章 黑魔法演化
　　提耶拉靠着哈利坐了下来。
　　连罗恩也停下了手里吃饭的动作，而是有点呆呆的盯着提耶拉。
　　罗恩觉得提耶拉似乎有什么不一样了，比之前更威严，更想让人臣服。
　　“怎么了？为什么看着我？”提耶拉坐下之后问道。
　　“哦，没，没什么。”不知道是不是因为礼堂里面火热的圣诞氛围的原因，哈利的小脸染上了一丝红晕，像是一个熟透了的苹果一样。
　　提耶拉又对他笑了笑，拿起叉子，从餐桌中间的盘子里面叉来了一块烤肉。
　　提耶拉知道这是什么原因。
　　为了取得他的信任，笔记本里面的伏地魔用仅存不多的魔力为提耶拉施展了一个迷情咒，现在伏地魔已经重新陷入了沉睡。
　　迷情咒是一种高级魔法，但是作用并不大，效果远小于迷情药，只是能让提耶拉更受欢迎，任何清醒的成年巫师都能轻松摆脱这个魔咒的影响。
　　但是在小巫师中却效果显著。
　　提耶拉有注意到除了哈利和罗恩，他进门的时候还吸引了不少小巫师的目光。
　　其中就有不少小女巫。
　　还有一道及其阴冷，的目光。
　　但是这道目光扫过提耶拉之后很快就移开了。
　　提耶拉知道，这道目光来自教师席，来自一直唯唯诺诺的奇洛教授。
　　伏地魔的小算盘打得噼啪响。
　　他认为这个年纪的小鬼再天资聪颖，再刻苦好学，归根到底最根本的需求还是得落在获得其他小巫师的认同和崇拜上。
　　所以伏地魔干脆给提耶拉套上了个迷情咒。
　　等着提耶拉沉迷在这种被人追星捧月般的生活，再也离不开笔记本之后，伏地魔就会开始慢慢的蚕食提耶拉的魔力生命还有灵魂。
　　这是一种非常非常邪恶的魔法，提耶拉不知道伏地魔是不是也从《尖端黑魔法揭秘》里面看到的。
　　提耶拉在被吸收魔力的那一瞬间突然觉得这个魔法异常熟悉。
　　或许，《尖端黑魔法揭秘》的作者也看过《死灵之书》也说不定。
　　因为提耶拉在《死灵之书》黑魔法篇里面提耶拉看到了一门几乎一模一样的魔法，叫黑魔法演化。
　　如果你不想分裂灵魂，又想时刻保持着旺盛的黑魔法状态。
　　那你可以利用别人的精神纬度和灵性纬度结合自己的灵魂纬度，共同完成自己灵性纬度向黑魔法力量的演化
　　这种方法的优点就是，这样形成的黑魔法力量不会对自己的灵魂纬度有任何影响。
　　也就是说你不会因为施展黑魔法而导致神智不清，或者性情大变。
　　甚至，你还能通过特殊的仪式保持你灵性纬度的完整性。
　　也就是说在你能使用黑魔法的同时，还能使用守护神咒。
　　只不过因为灵性纬度的改变或许会让你的守护神产生变异。
　　也许会变异成某种神奇动物，也许会变成某两种动物结合在一起的形象。
　　你不需要经历吞噬灵魂的痛苦，也不需要进行残忍的仪式。
　　但是同样，黑魔法演化的缺陷也是相当明显的。
　　首先，吞噬，或者说融合另一个人的灵性纬度和精神纬度，如果按照规程来，的确不会影响自己的精神纬度，而是将所有的反应和改变都局限于自己的灵性纬度里面。
　　但这也同样意味着你只能融合一个人的灵性纬度和精神纬度。
　　因为如果融合进去另一个人的精神纬度很容易让两种不同的精神存在发生冲突，进而导致黑魔法力量，也就是灵性纬度的崩溃。
　　也就是说这种融合大部分情况下只能使用一次。
　　其次就是被融合者，被融合者如果精神力量过于弱小，是无法很好的让灵性纬度产生质变从而变成黑魔法力量。
　　这种精神力量不单单是指精神纬度的强度，而是被融合时所带有的那种极致的情绪。
　　一般情况下是极致的恨意，或者杀意。
　　当然，很罕见的情况，会是极致的爱意。
　　这不能是那种迷情药剂能达到的，那只是强烈的迷恋感，而非爱。
　　知道伏地魔用的或许是黑魔法衍化之后，提耶拉猜测，原著里面马尔福把日记本塞进金妮韦斯莱的坩埚桶里面真的有点瞎猫碰上死耗子。
　　原著里面，日记本借助金妮韦斯莱复活绝对不可能是利用的绝对的恨意或者杀意。
　　那只有可能是极强的爱意了。
　　应该是日记本里学生时代的伏地魔凭借他的三寸不烂之舌成功迷住了金妮韦斯莱，并且将最后的复活仪式说成了一场为爱献身的壮举。
　　也许……也许从一开始，从放出蛇怪到举行伏地魔的复活仪式，这一切的一切，都是金妮韦斯莱完全自愿的。
　　想到这里提耶拉不由得一阵冷颤。
　　同时决定在之后和日记本相处的过程中一定要小心小心再小心。
　　这本日记对他来说是一个机遇，但同时也是一颗潜藏在身边的定时炸弹。
　　因为为了保证爱意的纯粹性，伏地魔在迷惑金妮韦斯莱的时候应该没有使用任何魔法，光凭一个日记本就骗得一个小女巫自愿献身。
　　这个伏地魔……还真是老PUA了。
　　提耶拉掖了掖放在自己巫师长袍内的日记本。
　　发现伏地魔还在沉睡中。
　　因为提耶拉有精神围墙的存在，所以并不怕伏地魔的摄魂取念。
　　也就是说伏地魔所听，所看，还有所感都局限于提耶拉的提供。
　　而且再加上提耶拉超乎寻常小巫师的控制力，他可以决定向伏地魔输入的魔力的大小。
　　这也从一定程度上制约了伏地魔的能力的恢复。
　　这两点是他的优势，提耶拉要好好利用，至少就现在看来，这本日记还不是太可怕。
　　而且伏地魔要想复活，大概率还是要走原著的路线。
　　毕竟一个小巫师，哪怕再不受欢迎，再被排挤，也不可能产生满足黑魔法演化所需的足够的情绪力量。
　　所以伏地魔还是会从爱的力量下手。
　　这个可能也是伏地魔的一个尝试，或者一个试验。
　　毕竟从第四部他复活的仇敌之血非得要哈利的血来看，他一直想搞懂并且掌握莉莉波特那能反弹他的死咒的力量到底是什么。

第五十九章 夜游霍格沃兹
　　圣诞晚宴在一片欢声笑语中结束了。
　　伏地魔的迷情咒为提耶拉带来了不小的麻烦。
　　因为随着宴会进行到最后，许多小巫师都喝了一点果酒。
　　大部分小女巫，尤其是年纪比提耶拉大上一点的那些，在宴会的最后，总是挺着红扑扑的一张脸来到格兰芬多的长桌想要捏一捏这个可爱的，瓷娃娃一样的东方小孩。
　　但提耶拉又不能不让伏地魔给他加迷情咒，他总得做点什么消耗伏地魔的魔力。
　　宴会在一片欢声笑语中结束。
　　从餐厅出来之后哈利和韦斯莱兄弟几个在操场上打雪仗，直到他们实在冷得不行了，衣服湿漉漉的，才气喘吁吁地回到公共休息室的炉火旁。
　　回到公共休息室之后，哈利看到提耶拉在对着一本笔记写字，当哈利想靠过去看提耶拉到底在写什么的时候，提耶拉像个机警的小老鼠一样，一下子把笔记本塞进了自己的巫师袍里面。
　　哈利自讨没趣，只好试了试他生日礼物收到的新棋子，结果很惨地输给了罗恩。
　　输了之后哈利心里嘀咕，如果不是珀西在一旁不停地瞎出主意，他还不会输得这样惨。
　　“晚安，提耶拉。”哈利上床之前对着睡在他隔壁床的提耶拉说道。
　　“晚安哈利。”提耶拉趴在床上在笔记本上写着什么，头也不抬的对哈利说道。
　　这让哈利有点失落，似乎这个完美的圣诞节一下子又出现了一点小瑕疵。
　　在圣诞晚宴结束之后笔记本，或者说汤姆里德尔就苏醒了过来，并且仿佛一个大哥哥一样和提耶拉随意闲聊。
　　即便上辈子大学选修过几门心理学，有一定反套路意识的提耶拉也不得不承认和伏地魔聊天的确是一件很快乐的事情。
　　尤其是当提耶拉可以读到伏地魔的内心的想法，汤姆里德尔一边和颜悦色的装大哥哥，一边心里盘算着怎么把提耶拉吃干抹净的时候，这种快乐又添上了一丝滑稽感。
　　提耶拉当然不会放过这么一个大学霸，于是在恰当的时候向汤姆里德尔咨询起自己在变形术和魔法物品制作上的疑惑。
　　汤姆里德尔则全部耐心的回答了。
　　这也是为什么提耶拉不想搭理哈利的原因。
　　有大学霸里德尔，谁还想搭理小屁孩哈利。
　　“哦对了哈利。”提耶拉突然想起来了什么，对哈利说道。
　　“怎么了提耶拉？”哈利转过身看向提耶拉。
　　“能不能借一下你的隐身衣。”提耶拉说道，“你知道的，赫敏让我们假期在图书馆好好找一找尼可勒梅，我想图书馆除了禁书区已经快被我们找遍了，既然现在你有隐身衣，不如我们去禁书区找找。”
　　“太天才了，提耶拉，太天才了。”哈利从床上跳下来，拿出他放在床底下大箱子里面的隐身衣。，“我怎么没想到。”
　　“我们现在就出发吗？”哈利问道。
　　“呃……不，哈利那我的意思是……”提耶拉迟疑的说道，“我的意思是我们一个一个去，比如说今天我去，明天你去，后天罗恩去，这样轮流去找。”
　　“哦……好吧，嗯……给你。”说着哈利把隐身衣递给了提耶拉。
　　“谢谢哈利，我今天先去，明天再你去。”说完提耶拉就披上隐身衣消失不见了。
　　哈利有些呆呆的看着提耶拉消失的地方，直到他们寝室的大门动了一下，哈利才收回目光，重新躺进被窝里面。
　　……
　　在走出格兰芬多公共休息室之前，提耶拉去找了一趟乔治韦斯莱和弗雷德韦斯莱，找他们借了那张活点地图。
　　自从提耶拉加入了韦斯莱双子的捣蛋组合之后，韦斯莱双子就向提耶拉公开了他们的这个秘密。
　　对于提耶拉的要求双子也很爽快的就答应了。
　　“我庄严宣誓我没干好事。”乔治韦斯莱……提耶拉主要是依靠他们脸上青春痘的位置辨认双子。
　　乔治韦斯莱把魔杖放在空白的牛皮纸上，随着那句咒语的念出，墨线开始延伸，浮现出一张霍格沃兹的地图，地图上有霍格沃兹每个人和密道所在的位置，并指示了打开密道的方法。
　　“而如果你想隐藏它。”弗雷德韦斯莱说道，用魔杖指了指地图，“恶作剧消失。”
　　“它就会变成了一张普通的牛皮纸。”
　　提耶拉早在圣诞之前就通过韦斯莱双子手上的活点地图知道邓布利多离开了霍格沃兹。
　　今天仍然不在。
　　所以这次的心动是提耶拉策划好久的，就等哈利的隐身衣。
　　提耶拉通过胖夫人的画像，来到了巨怪棒打巴拿巴的挂毯对面，沉心静气，默想三遍。
　　“我需要一个隐藏东西的地方。”
　　“我需要一个隐藏东西的地方。”
　　“我需要一个隐藏的地方。”
　　然而什么都没有发生。
　　提耶拉疑惑的歪了歪头，又等了一分钟，还是什么都没有发生。
　　突然，提耶拉像是想起来什么似的，又飞快的回到了格兰芬多的休息室，从怀里掏出日记本，把它藏在了壁炉燃烧的火焰里面。
　　然后转身再次来到巨怪棒打巴拿巴的挂毯对面。
　　提耶拉沉心静气，又默想了三遍。
　　“我需要一个隐藏东西的地方。”
　　“我需要一个隐藏东西的地方。”
　　“我需要一个隐藏东西的地方。”
　　只不过这次提耶拉把自己的精神围墙完全打开。
　　只见巨怪棒打巴拿巴挂毯对面的那堵墙上渐渐有神奇的线条和花纹显现，共同勾勒出一扇非常巨大的青铜大门。
　　提耶拉把手放在铜把手上，拉开了门。
　　出现在他面前的，是一个十分杂乱的房间，这个房间有教堂那么大，高窗投下的光柱照出的像是一座高墙林立的城市，提耶拉看出那都是由历代霍格沃茨人藏进来的物品堆砌而成的。
　　那一条条街巷边是堆得摇摇欲坠的破家具，可能是为了掩藏误施魔法的证据而被塞到了这里，或是由那些维护城堡体面的家养小精灵藏起来的。
　　这里有成千上万本书籍，无疑是禁书、被乱涂过的书或偷来的书；有带翼弹弓和狼牙飞碟，其中有几个仍然有气无力地在堆积如山的禁物上盘旋；一些破瓶子里盛着已经凝固的魔药；还有帽子，珠宝，斗篷，像是火龙蛋壳的东西；几个塞住口的瓶子里还在闪着邪恶的光；还有几柄生锈的剑和一把血迹斑斑的大斧。

第六十章 有求必应屋的寻宝
　　提耶拉一边走，一边抽出魔杖，翻找着堆在地上的那些杂乱不堪的书籍。
　　《强力药剂》，《黑暗历史》，《死亡与生命炼金术》，《瘟疫》，《大脑封闭术：如何伪装你的大脑》……
　　这些书籍都被提耶拉挥了挥魔杖，装进了挂在他腰间的一个帆布袋子里。
　　这个帆布袋子是提耶拉管格兰芬多魁地奇队长奥利弗伍德借的，被施展了无痕延伸咒，原本每一个队伍的药剂师都会配备这么一个的，大部分都是自己制作，但是提耶拉现在还不会无痕延伸咒，所以他只能用伍德学长的了。
　　不得不说，伍德学长不仅魁地奇打的好，魔法物品做得也不赖，提耶拉已经往这个无痕延伸袋子里面装了三四十本书了，但这里面仍还有大量的空间。
　　提耶拉像是个贪婪的拾荒者，将任何一看就像是禁书的书籍装入袋子里。
　　但是这些书籍的数量实在是太多了，放到最后提耶拉又不得不把装进去的所有的书都倒了出来，堆在一个特定的角落里，那里立着两个巨大的铜猪雕像。
　　提耶拉在他搜集的一堆禁书里面挑挑捡捡，只带走了十几本提耶拉现在肯定能用得上的书。
　　《古代黑魔法仪式考究》，《死亡与生命炼金术》，《瘟疫》，《黑魔法物品制作详解》……
　　当然《大脑封闭术：如何伪装你的大脑》也在其中。
　　这是提耶拉目前最需要的图书，面对伏地魔这么一个摄魂取念大师，哪怕只是他的魂器之一，也让提耶拉觉得如履薄冰。
　　在放好图书之后，提耶拉继续前行，绕过一个高大的柜子，并且在柜子后面的过道找到了四排两米多高的木书架。
　　第一个书架上面杂乱不堪的放着魔杖，书，还有一个个不知道做什么用的奇怪物品。
　　提耶拉扫了一眼图书，只把其中一本名为《生命仪式》的书收进了无痕延伸袋里，就径直走向后面的三个木架。
　　后面的三排木架上则满满当当的摆着一排排玻璃罐。
　　“赫拉草。”提耶拉打开一个玻璃罐捏出一点放在鼻子前面轻轻的闻了一下，又默默的放了回去。
　　“克罗格亚胡蜂的翅膀。”提耶拉只是看了一眼下个玻璃罐就认出了里面装着的药材，把这个药材罐收了起来，克罗格亚胡蜂的翅膀是飞行药剂的主要原料，或者根据《死灵之书》魔药篇记载，可以熬制一种将身体半雾化的魔药。
　　斯内普在给他开小课堂做的第一件事就是带着提耶拉去斯内普自己的小药库辨认药材和魔药。
　　毕竟对于一个药剂师来说，你的手法可以不专业，你的药剂效果可以不好，但是你绝对不能不会认药材。
　　“非洲树蛇皮！”提耶拉眼睛一亮，在第三个架子的第四排上面看到了一罐银灰色的鳞片状的药材。
　　提耶拉打开罐子捏起来看了看。
　　是按照大小色泽来看应该是50-100岁的非洲树蛇蛇皮。
　　巫师世界的非洲树蛇和麻瓜界面非洲树蛇并不相同。
　　麻瓜界的非洲树蛇是一种体长1.5-2公尺，亮绿色，褐色或黑色的游蛇科凶猛毒蛇。
　　但是巫师世界的非洲树蛇是一种体长10公尺，亮银色，能活120年左右的大蛇，生活在能制造魔杖的树木根部，啃食树根为生，1860年被一名巫师带进英国之后由于缺少天敌的缘故，对英国本土的魔杖树木造成了巨大的损失，是护树罗锅的死敌。
　　提耶拉拿出腰间自己用变形术制作的镊子，轻轻的夹起几片在鼻子前面闻了闻，又稍微观察了一下它们的纹理。
　　“还行。”提耶拉把一整罐的非洲树蛇皮收进了无痕延伸袋里面，非洲树蛇皮只要被风干能保存很久。
　　而且一般魔药店卖的非洲书蛇皮只是非洲树蛇褪下的蛇皮，而这个玻璃罐子里面则是直接扒下来的，带有脂肪层的蛇皮。
　　用这种蛇皮熬制复方汤剂容易造成身体的某些部位产生不可逆的变形。
　　但是这种带着脂肪层的蛇皮用来海德拉药剂反而效果更好。
　　有求必应屋的这罐非洲树蛇皮应该足以提耶拉炼制七次甚至更多的海德拉药剂，可惜其他配料提耶拉只收集了三份，而且鬼脸天蛾蛹还没有着落。
　　提耶拉在收起了那罐非洲树蛇皮之后又收走了几罐药材之后就立刻转身离开。
　　不再寻找鬼脸天蛾蛹，或者去碰其他看起来无比诡异的魔法物品。
　　鬼脸天蛾蛹提耶拉根本没有想过在这里能找到。
　　因为炼制海德拉药剂的鬼脸天蛾蛹必须以活体入药，因此提耶拉不认为这个有多少年都没人来过的有求必应屋会有满足条件的鬼脸天蛾蛹。
　　但是即便没有鬼脸天蛾蛹，能找到非洲树蛇皮已经让提耶拉很满意了。
　　提耶拉今天披着隐身衣来到有求必应屋本就是在赌运气。
　　因为他也实在不能确定杂物众多的有求必应屋到底有没有自己需要的魔药材料。
　　很幸运，提耶拉不仅找到了自己需要的非洲树蛇皮，还找到了其他魔药材料，比如克罗格亚胡蜂翅膀，蛙蟹壳，珍珠虫的风干虫卵还有一些常见的草药等可以用来熬制死灵之书上的雾化试剂。
　　还有报死鸟的利爪，高地塔形树的叶片，附石恶魔花的花瓣，这几种药材是《死灵之书》上炼制深潜者变形药剂的主材料。
　　从有求必应屋出来之后，提耶拉披着隐身衣，悄悄的回到了格兰芬多休息室。
　　“还好，还在。”
　　提耶拉不急着把日记本从火堆里拿出来，而是先从无痕延伸袋里面拿出那本《大脑封闭术：如何伪装你的大脑》阅读了起来。
　　由于提耶拉之前一直有钻研魔法物品制作中的虚拟精神纬度，所以大脑封闭术提耶拉读起来并不是特别费劲。
　　在读完第一章：如何控制自己的情绪之后，提耶拉虽然还做不到完全精通，但是已经可以在精神围墙外面构建起某种特别的情绪伪装。
　　这个时候，提耶拉才挥了挥魔杖，把汤姆里德尔的日记本从壁炉里面取了出来。
　　“发生什么了？”提耶拉刚拿起日记本，就看见日记本无风自动，出现了这么一行文字。
　　然而伏地魔的真实想法却是：
　　【该死，这个小鬼该不是怀疑我了吧？】
　　伏地魔现在虽然只能通过提耶拉来感知周围世界，但并不代表他自己被扔进火炉之后还不自知。
　　提耶拉赶紧调动起这个世界提耶拉在孤儿院生活时的片段。
　　提耶拉越想越生气，越想越委屈，越想越想杀了那帮熊孩子。
　　然后把这些情绪全部释放到精神围墙上。
　　委屈巴巴的拿起笔记本写道：
　　“我的同学，我的舍友，他们欺负我。”
　　“他们往我头上浇脏水，喊我泥巴种，把我关在冰冷的杂物间里面。”
　　“因为那个高年级的级长，他不满他的女朋友离我太近，把我所有的书和笔记都烧了。”
　　“我只剩你了，我只剩你了，嘤嘤嘤。”

第六十一章 那远方再也回不去的家乡
　　提耶拉又和伏地魔聊了一会儿天之后就静悄悄的回到了宿舍。
　　有了提耶拉通过大脑封闭术伪装出来的悲伤和愤慨，伏地魔很快就相信了。
　　不仅相信了，还认为自己的计谋起到了意想不到的效果——一定是他的迷情咒给提耶拉惹上了不该惹的桃花运。
　　这在让提耶拉体验到被追星捧月的生活之后更加的依赖笔记本——
　　伏地魔的这种猜想也正和提耶拉的意思。
　　自负，一直是伏地魔的致命弱点。
　　即便天才如伏地魔也根本无法想象提耶拉这么一个一年级的小巫师手里握有多少他无法理解的力量。
　　因此即便伏地魔一直觉得提耶拉的状态和行为十分怪异，他也完全没有联想到提耶拉十一岁的身体里面装着的是一个三十多岁的灵魂。
　　还拥有一个黑魔法图书馆。
　　在和伏地魔周璇了一阵，提耶拉成功的让伏地魔给他上了一个温暖咒，成功的耗尽了伏地魔最后一丝力量。
　　那之后，提耶拉才心满意足的把隐形衣悄悄的放在哈利床头，爬上床睡觉。
　　“提耶拉？”提耶拉刚躺在床上，就看见哈利从床上坐了起来，轻轻的喊着他的名字。
　　“哈利，你还没睡？”提耶拉盖上被子之后翻了个身，和哈利在黑暗中面对面。
　　“嗯，我有点担心你。”哈利说道，“怎么样？你找到了吗？找到了尼可勒梅了吗？”
　　“没有。”提耶拉装作有些失落的叹了口气。
　　“别失望，明天我去看看。”哈利安慰道。
　　“嗯，晚安，哈利。”提耶拉说道。
　　“晚安，提耶拉。”
　　哈利虽然这样说着。
　　但是大概午夜十二点半左右，一直在被窝里面用手指阅读《大脑封闭术：如何伪装你的大脑》的提耶拉能清楚的听到哈利翻身下床的声音。
　　因为赫里斯药剂的作用，提耶拉越来越难以入睡，因此在放松身体的同时，为了避免无聊，提耶拉干脆用自己那双被“知识”祝福过的手读起了书。
　　听着哈利淅淅索索的披上隐身衣之后，提耶拉在心里叹了一口气，赶紧把书往旁边一撇，然后放松身体减缓呼吸频率，装作熟睡的样子。
　　提耶拉感觉到哈利轻轻的来到他的床边，黑暗中，哈利似乎盯着提耶拉看了一会儿，然后才蹑手蹑脚的走出寝室门。
　　听着哈利确实远去了之后，提耶拉终于把心里那口气叹了出来，他就知道哈利绝不会安分守己。
　　拿到一件隐身衣如果当晚他不披着出去逛一逛他就不是詹姆斯波特的儿子了。
　　不过也无所谓，提耶拉已经拿到了足够的魔药素材，甚至还多收获了好几本黑魔法书籍。这些药剂和书籍足以让他好好研究和忙碌一阵了。
　　至少在开始熬制赫里斯试剂之前他不再需要哈利的隐身衣了。
　　然而过了没多久，提耶拉就听见“噔-噔-噔-”的爬楼梯的声音，紧接着就感觉有人撞在了他的被子上。
　　“提耶拉，提耶拉，快醒醒，提耶拉，快醒醒！”提耶拉耳边想起了哈利特意压低的叫喊声。
　　“怎么了？哈利。”提耶拉装作睡眼朦胧的从床上起来，同时把手里的《大脑封闭术：如何伪装你的大脑》悄悄的塞进被哈利搞乱的棉被里面。
　　“提耶拉！我看到了一面镜子！”哈利兴奋的说道，“我在镜子里面看到了我的父母！”
　　是厄里斯魔镜。
　　熟知剧情的提耶拉一下子就想到了。
　　“走，提耶拉，快走，我带你去看看我的父母。”哈利有些兴奋的拉着提耶拉的手。
　　“哈利，你要知道，这一切都……”提耶拉话说道一半突然顿住了，转而改口说道，“好吧，等我穿个衣服，我们要不要叫醒罗恩，叫他一起去？”
　　提耶拉突然想到，哈利三年级学会守护神咒的记忆用的就是厄里斯魔镜里面全家福的场景。
　　嗯……还是先不要戳破这个幻想的好……毕竟当场泼冷水和等哈利回过味来之后再泼冷水效果还是有点区别的。
　　在提耶拉穿衣服的时候，哈利又把罗恩叫醒了。
　　三个小巫师，穿着睡衣和简单的巫师长袍，共同撑着一片隐形衣悄悄漫步在深夜的霍格沃兹。
　　“是这里！就是这里！没错！”他们在冰冷的楼道里游荡了快半个小时之后，哈利才终于推开了那扇门。
　　门后面是一间废弃不用的满是灰尘的教室。
　　许多桌椅堆放在墙边，呈现出大团黑乎乎的影子，另外还有一只倒扣着的废纸篓。
　　在正对着他的那面墙上，却搁着一件似乎不属于这里的东西，仿佛是有人因为没有地方放，而临时把它搁在这里的。
　　这是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。顶部刻着一行字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯。
　　哈利很高兴他找到了这里，他就怕当他第二次来到时候这面镜子反而消失。
　　哈利把隐形衣从肩头脱掉，飞舞到镜子前面，罗恩紧跟在哈利后面，而提耶拉此时已经被冻得头脑发懵，正在缓步靠近镜子。
　　提耶拉虽然会温暖咒和驱寒咒，甚至可以学着赫敏一样扒一簇火焰装在瓶子里面随身携带，但是他们走得太急了，提耶拉刚把外套批好，就被哈利一把拉住，拽出了格兰芬多休息室。
　　连魔杖都没来得及拿，而这些魔法……随着赫里斯药剂的服用，提耶拉的精神力远超其他小巫师，甚至高于一些成年巫师，这导致提耶拉灵性存在的成长速度也远高于寻常小巫师，在使用寻常魔咒的时候还好，但是每当无杖使用温度类的，比如火焰咒，温暖咒，或者驱寒咒的时候提耶拉总有一种“魔力”即将脱缰的感觉。
　　“看见了吗？”哈利指着镜子问罗恩
　　“我什么都没看见。”罗恩说道。
　　“看呀！看呀……他们都在……有一大堆人呢……”
　　“我只能看见你。”罗恩说道。
　　“好好看看，过来，站在我这个位置。”哈利让到一边，然而罗恩一站到镜子前面，哈利就再也看不见他的家人了，只看见罗恩穿着罗纹花呢睡衣站在那里。罗恩目瞪口呆地看着镜子中的自己。
　　“快看，看我！”罗恩喊道。
　　“你能看见你的家人都围在你身边吗?”哈利急切的问道。
　　“没有……只有我一个人……但是跟现在不一样……我好像大了一些……我还是男生学生会主席！”
　　什么？”哈利疑惑的问道。
　　“我……我戴着比尔以前的那种徽章……手里还举着学院杯和魁地奇杯……我还是魁地奇队的队长！”罗恩好不容易才使自己的目光离开了这副辉煌的景象，兴奋地看着哈利。
　　“你说，这面镜子是不是预示着未来？”
　　“不……这不可能，我的父母都……嘿！提耶拉过来，来镜子面前，你看到什么了？有我的父母对不对？”哈利把还没缓过劲的提耶拉拿到镜子面前。
　　哈利的力气极大，死死的捏着提耶拉，把他推到了镜子面前。
　　镜子里面映照出一脸茫然的提耶拉。
　　在提耶拉望向镜子的那一刻，他只感觉到自己的心脏突然一阵悸动，仿佛自己埋藏在心底最深处的某种情绪炸弹一般爆裂开来，一种温暖的感觉流过他的心脏。
　　有什么东西呼之欲出。
　　提耶拉的视野里，这面镜子产生了水纹一样的波动。
　　镜子里渐渐出现提耶拉小时候经常玩耍的大学家属区，那是一个老式小区，每栋楼都只有六层高，靠近他母亲所工作的大学。
　　大学里面有一个浅浅的人工湖，他和他的小伙伴会消耗他们童年的每个暑假在这里抓蝌蚪。
　　然而随着他父亲生意越做越大，他们也渐渐搬离了这里，住进了几条街之外的高档小区，那里有精致的欧式庭院，修剪得整整齐齐的草坪与花圃，还有衣着整齐，见到你会微笑着问好的保安和保洁人员……唯独少了一点人情味，邻里之间和睦但疏远，连他父母都说等以后退休了就回老小区住，把这里留给他们年轻人。
　　镜子里的画面一转，出现了他小时候经常玩耍的那个人工湖，在湖边的长椅上坐着一对头发已经有点斑驳了的老年夫妻，那对老年夫妻似乎看到了提耶拉，惊喜，但是有些蹒跚的朝提耶拉走了过来。
　　他们像是隔着一层玻璃一般用手轻轻敲击着镜面。
　　就像提耶拉在大学里过的第一个生日，他的父母突然出现在他的自习室外一样。
　　从他们身后跑过来一条小黑狗，看见提耶拉之后疯狂的用两只前爪扒拉着镜子。
　　那是他没来得及说再见的父母！还有那只直到死亡都在等他回家的小黑狗！
　　那是他永远回不去的家乡！
　　两行热泪顺着提耶拉的脸颊缓缓的流下。

第六十二章 圣诞礼物
　　当晚，哈利，罗恩还有提耶拉都兴致不高的回到宿舍。
　　提耶拉是因为看到了自己的家乡，心情久久不能平静，而哈利和罗恩则是因为在镜子里面看到了不同的东西而起了一点争吵。
　　哈利坚持这面镜子能让他看见自己失去的父母，而罗恩则简直认为这面镜子能预言未来。
　　不过两个人都没有打扰提耶拉，因为提耶拉的表情太过悲伤而且吓人。
　　等到哈利和罗恩都陷入沉睡之后，提耶拉悄悄的消失在了被窝里，出现在了几万光年之外的图书馆内。
　　这是提耶拉进入霍格沃兹之后第一次回到图书馆。
　　刚刚的迷茫，震惊和悲伤只是暂时的。
　　霍格沃兹很好，这个魔法世界也很好，但是终究不会是自己的归宿。
　　提耶拉想家了，他穿越过来也有五年了，哪怕之前在读研，读博，再忙于实验，也从未离家如此长时间。
　　他想念他的父母，想念那个老旧的小区，想念他的实验室，想念他的同学，他的师兄师姐，还有他存在电脑里就差最后润色就能发出去的博士毕业论文……
　　他的父母从未逝去，提耶拉上辈子死时候他的父母才五十出头，六十不到，母亲有点老寒腿，父亲有点轻微的脂肪肝，就算晚年丧子，他的父母也不会一下子被击垮，两个人常年养尊处优，身体还算硬朗，不说活到九十岁，至少活到七十岁还是没有问题的。
　　提耶拉还有时间，他还来得及，他还有机会。
　　提耶拉只是远离家乡，去了一个很远，很远的地方而已，他还能回家。
　　提耶拉想回去再见他们一面，再握着父母的手漫步在夕阳的小区里，再吃一次母亲包的饺子，再被父亲炒的红烧黄鳝辣出满头汗；他想把那篇还没有完成的论文赶紧写完了发出去……
　　为了那篇破论文他和他的师兄师姐们田里插了五个月的秧。
　　不知道爆炸有没有波及到他的笔记本电脑，他所有的数据都存在那个笔记本电脑里面，要是笔记本电脑被毁了他和他师姐师兄从筛选目的基因开始几年的辛苦可就全白费了。
　　提耶拉拿出那本厚厚的《死灵之书》翻到了宇宙诸神篇。
　　这个他以前从不敢涉足的篇章。
　　这是个魔法的世界，这里有旧日支配者，有外神，没有什么不可能，没有什么事情不能达成。
　　只要他足够强……
　　一个大胆又疯狂的计划渐渐浮现在提耶拉的脑海里。
　　……
　　第二天早上，熬了一整宿的提耶拉计算着时间赶在哈利和罗恩苏醒之前回到了被窝里面，小睡了一会儿，然后等着被哈利和罗恩叫醒。
　　哈利哈欠连篇的起来了，相较于昨天，今天早上的哈利有点心不在焉。
　　除了一直在想着那面镜子之外，他还有点担心提耶拉。
　　提耶拉始终不愿意谈论自己在镜子里面看到了什么，但越是这样越让哈利在意。
　　昨天提耶拉脸上那副悲戚的表情可不是假的。
　　从提耶拉身上散发出来的悲伤太过骇人，以至于让哈利都有点害怕。
　　也许提耶拉看到了他的父母？哈利一边这样想着，一边叫起了提耶拉。
　　“早上好，提耶拉。”哈利尽可能的挂着一副微笑的表情。
　　“早上好，哈利。”提耶拉还是那副淡淡的微笑，让哈利什么都看不出来。
　　“你……还好吧，提耶拉？”哈利问道。
　　“我没事。”提耶拉淡淡的回答，“我只是想我父母了。”
　　“我也看到了！”哈利激动的坐在提耶拉床上。
　　“我看到了我的父母，他们微笑着，把手搭在我的肩膀上。”哈利兴奋的说道。
　　“我也看到了。”提耶拉说道，“我看到我的父母缓缓的冲我走来。”
　　“那么今天晚上……”哈利靠近提耶拉问道，后面半句哈利没有说完，但是意思很明显。
　　“哦，不了。”提耶拉说道，厄里斯魔镜里面展现的终究是虚幻的东西。
　　“对了哈利，我有份圣诞礼物送给你……虽然有点晚了，我的渡鸦，瑞文，有点偷懒，导致我买的礼物今天才到。”说着提耶拉拿出一个小盒子递给了哈利。
　　站在旁边的瑞文不满的叫了一声。
　　哈利惊喜的拆开了盒子，发现了里面是一张照片——提耶拉，哈利，罗恩还有赫敏四个人的合照。
　　一张会动的魔法照片。
　　“抱歉我必须把胶卷寄到对角巷的猫头鹰邮局才能洗出来，而瑞文偷懒，这份礼物晚了一天才送过来。”提耶拉解释道。
　　“太棒了，提耶拉！太棒了！”哈利欣喜的说道，然后找了个小图钉，把照片钉在了床头。
　　……
　　吃过早饭之后，提耶拉就背着书来到了图书馆，似乎又恢复了入冬之前的勤奋。
　　“像你这个年纪的小巫师圣诞假期就应该去疯去玩，我知道你最近和韦斯莱那对兄弟走得近，圣诞假期的时候更他们去玩玩没什么大不了的，又不会变成捣蛋鬼。”图书管理员平斯夫人说道，似乎有些恼怒提耶拉在圣诞节还给她增加工作量——除了那些复习O.W.Ls考试的以外，她需要盯着的小巫师又多了一个。
　　但平斯夫人还是在提耶拉进来之前递给了他一杯热牛奶，让提耶拉喝完之后再进图书馆。
　　“谢谢你，平斯夫人。”提耶拉喝完一整杯热牛奶之后因穿过走廊而被冻得有点发白的脸色稍微恢复了一点血色。
　　在把杯子还给平斯夫人之后，提耶拉从巫师袍里面拿出一个小盒子递给平斯夫人。
　　“圣诞快乐，平斯夫人。”提耶拉笑着说道。
　　平斯夫人有些不敢相信的拆开了提耶拉递给她的小盒子。
　　这是她收到的第一份来自学生的圣诞礼物。
　　小盒子里躺着一张木制的薄书签，书签上仿佛小孩简笔画一样的画着一张丑萌丑萌的小人。
　　当平斯夫人握住那个书签时候，小人一张哭丧的脸就会变成一个灿烂的微笑。
　　“哦我的天啊孩子，这……这太棒了，谢谢你，谢谢你，孩子。”
　　提耶拉礼貌的笑了笑，算是回应了平斯夫人的感谢。
　　提耶拉给他认识的几个同学，哈利，罗恩，纳威，西莫，韦斯莱双子，帕西，以及霍格沃兹所有的教师，包括管理员费奇先生和邓布利多都送了圣诞礼物。
　　大部分是他昨天晚上紧急赶制出来的，利用他之前造废了的魔法物品。
　　像平斯夫人的木书签原本提耶拉打算制作成锋利的木飞剑……但是最后只成功在上面恒定了一个变色的魔法……
　　他送给哈利的照片……就是一个普通的魔法照片，只不过他临时从之前照的一大堆照片里面挑的。
　　罗恩的礼物是几枚麻瓜硬币。
　　韦斯莱双子的礼物是一人一本麻瓜小说，帕西的礼物是一个空白的麻瓜笔记本……
　　他送给麦格的礼物是一个能自动遮阳的魔法围巾，送给海格的礼物是一本麻瓜世界的动物百科，送给管理员费奇的是一柄能打扫天花板的扫帚……这来自于提耶拉想试着修理格兰芬多魁地奇队那几把破损的飞天扫帚。
　　提耶拉原本想送一瓶波特家族生产的洗发水给斯内普……但是他怕被斯内普打死，只好熬夜熬制了一份欢欣药剂给斯内普……也不管他用不用得到，反正讨个好彩头。
　　斯普劳特教授是一株能自己动的假花，弗利维教授是一定能发光的小帽子，霍奇夫人是一能自动放歌的顶头盔，伯恩教授是一个只会做穿刺动作的独角兽模型，辛尼斯塔夫人是一个星星一样的台灯，特劳里妮教授是一瓶宁神药剂，奇洛教授则是一条新的裹头布……
　　而邓布利多……提耶拉只把一双淡蓝色带着黄色星星的羊绒手套，一双同样颜色的羊毛袜子和一条羊绒秋裤用礼盒包好放在校长室的门口。

第六十三章 厄里斯魔镜
　　与提耶拉利用圣诞假期紧锣密鼓的学习和吸收知识不同，哈利反而显得有些无所事事。
　　不仅不参加双子的雪球大战，连罗恩邀请哈利一起玩巫师象棋，哈利也显得有些心不在焉。
　　每天哈利都期盼夜晚的到来。
　　提耶拉晚上在休息的时候会花一半的时间阅读书籍或者偷偷记录和解析日记本里面的魔法。
　　因此提耶拉清楚的知道哈利每天晚上都会悄悄的从床上爬起来，披上隐身衣，在提耶拉的床边驻足一会儿之后，再轻轻的走向下楼的楼梯。
　　这一天的哈利清车熟路的来到了那间废弃的教室。
　　哈利又从镜子里面看到了他父母的微笑……和一个长胡子的老头……
　　“这么说你又来了，哈利？”长胡子老头坐在一张废弃的课桌上，晃着双腿说道。
　　哈利只觉得自己的五脏六腑一下子冻成了冰。
　　他立刻转身向后望去，坐在墙边一张桌子上的长胡子老头不是别人，正是阿不思邓布利多。
　　哈利刚才一定是径直从他身边走过的，他一定是太急着去看镜子了，根本没有注意到邓布利多。
　　“我，我没看见你，先生。”哈利紧张得小声说出了声音。
　　“真奇怪，明明是你披着隐身衣而不是我。”邓布利多笑着说道。
　　哈利看到他脸上带着那种和提耶拉脸上很相似的微笑，不由得松了口气。
　　“这么说，”邓布利多说着，从桌子上滑下来，和哈利一起坐到地板上，“你和你之前的千百个人一样，已经发现了厄里斯魔镜的乐趣。”
　　“我不知道它叫这个名字，先生。”
　　“不过我猜想你现在已经知道它的魔力了吧?”邓布利多笑着说道。
　　“它，哦，是的，我看到我的家人……”
　　“还使你的朋友罗恩看到自己变成了男生学生会主席。”邓布利多顿了顿，笑着说道，似乎心情特别开心，“还有我们瓷娃娃一样可爱的小天才，提耶拉……他也看到了他的父母，还有他过去生活过的地方，还有他的宠物小狗。”
　　“你怎么知……”
　　“我可不是非要隐形衣才能隐形。”邓布利多温和地说，“那么，你能不能想一想，厄里斯魔镜使我们大家看到了什么呢？”
　　哈利摇了摇头，他心里有了猜想，但是他不愿意承认。
　　“让我解释一下吧。世界上最幸福的人可以把厄里斯魔镜当成普通的镜子使用，也就是说，他在镜子里看见的就是他自己的模样。明白点什么了吗？”
　　哈利在思考。然后他慢慢地说：“镜子使我们看到我们想要的东西……不管我们想要什么……”
　　“对，也不对，”邓布利多轻轻她说，“它使我们看到的只是我们内心深处最追切、最强烈的渴望。你从未见过你的家人，所以就看见他们站在你的周围。罗恩韦斯莱一直在他的几个哥哥面前相形见绌，所以他看见自己独自站着，是他们中间最出色的。而提耶拉，他在怀念过去，他迫切的想回到他过去玩耍的地方，因为他的父母死于非命，他……”说道这里邓布利多顿了一下，“他或许渴望他的父母能活到老年……”
　　“然而，这面镜子既不能教给我们知识，也不能告诉我们实情。人们在它面前虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，甚至被逼得发疯，因为他们不知道镜子里的一切是否真实，是否可能实现。”
　　“明天镜子就要搬到一个新的地方了，哈利，我请你不要再去找它了。如果你哪天碰巧看见它，你要有心理准备。沉湎于虚幻的梦想，而忘记现实的生活，这是毫无益处的，千万记住……好了，今天就到这里吧，为什么不穿上那件奇妙无比的隐形衣回去睡觉呢？”
　　哈利站了起来。
　　“先生……邓布利多教授?我可以问你一句话吗？”
　　“那还用说，你刚才就这么做了。”邓布利多笑了，“不过，你还可以再问我一个问题。”
　　“你照魔镜的时候，看见了什么?”
　　“我？”邓布利多呵呵的笑道，也跟着站了起来，冲着哈利把自己亮紫色的长袍稍微提起来了一点。
　　哈利这才发现邓布利多这个可能一百多岁的老头今天穿得很童趣，身上套着宽松的紫色长袍，紫色的长袍下面穿着一条淡蓝色的星空羊绒裤，紧身裤的根部塞进一双同样颜色的厚厚的羊毛袜子里面。
　　“我以前想要的我已经在今年收到了，现在我只希望你们几个小巫师都有光明的未来。”
　　哈利有些迷糊的歪了歪脑袋。
　　“哈哈哈哈！”邓布利多似乎开心的笑了出来，伸手揉了揉哈利的脑袋，把哈利柔软的头发揉得乱糟糟的。
　　“快回去睡觉吧，小巫师要是睡得太晚了以后可是长不高的，虽然有魔药能解决这个问题，但是那个魔药却像发霉的奶昔一样难喝。”邓布利多说道。
　　“好的，先生。”哈利点了点头。
　　“哦，对了，哈利。”邓布利多又叫住了他。
　　“什么事情，先生？”哈利问道。
　　“作为一个朋友，你应该找个机会……提醒一下我们的小提耶拉，有目标是好事，但不要把自己逼得太狠……让他适当的休息一下……有些事情……再怎么努力也是没有用的，毕竟……”邓布利多似乎有点纠结该不该说出后面的话，“毕竟死者是不能复活的，哈利，你也要记住这句话，这个世界上没有什么力量能让死人复活。”
　　“好的先生。”哈利似乎有点失落，点了点头之后，飞快的消失在了教室的门口。
　　在哈利消失之后，这间废弃的教室很快就只剩邓布利多一个人。
　　邓布利多呆呆的站在厄里斯魔镜面前，他背后的影子像一条孤寂荒凉的河。
　　邓布利多老树皮一般的脸上是掩饰不住的寂寞与孤独。
　　“提耶拉……盖勒特……格林德沃……”从邓布利多嘴里说出来的含糊不清的词回荡在这间阴暗的教室里面。
　　邓布利多有些失神的望向厄里斯魔镜。

第六十四章 羔羊
　　剩下的圣诞节假期提耶拉依旧有条不紊的学习知识。
　　或许因为赫里斯药剂以及他那远比常人强大的精神存在的原因，提耶拉学习大脑封闭术的进展飞快，在圣诞假期结束的前一天，他已经能在自己的头脑之内剪辑修改一些记忆片段，并在精神围墙之外向伏地魔展现。
　　这让伏地魔对他更加放心，并且把刚开始读不到提耶拉想法的原因归结为提耶拉有大脑封闭术的天赋，在戒备的情绪下不由自主的形成了一层对外的精神保护壳。
　　“汤姆，这道公式。”提耶拉在日记本上写写画画说道，“这道公式我还不是很明白。”
　　短短一个圣诞假期的时间，提耶拉已经被汤姆里德尔那超高的口才和聪明的才智“攻陷”。
　　不仅仅将自己“全部”的精神纬度向汤姆里德尔开放，而且还加大了投喂汤姆的魔力输出。
　　当然了，这种魔力输出对提耶拉整体的灵性存在而言不值一提，而且汤姆里德尔肯定也不会一次性把他吸干，即便提耶拉不去刻意控制，汤姆里德尔在让自己摆脱了那种半死不活的状态之后也就渐渐的减缓了魔力吸收的速度。
　　毕竟找这么一个合他心意的长期饭票可并不容易，汤姆里德尔的目的是完全复活，留着提耶拉……留着一个完整的，强盛的提耶拉，才能更好的帮助他复活。
　　现在提耶拉在计算的是一种增魔药剂的配方公式。
　　这种增魔药剂，很多纯血家族……很多富裕的纯血家族都会在自家孩子开始学习魔法之后给他们服用这种药剂。
　　这种药剂只在巫师未成年的时候效果显著，在巫师成年之后效果会逐年递减，并在巫师二十岁的时候完全失去效果。
　　提耶拉知道汤姆里德尔这是在为自己的复活仪式准备“粮食”。
　　毕竟汤姆里德尔好不容易遇上一个能自己熬制药剂的小巫师，为了能让自己以最强的姿态回归，汤姆里德尔会尽量喂肥自己的“羔羊”——
　　显然，汤姆里德尔这个串儿已经不把他当人了。
　　随着这几天频繁的使用大脑封闭术，提耶拉感觉自己的精神存在也增长了不少，同时最明显的就是精神围墙的构建速度。
　　提耶拉第二层的精神围墙已经在前几天构筑完成，连带着让他的大脑封闭术也跟着直接入门。
　　仿佛这种精神围墙就是大脑封闭术的强化版本。
　　现在提耶拉已经开始了第三层精神围墙的构建。
　　提耶拉现在已经完全可以肯定精神围墙……至少前三层的精神围墙大部分依靠的都是赫里斯药剂的药力残留。
　　随着他最近大脑封闭术的频繁使用，赫里斯药剂的这种药力残留也会被逐渐消化，进一步融入到他的精神存在中。
　　哈利自从某一天晚上之后就再也不披着隐身衣去寻找厄里斯魔镜。
　　然后哈利开始有意无意的靠近他，找他说话。
　　说得都是一些什么“逝者已逝，我们应该前行”，还有什么“过去的就让它过去，我们都有光明的未来”这样明显从诗歌上抄下来的句子。
　　搞得提耶拉有点不知所云。
　　赫敏在开学的前一天就回来了。
　　一回来就泡在图书馆，还是一如既往的学霸。
　　“什么？你找到了尼可勒梅？”一回来赫敏就听到了这个重磅消息，惊讶的叫了出来。
　　不过赫敏很快意识到她这个举动的不恰当性，赶在平斯夫人出现之前捂住了嘴。
　　同样吃惊的还有被赫敏强行拽过来的罗恩和哈利。
　　提耶拉摊开《炼金术概论》，翻到第二章，贤者之石那章。
　　“尼可勒梅，现今能确定的唯一一位炼制出了魔法石的巫师……”赫敏接过《炼金术概论》读了起来。
　　“古代炼金术涉及魔法石的炼造，这是一种具有惊人功能的神奇物质。魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人永远不死。”
　　“许多世纪以来，关于魔法石有过许多报道，但目前唯一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可勒梅先生。”
　　“他去年庆祝了六百六十五岁生日，现与妻子佩雷纳尔(六百五十八岁)一起隐居于德文郡。”
　　“一定是了！”赫敏低声喊了起来，“这一定是那只三头犬在守护的东西！”
　　“一块石头能变出金子，还能让你永生不死！”哈利说道，“难怪斯内普想要它，谁都想要！”
　　“当然，谁都想要。”提耶拉笑道，同时心里默默的说道，还好我拿到了。
　　“怪不得我们在《近代巫术发展研究》里找不到勒梅，”罗恩说道，“既然他已经六百六十五岁，就不能算是近代了，是吧？”
　　“多亏了提耶拉。”赫敏白了罗恩一眼，“多亏提耶拉，不然我们现在还在被蒙在鼓里。”
　　你们就应该被蒙在鼓里，提耶拉心想，连一群一年级的小巫师都知道了这还算哪门子机密。
　　“我们现在怎么办？”哈利问道，“我们知道了三头犬在守护什么东西，我们现在怎么办？”
　　“我建议你们……我建议我们什么都不要干。”提耶拉说道，“这是老师们管的事情，和我们没有关系！”
　　“可是，可是万一斯内普偷到了怎么办？”
　　“那就让他拿！”提耶拉斩钉截铁的说道，“你们该不会有人觉得邓布利多是吃素的吧？不会吧？不会……咳咳，总之，别忘了，这个学校的校长可是有史以来最强大的白巫师——邓布利多！有什么事情能瞒得过他……斯，斯内普再厉害，再厉害肯定也打不过邓布利多的……嗯……邓布利多最厉害……”
　　提耶拉越说越心虚。
　　妈的，邓布利多怎么这么强？

第六十五章 忙碌
　　圣诞假期结束之后，大家的学习和生活似乎都回到了正轨。
　　由于已经知道了尼可勒梅是谁，扣分三人组没有再去到处捣乱，而是投入到了新一学期紧张刺激的学习之中。
　　提耶拉说服了他们，让他们相信邓布利多的威能，同时也说服了自己……
　　随着新学期的到来，提耶拉，哈利还有赫敏都忙碌了起来。
　　哈利自不用说，随着魁地奇进入新的赛季，格兰芬多狂热的魁地奇队长伍德加强了对整个格兰芬多魁地奇队伍的训练，连哈利这个一年级的小巫师也不例外。
　　包括哈利在内的几个队员经常训练得一身是伤，这无形中加重了提耶拉的工作量，因为除了宁神药剂以外，提耶拉还要为所有的魁地奇队员熬制伤寒药剂。
　　小学霸赫敏早就已经预习完了这学期大部分的课程，现在已经开始从图书馆里面借下学期的课本了。
　　最忙的还要属提耶拉，除了为魁地奇球队熬制伤寒药剂之外，圣诞假期结束之后斯内普对他的第一节私教课就把难度提升了一大截，若非提耶拉也是在实验室里面浸淫多年的老油条，这些知识他可能还真不一定能接得下来。
　　就像提耶拉曾经喂给小矮星彼得的海波尔药丸一样，越是高级的魔药，除了药材之外，越是需要在熬制过程中加入咒语甚至诅咒。
　　因此提耶拉又不得不像图书馆借了一本《高深魔药咒语分析》。
　　在忙完自己的功课，魁地奇的任务和斯内普的额外作业之外，提耶拉还要面对汤姆里德尔这么一位尽职尽责的私教。
　　汤姆里德尔惊讶于提耶拉在魔药学，炼金术和变形术上展现出来的天赋，于是不要钱一般的把那些不涉及原理，只涉及技巧性的魔法知识倾囊相授。
　　殊不知，提耶拉缺的正是这些技巧性的魔法知识，他本身有梅林的研究笔记，还有《死灵之书》，魔法原理他已经吃得差不多透了，缺的正是那种技巧性的魔法知识。
　　魔法原理就像是数学公式，他可以把公式带入物理，化学，生物反应中去，但是真正的理化生实验还是和理论的公式有点区别的。
　　他要把魔法原理转换成魔法，还需要施法技巧和大量的实验。
　　霍格沃兹教的就是这一类。
　　只不过霍格沃兹教的大部分施法技巧都是最适合他们自身……或者说最贴合他们自己的施法技巧，而非经过总结精炼后，比较大众的施法技巧。
　　当然，汤姆里德尔教的也是这类的……甚至在某些不关键的施法技巧上还会有的隐瞒。
　　但是架不住提耶拉被“知识”祝福过了……手指往笔记本上一按，汤姆里德尔心里想的什么提耶拉全能知道。
　　包括他在学生期间，通过不断的实验和观察，总结出来的一套近乎大众化的施法技巧。
　　现在的提耶拉就像一块缺水的海绵，汤姆里德尔倒多少知识他接受多少。
　　提耶拉忙，并快乐着。
　　这么算下来，扣分三人组里面似乎就罗恩有点无所事事，一会儿跟着哈利派去魁地奇球场围观他们训练，一会儿又跟在提耶拉屁股后面看他怎么熬魔药，但是看了不到五分钟就靠在椅子上睡着了。
　　日子就这样不紧不慢的过着，因为提耶拉太过忙碌了，再加上无论汤姆里德尔的笔记本还是他才有求必应屋里面带出来的书，提耶拉都不可能直接在大庭广众之下阅读，甚至不可能在扣分三人组面前拿出来。
　　因为提耶拉实在不信任这三个人的保密能力。
　　所以提耶拉要么夜晚休息的时候偷偷把书放在被窝里面读，要么在图书馆自习的时候把自己藏在一堆黑压压的高年级生中间。
　　但就是这样他还是经常被赫敏找到，让提耶拉又不得不试着找别的地方看书，天文台，草坪上，没有人的走廊座椅上，提耶拉甚至差点跑去桃金娘在的那个卫生间了。
　　时间过得飞快，直到海格神神秘秘的来找他们，让他们晚上悄悄的去他的小屋，提耶拉才发觉时间已经过了快两个月了，只剩不到十个星期他就要在霍格沃兹渡过他魔法学习的第一年了。
　　“他把什么藏在背后?”海格走了之后，赫敏若有所思地问道，“你认为会与魔法石有关吗?”
　　今天又是在图书馆自习被赫敏找到的一天，提耶拉只好在稿纸上无奈的写写画画着增魔药剂的魔法构型。
　　增魔药剂的魔法构型他在两个多星期前就完成了，现在还缺几味药材，导致他迟迟无法熬制。
　　“我去看看他刚才在找什么书。”罗恩读书早就读得不耐烦了，趁机跑开。
　　一分钟后，他回来了，怀里抱着一大堆书，把它们重重地扔到桌上。
　　“龙!”他低声说，“海格在查找关于龙的资料!看看这些：《大不列颠和爱尔兰的龙的种类》、《从孵蛋到涅槃》、《养龙指南》。”
　　“海格一直想要一条龙，我第一次见到他时，他就对我这么说过。”哈利说。
　　“但这是犯法的，”罗恩说，“一七零九年的巫师大会上，正式通过了禁止养龙的法案，这是每个人都知道的。如果我们在后花园里养龙，就很难不让麻瓜注意到我们，而且，你很难把它们驯服，这是很危险的。你真应该看看查理身上那些被烧伤的地方，都是罗马尼亚的野龙给他留下的。”
　　“可是不列颠就没有野龙吗?”哈利说。
　　“当然有，”罗恩说，“有普通威尔士绿龙和赫布里丁黑龙。我可以告诉你，魔法部有一项工作就是隐瞒这些野龙的存在。我们的巫师不得不经常给那些看到野龙的麻瓜们念咒，使他们把这件事忘得一干二净。”
　　“那么海格到底想做什么呢?”赫敏问道。
　　一小时后，他们敲响了狩猎场看守的小屋门。
　　他们四个人——包括提耶拉也来了，因为提耶拉熬制的增魔药剂里面需要龙蛋壳的粉末。
　　他们发现所有的窗帘都被拉得严严实实。
　　而且海格先是喊了一句“谁呀?”才让他们进屋，接着又赶紧回身把门关上了。
　　小屋里热得令人窒息。壁炉里燃着熊熊的旺火。
　　海格给他们沏了茶，还端来了白鼬三明治。

第六十六章 耻辱
　　喜欢这本书的朋友可以加入群聊514105437，一起交流交流写作思路，或者吐槽吐槽现实生活，释放压力。
　　————————分割线————————
　　在闷热的房间里面，哈利，罗恩还有赫敏向海格说了斯内普的事情。
　　但是显然，这次海格早有准备。
　　无论扣分三人组怎么说，海格就是不信。
　　突然，他们听见铁锅里面传来一阵阵刮擦的声音。
　　“是诺博！”海格兴奋的扔下餐盘，换上一双厚厚的棉手套，小心翼翼的把一颗橄榄球那样大的淡黄色蛋放在桌子上。
　　龙蛋刚被放在木桌上，它突然裂开了，一个浑身裹着粘液的小龙啄破了蛋壳，爬了出来，摇摇晃晃的想要站起来。
　　这只小龙其实并不漂亮，就像一把皱巴巴的黑伞，它多刺的翅膀与它瘦瘦的乌黑身体比起来，显得特别的大。
　　它还有一只长长的大鼻子，鼻孔是白色的，脑袋上长着角疙瘩，橘红色的眼睛向外突起。
　　很难想象这个小不点会长成威风凛凛的大火龙。
　　小火龙打了个喷嚏，鼻子里喷出几点火星。
　　“它很漂亮，是不是?”海格喃喃地说。他伸出一只手，摸了摸小龙的脑袋。小龙一口咬住他的手指，露出尖尖的长牙。
　　“天哪，你们看，它认识它的妈妈!”海格说。
　　海格。”赫敏说，“挪威脊背龙长得到底有多快?”
　　海格正要回答，突然脸色刷地变白了。
　　他一跃而起，奔向窗口。
　　怎么回事?”哈利问道。
　　“有人刚才透过窗帘缝儿偷看，是个男孩……正往学校里跑呢。”海格不确定的说道。
　　哈利一下子蹿到门边，向外望去。即使隔着一段距离，他也绝不会认错。
　　是马尔福！
　　哈利可以肯定。
　　马尔福看见了小龙，还有他们。
　　他们下午刚吃完晚饭就来到了海格这里，不知不觉中已经过了宵禁时间。
　　“糟糕！”赫敏突然惊觉。
　　四个小巫师急急忙忙的从海格的小屋里面跑回了城堡。
　　临走之前，提耶拉找海格要走了龙蛋壳，还要走了一瓶龙蛋液。
　　别看龙肉在魔法界已经变成牛排一样的大众货。
　　那是因为成年龙体量大，一只龙产出的肉如果光是吃的话就够几百个巫师饱餐一顿了，再加上巫师群体一共也就八九千人。
　　因为今天下午过来的急，哈利并没有带隐身衣。
　　所以四个小巫师不得不急匆匆的赶回格兰芬多公共休息室。
　　但是……
　　“哦，瞧瞧，瞧瞧。”
　　就在他们刚踏进霍格沃兹的大门的时候，就看见管理员费奇静悄悄的从黑暗中出来。
　　马尔福正一脸得意的站在费奇身后。
　　费奇把他们领到二楼麦格教授的书房，他们坐在那里，一句话也不说。赫敏浑身发抖。
　　哈利的脑海里飞快地设想出许多为自己辩解的借口和理由，还编了一些谎话想蒙混过关，但发现它们一个比一个站不住脚。
　　他不知道这次他们有什么办法摆脱困境，哈利只好无助的看向提耶拉。
　　哈利发现提耶拉还是挂着那副淡淡的微笑，不由得心里镇定了一点。
　　想必提耶拉一定有办法了吧。
　　哈利想道。
　　“我真不敢相信是你们几个人，尤其是你，提耶拉，还有赫敏，你们一直是遵纪守法的好孩子！你们怎么能那么晚还在禁林边上游荡呢？费尔奇说你们刚从禁林回来！别忘了现在已经远远过了宵禁时间！自己解释一下吧。”
　　这是赫敏第一次回答不出老师的提问。她低头盯着自己的拖鞋，像雕像一样一动不动。
　　“我们错了，麦格教授。”提耶拉非常诚恳的道歉，“我们不应该这么晚，尤其是在过了宵禁时间之后还在禁林边上游荡，我们只是想去看看我们的好朋友海格，但是我们意识到就算有海格在，禁林对我们也是个很危险的地方，很有可能会让我们丧命，我向您保证麦格教授，这会是我们最后一次违反校规了，我们已经深刻的意识到了自己的错误，对不起！”
　　说完，提耶拉深深地鞠了一躬。
　　小孩子总会给自己的错误找各种理由，然后显示出自己犯错误是有多么无奈，或者自己的错误是有多么的正义性。
　　但成年人根本不想知道你犯错的原因，只想知道你有没有认识到错误。
　　所以提耶拉直接鞠躬道歉，至少态度上要做足，要让麦格知道自己已经认识到自己的错误了。
　　至于保证……
　　他一又没有和麦格绑定牢不可破咒，他怕啥。
　　果然，提耶拉这么说完之后麦格的神色缓和了许多。
　　但麦格还是严厉的教训道：“我很气愤。”
　　“因此你们每个人都会被扣掉四十分。”
　　“四十分！？”赫敏脸色瞬间变得煞白，如果不是她刚刚因为紧张一直扶着提耶拉，此时她恐怕已经摔倒在地上了。
　　一下子丢掉一百六十分。这样一来，格兰芬多就落到最后一名了。仅仅一个晚上，他们就摧毁了格兰芬多赢得学院杯的所有希望。
　　哈利觉得心里一下子空落落的，连一直没心没肺的罗恩似乎也脸色有点难堪。
　　现场只有提耶拉神色如常，已经马尔福得意洋洋的笑着。
　　“你们五个人都还将获得被禁闭的处罚！”麦格教授继续说道。
　　“等等教授。”马尔福有点不解的上前一步，“我刚刚听您说……五个人？”
　　“是的，马尔福先生。”麦格冷漠的看着他，“毕竟，你也违反了校规不是吗？在宵禁时间出行。”
　　听到马尔福也一起被跟着惩罚，哈利，罗恩还有赫敏并没有高兴多少，他们浑浑噩噩的回到了格兰芬多休息室。
　　哈利整晚都没有入睡，躲在被窝里读那本《瘟疫》的提耶拉一直能听到黑暗中哈利辗转反侧的声音。
　　想必赫敏也一样。
　　第二天的早晨是他们最难熬的。
　　当大部分格兰芬多的学生起床，吃早饭，经过记录学院杯比分的巨大沙漏时，还以为出了什么差错。
　　他们发现自己学院突然比昨天少了一百六十分。
　　然后，事情就慢慢的传开了，哈利波特，那个大名鼎鼎的哈利波特，两次魁地奇比赛的英雄，竟然害得他们丢掉了这么多分数，
　　他，还有另外三个愚蠢的一年级学生。
　　哈利原是学校里最受欢迎、最受敬佩的人物之一，现在一下子变成了众矢之的。
　　就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们也没有好脸色给他，因为大家本来一直希望看到斯莱特林输掉学院杯。
　　哈利不管走到哪里，总觉得人们都对他指指点点，而且说一些侮辱他的话时也并不把声音放低。
　　另一方面，每当他从斯莱特林们身边走过时，他们总是又鼓掌，又吹口哨，欢呼喝彩。
　　“谢谢你，波特，你帮了我们一个大忙！”

第六十七章 传承者
　　赫敏还有罗恩也同样不好过，他们不像哈利那样难熬，因为他们没有哈利那么出名，但是也没有人愿意跟他们说话了，除了罗恩的哥哥们——主要是乔治韦斯莱和弗雷德韦斯莱，这对捣乱的双胞胎对于罗恩终于敢于违反校规表示了庆祝。
　　但是罗恩的另一个哥哥——帕西韦斯莱，却严厉的批评了这三个捣乱的兄弟，并且威胁写信告诉韦斯莱夫人。
　　这让罗恩的脑袋一下耷拉了下来。
　　赫敏在课堂上也不再抛头露面，甚至偶尔连学习的时候也有点心不在焉。
　　这件事情里面唯一没有受影响的似乎就剩提耶拉了。
　　提耶拉还是如同往常那样忙碌，宿舍，教室，自习室三点一线。
　　集体荣誉这种东西早在提耶拉高中遇上一位为了自己奖金，强迫他们全班在月考前夕还要留校练课间操的班主任之后就已经被他丢进下水道了。
　　就算听到了格兰芬多同学的坏话，或者遇上了马尔福的当面嘲讽他也视而不见……
　　不，准确的来讲并不是完全的视而不见。
　　这种时候他会把这些被嘲讽，被歧视，被孤立的记忆牢牢的记住，然后经过一定程度上的艺术加工，在恰当的时候反馈给日记本里面的汤姆里德尔。
　　让汤姆里德尔一直以为提耶拉生活在水深火热之中。
　　因此当提耶拉向汤姆里德尔请教一些黑魔法问题的时候，汤姆里德尔都很爽快的一一作答——比如《瘟疫》里面的黑色死亡咒语、衰败诅咒，《死灵之书》里面招呼沙漠死神的咒语，或者召唤火焰恶灵的咒语，还有来自于《无名祭祀书》，《多基安集》里面记载的血肉魔法。
　　当然，这些魔法都是一些比较基础的应用，但依旧不是他这个年纪的小巫师应该学习的。
　　所以提耶拉特意给伏地魔展示了一自己无意中闯入有求必应屋，然后找到了一本古老的魔法书的剧情。
　　基于圣诞节那天有求必应屋寻宝的改编。
　　在拿到那本“书”的第一时刻，提耶拉就像一个刚拿到新玩具的小孩一样，和汤姆里德尔分享了里面的知识。
　　一边享受着汤姆里德尔的教导的同时，一边继续装作一个因为受到欺负而投向黑魔法的可怜小孩。
　　有汤姆里德尔的辅导，再加上提耶拉本就不弱的底子，提耶拉在黑魔法的学习上进步神速。
　　提耶拉开始了自己第一个黑魔法物品的制作。
　　提耶拉翻开《拉莱耶教本》，从里面看到的一种叫做“传承者”的黑魔法物品。
　　是一种极端，极端邪恶的黑魔法物品。
　　它可以的任何形态的物品，但大部分时候是一本书。
　　在提耶拉学会熬制了鲜白药剂，也就是圣诞结束之后两周左右，才开始制作这件魔法物品。
　　因为这本书的原料之一就是自己的皮肤。
　　提耶拉剥下了位于自己背后将近三分之一的皮肤，才制作出了一个长六十厘米，宽三十厘米，只有几片书页，没有封皮的图书……
　　或者……这本“传承者”现在还不能算是一本书，因为它只有可怜的十二页——来自于提耶拉在用鲜白药剂治好之后又不停的剥离自己背部皮肤从而得到的十二页。
　　但即便半成品，它也展现出了它残暴的本性——这仅仅几页柔软，洁白的树叶，它就开始无时无刻想着要剥夺周围除提耶拉以外生命的皮肤和血肉。
　　这让提耶拉不得不把它随身携带。
　　它就像是一只疯狂的狼狗，在主人面前唯唯诺诺，一旦遇到可以攻击的对象，立刻想扑上去撕咬。
　　有了汤姆里德尔的教导，还有多次被剥皮产生的痛苦。
　　提耶拉现在已经能初步——将痛苦等情绪和自己的灵性纬度结合，使用一些简单的黑魔法。
　　比如也许出于提耶拉上辈子生物学科的知识储备，也许是因为经常性的剥皮，提耶拉最先学会的是记载在《无名祭祀书》里面的血肉生长魔法。
　　是高深的血肉魔法的一个初级表现。
　　提耶拉现在只能在鲜白药剂的帮助下加快自己伤势的回复，或者通过大量进食肉类加快自己伤势的恢复。
　　提耶拉还可以有意识的控制一些植物——但只限于普通的小花小草，控制他们的开放，生长或者形态的改编。
　　制作“传承者”对提耶拉而言至关重要。
　　不仅仅是因为可以在制作“传承者”的过程通过痛苦等情绪研究和数量黑魔法的使用。
　　更多的是因为他需要一本承载禁忌知识的书。
　　那些能够跨越宇宙的魔法，即便在克苏鲁的世界观里面也是极少见的，几乎所有的此类魔法都会和那伟大的万门之钥产生直接联系。
　　但面对那位万门之钥，凡人只是简单的一撇，就会因此失去理智。
　　哪怕提耶拉身上另一个祝福“时间”，在直面三柱神的时候也不好使。
　　“传承者”就是在发生意外之时保存理智的方法。
　　“传承者”的原理和魂器类似，只不过“传承者”并不需要切割灵魂，而是通过特殊的黑魔法容器备份一份自己的人格，记忆还有三观，当本体因为某些不可名状的事物发疯，或者变异的时候。
　　“传承者”会自动启动应急措施，本体精神纬度所有的记忆、认知和“传承者”内备份的人格，记忆和三观互换。
　　由于精神不灭的定律，在见识到宇宙真理的时候，一个人的精神纬度只是破碎，而非湮灭。
　　所以在输入了一个完整的，正常的认知和记忆之后，这些破碎的精神存在碎片会慢慢重聚。
　　而此时的“传承者”则会代为接受这些禁忌的知识和究极的真理——成为一本真正的禁忌之书。
　　无论一个巫师再怎么强大，他一辈子只能有一本传承者。
　　而这本图书馆里面的大部分图书——《无名祭祀书》，《死灵之书》……当然，还有那本让提耶拉痛失一指的《玄君七章秘经》的最初书籍其实都是某几位大巫师的“传承者”。
　　包括那本被梅林束之高阁的，名为《卡梅洛特手札》的书，是这所有记载着禁忌知识的书里面的唯一一本原籍——
　　梅林自己的“传承者”。

第六十八章 禁闭
　　出于伟大伊斯之种族对于知识严谨的态度，这些复刻的书籍都被做成了和初版一模一样的样式和文字。
　　这样的好处虽然能最大程度上的保留原书的知识，但同样的也极容易让阅读者和知识背后不知名的存在产生直接联系。
　　因为文字也是魔力，最简单的，就是古代如尼文。
　　越是古老的文字，越是接近象形的文字，所能承载的魔力也越是强大。
　　也就是说单论魔力承载量来讲，就提耶拉目前已知的所有人类文字当中，古埃及文等于楔形文字等于水书等于纳西文，魔力最强。
　　紧接着是中国的甲骨文和玛雅文字。
　　篆书略大于拉丁文，古代如尼文，藏文和梵文。
　　然后就是几乎没有魔力的英语，古英语和其他一些近现代文字。
　　这就是“知识”这个祝福能为阅读者规避的风险。
　　能绕过危险的文字，直接面对知识。
　　但是当这个文字是和你的母语同宗同源，一脉相承的时候，“知识”的祝福，反而可能会直接为你构建出一条通向外神的精神通道。
　　尤其是当你是从一本高仿“传承者”上获取的知识的时候。
　　这也是为什么提耶拉读《死灵之书》没事，读《拉莱耶文本》没事，读《无名祭祀书》没事，但是手指刚碰到《玄君七章秘经》立刻就和深空星海之主取得了联系，并且暴毙当场。
　　不过好在，提耶拉那次只是无意中联通了黄衣之王，并非被黄衣之王直接注视。
　　否则“时间”这个祝福也救不了他。
　　提耶拉已知的任何东西都救不了来自外神的直接干涉和注视。
　　很快，提耶拉，哈利，赫敏，罗恩，还有马尔福五个人关禁闭的时间就到来了。
　　那天早上他们每个人的床头都出现了一张小纸条，写着：
　　他把一张木星天文图拉到面前，开始复习木星卫星的名字。第二天早晨，提耶拉、哈利、赫敏和马尔福在早饭桌上都收到了纸条。四张纸条一模一样：
　　“你们的禁闭从今晚十一点开始。在门厅找费尔奇先生。”
　　那天夜里十一点，他们从格兰芬多公共休息室出发，一起下楼来到门厅。费尔奇已经等在那里了。
　　当然，还有马尔福。
　　马尔福一脸得意洋洋的看着他们四个人，但是当马尔福的眼睛扫过提耶拉的时候，却显现出了一点疑惑。
　　【他怎么还没有事情？爸爸跟我保证过要让他难堪的！】
　　提耶拉能听得到马尔福心里想道。
　　这是来自《拉莱耶文本》里面的魔法：窥探。
　　类似于摄神取念，但是远没有那么复杂。
　　只能“听”到对方现在的所思所想，无法挖掘出更深层次的记忆。
　　甚至一些精通大脑封闭术的巫师，比如邓布利多，斯内普，还有他自己，都可以很轻松的抵抗或者欺骗提耶拉。
　　果然，日记本的提前出现和德拉科有关。
　　提耶拉和善的冲马尔福笑了一下，结果反而把马尔福吓了一跳。
　　惊疑不定的看着提耶拉。
　　提耶拉是真的感谢马尔福。
　　日记本虽然危险，但是还在他的控制范围之内。
　　与危险相反的是，日记本给他带来了巨大的帮助。
　　无论是汤姆里德尔给他带来的巨大的帮助，还是由于提耶拉时常处于伏地魔摄神取念窥探下精神存在的加速成长，和愈发熟稔的精神系魔法。
　　提耶拉捏了捏放在自己怀里的日记本。
　　今晚禁林之行最大的危险在于寄生在奇洛教授身上的伏地魔本尊，所以提耶拉并没有瞒着汤姆里德尔。
　　至少就算提耶拉真的撞见了伏地魔本体，看在自己是个被魂器控制了的一年级小泥巴种的份上，伏地魔应该也不会下杀手，顶多吃一发一忘皆空。
　　除了日记本，提耶拉巫师长袍的另一个兜里面叠放着一打柔软的书页。
　　正是提耶拉的“传承者”。
　　今晚，如果方便的话，他还有另外一件事要做。
　　“跟我来。”费奇说着，点亮一盏灯，领他们出去，“我认为，以后你们再想要违反校规，就要三思而行了，是不是，嗯？”
　　他斜眼看着他们，继续说道：“哦，是啊……如果你们问我的话，我得说干活和吃苦是最好的老师……真遗憾他们废除了过去那种老式的惩罚方式……吊住你们的手腕，把你们悬挂在天花板上，一吊就是好几天。我办公室里还留着那些链条呢，经常给它们上上油，说不定哪一天就派上了用场……好了，走吧，可别想着逃跑。你们如果敢逃跑……”
　　“也许会被麦格教授变成一本书，一张椅子或者一条鱼。”费奇阴恻恻的笑着，“可惜每次很快就会变回来了，而且禁止使用变形术惩罚学生也写进了校规里面。”
　　现在哈利和罗恩终于知道自己离变成一个怀表有多近了。
　　他们大步穿过漆黑的场地，月光很皎洁，但不断有云飘过来遮住月亮，使他们陷入一片黑暗。
　　接着，他们听见远处传来一声喊口：
　　“是你吗，费奇？快点，我要出发了。”
　　【如果我们能和海格一起劳动，那还不算太坏。】
　　提耶拉听到紧挨着他的哈利想道。
　　窥探这个魔法是一种持续性的技能魔法，提耶拉现阶段必须近距离，集中精神，直视双眼才能“听”到心声。
　　或者像现在这样，哈利紧紧的握着他的手，两个人肢体直接接触，提耶拉也能“听”到哈利的心声。
　　看到哈利脸上欣喜的表情，费奇泼冷水道：“你该不会以为你会和那个蠢货一起玩个痛快？再好好想想吧，小鬼，你是要去禁林！如果你能安然无恙地出来，就算我估计错了。”
　　罗恩，赫敏和马尔福的脸色一下子变得煞白。
　　哈利似乎握提耶拉握得更紧了。
　　【我一定要保护好提耶拉。】
　　提耶拉又听见了哈利内心的想法。
　　也不知道谁保护谁……
　　不过真的遇上伏地魔，提耶拉肯定先把哈利推出去。
　　万一伏地魔一不小心碰到了哈利……这学期说不定就能提前结束了。

第六十九章 幻影
　　当费奇正说着话。
　　海格从黑暗中大步向他们走来，牙牙跟在后面。海格带着他巨大的石弓，肩上挂着装得满满的箭筒。
　　“时间差不多了，”海格说，“我已经等了半个小时。怎么样，哈利，赫敏，还有提耶拉?”
　　“你不应该对他们这么客气，海格。”费奇冷冰冰地说，“毕竟，他们到这里来是接受惩罚的。”
　　“所以你才迟到了，是吗?”海格冲费奇皱着眉头，说道，“一直在教训他们，嗯？这里可不是你教训人的地方。你的任务完成了，从现在起由我负责。”
　　“我天亮的时候回来。”费尔奇说，“收拾他们的残骸。”
　　他恶狠狠地说道，然后转身朝城堡走去，那盏灯摇摇摆摆地消失在黑暗中。
　　这时马尔福转向了海格，说道：“我不进那个禁林。”
　　【哈哈，马尔福他害怕了，胆小鬼！】
　　一直被哈利牵着的提耶拉听到哈利在脑海里这么说。
　　“……”提耶拉有点无语，抽了抽手，但是没抽动，只好任由哈利继续握着。
　　他学习窥探这个魔法真的不是为了听青春期小男孩的心里话。
　　“如果你还想待在霍格沃茨，你就非去不可。”海格面对马尔福就毫不留情，“你做了错事，现在必须付出代价。”
　　“进这里干事是佣人的差使，不是学生干的。我还以为我们最多写写检查什么的。如果我父亲知道我在干这个，他会……”
　　“会告诉你霍格沃茨就是这样的。”海格粗暴地说，“写写检查！这对你有什么好处？你得做点有用的事，不然就得滚蛋。如果你认为你父亲情愿让你被开除，你就尽管回城堡收拾行李去吧，去啊！”
　　马尔福没有动弹。他愤怒地看着海格，但随即又垂下了目光。
　　“好了。”海格说，“现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情非常危险，我不愿意让任何一个人遇到危险。先跟我到这边来。”
　　他领着他们来到禁林边缘，把灯高高举起，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。他们往禁林里望去，一阵微风吹拂着他们的头发。
　　“你们往那边瞧，”海格说，“看见地上那个闪光的东西吗？银白色的？那就是独角兽的血。禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤得很重。这已经是一个星期里的第二次了。上星期三我就发现死了一只。我们要争取找到那个可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。”
　　“如果伤害独角兽的那个东西先发现了我们，怎么办呢？”马尔福问，他的声音里含着无法抑制的恐惧。
　　而提耶拉则若有所思的看着那星星点点的银白色的血液，另一只手悄悄的伸进巫师长袍里，轻轻的捏住那十二张柔软洁白的书页。
　　“只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会伤害你。”海格说，“不要离开小路。好了，现在我们要兵分两路，分头顺着血迹寻找。到处都是血迹，显然，它至少从昨天晚上起，就一直跌趺撞撞地到处徘徊。”
　　“我要牙牙！”马尔福看着牙牙长长的牙齿，忙不迭地说。
　　“好吧，不过我提醒你，它可是个胆小鬼。”海格说，“那么，我，赫敏和罗恩走一条路，马尔福，哈利，提耶拉和牙牙走另一条路。如果谁找到了独角兽，就发射绿色火花，明白吗？把你们的魔杖拿出来，练习一下，对了，如果有谁遇到了麻烦，就发射红色火花，我们都会过来找你们，行了，大家多加小心，我们走吧。”
　　海格提着弓弩，带着一众小巫师踏入了树木野蛮生长的禁林。
　　提耶拉在进入禁林的时候，借着黑暗把一直藏在他兜里的那十二页软书页从兜里掏了出来，趁他们不注意扔在了地上。
　　书页刚一接触地面就缓缓的舒展开来，接着像只大鸟一样煽动着书页飞向了茂密的禁林深处。
　　“什么声音！？”马尔福吓了一跳。
　　禁林里黑黢黢的，突然穿出了拍打翅膀的声音。
　　海格提着煤油灯向上照了一下，但是他什么也没看见。
　　“可能是蝙蝠吧。”海格不在意的说道，“继续走吧。”
　　他们又往里走了一段，就到了岔路口，罗恩，赫敏和海格走左边的路，马尔福，提耶拉，哈利和牙牙走右边的路。
　　他们默默地走着，眼睛盯着地上。时不时地，一道月光从上面的树枝间洒下来，照亮了落叶上一块银蓝色的血迹。
　　在他们沿着血迹寻找的同时，提耶拉的“传承者”已经来到了即将死亡的独角兽身边。
　　通过自己与“传承者”之间的联系，提耶拉看到一个不定形的高大黑影趴伏在一只浑身银白的独角兽身上不停的吸食独角兽的血液。
　　独角兽的肚子微不可见的起伏着，已然气息奄奄。
　　高大的黑影似乎因为在专心的吸食独角兽的血液，所以并没有察觉到“传承者”的靠近。
　　“传承者”缓缓的翻开了第四页。
　　那里被恒定了一个幻影咒。
　　由于魔法物品拥有比巫师远高得多的灵性契合度，因此即便是一些制作者还没有学会的法术，但在已经了然魔法原理和构型的情况下，可以通过特殊材料将这种法术直接铭印在魔法物品的灵性纬度上。
　　这种现象称为魔法物品的恒定效应。
　　像“传承者”现在使用的幻影咒，还有之前的飞行咒，都是提耶拉通过恒定效应铭刻在“传承者”灵性纬度的魔法。
　　这两个魔法都属于《高级魔咒教程》里面的内容。
　　提耶拉虽然了然了魔咒原理，但因为时间紧迫还没有熟练。
　　一道绿色的火光在离伏地魔二十米左右的丛林里面燃起。
　　一个身穿淡灰色巫师长袍，蓄着一头花白胡子的老人从火光中走了出来。
　　“It was foolish for you to come here tonight， Tom.（汤姆，你今晚来这里真的是太蠢了）”
　　圣诞老人一般慈祥的老人透过月牙型的眼镜看向在丑陋的，吸食着独角兽血液的怪物黑影。

第七十章 独角兽
　　在绿色的火光出现的一瞬间，伏地魔……或者说奇洛就警觉的站了起来。
　　当邓布利多出现的一瞬间还没等邓布利多说完那句话，奇洛就化为一团黑雾消失在了禁林的深处。
　　奇洛和伏地魔竟然对邓布利多恐惧如斯。
　　不过也幸好，他们对邓布利多如此恐惧，否则该往禁林深处逃跑的就该是提耶拉的“传承者”了。
　　好在，他的“传承者”和魂器类似，是一种特殊的黑魔法物品，寻常的咒语，哪怕索命咒也无法打破“传承者”的灵性防护。
　　这也是为什么提耶拉艺高人胆大，敢诈半死不活的伏地魔。
　　毕竟……一年级的伏地魔已经虚弱到需要用双手掐死哈利的地步，尤其是他刚刚和4X级的神奇动物，独角兽打了一架，不太可能施展出厉火之类的超强黑魔法。
　　“传承者”变出的幻影在伏地魔逃走之后渐渐消失，转而变化成了一只金黄色的金字塔，正中间长着一只巨大的独眼。
　　独眼下方是一个黑色的蝴蝶结，塔尖上戴着一顶小礼帽，从金字塔的底部和两侧分别伸出两双简笔画似的手脚。
　　“啊哈哈哈哈哈。”黄金金字塔发出一阵难听的，仿佛掺杂了机械音的笑声。
　　“你好呀，小独角兽，你可以称呼我为Bill·Cipher。”Bill·Cipher是提耶拉上辈子看到的一个动漫角色，是一个喜欢交易的二次元恶魔。
　　他的形象就是一个三角中间长着一只眼睛。
　　这倒不全是提耶拉的恶趣味。
　　正如文字一般，图形也具有魔力。
　　而在所有图像中，三角和圆是最原始，最易承载魔力的图案。
　　无论是他上辈子共济会的符号，还是这辈子死亡圣器的符号，都含有一个三角和一个圆。
　　提耶拉自然也要用这两种图案构建了“传承者”灵性纬度的基础规律。
　　所以提耶拉干脆直接挪用比尔塞佛的形象。
　　“或者你可以称呼我为你的救世主。”比尔说道，“你看起来受到了很重的伤，需要我帮忙吗？”
　　说着比尔打了个响指，一条手指那样粗壮的蚯蚓一样的蠕虫缓缓的从独角兽身上钻了出来，但是还有至少四分之三埋在独角兽体内。
　　独角兽是4X级别的神奇动物，只有极其邪恶的黑魔法或者诅咒才能伤害它们。
　　正好在诅咒蠕虫的受理范围之内，提耶拉通过和“传承者”之间的联系对着受伤的独角兽施加诅咒蠕虫。
　　但能让这些黑魔法诅咒露出个头已经是提耶拉的极限了。
　　“像是这样～”比尔说道。
　　“请……请救救我。”一道微弱的呼救声以一种精神波动的方式，传递到“传承者”上。
　　重伤之下的独角兽在诅咒蠕虫冒出一个头之后稍微有了一点好转，向着提耶拉发出了呼救声。
　　“我救你，没问题。”提耶拉通过比尔说道，“但是我希望你能自愿给我一些东西。”
　　提耶拉在“自愿”上加了重音。
　　“你……你，要什么？”
　　“一点点你的血液，皮毛，骨头还有其他之类的东西。”提耶拉通过比尔故意说得很模糊。
　　三角形是最坚固的二维结构，往往被作为契约类魔法，比如牢不可破咒的基础魔法构型。
　　而在这样一个等边三角形的重心挖出一个圆所代表的排列方式，则是另一种完全不同的基础宇宙规律——“漏洞”
　　以这个图形作为最基本灵性纬度构成的“传承者”天生就有契约和利用漏洞的能力。
　　“好，好……我同意……”
　　“可以我自己取吗？”提耶拉又问。
　　“好……要多，多少都可以……救，救救我！”
　　“诶哈哈哈哈哈。”半空中的比尔消失了，转而变成了十二页的柔软书页。
　　书页在半空中越变越大越变越大，像个毯子一样把整个独角兽包裹了进去，形成了一个巨大的茧。
　　独角兽在巨大的“茧”里面不停的挣扎，嘶叫，但是随着一阵阵令人头皮发麻的咀嚼和蠕动的声音传来，独角兽的挣扎也越来越虚弱。
　　“传承者”所形成的茧一步步的缩小，最后变成回了那本十二页的软质书。
　　只是与之前不同的是，每一个书页上都染上了银色的花纹。
　　“哗啦啦——”每一页书页一生二，二生三，仿佛植物一般缓缓的生长出更多的书页。
　　很快，算上淡银色的硬质封面，一共666页，每一页的四角都带有银白色花纹的厚书。
　　“传承者”制造的第二步——让一个三维生物自愿献祭。
　　原本的“传承者”——那十二页软质书页，只是提耶拉以自己的皮肤和一些珍贵的材料为依托，固定了“传承者”虚拟的精神纬度和灵性纬度。
　　只有通过吞噬一个完整的三维生物，“传承者”才可以获得真正的生物活性。
　　这个三维生物可以是巫师，神奇动物，甚至可以是魂器！
　　在“传承者”刚完成生长的时候，一枚冷箭射了过来。
　　紧接着是一阵马蹄奔跑的声音。
　　……
　　与此同时，和哈利，马尔福一步步向着禁林深处行进的提耶拉突然脸色一僵。
　　“你怎么了？”哈利好奇的问道。
　　“不，没为什么。”提耶拉收敛了一下表情。
　　马尔福张了张嘴……但是最终还是闭上了，什么都没说。
　　哪怕不用窥探魔法提耶拉也知道他要说什么。
　　倒不是因为另一边他的“传承者”刚完成制作的第二步就被马人发现的事情。
　　以“传承者”上面恒定的飞行术和幻影咒，在茂密的禁林里面摆脱人马绰绰有余。
　　而是在提耶拉能很清楚的感应到一股极端邪恶的力量正在飞速的向他们靠近。
　　干！是伏地魔！伏地魔往这边逃了！
　　果然，一道高大，怪异的身影从前面禁林的树丛里面冲了出来。
　　黑影在看到哈利的瞬间明显愣了一下，接着气势汹汹的冲着哈利扑了过来。
　　马尔福尖叫了一声，就要往回跑。
　　但是被提耶拉拽住了。
　　三个小巫师混乱之下，哈利只觉得有人从背后推了他一把，哈利就这么直愣愣的冲着那个高大黑影摔了过去。

第七十一章 马人
　　哈利跌倒在了地上，直到这个时候哈利还紧紧的握住提耶拉的手。
　　一阵剧痛穿透哈利的头部，这是他以前从未有过的感觉，就好像他的伤疤突然被烧红的烙铁贯穿一般。
　　一直被哈利握着的提耶拉被动的一起感受到了这种痛苦。
　　但提耶拉无论精神存在的强度，还是定力都远高于哈利，因此在哈利痛得不能自已的时候，提耶拉还能清醒，拉着哈利的手就要往伏地魔脸上怼。
　　眼看着哈利的手就要碰到伏地魔的时候。
　　一个马蹄出现在了提耶拉的视野里面。
　　“啪”的一声，把伏地魔的脸踩进了禁林芬芳的泥土里面——正好和哈利的手失之交臂。
　　嗨呀！
　　提耶拉心里暗叹。
　　这是另一只人马，人马费伦泽，预言家，顺应星象而来。
　　“你们没……”马人费伦泽在赶跑伏地魔之后想要将哈利和提耶拉扶起来。
　　但是当他的目光落在提耶拉身上的时候，马人费伦泽脸上很明显的疑惑了一下。
　　然后，提耶拉在他的脸上看到了一种名为恐惧的情绪。
　　像一颗流星，在黑夜中引爆。
　　“你没事吧？”费伦泽好像没有看见提耶拉一样，目不斜视，紧紧的盯着哈利。
　　“你没事吧?”马人把哈利拉起来，问道。
　　“没事……谢谢你……刚才那是什么东西?”哈利问道。
　　马人并没有回答，他的眼睛蓝得惊人，像淡淡的蓝宝石。
　　费伦泽仔细地打量哈利，目光停留在哈利前额上那道鲜明而突出的伤疤上。“你就是波特家的那个男孩，”他说，“你最好回到海格身边去。森林里这个时候不太安全……特别是对你来说。”
　　“走吧，我带你们……两个去找海格。”费伦泽补充了一句。
　　但费伦泽在说这些话的时候依旧目不斜视，看都不看提耶拉一眼，在用弯弓的一端推了推哈利之后就迈开马蹄向前走去。
　　哈利跟在费伦泽身后，又重新拉着提耶拉的手。
　　提耶拉则若有所思的看着费伦泽。
　　传说马人拥有不下于巫师的智慧，拥有一套完整的魔法体系，特别擅长治疗魔法，射箭，占卜和观星术。
　　据说他们能看见星辰的轨迹。
　　星辰的轨迹……
　　联想到费伦泽恐惧的表情和自己灵性纬度的来源。
　　提耶拉心里突然浮现出了一个不详的猜想。
　　他……该不会从自己身上看到了深空星海之主了吧……
　　费伦泽放慢脚步，提醒哈利把头低下，躲开那些低垂的树枝，提耶拉安静的跟在哈利身后。
　　现在他有自己的事情要思考。
　　如果……如果费伦泽的恐惧真的来自于人马能看到星辰轨迹的天赋，来自于深空星海之主。
　　那是否意味着即便有时间这个魔法祝福，还有构成图书馆的那个黑色的岩石的隔绝，深空星海之主依旧与他存在着某种微弱的联系？
　　如果深空星海之主能直接干涉他的话，刚刚人马费伦泽看到他的第一眼就会立刻变异，然后疯掉。
　　“有一个独角兽死了。”良久之后，费伦泽打破了这份令人尴尬的沉默。
　　“谁杀死的独角兽？”哈利问道。
　　“哈利波特，你知道独角兽的血可以做什么用吗?”费伦泽并没有直接回答哈利的问题。
　　“不知道，”哈利听到这个古怪的问题，不由吃了一惊，说道，“我们在魔药课上只用了它的角和尾巴毛。”
　　“这是因为杀死一只独角兽是一件极其残暴的事。”费伦泽说，“只有自己一无所有，又想得到一切的人，才会犯下这样的滔天大罪。独角兽的血可以延续你的生命，即使你已经奄奄一息，但是你必须为此付出惨重的代价。你为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、柔弱无助的生命，所以从它的血碰到你嘴唇的那一刻起，你拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。”
　　“可是，那个亡命徒是谁呢？”哈利大声说出自己的疑问，“如果一辈子都要受到诅咒，那还不如死掉，是吗?”
　　“不错。”费伦泽赞同的说道，“除非你只是用它拖延你的生命，好让你能够喝到另一种东西，一种使你完全恢复精力和法术的东西，一种使你长生不老的东西。波特先生，你知道此刻是什么东西藏在学校里吗?”
　　“魔法石!当然！长生不老药！但我不明白是谁？”
　　“你难道想不到吗，有谁默默地等了这么多年，渴望东山再起?有谁紧紧抓住生命不放，等候时机?”费伦泽反问道。
　　【伏地魔！】提耶拉又听到了哈利的心声。
　　伴随而来的还有哈利那巨大的恐惧。
　　“难道你是说，”哈利用低沉而沙哑的声音说，“是伏地……”
　　“哈利！提耶拉！谢天谢地！你们没事吧?”赫敏沿着小路向他们跑来，海格气喘吁吁地跟在后面，“马尔福跑回来了，说你们遇到了杀死独角兽的那个东西？”
　　在赫敏和海格后面是一脸紧张的马尔福，和被他死死拽住的牙牙。
　　这是马尔福这辈子跑得最快的时候，混乱之中他还是趁机跑掉了。
　　而由于他们和海格那一伙儿人分开没有多久，再加上马尔福一边跑一边向着天空发射红色的烟火，对禁林无比熟悉的海格很快就找到了他和牙牙。
　　并且领着他们一起向哈利跑过去。
　　结果在半途中就碰上了被费伦泽护送的哈利和提耶拉。
　　“一只独角兽被杀死了？”海格见到费伦泽的第一眼就问道。
　　马尔福跑回来的时候气喘吁吁，语无伦次。
　　一会儿说出现了一个怪物杀死了独角兽，一会儿又说有一个大蝙蝠吃掉了哈利和提耶拉。
　　“今晚的星辰告诉我们，有一只独角兽被杀害了。”费伦泽淡淡的说道。
　　“噔—噔—噔—噔—”一阵急促的马蹄声从费伦泽身后传来，出现一只……或者一匹留着一头金黄色头发的马人。
　　“独角兽死了。”那个马人沉重的说道，同时不安的用蹄子刨了刨土。
　　提耶拉认出这正是那匹对着他的“传承者”射箭的马人。
　　此时提耶拉的“传承者”早就已经飞出了禁林，用幻影咒伪装成了一颗生长在城堡大门旁边的矮灌木。
　　提耶拉不敢让它直接进城堡。
　　经过“传承者”今晚已经吞噬了一只独角兽，可是它嗜血的特性似乎没有丝毫减弱。
　　“独角兽死了！”那个马人又说了一遍，“被一种我们从来从来没有见过的黑魔法吞噬。”

第七十二章 背锅王
　　海格把哈利，罗恩，赫敏，马尔福还有提耶拉五个小巫师送出禁林，之后就急匆匆的跟着人马费伦泽和罗南——那个向“传承者”射了一箭的金黄色长发人马，一起去查看独角兽出事的地点。
　　但是真正的始作俑者已经跟着提耶拉进了城堡。
　　在禁林里面经历了紧张刺激的一晚之后，连马尔福也没了开嘲讽的兴趣，一路上蔫了吧唧的，像是霜打的黄瓜。
　　回到格兰芬多休息室之后，四个小巫师——提耶拉本来想直接去洗澡睡觉的，但是被哈利和赫敏一起拿到了火炉前面的沙发上。
　　提耶拉无奈的被挤在哈利和赫敏中间。
　　汤姆里德尔的日记本被他放在怀里，而刚刚回到他手上，大变样的“传承者”则被他垫在屁股底下。
　　这是两本他根本不敢离身的书。
　　任何一本被其他人发现都会为他招惹数不尽的麻烦。
　　“斯内普要替伏地魔弄到魔法石！斯内普不是要自己用！他是要为了伏地魔弄到魔法石！伏地魔在森林里等着！我们还以为斯内普只是想靠魔法石发财……”哈利刚一坐下就激动的说道。
　　“别！别再说那个名字了!”罗恩惊慌地小声说，仿佛担心伏地魔会听见似的。
　　但哈利根本不听他的，“费伦泽救了我，费伦泽说的！他说星象显示了伏地魔要卷土重来！提耶拉也听见了！”
　　提耶拉无奈的点了点头。
　　“你能不能别再说那个名字!”罗恩压低了声音说。
　　“所以我现在只能等着斯内普去偷魔法石，”哈利极度兴奋地继续往下说，“然后伏地魔就上这儿来，把我干掉……”
　　赫敏显得非常害怕，但她仍然想出话来安慰哈利。
　　“哈利，大家都说，神秘人一直害怕的只有邓布利多。邓布利多是有史以来最强大的白巫师，有邓布利多在这里，神秘人不会伤你一根毫毛的。而且谁说马人的话就一定正确？我觉得那一套听上去像是算命，麦格教授说过的，那是一类很不精确的魔法。”
　　赫敏一口气说了一大堆。
　　“……”提耶拉张了张嘴，想为斯内普说点什么，但最终还是闭上了。
　　提耶拉有点累了，只是快点结束这个谈话。好让他回去睡一会儿，或者喝一管赫里斯药剂。
　　尽管他的魔力，体力都很充沛。
　　但他的精神力却消耗巨大。
　　提耶拉一边要持续性的维持精神围墙和围墙外用大脑封闭术构建出来的假象人设对汤姆里德尔严防死守。
　　一边还要控制“传承者”完成今天的生长仪式。
　　别看“传承者”吞噬独角兽，从十二页的人皮书生长为一个666页的完整书目只用了不到五分钟的时间，但是这不到五分钟的过程却需要提耶拉远程操控，不断的输出精神维度和灵性维度的魔法构型，融入到以独角兽为基础而形成的灵性维度和精神维度之中。
　　所以他实在懒得去纠正几个固执小孩的错误认知。
　　在哈利，赫敏和罗恩的争吵，讨论声中，提耶拉渐渐的闭上了眼睛，准备浅睡一会儿。
　　直到天色发亮，他们才停止了争吵，罗恩和赫敏都准备回宿舍去睡一觉，但是哈利准备再在公共休息室坐一会儿。
　　因为浅睡的提耶拉头一点一点的，越点越低，渐渐就靠在了哈利的肩膀上。
　　……
　　在禁闭过后，他们很快就迎来了期末考试。
　　提耶拉和赫敏自然是毫无压力的通过了。
　　但是哈利和罗恩就没有那么好过了。
　　平时游手好闲的罗恩和忙于魁地奇的哈利不得不在考试之前找提耶拉恶补了一通，才胆战心惊的离开考场。
　　“比我原先以为的容易多了。”当他们随着人群从最后一门考试——魔法史的考场走出来，一起来到外面阳光灿烂的场地上时，赫敏说道，“我其实不需要去记一六三七年的狼人行为准则，以及小精灵叛乱的经过。”
　　赫敏总喜欢在考完之后再重温一遍考试内容，但罗恩说这使他感到恶心。
　　于是他们慢悠悠地顺坡而下，来到湖边，扑通一声坐在树下。
　　那边，一只大鱿鱼躺在温暖的浅水里晒太阳，韦斯莱孪生兄弟和李乔丹正在轻轻拨弄它的触须。
　　“多好啊，再也不用复习了。”罗恩快活地吐了口气，伸展四肢躺在草地上，“哈利，高兴一点嘛，一个星期以后我们才会知道考得多么糟糕，没必要现在就为这个操心。”
　　哈利揉着他的前额。
　　“又疼了是吗？”提耶拉伸出手帮助哈利一起揉他的前额。
　　提耶拉无意中发现，当他触摸哈利的闪电型伤疤的时候，他能感受到更加强烈的，远比触摸魂器还要强烈的黑魔法“痕迹”。
　　不过想也正常，毕竟哈利的闪电型伤疤是两种属性完全相反，而且都极为强大的黑魔法力量冲突造成的——来自莉莉的母爱的血缘守护咒和来自伏地魔充满杀意的索命咒。
　　所以当哈利的伤疤开始疼痛了之后，提耶拉就主动承担起为他按摩的工作。
　　提耶拉有一段时间需要经常熬夜做实验，所以自学了一些按摩小技巧，配合风油精按摩太阳穴的手法。
　　虽然提耶拉很清楚这样完全没有用，但是他可以借哈利的伤疤摸索和练习如何感应黑魔法“痕迹”。
　　“谢谢你，提耶拉，我感觉好多了。”哈利有点不好意思的说道。
　　但通过窥探魔法，提耶拉知道哈利并没有好，哈利的额头依旧火烧一般的疼痛。
　　窥探魔法相当于摄神取念的被动简化版，当提耶拉和其他人产生肢体接触的时候就会自动听到对方的心声。
　　但这个魔法又不像摄神取念一样能挖掘出深埋在意识里面的记忆，只能流连于表层的潜意识。
　　这很容易造成误判。
　　因为人的意识并不总是单一的，大部分都是许多个念头混杂在一起的。
　　窥探这个魔法只能听见最强烈的那一个念头。
　　就好比现在哈利被他的伤疤折磨的时候，提耶拉只能感同身受的感受到那火烧一般的疼痛，而无法听到哈利心里其他的想法。

第七十三章 语不惊人死不休
　　“去找庞弗雷夫人看看吧。”赫敏提议道，敏锐的小女巫也注意到哈利时常疼痛的伤疤。
　　“哈利，放松一点儿，赫敏说得对，只要有邓布利多在，魔法石就不会有危险。不管怎么说，我们没有发现任何证据，能够确定斯内普打听到了制服路威的办法。他上次差点被咬断了腿，不会匆匆忙忙再去冒险尝试的。如果连海格都背叛了邓布利多，那么纳威就可以入选英格兰魁地奇球队了。”罗恩躺在草地上，懒洋洋的说道，天气实在太热了，没有了考试威胁的罗恩有点打不起精神。
　　哈利点了点头，但他怎么也摆脱不了一种隐隐约约的感觉，似乎他忘了做一件事，一件非常重要的事。当他解释这种感觉时，赫敏却说：“这都是考试在作怪。我昨天夜里醒来，忙着复习变形课的笔记，然后才突然想起来，那门课我们已经考过了。”
　　突然，哈利一跃而起，拉着提耶拉向海格的小屋跑去。
　　“你们去哪?”罗恩带着困意问道。
　　“我突然想起了一件事。”哈利边跑边解释道说，他的脸色变得煞白，“我们必须马上去找海格。”
　　“为什么?”赫敏喘着气问，和罗恩竭力赶上他。
　　“你们难道不觉得有些奇怪吗？”哈利一边匆匆跑下草坡，一边说道，“海格最希望得到的是一条龙，而一个陌生人的口袋里偏巧就装着一只龙蛋?有多少人整天带着龙蛋走来走去?要知道那是违反巫师法律的呀!你们难道不觉得，他们能找到海格不是太幸运了吗?我怎么以前没有想到这点呢?”
　　“你到底想做什么?”罗恩问，但是哈利只顾飞跑着穿过场地，往森林的方向奔去，没有回答他的问题。
　　海格坐在小屋外面的一把椅子上，裤管高高地挽起，对着一只大碗，忙着剥豌豆荚。
　　“你好，”他笑着说，“考试结束了?有时间喝杯茶吗?”
　　“好的，谢谢。”罗恩说，可是哈利打断了他。
　　“不了，我们有急事。海格，我有一件事要问你。你还记得你玩牌赢得诺伯的那天晚上吗?和你一起玩牌的那个陌生人长得什么样儿?”
　　“不知道，”海格漫不经心地说，“他不肯脱掉他的斗篷。”他看见三个孩子脸上立刻显出惊愕的神情，不由吃惊地扬起了眉毛。
　　“这有什么好奇怪的，猪头酒吧，就是村里的那个酒吧，总是有一些稀奇古怪的家伙光顾。那家伙兴许是个卖龙的小贩吧。我一直没有看清他的脸，他戴着兜帽呢。”
　　“你当时跟他说了什么，海格?你提到霍格沃茨没有?”哈利噗通一声坐在海格身边。
　　“也许提到了吧。”海格皱着眉头使劲回忆，“对了，他问我是做什么的，我就告诉他我是这里的狩猎场看守，他又稍微问了问我照看的是哪些动物，我就告诉他了，然后我说我一直特别想要一条龙，后来……我记不太清了，他不停地买酒给我喝……让我再想想……哈，对了，后来他说他手里有一颗龙蛋，如果我想要，我们可以玩牌赌一赌……但他必须弄清我有没有能力对付这条龙，他可不希望龙到时候跑出去惹是生非……于是我就对他说，我连路威都管得服服帖帖，一条龙根本不算什么……”
　　“他是不是显得，显得对路威很感兴趣?”哈利问，竭力使自己的口吻保持平静。
　　“没错，特别感兴趣的，毕竟你有多大的概率能碰到几只三个脑袋的狗呢，即使在霍格沃茨附近?所以我就告诉他，路威其实很容易对付，你只要知道怎样使它安静下来，放点音乐给它听听，它就马上睡……”
　　海格脸上一下子露出惊恐的表情。
　　得，提耶拉在心里暗叹，守口如瓶海格。
　　“哦，不！我不应该说的，我不应该告诉……喂！你们要去干嘛？”
　　当海格说出路威的驯服方法的时候，赫敏第一个反应了过来，即便最迟钝的罗恩也意识到大事不妙。
　　四个小巫师——提耶拉只能无奈的被哈利拉着，急匆匆的跑向城堡。
　　提耶拉知道今晚哈利会去闯荡魔法石密室。
　　提耶拉清楚，他的机会来了。
　　哈利准备去告诉邓布利多。
　　但是却在半途遇上了麦格教授。
　　“你们四个在这里做什么?”麦格教授怀里抱着一大摞书迎面走来。
　　“我们想见邓布利多教授。”赫敏说。
　　“想见邓布利多教授?”麦格教授重复了一句，似乎他们有这样的想法是非常可疑的，“为什么?”
　　“这是一个秘密。”哈利咽了一口唾沫说道。
　　话一出口，他立刻就后悔了，因为麦格教授生气了，哈利看见她的鼻翼扇动着。
　　“邓布利多教授十分钟前离开了。麦格教授冷冰冰地说，“他收到猫头鹰从魔法部送来的紧急信件，立刻飞往伦敦去了。”
　　“他走了?”哈利万分焦急地说，“在这个时候?”
　　“邓布利多教授是一个非常了不起的巫师，日理万机，时间宝贵……”
　　“可是这件事非常重要。”
　　“你们要说的事比魔法部还重要吗，哈利?”
　　“是这样，”哈利说道，他把谨慎抛到了九霄云外，“教授，是关于魔法石的……”
　　显然，麦格教授无论如何也没有想到会是这件事。
　　她怀里的书稀里哗啦地掉到地板上，她没有去捡。
　　“你们怎么……”她结结巴巴地问。
　　“教授，我认为，我能肯定，斯内……有人试图去偷魔法石。我必须和邓布利多教授谈谈。”
　　麦格教授用交织着惊愕和怀疑的目光看着他。
　　“邓布利多教授明天回来。”她最后说道，“我不知道你是怎么打听到魔法石的，不过请放心，没有人能够把它偷走，它受到严密的保护，万无一失。”
　　“可是教授……”
　　“波特，我知道自己在说什么。”她不耐烦地说，然后挥了挥手，掉在地上的书就自动回到了她手里，“我建议你们到户外去晒晒太阳。”

第七十四章 行动
　　被麦格教授训斥了一番之后，三个小巫师并没有安分守己。
　　“我今天晚上就下到木板门下面。”回到公共休息室之后，哈利大声密谋到，“我们必须比斯内普早一步拿到魔法石！”
　　“你疯了吗？”赫敏差点喊了出来，“你会被开除的！”
　　“那又怎么样?”哈利大声反驳道，“你们难道不明白吗?如果斯内普弄到了魔法石，伏地魔就会回来!你们难遭没有听说，当年他想独霸天下时，这里是个什么情形吗？如果让他得手，霍格沃茨就不会存在了，也就无所谓开除不开除了！他会把学校夷为平地，或者把它变成一所专门传授黑魔法的学校!你们难道看不出来，现在丢不丢分已经无关紧要了!你们难道以为，只要格兰芬多赢得了学院杯，他就会放过你和你的全家吗？如果我没来得及拿到魔法石就被抓住了，那么，我就只好回到德思礼家，等着伏地魔到那儿去找我。那也只是比现在晚死一点而已，因为我是绝不会去投靠黑势力的！我今晚一定要穿越那道活板门，你们俩说什么都拦不住我！伏地魔杀死了我的父母，记得吗?”
　　哈利气冲冲地瞪着他们。
　　“我同意哈利的看法。”提耶拉淡淡的说道，在经历了禁林那天晚上刺激的一个晚上之后，提耶拉发现奇洛教授仍在霍格沃兹担任黑魔法防御术的老师。
　　显然那天晚上提耶拉用幻影咒捏造出来的邓布利多虽然给他留出来了足够的完成仪式的时间，但是并没有吓到伏地魔。
　　在赶走伏地魔失败之后，提耶拉只好改变计划，让一切先按照原著进行。
　　“你是对的，哈利。”赫敏细声细气地说。
　　“我要用上我的隐形衣，”哈利说道。
　　“但是它能把我们四个人都罩住吗?”赫敏问道。
　　“我们，我们四个人?”
　　“哦，别傻了，你难道以为我们会让你单独行动吗?”罗恩说道
　　“当然不会，”赫敏泼辣地说，“你怎么会想到撇下我们，独自一个人去找魔法石呢?我最好去翻翻我的那些书，也许能找到一些有用的东西……”
　　“等等赫敏。”提耶拉这个时候插嘴道，“我认为我们四个人不应该全进去……至少应该留下来一个人，为了防止我们遇到危险无法求救的情况出现，你应该留下来，如果我们超过半个小时，或者一个小时没有出来的话，你就立刻去找麦格教授，让她来救我们。”
　　“为什么？”赫敏不满的喊道，赫敏同意求救的备用方案，但是不满于为什么是她留下来，“为什么是我留下来！”
　　“你是女生。”提耶拉用一种微微欠扁的语气说道，“这种冒险的事情交给我们男生去做就好了，你一个女生还是不要瞎掺和的好。”
　　提耶拉有注意到赫敏的脸色变得相当难看，又添了一把火说道：“女孩子还是老老实实的看家吧。”
　　“我！不！”小女巫涨红了脸，“为什么我是女孩子就要待在休息室眼巴巴的等你们求救，为什么你不待在这里！我读的书比你多！应该我去，你留在这里！”
　　赫敏显然非常生气，语无伦次的反驳道。
　　“嘿，我可是男孩！比你强壮。”提耶拉继续拱火说道。
　　“我！不！”赫敏生气的说道，“我今天晚上一定要去！你留在这里！就这么决定了！”
　　“可是……”提耶拉还想反驳。
　　“不！就你待在这里！”赫敏说道，“不然我就告诉麦格教授！”
　　“好吧，好吧。”提耶拉很“失望”的“妥协”道，“那就我留下吧。”
　　同时提耶拉嘟囔了一下，“我还是觉得这个工作应该交给女生做……”
　　提耶拉说道一半就识趣的停了下来，因为赫敏正在死死的盯着他。
　　而罗恩和哈利则有点面面相觑，虽然他们觉得提耶拉说得有一点道理。
　　但谁也不敢在这个时候触赫敏的霉头。
　　……
　　吃过晚饭，他们四个人地避开其他小巫师，坐在公共休息室里。没有人来理会他们。
　　实际上，格兰芬多的学生们现在都没有话要对哈利说。
　　很多天来，这是哈利第一次不为这件事感到难过。
　　提耶拉悠哉悠哉的坐在火炉前面预习从图书馆借来的二年级的课本——毕竟他总不能大庭广众之下学习黑魔法吧。
　　赫敏则忙着翻阅她所有的笔记，希望能碰巧看到一条他们待会儿要去解除的魔咒。
　　哈利和罗恩很少开口说话，心里都在想着他们即将要做的事情。
　　同学们一个个地上床睡觉去了，公共休息室里的人渐渐减少。
　　“可以去拿隐形衣了。”罗恩说。这时，李乔丹也终于伸着懒腰、打着哈欠离去之后，哈利跑到楼上，冲进他们漆黑的宿舍，取出隐形衣。
　　“你们在做什么?”房间的一个角落响起了一个人的声音。纳威从一把扶手椅后面闪了出来，手里抓着他的那只癞蛤蟆莱福。
　　看样子，刚才莱福又为获得自由而抗争了一番。
　　“没什么，纳威，没什么。”哈利说着，赶紧把隐形衣藏在背后。
　　纳威盯着他们做贼心虚的脸。
　　“你们又打算出去。”他说。
　　“没有，没有！”赫敏说，“我们才不想出去呢。纳威，你为什么不去睡觉呢?”
　　哈利看了看门边的那台老爷钟。他们不能再耽搁时间了，斯内普大概已经在奏音乐，哄路威入睡了。
　　“你们不能出去，”纳威说，“你们还会被抓住的。那样的话，格兰芬多可就变得更倒霉了。”
　　“你不明白，”哈利说，“这件事非常重要。”
　　可是纳威这次像是铁了心，不顾一切地要阻拦他们。
　　“我不让你们这样做。”他说着，赶过去挡在肖像洞口前面，“我要……”
　　“昏昏欲睡——”提耶拉抽出魔杖，对着纳威念到。
　　纳威像是失去了全身的力量一般，缓缓的倒在了他背后的沙发上，蛤蟆莱福从他的手里挣脱。
　　“这应该能管他一两个小时。”提耶拉说道，“你们快去，我在这里看着他，抓紧时间，你们如果一个小时之内没有回来，不管有没有成功，我都会立刻去报告麦格教授。”
　　“好。”哈利，罗恩还有赫敏挤在一起，披上了隐形衣。
　　提耶拉目送哈利他们消失在空气中离开，在格兰芬多公共休息室的沙发上静坐了五分钟。
　　然后拿着魔杖，日记本，“传承者”和他晚饭之前才找韦斯莱双子借到的活点地图走出了格兰芬多休息室。
　　提耶拉辨认了一下方向，向着位于三楼的黑魔法防御术教师办公室的方向走去。
　　奇洛……或者说伏地魔要偷魔法石，为了最快速摆脱危险的处境，伏地魔手里一定已经掌握长生不老药的配方……甚至……
　　还会有部分长生不老药的原料！
　　提耶拉寻求的就是这样一个时间点，保证奇洛和伏地魔肯定不在的时间点，去抄他的家！

第七十五章 危！
　　提耶拉来到黑魔法防御术教师办公室门口，见门是锁着的，并没有急着进去，而是先礼貌的敲了敲门。
　　“奇洛教授，奇洛教授，您好，您在吗？”
　　提耶拉耳朵贴着门听了一会儿，发现里面并没有回应。
　　“奇洛教授，奇洛教授，您快出来呀！出了大事了！哈利波特拿到了魔法石啦！”提耶拉又加重了敲门声。
　　但里面还是没有动静。
　　“奇洛你快出来呀，你有本事抢男人你有本事开门啊！”提耶拉使足了力气开始拍门。
　　然而里面还是没有动静。
　　提耶拉这才放心的抽出魔杖，指向锁眼。
　　“阿拉霍洞开！”
　　木门纹丝不动。
　　啧啧啧，你瞅瞅你瞅瞅，区区奇洛都给自己办公室的门锁上加了防开锁咒的魔咒，你说你一个保存魔法石的地方随随便便就被赫敏的开锁咒给打开了，你邓布利多是不是在钓鱼。
　　开锁咒打不开奇洛办公室的大门提耶拉并不意外，在他的意料之中，因此提耶拉早有准备。
　　提耶拉从兜里掏出两根火柴，用变形术把它们变成了两根细长的铁针。
　　提耶拉拿着两根铁针往锁眼里面一插一捅一挑。
　　“咔——吱——”
　　那扇厚重的大门就这样被打开了。
　　阿拉霍洞开——物理版
　　提耶拉在街头流浪的时候学会了不少实用的小技巧。
　　物理开锁咒就是其一，否则提耶拉恐怕都遇不到那对善良的中国夫妇，就会饿死在街头上。
　　提耶拉先把木门推开一条缝，透过缝隙观察起来门后的办公室。
　　确认里面真的没有人之后，提耶拉推开厚重的木门，进到了黑魔法防御术的教师办公室。
　　教师办公室不大，但是却意外的整洁。
　　书本和各种道具被整整齐齐的码放在办公室左边的两个柜子里面。
　　办公桌上有两堆文件，按照从小到大的顺序摞在桌子一侧。
　　桌子的另一侧是一盆淡黄色的小花盆栽。
　　办公桌后面的壁炉里面干干净净。
　　提耶拉先挥了挥魔杖，让办公桌上的盆栽连植物带土从花盆里面飘到了半空。
　　提耶拉翻了翻泥土和空荡荡的花盆——里面没有东西。
　　提耶拉没有理会书架上摆放得整整齐齐的书，然后绕过奇洛办公桌，来到后面的壁炉里面。
　　提耶拉靠着小孩的身材钻进去看了看，淡笑着爬出来。
　　然后用魔杖敲了敲壁炉，释放了一个简单的咒立停。
　　一个淡黑色的，破旧的手提箱从壁炉的烟囱里面掉了下来。
　　“果然。”提耶拉谨慎的没有亲手碰这个手提箱，而是让“传承者”把它打开，提耶拉伸着脖子往里面看了眼。
　　箱子里面的容积远比它表面上要大得多。
　　应该是被施以了极为高超的无痕延伸咒，提耶拉操控着“传承者”飞进了手提箱，里面已经被伏地魔布置成了一个小型的魔药配置间。
　　有一个实验台，实验台上面摆满了坩埚和烧杯，烧瓶，广口瓶，冷凝管一类的玻璃仪器——还有一本破旧的笔记本。
　　“传承者”飞到笔记本上空，书页展开，将这本破旧的笔记本吸附到了“传承者”的书页上。
　　笔记本就像是遇到火焰的冰块一样，渐渐融入到了“传承者”之内。
　　“传承者”原本空白一片的书页上开始闪现出一排排文字。
　　这些文字，正是笔记本里面记载的内容，除了长生不老药的配方以外，还有其他魔药配方。
　　比如福灵药剂，复方汤剂，还有伏地魔的一些自创的药剂——从其中一则的咒语来看，其中赫然包括第四部伏地魔用来复活的那个药剂。
　　在实验台的左侧，立着一个架子，架子上满满当当的摆着一罐罐的玻璃罐，里面放着各种各样奇形怪状的药材。
　　提耶拉通过“传承者”大致看了看，长生不老药所需要的所有药材，这个架子上都有，而且至少足够熬制五份的量。
　　除此之外，提耶拉还看到了其他珍贵的药材：曼陀罗块根，双角兽的舌头，豹猫的尾毛，食人蜂的蜂蜜，非洲野火蚁的蚁酸，吸血藤的花蕊……还有提耶拉梦寐以求，朝思夜想的，鬼脸天蛾蛹！
　　“传承者”心满意足的飞了出来，锁上箱子。
　　这一切提耶拉都没有亲自动手。
　　这可是第二代黑魔王的私人实验室，提耶拉可不敢保证伏地魔不会在上面放一些黑魔法诅咒，所以一切都让百毒不侵的“传承者”代劳。
　　把手提箱锁上之后，提耶拉让“传承者”夹着手提箱，从黑魔法防御术教师办公室的窗户飞了出去。
　　提耶拉准备先让“传承者”把这个手提箱先埋在打人柳的下面。
　　埋得深一点，以确保不会被人意外找到。
　　这样万一伏地魔还有余力，或者有人顺藤摸瓜用提耶拉不了解的魔法找到了这个箱子，也不会引火烧身。
　　把手提箱送走之后，提耶拉又挪开了办公椅，敲了敲那里的地砖。
　　在来抄家之前，提耶拉就向日记本里面的汤姆里德尔请教了一下该怎么藏东西。
　　理由就是他的书本和作业经常被欺负他的同学烧掉或者恶意涂鸦，他需要一个地方把它们藏起来。
　　汤姆里德尔为他提供了几种方案。
　　果然，按照汤姆里德尔的方案搜索奇洛的办公室一找就找到了伏地魔藏起来的魔药和长生不老药配方。
　　办公椅下面的石砖底板正常，提耶拉又把办公椅推了回去。
　　接下来，提耶拉又检查了一下书柜每一层的书后面，看看有没有暗格，以及外面黑魔法防御术教室的黑板后面。
　　都没有。
　　提耶拉只好作罢，把被自己搞乱的座椅还有书籍用整理咒复归原位，在离开教师办公室的时候顺手帮他把门锁上。
　　然后悄悄的离开黑魔法防御术教室。
　　提耶拉现在用了半个小时还不到。
　　提耶拉脚步轻快的准备回到格兰芬多公共休息室，现在他的时间充裕，完全可以先会宿舍等半个小时，然后再按照约定，去找麦格教授。
　　但是当他路过一尊丑陋的巨大石像鬼的时候。
　　那尊石像鬼突然缓缓转动，露出了藏在石像鬼背后的旋转楼梯。
　　一个留着长胡子，身穿淡紫色巫师长袍，带着一对半月牙型眼镜的慈祥老者从旋转楼梯走了下来。
　　“哦，提耶拉！你在这里干什么？现在不应该是你们睡觉的时间吗？”刚从楼梯下来的邓布利多叫住了作势准备往楼下飞奔的提耶拉。

第七十六章 双面镜
　　提耶拉缓缓的转过身来，挂着一张比哭还难看的笑脸。
　　“校长先生。”提耶拉恭敬的喊道，想了想，小步跑到邓布利多面前，像是个犯错被抓到的孩子，老老实实的低着头说道，“校长先生，我错了，我不应该在宵禁时间出来。”
　　“我没记错的话，你还有波特先生，格兰杰小姐，韦斯莱先生和马尔福先生已经因为这件事被惩罚过一次了吧，而且你还跟麦格教授发誓，不会再犯了。”邓布利多慈祥的说道，“那么是什么事情这么紧急让你不得不违背誓言呢？”
　　“是……是魔法石，先生。”提耶拉老老实实的回答，把哈利他们的调查结果，猜测——包括他们今晚的行动，一五一十全部抖了出来。
　　“但你不是这么认为的不是吗？”邓布利多安静的听完了之后问道，“你不认为是斯内普对吗？”
　　“是的，校长先生。”提耶拉回答，“斯内普每周日都会为我辅导魔药学，我认为斯内普不会是去偷魔法石的那种人。”
　　“仅仅是通过和他的相处你就这么判断吗？”邓布利多问道。
　　“并不全是，还有他平时对待哈利的态度……虽然恶劣，但绝对不含恶意，而是带着一点点恨铁不成钢和，和……和我也不知道的情绪。”提耶拉斟酌着用词。
　　“很不错，还有吗？”邓布利多问道。
　　“但是有人打魔法石的主意确是事实，所以我开始留意学校里和斯内普不对付的老师。”
　　“嗯哼，还有吗？”
　　“刚开始我没有注意到奇洛教授，直到哈利有一次无意间听到了斯内普和奇洛之间的对话，我才最终确定，奇洛教授或许有问题。”提耶拉说道，“所以我今晚才会去奇洛教授的办公室，如果奇洛教授今晚在办公室，那我的猜想自然不攻自破，如果他不在，那我正好可以找一找证据好证实我的猜想。”
　　提耶拉废了好大劲才把谎编圆了。
　　“那证据找到了吗？”邓布利多问道。
　　“没有。”提耶拉装作很羞愧的样子，“看来是我猜错了。”
　　“不，你没猜错。”邓布利多说道，“奇洛教授的确有问题。”
　　“真的？”提耶拉装作很惊喜的样子。
　　“真的。”邓布利多笑了笑，“虽然我也没有证据，但是今天就有了。”
　　说着邓布利多伸出他的手臂，说道：“扶住我的手臂。”
　　提耶拉照做。
　　紧接着，一阵天旋地转，提耶拉出现在了一个看起来像是地下室的房间里面。
　　房间的四周立着四根高大的火把，在房间的正中央立着一面巨大的，镶着金边的落地镜。
　　是厄里斯魔镜！
　　然而魔镜里面既没有提耶拉的家乡和父母，也没有他的身影，而是站着一个头裹着破布条，脸色一会儿狰狞一会儿气愤一会儿又害怕的中年男子——
　　是奇洛教授！
　　“这里是厄里斯魔镜内部的世界。”提耶拉身边传来邓布利多的声音，“只有看穿了魔镜幻象的人才能通过幻影移形到达。”
　　邓布利多冲提耶拉笑了笑，“我相信你早晚有一天能靠自己的力量来这里。”
　　“不过我还是第一次见到这么快就适应了幻影移形的小巫师，很多……哪怕成年巫师在他们第一次幻影移形的时候都会把胃酸都吐出来。”邓布利多装作不经意的说道。
　　“可能因为我肚子空空吧。”提耶拉敷衍道。
　　几万光年的距离他都经常来回传送，城堡内这几十米的距离也就洒洒水。
　　邓布利多点了点头，算是接受了提耶拉的说法。
　　“校长先生，这么说，奇洛教授真的有问题？”提耶拉问道。
　　“哦，他可不仅仅是有问题这么简单。”邓布利多说，“你的推断很准确。”
　　“看着吧。”邓布利多说着挥了挥手，在镜子空间里面变出了一个茶桌，两个椅子。
　　上面放着两个精致小巧的陶瓷杯子，一壶热茶还有一个三层的甜点架，架子上放着五块草莓芝士蛋糕，两块奶油面包，还有三块玫瑰脆饼。
　　“尝尝吧。”邓布利多拉开椅子坐下，招呼提耶拉说道，“现在虽然已经过了下午茶时间，但并不妨碍我们享受一点甜点不是吗？”
　　“谢谢你，校长先生。”提耶拉乖巧的拉开另一个椅子坐下。
　　“不过我还是建议你在出去之后找家养小精灵要一点吃的。”邓布利多倒了一杯红茶，咬了一口玫瑰脆饼说道，“厄里斯魔镜变出来的食物虽然能尝到味道，也能让人有饱腹感，但毕竟是假的，一旦你离开这个空间这一切都会消失，你的身体甚至会感觉比之前更加饥饿。我们现在只是打发一下时间，免得你和我这个老头子在一起觉得太无聊了。”
　　“不会的，校长先生，你是最伟大的白巫师，能跟您共处一室是我的荣幸。”提耶拉喝了一口红茶，香甜可口。
　　又咬了一口玫瑰脆饼，软香酥脆。
　　当然，提耶拉不会放弃这么一个良好的机会。
　　把一些学习上的问题，主要是变形术和炼金术上的问题拿来请教邓布利多。
　　这些问题提耶拉已经都拿来问过汤姆里德尔，但是兼听则明，偏听则暗，提耶拉还是想从多个角度，思考问题，这关乎长生不老药的制作和“传承者”最后一步的炼制。
　　反正提耶拉相信自己比其他小巫师高出许多的学识和知识积累肯定瞒不过邓布利多，倒不如坦荡一点。
　　邓布利多都一一耐心的解答了，甚至还举一反三，深入浅出，让提耶拉受益匪浅。
　　“你的学识。”邓布利多说道，“在你这个年纪的小巫师中相当少见。”
　　“能告诉我你为什么这么努力的学习和吸取知识吗？”邓布利多和蔼的问道。
　　“因为我感受到了我的渺小，和宇宙的浩瀚。”提耶拉瞬间进入小作文模式，这就像他考研复试的时候导师问他为什么要读研一样。
　　提耶拉四十五度角仰望天……花板说道：“星空宇宙那么大，我想去看看。”

第七十七章 真真假假
　　时间在提耶拉和邓布利多的问答中过得飞快。
　　大约四十分钟之后，当茶壶已经见底，连甜点架上的甜点也只剩下半块草莓蛋糕。
　　在这个厄里斯魔镜的空间里面，因为不需要担心长胖，提耶拉敞开了肚子吃。
　　终于，提耶拉看到衣衫不整的哈利出现在镜子那边的地下室入口。
　　“是，是你！”哈利震惊的看着站在厄里斯魔镜前面的奇洛，“不，不，这怎么可能，怎么会是你？”
　　“想不到对吗？”奇洛阴着一张脸转过身，“有斯内普在，谁会怀疑可，可，可怜的奇洛教授呢？”
　　提耶拉从哈利的脸上能看出来，哈利根本无法相信这一切。
　　“可是，可是斯内普想害死我！”
　　“不，不，不，想害死你的是我。那次魁地奇比赛的时候，你的朋友格兰杰小姐冲过来给斯内普施咒，无意中把我撞倒了。她破坏了我对你的凝视，其实只要再坚持几秒钟，我就把你从飞天扫帚上摔下去了。如果不是斯内普一直在旁边念反咒，想保住你的性命，我早就把你摔死了。”
　　“斯内普想要救我?”哈利不敢相信。
　　“你看，先入为主的偏见有多可怕。”坐在镜子另一边的邓布利多笑着对提耶拉说道。
　　提耶拉不知道怎么回答，只好耸了耸肩。
　　“他这点倒是和詹姆斯一模一样。”邓布利多又小声说道。
　　“当然是这样，”镜子对面奇洛冷冷地说，“你说他为什么要给你们的第二次比赛当裁判?他要确保我不再害你。真是可笑……其实他犯不着费这番心思。有邓布利多在场，我什么也做不成的。其他老师都以为斯内普想阻止格兰芬多队获胜，他确实弄得自己很不受人欢迎……不过，这一切都是浪费时间，不管怎么说，我今晚一定要把你干掉。”
　　奇洛啪地打了个响指。说时迟那时快，只见凭空蹿过来几条绳索，把哈利捆了个结结实实。
　　“你太爱管闲事了，不能让你再活在世上，波特。万圣节前夜，你在学校里到处乱转，我当时就知道，你看见我去查看魔法石的机关了。”
　　“是你放那个巨怪进来的?”
　　“当然是这样。我对付巨怪有一套特别的办法，你肯定已经看见了，我是怎么教训那边房间里的那个家伙的吧?倒霉的是，当大家都匆匆忙忙到处寻找巨怪时，早已对我起了疑心的斯内普直接赶到四楼，试图阻拦我……不仅我的巨怪没有把你打死，甚至那条三个头的大狗也没有把斯内普的腿咬断。”
　　“好了，静静地等着吧，波特。我需要仔细看看这面有趣的镜子。”
　　直到这时，哈利才发现奇洛身后立着的东西。正是厄里斯魔镜。
　　“这面镜子是找到魔法石的钥匙，”奇洛喃喃地说，用手沿着四周的镜框敲了一遍。“只有邓布利多才拿得出这样的东西，不过他此刻在伦敦呢，等他回来的时候，我早就远走高飞了！”
　　哈利能想到的唯一办法就是让奇洛不停地说话，不让他把注意力集中到魔镜上。“我看见你和斯内普在禁林里……”
　　哈利冒冒失失地搭话。
　　“没错。”奇洛懒洋洋地说，一边转到魔镜后面去查看，“他那时候已经盯上我了，想要知道我究竟进行到了什么地步。他一直在怀疑我。他想吓唬我，但他哪里吓得住我，有伏地魔做我的靠山！”
　　奇洛从魔镜后面转回来，贪婪地盯着镜子里面。
　　“我看见魔法石了！我正在把它献给我的主人，可是它藏在哪儿呢?”
　　哈利拼命想挣脱束缚他的那些绳索，却被越缠越紧。他必须阻止奇洛把全部注意力都集中到魔镜上。
　　“可是斯内普总是显得那么恨我。”
　　“哦，他确实恨你，”奇洛漫不经心地说，“天哪，他当然恨你。当年他和你父亲一起在霍格沃茨念书，这你不知道吧?他们俩互相仇恨，不共戴天。不过他可从来不希望你死掉。”
　　“可是几天前我听见你在哭，我以为斯内普在威胁你……”奇洛的脸上第一次闪过一丝恐惧的震颤。
　　“有的时候，”他说，“我觉得很难遵从我主人的指令，他是个伟大的巫师，而我的力量这样微弱。”
　　“你是说，当时和你一起在教室里的是他?”哈利吃惊地问。
　　“不论我走到哪里，他都跟我在一起。”奇洛平静地说，“我是在环游世界时遇到他的。我当时还是一个傻乎乎的小伙子，对善恶是非有着一套荒唐的想法。是伏地魔指出了我的错误。世界上没有什么善恶是非，只有权力，还有那些无法获取权势的无能之辈……从那以后，我就忠心耿耿地为他效劳，不过我也有许多次令他失望过。他对我一直非常严厉。”
　　奇洛突然颤抖了一下，说道：“他从不轻易原谅我的错误。当我没能把魔法石从古灵阁偷出来时，他非常不高兴。他惩罚了我……并决定从此更加密切地监视我……”
　　“该死的，难道魔法石藏在镜子里面?我是不是应该把镜子打破?”奇洛压低了声音咒骂道。
　　“这面镜子是怎么回事?它究竟有什么功能?帮帮我吧，主人!”奇洛已经变得有点疯疯癫癫的了。
　　这个时候，这个狭小的地下室里面突然传来另一个声音，那声音好像是从奇洛本人身上发出来的一样。
　　“利用……利用那个男孩。”那个声音说道。
　　哈利惊恐的看个看四周。
　　“波特！上前来！”奇洛挥了挥手，捆绑着哈利的绳子把哈利推到了镜子面前。
　　这个时候一直坐在椅子上的邓布利多站了起来，从巫师袍里面出一颗红色的不规则的宝石。
　　邓布利多弯下腰，轻轻的敲了敲镜面里哈利所站的位置。
　　红色的宝石消失，出现在哈利的兜里。
　　提耶拉皱了皱眉。
　　因为他发现……那块红宝石……并不是他放进海格兜里的那块……

第七十八章 战斗法师
　　哈利看到镜子里面神色惶恐，脸色苍白的自己突然露出了笑容。
　　镜子里的哈利把手伸进口袋，掏出一块鲜红的石头，然后眨眨眼睛，又把石头放进了口袋。
　　就在这时，哈利觉得有一件重重的东西真的落进了自己的口袋。
　　“怎么样?”奇洛不耐烦地问，“你看到了什么?”
　　哈利鼓起勇气说谎。
　　“我看见自己在跟邓布利多握手，”哈利胡乱编造地说，“我，我看见我为格兰芬多赢得了学院杯冠军。”
　　奇洛又开始骂骂咧咧。
　　“你给我走开。”奇洛粗暴的推了一把哈利。
　　“他在说谎！他在说谎！”一个尖利的嗓音说道。
　　“波特，回到这儿来!”奇洛喊道，“把实话告诉我!你刚才看见了什么?”
　　那个尖厉的嗓音义说话了。
　　“让我来跟他谈……面对面地谈……”
　　“主人，你的体力还没有恢复啊!”
　　“这点力气……我还是有的……”
　　哈利觉得自己仿佛被魔鬼网牢牢缠住了，浑身上下丝毫也动弹不得。
　　他呆呆地站在那里，看着奇洛举起手解下他头上的围巾。
　　奇洛面对着厄里斯魔镜的后脑勺……那本该是后脑勺的地方，长着一张脸！
　　一张狰狞恐怖的脸，哪怕提耶拉上辈子的电影也没有表现出这张脸万分之一的恐怖。
　　那张脸的颜色像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　“看见了吗？提耶拉。”已经坐会椅子上的邓布利多淡淡的说道，“这就是当一个人不辨是非，抛弃了善恶，沉迷于权利和力量的后果。”
　　“无论奇洛，还是汤……伏地魔，在学校的时候都是天资横溢的巫师。”邓布利多忧伤的叹了口气，“但是看看他们现在……”
　　“心有猛虎，细嗅玫瑰？”提耶拉不是很明白邓布利多跟他说这句话的意思。
　　只好当场念了句诗。
　　其实提耶拉心里有个不详的猜测，只是他不愿意承认而已。
　　既然邓布利多没有捅破这层窗户纸，那他也乐得装傻充愣。
　　至于万一邓布利多捅破了这层窗户纸他怎么办……
　　那就滑跪道歉呗，大不了被开除出学校，他邓布利多一个有史以来最伟大的白巫师总不能真一魔杖戳死他一个未成年小巫师吧？
　　“哈，西格里夫·萨松！”邓布利多眼睛一亮的说道，“很有才华的诗人，很平和的诗歌。”
　　“想不到你在文学上也有涉猎。”邓布利多开心的笑了笑，像个一百多岁的孩子。
　　在提耶拉和邓布利多聊着的时候，镜子对面的伏地魔受够了哈利的谎言，一把掐住了哈利的脖子。
　　但是当伏地魔的手碰到哈利脖子的一瞬间，像煤渣一样层层脱落。
　　“啊——啊——啊——”奇洛惨叫道，“这，这是什么魔法！”
　　“这就是爱的力量，提耶拉。”邓布利多一边笑一边对提耶拉说道。
　　“心有猛虎，细嗅玫瑰。”邓布利多感叹道，“说得真好，有野心没错，追求力量，权利和知识也没错，但是不能把自己的内心全部交付在这些事情上。”
　　“魔法是一条复杂，危险又诡秘的道路，如果我们把自己的内心完全交给自己的欲望和残暴，那我们就会变得和奇洛，还有伏地魔一样。”
　　“提耶拉，无论你在以后追寻知识或者探索世界的过程中遇到什么，我希望你记住一点。”
　　邓布利多透过半月型的眼镜看向提耶拉说道：“我希望你的心里永远有一个地方，留存着你所有的温柔……与爱。”
　　“哦，天哪，那边已经结束了。”邓布利多看了眼镜子外面吃惊的说道。
　　此时镜子的另一边奇洛和伏地魔共用的身体已经化为了飞灰。
　　奇洛也随之灭亡，而伏地魔——
　　因为魂器，或者说黑魔法之锚的存在，并没有死亡，而是变成一团破碎的黑色烟雾透过哈利的身体，飞向了城堡外面。
　　看到伏地魔消失。
　　提耶拉一直紧绷的精神也稍稍放松了一点。
　　因为今晚根本没有想到会遇上邓布利多，根本没有计划会碰上奇洛，所以在进入镜子空间的一瞬间，提耶拉就立刻架起了精神围墙和大脑封闭术。
　　对着日记本伪造成了一副自己一直在格兰芬多公共休息室自习的场景。
　　“校长先生，伏地魔是变成幽灵了吗？”提耶拉明知故问。
　　“不，我的孩子，伏地魔离死亡还有很远呢。”邓布利多拉着提耶拉来到了镜子外面，轻轻的扶起哈利，探了探他的鼻息。
　　然后又伸手轻轻的把哈利往提耶拉身上一放。
　　提耶拉下意识的伸出手接住了哈利。
　　提耶拉：？？？
　　您老人家是不会悬浮术吗？往我怀里推什么？
　　完全失去意识的哈利在提耶拉怀里死沉死沉的。
　　即便提耶拉的力气比寻常小孩大一点，但提耶拉也抱得有点吃力。
　　然后邓布利多才从地上捡起那块魔法石，握在掌心，单手一捏。
　　“魔法石”化作无数稀碎的粉末从邓布利多指尖流逝。
　　邓布利多拍了拍手掌，冲提耶拉笑了笑。
　　“走吧。”邓布利多说，“魔法石我毁掉了，以免以后再起无畏的争端。现在我们把波特先生，还有格兰杰小姐和韦斯莱先生也送去医院吧。”
　　然后邓布利多就转身往外走，在遇到躺在地上的赫敏格兰杰和罗恩韦斯莱的时候，一手一个，夹在腋下，就这么往外走。
　　提耶拉：……
　　巫师的力气都这么大的吗？
　　您老人家也一百来岁的高龄了。
　　单手碎宝石。
　　您老人家到底是邓布利多还得甘道夫？
　　提耶拉只好抱着哈利跟在邓布利多身后，一路走回校医院。
　　“呼～”到了校医院，提耶拉把哈利放在病床上之后甩了甩酸涩的胳膊。
　　波比庞弗雷夫人，霍格沃兹校医院的护士长，不知道是不是得到了邓布利多的提醒。到了现在还没有休息，穿戴整齐的坐在办公桌后面。
　　看到邓布利多和提耶拉出现之后，立刻飞快的从办公室里面跑了出来。
　　“出去，出去！”在邓布利多和提耶拉把扣分三人组放到病床上之后，波比庞弗雷夫人就开始轰人，把邓布利多和提耶拉赶到了校医院之外。
　　“唉～”邓布利多叹了口气说道，“走吧，我们都先回去吧。估计天亮之前庞弗雷夫人是不会让我们进校医院的。”
　　“看着你和哈利我就想起了我年轻的时候……”

第七十九章 结束
　　你年轻的时候？你可别瞎说！别以为我不知道你年轻的时候干了啥，我跟你可不一样！
　　提耶拉瞬间就不同意了，但也只敢在心里腹诽。
　　不过提耶拉确实是累了，今天看戏的那一个多小时他的精神围墙和大脑封闭术火力全开，瞒着日记本里面的汤姆里德尔。
　　回到宿舍之后的提耶拉倒头就睡，直到第二天早上快九点了才起床。
　　也幸好现在考完试，没有课了，否则提耶拉进霍格沃兹的第一次迟到怕是就要交待了。
　　然而提耶拉刚清醒，还没缓过劲来，提耶拉就被日记本里汤姆里德尔的夺命连环call拉回了现实。
　　【提耶拉！昨晚发生什么了？】
　　【你们的计划进行得怎么样？】
　　【斯内普偷走魔法石了吗？】
　　【不是斯内普，是奇洛教授。】提耶拉无奈的叹了口气提笔写道。
　　把昨天晚上的经历从提耶拉走出格兰芬多休息室开始刨去，然后以一种，“我听说……”，“好像……”，“据说……”，“听他们说……”，“有的人说……”，“我有一个朋友的朋友……”之类的口吻把昨晚发生的事情挑肥拣瘦，虚虚假假，春秋笔法的写在了日记上。
　　得知奇洛没偷到魔法石汤姆里德尔并没有什么表示，反而温和的关心了一下提耶拉的安全，提耶拉装出一种受宠若惊的样子。
　　当然，汤姆里德尔心底其实已经骂开了花。
　　但是明面上反而对提耶拉越来越亲厚，越来越关心。
　　提耶拉知道，伏地魔启动了复活计划的第二套方案。
　　汤姆里德尔在培养提耶拉心中爱的情绪，然后用黑魔法演化的仪式吞噬提耶拉的灵性维度和精神维度达成复活的目的。
　　提耶拉在心里叹了口气，应付完汤姆里德尔之后他起身洗漱，然后去校医院看望哈利。
　　罗恩和赫敏受伤不重，只是单纯的脱力和受惊昏迷。
　　庞弗雷夫人给他们一人灌下一壶补药之后，两个人就慢慢转醒。
　　不过庞弗雷夫人还是让他们在校医院睡上一个晚上再走。
　　因此当提耶拉来到校医院的时候，赫敏和罗恩已经苏醒，正一脸担忧的看着仍旧昏迷的哈利。
　　“提耶拉！”
　　提耶拉进校医院就被眼尖的赫敏发现。
　　小女巫飞奔过来扑在提耶拉怀里。
　　“昨天……昨天晚上，太，太可怕了，我们，我们……”
　　“我知道，我知道。”提耶拉及时制止了赫敏继续往下说，抱了抱赫敏之后就把她松开。
　　“昨天晚上我也在。”提耶拉说道，“你们知道的，斯内普一直在给我额外辅导魔药，所以和你们怀疑斯内普不同，我对斯内普其实相当信任，所以我知道斯内普虽然讨厌哈利，讨厌格兰芬多，但是绝没有想要杀死哈利的念头。”
　　“因此我开始把目光投向其他教授。”提耶拉说道，“也就是奇洛教授。”
　　“在你们走了之后，我就离开了格兰芬多公共休息室，前往三楼的黑魔法防御术的教师办公室，想搜查证据。”
　　“但是我什么都没找到，结果在回宿舍的路上正巧遇上赶回来的邓布利多，然后我就把一切都和盘托出。”
　　“然后邓布利多就带着我进了藏魔法石的禁区走廊。”
　　“你们的英勇行动我和邓布利多都看在了眼里。”
　　“邓布利多教授也看到了？”赫敏和罗恩吃惊的问道。
　　“是的，校长先生也看到了，你们闯关的时候我们一直在旁边。尤其是赫敏的智慧和罗恩的勇敢，我真应该和你们一起去的。”提耶拉说道。
　　“真，真的吗？”赫敏的脸蛋微微有点红。
　　“是真的。”提耶拉说道，“而且这个藏魔法石的关卡本来就是邓布利多用来考验学生的，真正的魔法石其实一直在邓布利多的兜里，你们想想，还有哪个地方能比史上最伟大的白巫师的兜里还安全呢？”
　　“那现在魔法石呢？还在邓布利多那里吗？”赫敏问道。
　　“不，已经被邓布利多毁了。”提耶拉突然压低了声音说道“而且……邓布利多还跟我说，因为你们的英勇举动，他会在年终宴会上给你们加分……至少会比上次被我们扣掉的分要多！”
　　“真的！？太棒了！”赫敏高兴的跳了起来。
　　“但是，但是你们千万千万不要告诉别人。”提耶拉说道，“毕竟，邓布利多先生并不希望自己被其他的教授说成不公平。”
　　“好的好的！”赫敏和罗恩小鸡啄米一般的点头。
　　在提耶拉看过哈利，发现他还没有醒之后，提耶拉，罗恩还有赫敏就被庞弗雷夫人轰了出去。
　　由于现在已经是期末考试之后，而且离放假还有一周多的时间，因此提耶拉邀请罗恩，赫敏，还有被提耶拉一发昏昏欲睡放倒的格兰芬多剑圣纳威去霍格沃兹周边的绿地踏青——
　　主要是打人柳附近的绿地。
　　看到伏地魔的那个手提式魔药室还在——
　　也就是打人柳树根旁边一个被插了一根枯树枝的土包还在。
　　提耶拉淡淡的松了口气。
　　不过提耶拉并没有立刻取走，而是再又等了三天之后，才在夜里让“传承者”悄悄的把手提箱挖出来。
　　这个暑假提耶拉已经向自己的院长，麦格教授申请留校。
　　考虑到提耶拉孤儿的身份，麦格教授很轻松就批准了。
　　得益于有求必应屋和伏地魔的收藏，提耶拉已经凑够了海德拉药剂所需的材料，不需要再去对角巷碰运气。
　　因此相对于远离邓布利多但是不准使用魔法的校外来讲，留在霍格沃兹显然是最优解。
　　毕竟，汤姆里德尔已经开始对他散发恶意，提耶拉必须要在这个暑假学会蛇佬腔，控制住蛇怪，这个伏地魔现阶段在霍格沃兹里面能找到的最大的助力。
　　虽然按照第二部原著中伏地魔的话说，蛇怪对斯莱特林血脉的后裔屈从性优先于其他蛇佬腔。
　　但提耶拉的蛇佬腔来自于海德拉药剂，那是世界上第一个蛇佬腔，几乎可以算是蛇佬腔的源头。
　　提耶拉敢肯定，作为史上臭名昭著的黑巫师，海尔波一定会在自己创造的这么一个危险的黑魔法生物里面留下后手。
　　这个后手也许在海尔波药丸里面，也许就在海德拉药剂里面。
　　因为提耶拉曾经查过资料，从1447年开始，几乎所有的蛇佬腔，要么是来自遗传，要么是直接硬学。

第八十章 终章
　　果然，按照提耶拉说的，在最后一天的年终宴会上，邓布利多大手一挥，给罗恩韦斯莱加了五十分，以表演他下赢了霍格沃兹这么多年了最精彩的一盘巫师象棋。
　　格兰芬多小巫师的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。
　　他们头顶上的星星似乎也被震得微微颤抖。
　　提耶拉可以听见珀西在大声告诉其他级长：“是我弟弟，你们知道的！我最小的弟弟！他顺利通过了麦格教授的巨型棋盘阵！”
　　这几天哈利，罗恩还有赫敏勇闯禁区和奇洛教授的事情已经在所有小巫师中传开了。
　　还有邓布利多可能会在年终宴会上给格兰芬多加分的事情，也在暗地里传遍了。
　　提耶拉有百分之九十九点九的把握绝对是罗恩先告诉的他的双胞胎哥哥，他的双胞胎哥哥再告诉别人……然后就这么传开了……
　　在大家好不容易平静下来之后，邓布利多又说道：“第二项，给赫敏格兰杰小姐，她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分！”
　　“太棒了！提耶拉！”赫敏说着又抱住了提耶拉，把脸埋在他的臂弯里。
　　提耶拉：？？？
　　棒就棒，你抱我干什么？
　　突然，提耶拉听到了赫敏心里的某个声音，赶紧吓得一把把赫敏推开。
　　“第三项，给哈利波特。”邓布利多又说，礼堂里顿时变得格外寂静，“他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”
　　“哦！耶！”刚挣脱了赫敏怀抱的提耶拉又突然被哈利从后面楼住，“提耶拉，太棒了，这样我们只比斯莱特林差一点点了！”
　　提耶拉：……
　　格兰芬多桌子的喧闹声简直震耳欲聋。
　　小巫师们一边把嗓子喊得嘶哑，一边还能在心里计算分数的同学们知道，格兰芬多现在是四百七十二分，只比斯莱特林的分数差了十二分。
　　邓布利多举起一只手。礼堂里渐渐又安静下来。
　　“勇气有许多种类。”邓布利多微笑着，“对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样也需要很大的勇气。因此，我要奖励纳威隆巴顿先生十分。”
　　“当然，我们不能忘了我们可爱的提耶拉巫先生。”邓布利多冲提耶拉眨了眨眼，说道，“我准备为提耶拉加上七十分！不仅仅是为了他在新生里面年纪第一的成绩而且为了他敏锐的观察力——”
　　“他是全校第一个，注意到奇洛教授不对劲的小巫师！并且冒着生命危险前往奇洛的办公室调查。”
　　如果有人此刻站在礼堂外面，可能会以为这里发生了爆炸，格兰芬多餐桌上的欢呼声一浪高过一浪。
　　哈利，还有罗恩，甚至站在椅子上，连一向守规矩的赫敏也跟着大众抛耍着她的巫师帽。
　　哈利一边欢呼，一边用胳膊肘捅了捅罗恩，然后指指马尔福。看马尔福的样子，即使他刚刚被人施了全身束缚咒，也不会显得比现在更吃惊、更恐慌了。
　　“这就意味着，”邓布利多不得不大声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩，因为就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们，也在庆祝斯莱特林的突然惨败，“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”
　　他拍了拍手，立刻，那些绿色的悬垂彩带变成了鲜红色，银色的变成了金色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多狮子。
　　全场所有的学生，除了斯莱特林和提耶拉，都抛洒着帽子，庆祝这一美妙的时刻。
　　上辈子看电影的时候提耶拉就觉得霍格沃兹的教育方式有一丝不妥。
　　直到提耶拉处于这群乌合之众中间，他才察觉。
　　不管分院制度或者学院杯制度的制定者是有意还是无意的，提耶拉都从中看出了一丝阶级分化和阶级对立的味道。
　　斯莱特林的巫师大部分来自于巫师家庭，无论多少，在魔法界都有一定的积累。
　　哪怕穷如斯内普的母亲——艾琳普林斯，也给斯内普留了一屋子的书，让斯内普在一年级的时候知识储备就远超一般的高年级小巫师。
　　再加上学院创始人斯莱特林在他所处的那个时代所提出的血统论把整个斯莱特林的巫师紧密的团结在了一起。
　　而且出于斯莱特林野心，精明和追求权势的特点，这种现象在出了校园之后还延续到了巫师社会上。
　　同样出自斯莱特林学院的巫师在政治和商业上紧紧报团排斥其他一切非斯莱特林的巫师。
　　斯莱特林组成了巫师界的大资产阶级。
　　格兰芬多同样是一些老牌巫师家庭首选的学院，像现在的韦斯莱满门忠烈，以及过去的邓布利多家族，波特家族，隆巴顿家族，大部分都在格兰芬多学院就读。
　　这些格兰芬多巫师的思想相对开放，由于这些小巫师的胆识，气魄和豪爽的特点，他们更容易接受一些新鲜的事物，对一些麻瓜出身的巫师……还有生活在底层的巫师和神奇生物友好。
　　只不过这种友好往往是带着一种高高在上的情绪和怜悯的心态。
　　不过即便这样，也让大部分格兰芬多出身的巫师拥有较为不错的口碑。
　　因此在魔法部中格兰芬多出身的巫师也有一定的势力。
　　但是他们的凝聚力不足……不是说会发生矛盾，而是在毕业之后的社会生活里面他们不会像斯莱特林那样紧密的抱团。
　　格兰芬多和斯莱特林就像是美国的民主党和共和党一样。
　　格兰芬多得到了众多麻瓜出身的巫师，近人智慧的魔法生物，还有古灵阁哥布林的青睐。
　　而斯莱特林则就单纯的是几个大财阀带着几个小财阀报团取暖。
　　剩下的两个学院，赫奇帕奇老实，坚韧，诚实，忠厚……是巫师社会的中产阶级和小资产阶级。
　　拉文克劳睿智，博学，求知欲强……是巫师社会的知识分子。
　　这两个学院出身的巫师并没有太大的权利欲，因此很少会参与巫师政府的竞选。
　　虽然来讲知识分子应该是最受重视的。
　　但毕竟西方歧视知识分子是传统。
　　而且从魔法的危险性和霍格沃兹的教材几十年都没有更新过就能看出来，巫师社会的知识份子很少受到重视。
　　只能沦为格兰芬多和斯莱特林的票仓。
　　而巫师社会的无产阶级……
　　“唉……”提耶拉目光悲哀的看了看在宴会席间穿梭忙碌的家养小精灵叹了口气。
　　由于神奇的魔法的存在，巫师世界的大部分事情都能用魔法代劳。
　　哪怕最穷最穷的巫师，也能在野外随便圈一块地，当个悠哉悠哉的小农场主。
　　因此这个巫师社会真正意义上的无产阶级，只有家养小精灵了。
　　四大学院的设置从某种程度上严重的分割了整个巫师世界。
　　资本家和大财阀的孩子进斯莱特林，敌对党的孩子进格兰芬多，出来之后还是做政客，或者巫师社会的管理人员。
　　其他的巫师只能沦为政客们的票仓或者大财阀的韭菜。
　　学院杯制度则在四大学院的基础之上又加重了斯莱特林和其他学院之间的对立情绪。
　　难怪连伏地魔那个脑残振臂一呼都能有大批的黑巫师跟随。
　　宴会的第二天，提耶拉捧着相机目送着哈利，赫敏还有罗恩登上火车离开霍格沃兹。
　　海格就站在他身边，哭得像个三百斤的孩子。
　　“不要哭了。”提耶拉一边安慰海格，一边看他相机里面拍的胶卷，“哈利几个月之后还会回来的。”
　　刚刚在火车开车之前，提耶拉让哈利，罗恩还有赫敏三个人排排站，照了几张相。
　　提耶拉自到手这个相机之后便拍摄了大量的哈利的日常照片。
　　有哈利图书馆自习的照片，有哈利在食堂用餐的照片，有哈利上课的照片，还有他走出考场的照片。
　　提耶拉准备把这些照片装订成册，卖给小天狼星一定能卖个好价钱。

番外一 命运的预兆
　　祝群友路过的哈士奇，她即[存在]生日快乐～特送上番外一篇。
　　————————分割线———————
　　“马……这一荒谬的……经过七十多年多年的实验，从理论到实践上都是失败的……历史和事实都已证明这是彻头彻尾的祸害人类的……”
　　“斯大林为了统治俄罗斯和世界，把……只要出现……就会出现内战，饥荒和恐怖。”
　　“为此，我们在克里姆林宫真诚地向全世界上受……迫害的人民和国家道歉。”
　　“现在我们郑重宣布，前苏联……所有的……组织全部解散，从即日起前苏联……的任何活动都是非法的，并要受到法律制裁……”
　　1991年12月25日，随着戈尔巴乔夫最后一任总统的辞职演讲在电视上播放，这个曾经庞大辉煌的红色帝国轰然倒塌。
　　苍蝇，蚊子，还有蛆虫一般的资本家和白匪们欢呼着，骄傲的在英雄的尸体上跳舞。
　　斯科特莱克——一位衣着得体，头发花白，脸庞坚毅，身形削瘦得仿佛一座不可撼动的山峰的绅士快步穿过麻木的人群，痛苦的老兵，来到一所位于莫斯科郊外的图书馆。
　　图书馆里面传来醉酒男人的吼叫声，还有绝望女人的争吵声。
　　每一个壁炉里都燃烧着价值连城的研究资料，只是为了渡过这个寒冷的冬天。
　　斯科特莱克走向三楼，在靠近走廊尽头的时候，挥了挥魔杖，一扇简陋的大门突然出现在了墙壁之上
　　这是一间被砖瓦封存起来的房间。
　　斯科特飞快的走进房间，他身后的大门随之消失，又变回了一堵厚实的砖墙。
　　这个被封存的房间并不大，四壁无窗，只在房间正中央立着一扇巨大的，孤单的木门。
　　斯科特走近木门，用魔杖以三长两短的频率敲击木门。
　　“吱——”木门缓缓打开本应什么都没有的木门后面出现了一个恢宏庞大的会议室。
　　斯科特走进会议室，摘了帽子对会议室空着的会议室主座微微欠了欠身，深邃幽蓝的眼睛扫过整间会议室。
　　会议室里的人不多，算上斯科特只有五个——一个黑色直发，眼睛深蓝色看上去二三十岁，坐在右侧首座的女巫。
　　一个又高又瘦，留着短短的白头发，瘦削的下巴上长着末梢打着小卷的山羊胡子的男巫。
　　一个银白色头发盘得一丝不苟，浑身皮肤像是干枯的树皮，但是腰挺得直直的老妪。
　　还有一个矮胖的秃顶男人。
　　整座会议室似乎建在靠海的悬崖边上，透过巨大的落地窗能看见一望无际的蓝色汪洋。
　　但是透过另一片落地窗，看见的却是一片茂密的森林。
　　还有繁华的商业街，建立在贫瘠荒原的城堡，高山之上的小屋，沙漠之内的岩洞……
　　还有斯科特身后的那扇落地窗——
　　建在莫斯科郊外的宏伟图书馆。
　　“不是。”斯科特莱克找了一个凳子坐下，斩钉截铁的说道，“镰刀和锤子指的不是它，格林德沃大人留下来的最后的预言……被五芒星包裹的镰刀和锤子……不是苏联。”
　　听到斯科特这句话，现场一片死寂，年轻的女巫紧张的用手指不断卷着自己发梢的白色头发。墨蓝色的眼睛不断的望向坐在她对面的，背脊挺得直直的老妪。
　　“哈斯蒂又做了一个预言。”老妪开口说道，和她行将就木的外表不同，看起来至少九十多岁的老妪声音洪亮，底气十足，像是个永不疲倦的斗士。
　　“嗯……是的，我又做了一个预言。”年轻女巫——哈斯蒂哈德，德姆斯特朗魔法学校现存天赋最好的预言家，咬着嘴唇说道。
　　在场所有人的目光都转向坐在右侧首座的年轻女巫。
　　“预言很模糊……”哈斯蒂说道，“燃烧的金杯……命运的偏移……逃避死亡的必死之人……红星将出……镰刀与锤子将现……”

番外二 红色的星火
　　1995年12月26日，一架飞机自英国伦敦机场起飞，途经十几个小时的飞行降落在北京首都机场。
　　因为现在正处于西方的圣诞假期，所以这趟飞机的乘客并不多，大部分是圣诞节前没有买到回程机票的留学生。
　　其中一个大概十四五岁，身材瘦高穿着一身金边红色棉袄的华人少年混杂在归家的游子们之中。
　　“下一个！”坐在玻璃窗里面的机场工作人员冲着后面喊了一声。
　　华裔少年提着一个孤零零的手提箱上前一步，把手里的护照递向了防弹玻璃的另一侧。
　　“Tierra·Wu？”坐在防弹玻璃窗里面的保安念着这个有些怪异的名字，“英国人？”
　　“不，永远都是中国人。”提耶拉淡淡的笑了笑。
　　“好了，你可以过去了。”保安没有再多问什么，检查完了相关手续，并且确认了护照上的照片是本人之后，海关并没有为难提耶拉，盖了个章之后就放行了。
　　“谢谢。”提耶拉说道，收起护照。
　　顺利通过海关的提耶拉并没有幻影异形，而是像个没有魔法的普通人一样徒步走到机场外面，坐进了排队等候拉客的出租车中的一辆。
　　“师傅，走吗？”提耶拉用纯正的中文说道。
　　“走着，去哪？”司机似乎是个北京人，操着一口地道的北京腔问道。
　　“去天……”提耶拉顿了顿，临时改口说道，“去前门大街。”
　　“得嘞。”司机踩足油门，出租车在空荡荡的机场高速上一骑绝尘。
　　提耶拉看着周围的景象一点点变得繁华——
　　提耶拉一点点找回了自己上辈子童年里面模糊的记忆——
　　曾经中外闻名的鸟巢水立方还有盘古大厦现在还只是一片稻田。
　　因为现在是冬天的缘故稻田还是一片荒芜，露出被冻得硬邦邦的土地。
　　当车子风驰电掣般驶过一片居民区的时候，提耶拉的眼睛里映出了一栋熟悉的淡白色居民楼。
　　12号楼！
　　那栋楼！是他童年居住的那栋楼——
　　可惜出租车跑得太快，那栋楼很快就被甩在了身后——
　　出租车又开了一会儿，路过一家灯火辉煌的饭店——
　　那是有一年他们一家人吃年夜饭的地方……如果没记错的话应该就是2001年，上辈子他16岁刚上高中那年，一家人为了庆祝他在高中第一学期期末考试里面拿到了年纪十七的好成绩，一家人决定这个春节在外面过。
　　那之后提耶拉再也没有遇上任何熟悉的事物。
　　“一共56。”师傅把计价器打了下来说道。
　　提耶拉从口袋里拿出来一百块钱。
　　“不用找了。”
　　说完提耶拉提着手提箱走下出租车，抬手看了眼手表——9:36
　　时间很充裕，提耶拉特意乘坐昨天下午的那班飞机。
　　所以提耶拉并没有急着赶往东大街，而是先流连于前门大街左右两侧的商铺内——
　　就像上辈子小时候他父母经常带他做的那样。
　　那个时候没有什么娱乐活动，他们也没有什么钱，他的父母要么就放任提耶拉在自家小区旁边的稻田里，水塘里招猫惹狗斗虫捉蛙。
　　要么就周末的时候，一家人穿戴整齐来到前门大街，东走走，西看看，从前门大街漫步到人民英雄纪念碑——
　　而如果提耶拉这个星期在学校表现得好的话，中午他的父母会请他吃一顿肯德基。
　　那是提耶拉童年最快乐的时光，整个前门大街和他家门口的那座大学和那片稻田构成了提耶拉小时候对于自己生活的北京城所有的印象。
　　11:15，在前门大街走走停停的提耶拉最终停在了纪念堂的入口处。
　　出示了护照，接受了安检之后，提耶拉被放进了纪念堂的内部。
　　因为此时上午的参观将近结束的原因，整个纪念馆里面并没有太多人，提耶拉手里的手提箱被放在了入口安检处寄存，提耶拉两手空空的来到了瞻仰厅——
　　提耶拉没有做其他事情，而是赶在11:30中午闭馆之前离开了纪念堂。
　　提着手提箱的提耶拉回望了一样纪念堂的大门，然后毅然回头，向前走了几步之后凭空消失在空无一人的大街上。
　　与此同时，英国，苏格兰高地。
　　提耶拉出现在霍格沃兹最高建筑，天文台上，提耶拉望向霍格沃兹壮观的城堡，周围的山川，河流，广袤的禁林——
　　还有那潜藏在魔法世界底下那暗潮汹涌的邪恶力量和腐朽的官僚势力。
　　“资本家，官僚主义，还有乡村恐怖分子——”
　　“你无产阶级爷爷回来了！”

【哈利波特与消失的魔法石】-分卷-结束
【哈利波特与消失的魔法石】-分卷-结束

【哈利波特与缄默的密室】-分卷-开始
【哈利波特与缄默的密室】-分卷-开始

第八十一章 熬制
　　即便到了暑假，提耶拉也没有放松自己。
　　依旧每天六点半起床，中午十二点半吃完午饭之后午睡一个小时，六点半晚饭之后再休息一个小时，直到十点半，躺在床上一边休息，一边阅读黑魔法著作。
　　因为学校放暑假，整个校园里面除他以外，便只有猎场看守海格，管理员费奇，图书馆管理员平斯夫人还有护士长庞弗雷夫人留守学校。
　　平时人声鼎沸的校园瞬时变得空空如也。
　　连邓布利多也不在——
　　提耶拉已经至少有两周没有在活点地图上看到邓布利多的名字。
　　似乎那次年终宴会之后，邓布利多就离开了霍格沃兹。
　　因此，在暑假第二周的晚上，提耶拉悄悄的披上哈利留在学校的隐形衣和双子留给他的活点地图，再次来到八楼，巨怪棒打巴拿巴的挂毯对面那面墙。
　　“我希望有一间能用来熬制魔药的实验室。”
　　“我希望有一间能用来熬制魔药的实验室。”
　　“我希望有一间能用来熬制魔药的实验室。”
　　提耶拉站在空白的墙壁面前默念。
　　现在的提耶拉不同于圣诞节时候的他，随着精神围墙和大脑封闭术的逐步精进，提耶拉已经可以做到一遍瞒着被他随身携带的汤姆里德尔日记本，一边让自己的思想透出精神围墙。
　　随着提耶拉三次的默念结束，原本空空如野的墙面上渐渐勾勒出一扇黑色的大门。
　　大门后面是一个极其贴合他认知的化学实验。
　　研钵，直形冷凝管，干燥塔，滴液漏斗，蒸馏塔，锥形瓶……
　　这些常见的玻璃容器应有尽有，还有水浴锅，抽滤器，旋蒸器摆放在实验台上的各个角落。
　　提耶拉甚至还看见了一台离心机。
　　提耶拉有些惊喜，又怀念的上前摸了摸离心机……
　　哦，只有外壳，里面是空的。
　　提耶拉失望的收回了手。
　　提耶拉又摸了摸水浴锅……
　　哦，也只有外壳，里面还是空的。
　　看来有求必应屋从某种程度上还是会受请求者主观印象的影响。
　　刚刚在默念的时候，提耶拉不由自主的就回忆起了自己曾经上过大学化学实验的那个实验室。
　　但是还是会受到提耶拉本人的知识的局限。
　　就像水浴锅和离心机一样。
　　提耶拉只知道它们长啥样，怎么用和一些简单的原理，但是对于内部结构完全不理解。
　　因此有求必应屋展现出来的也只能是一个离心机和水浴锅的外壳。
　　不过即便这样，光凭这些玻璃仪器熬制海德拉药剂也是足够了。
　　提耶拉之所以选择有求必应屋而非伏地魔的手提式实验室，除了有求必应屋更可能营造出符合他实验习惯的实验室外，还有一点就是隐蔽性。
　　只要他人无法看穿提耶拉所想，几乎不可能在提耶拉熬制魔药的过程中突然闯入他的实验室里面。
　　提耶拉从自己的巫师长袍里面拿出一个小布袋，然后从里面一项一项的拿出熬制海德拉药剂所需的药材，渐渐的摆满了半个实验台，按照药剂熬制的顺序摆成了三行。
　　最后，“传承者”从提耶拉的小包裹里面飞了出来，浮在半空中。
　　提耶拉又仔仔细细的在脑海里面回顾了一遍海德拉药剂的熬制过程之后，挥了挥魔杖，点燃了酒精灯，把一个崭新的坩埚架在铁架台上……
　　……
　　三个小时之后。
　　提耶拉哑着嗓子，大汗淋漓的从有求必应屋里面出来。
　　显然，提耶拉是熬制成功了。
　　但是没有人跟他说过，服用海德拉药剂会是一件如此痛苦的事情！
　　在服下海德拉药剂的一瞬间，提耶拉仿佛失去了对自己身体的控制。
　　提耶拉能清楚的感受到自己的四肢在逐渐的萎缩，身体也在不断的变化拉长，身上的皮肤一点点龟裂成腥臭坚硬的鳞片。
　　不过好在提耶拉的意识还在。
　　赶紧控制着“传承者”把蝎尾蛇的蛇胆喂入他的嘴里。
　　在提耶拉吞下蝎尾蛇蛇胆的一瞬间，这种变化停止了。
　　但是转而是一种剧烈的，仿佛要把他身体撕裂一般的疼痛。
　　提耶拉开始蜕皮了！
　　提耶拉的视线渐渐模糊，一层又一层的白色硬质鳞片从提耶拉的皮肤上鼓起与他还未完全新生的血肉将断未断。
　　整个过程持续了一个小时。
　　而后提耶拉才气喘吁吁的从地上站了起来。
　　把实验室里面他带进来的东西——包括那张他蜕下来的带着鳞片的人皮，一一收好，这才走出有求必应屋。
　　回到格兰芬多公共休息室后，提耶拉先洗了个澡，洗去因为蜕皮时候在地上翻滚而沾染的一身尘土，然后早早的躺在床上，感受起自己身体的变化。
　　海德拉药剂他一共失败了两次，才在第三次的时间从险之又险的成功了。
　　刚刚在有求必应屋因为过于疼痛所以提耶拉并没有注意到，直到刚刚洗澡的时候，提耶拉才发现自己好像比原本长高了一点点。
　　肌肉，还有精神力和魔力也有极其细微的增强。
　　这种增强并不是特别明显，甚至远不如提耶拉服用过的赫里斯药剂对精神力的增强。
　　但是在服下海德拉药剂之后，一种近乎生物本能的知识瞬间烙印进了提耶拉的大脑。
　　这一切，肉体的增长还有魔力和精神力的成长都是这种蜕皮所带来的！
　　海德拉药剂并不仅仅是单纯的让人学会蛇佬腔的药剂。
　　学会蛇佬腔，控制蛇类神奇生物，这是这个药剂附带的作用。
　　海德拉药剂是海尔波这个邪恶的古希腊黑巫师几十年如一日的用活人做邪恶的实验所研究出来的一种极为强大的血脉药剂！
　　服下海德拉药剂的巫师每四个月都会经历一次痛不欲生的蜕皮。
　　但是伴随着这种蜕皮而来的会是肉体，魔力和精神力的增加。
　　这种增加最开始几次蜕皮并不明显，甚至还不如巫师随着成长而自然增长的魔力和精神力。
　　但是每一次肉体，魔力和精神力的增长会随着脱皮次数的增加而增加。
　　当蜕皮到第七次的时候，这种增长就会超过巫师自然成长所带来的增幅。
　　而且越往后，增长的量越大，几乎没有上限。
　　也就是服用海德拉药剂之后的巫师活得越久，他的魔力和精神力也会越强。
　　当然了，这只是理论上。
　　因为随着年岁的增长，肉体衰老的速度会渐渐压过因蜕皮而带来的肉体增幅。
　　也就是说海德拉药剂并不能让人永生，顶多延缓衰老的速度。
　　而且随着年岁的增长，每一次的蜕皮也会变得愈发的痛苦和危险。
　　这一切应该写在那残缺模糊不清的半块海尔波石板上。
　　难怪……难怪海尔波会是传说中第一个成功炼制了魂器的黑巫师……
　　有了魂器吊着命，海尔波的确能追求理论上的，无限的魔力……

第八十二章 神秘学规律
　　提耶拉在床上躺了一会儿，又翻身下床。
　　现在才下午五点一刻，提耶拉是在午睡之后才进有求必应屋熬制魔药的。
　　因此即便经历了近三个小时的魔药熬制，还被迫褪了一次皮，提耶拉现在睡意全无，从装药材的无痕延伸袋里面拿出自己蜕掉的那张人皮。
　　这么说虽然可能有点自恋，但是提耶拉觉得这位是一张极完美的人皮，比他上辈子看过的人皮唐卡还像一件艺术品。
　　提耶拉刚蜕下来的这层人皮相当完整，现在还保持着一定的水分，像是柔软的橡胶，上面还附着一层层细小的鳞片。
　　提耶拉拿出自己的第一次蜕皮之后，“传承者”就像是嗅到了肉的小狗一样飞了过来，还用书页魔力出一条舌头，舔了舔提耶拉的手掌。
　　“……”提耶拉笑着把蜕皮又收了回去。
　　“传承者”顿时像霜打的茄子一样蔫了下去。
　　还发出一股像小狗一样“呜呜”的声音。
　　提耶拉的这层皮可不能喂给“传承者”。
　　虽然“传承者”还差几步才能完成，但是提耶拉第一次的蜕皮他留着有大用。
　　在魔法的世界里面，一些看起来唏嘘平常的事物反而会为魔法带来意想不到的效果。
　　像是非洲树蛇的蛇皮能用来熬制复方汤剂，但是如果要想熬制阿尼马格斯的魔药则必须使用非洲树蛇的第一次蛇蜕。
　　同样的，古代黑魔法诅咒中必须要使用处女的第一次经血作为媒介。
　　每年的第一个或者最后一次满月也被认为是最适合举行大型魔法仪式的日子。
　　这些“第一次”往往背后并没有什么特别明确的原理，但是经过无数代巫师亲身的实验之后这些“第一次”确实能从某种程度上增强魔法的效力。
　　即便《死灵之书》上对于这些“第一次”类似的事情并没有更详细和深入的解释，但《死灵之书》专门把这种背后看似没什么原理，却能切实影响魔法效果的一类事物，命名为神秘学规律。
　　来自自己身上第一张的蜕皮从神秘学规律的角度来讲是最适合用来制作“传承者”的材料。
　　只可惜作为“传承者”核心的十二页已经用提耶拉自己身上新鲜的皮肉制作。
　　如果把这层蜕皮再喂给“传承者”或许能让他在日后完善“传承者”的过程中省很多事，但是这样做实在是暴殄天物。
　　提耶拉先小心翼翼的把自己的皮折叠好，放进专门用来保存药材的小木盒里面。
　　拿这层皮来看什么提耶拉还是有点举棋不定，因为就他所看的那几本禁忌之书里面有太多的让他心动的利用方法了。
　　提耶拉知道，梅林喝下海德拉药剂之后第一张蜕皮一直留到梅林晚年，被制作成一个名为“福生宝符”的东西。
　　梅林从《玄君七章秘经》中学到的一种类似于中国道教符箓的魔法道具。
　　具体干什么的提耶拉也不知道，毕竟梅林笔记上没写，只能猜测这跟梅林摆脱旧神的控制有点关系，而且他也不可能翻开《玄君七章秘经》去看。
　　所以对于第一张蜕皮的用处提耶拉就有点纠结——
　　一个巫师一辈子只能有一个“传承者”。
　　而且皮肤状的材料可选的用途又很少，要么作为书页，幕布，要么作为袍子和衣物……
　　等等，除此之外或许……
　　提耶拉像是突然想起来什么似的，抓起“传承者”，一下子就消失不见了。
　　下一刻，提耶拉出现在距离地球几千万光年之外的星球地底。
　　提耶**上倒金字塔型图书馆的第七层，取出一沓用细线零散缝合在一起的淡黄色皮质薄书，薄书的封面上写着数个歪七扭八的大字。
　　当提耶拉手指触碰到这些文字的时候，一个名字突然出现在提耶拉脑海里面：
　　《塞拉伊诺断章》
　　这本书是梅林笔记里面除了《死灵之书》，《拉莱耶文本》，《无名祭祀书》外为数不多的几本危险程度标记为“可读，可研究”的书。
　　即便这本书的原始版本手写与1915年——远晚于梅林所处的年代，但由于伟大伊斯之种族，梅林依旧在十五世纪的谋篇日记里面提到了它，并且根据这本《塞拉伊诺断章》召唤，并控制了四只拜亚基作为自己的实验助手——及素材。
　　但显然，提耶拉现在翻开这沓仅五十页的手稿并不是为了召唤拜亚基，而是因为梅林在他的笔记里面提到了一种名为“生命重构”的魔法。
　　提耶拉把《塞拉伊诺断章》翻到第二十二页，读了起来。
　　“生命重构”是以自己身体的一部分为最初原料，通过炼金术，魔药学和黑魔法手段让自己一部分成长为一个完整的，拥有灵性纬度和简单精神纬度的人造生命体。
　　亦或者可以称之为“活体魂器”。
　　是的，虽然这种人造生命体还有很多其他的用途，但是大部分巫师都把这个生命体作为自己的一个备用躯体。
　　和正宗的魂器，黑魔法之锚不同，“生命重构”是一种更为安全的保命魔法，通过“生命重构”创造的生命体相当于这个巫师在三维里面另一具躯体。
　　只要不是被外神直接影响，或者连反应都没有反应过来就死亡的情况下，哪怕肉体损毁，灵性存在溃散，精神力耗尽，只要巫师还有一丝意识尚存，亦或者当该巫师意识到自己已经身陷绝境毫无出路的时候，都可以通过本体与“生命重构”生命体之间的联系，瞬间将自己的意识转移，并且在人造生命体上瞬间复活。
　　而“生命重构”拥有极高的炼制自由度，除了初始材料必须是自己身体的一部分之外，其他材料都可以自由选择。
　　既可以是被血祭的其他魔法生物，也可以是黑魔法物品，炼金物品，甚至可以不同种类的直接混合。
　　是一种比魂器门槛还要低的魔法。
　　但是当然了，你通过人造生命体复活后的实力主要取决于你在炼制它的过程中加入的东西。
　　因此即便这种人造生命体拥有极高的炼制自由度，也没有人真的杂七杂八的东西瞎加一通。
　　提耶拉现在虽然可以说是初步操控了汤姆里德尔的日记本，但是他们之间一个不可调和的矛盾就是汤姆里德尔最终一定会要吞噬提耶拉的灵性纬度和精神纬度的。
　　尽管提耶拉对于这一矛盾已经有了准备。
　　但是计划总是赶不上变化，他无法保证自己的计划会不会在执行的过程中出现差错。
　　他必须为每一种情况都多好最坏的打算。
　　也许他会死在外神手里——“传承者”或者他剩下的四根手指也许可以帮他挡灾。
　　也许伏地魔有办法穿透他的精神围墙，他会被伏地魔作为复活的祭品。

第八十三章 蠕虫
　　提耶拉笑了起来。
　　那是一种很变态，很变态的大笑。
　　像是砂纸摩擦石面的难听笑声回荡在图书馆里。
　　提耶拉把《塞拉伊诺断章》上关于“生命重构”的内容抄录在“传承者”上之后，提耶拉心里默念咒语，离开图书馆。
　　回到休息室的提耶拉，从自己的床底下脱出一个木盒，从木盒里面能嗅到淡淡的腐臭的味道。
　　提耶拉打开盒子。
　　木盒里面黑乎乎的一片，散发着强烈的腐烂味。
　　无数条颜色各异的环节状蠕虫在软烂腥臭的肉泥里面窜来窜去，时不时的拱出来一节残破的小脊椎骨，或者还没有吃完的内脏。
　　这些是提耶拉的诅咒蠕虫。
　　提耶拉现在已经能做到让诅咒蠕虫像是真正的蠕虫一样在生命体之外生活。
　　但前提是必须要用足够的新鲜血肉把它们喂饱，否则这些蠕虫还是会再次回到提耶拉身上。
　　不过好在这里是霍格沃兹。
　　因为魔法的存在，霍格沃兹里面最不缺的就是食物。
　　每天晚上提耶拉要么让瑞文抓几只老鼠，要么找厨房的家养小精灵要一点猪，羊或者牛的内脏——
　　即便巫师世界里面这么多奇怪的食物，其中不乏像是蟑螂糖那样重口味的零食，但是巫师们居然还是不吃内脏！
　　所以这些内脏大部分都是家养小精灵们的食物，但是依旧有很多会被浪费掉。
　　提耶拉把一只手靠近装着诅咒蠕虫的木盒，停在木盒上方十厘米的地方。
　　木盒里面的诅咒蠕虫停止了进食和蠕动，一个个以肥壮的尾部支撑，从腐烂的肉泥里面探出细长的，长着稀碎的小牙齿的小脑袋。
　　提耶拉的左手放在“传承者”上，“生命重构”的咒语流入他的脑海。
　　提耶拉的另一只手，停在木盒上方的右手手背中心的地方裂开，形成一张没有嘴唇，只有一层浅浅的牙齿和一条畸形舌头的嘴。
　　“咳……咳……呵……”提耶拉右手上的嘴蠕动了一下，向上拱了一点，提耶拉回忆着自己上辈子学过的解剖学，在自己右手的手掌之上临时分化出了一张嘴和一个声带。
　　有生物基础的提耶拉在血肉魔法上进展飞快。
　　在稍微适应了一下自己这张“新嘴”之后，提耶拉控制着它缓慢的蠕动，念诵“生命重构”的咒文。
　　“生命重构”和“传承者”不同，它并非是专门的保命魔法，而是由一种名为不定型菌丝的繁殖魔法改造而来的魔法。
　　随着咒语声响起，提耶拉右手的皮肤从手腕的地方开始与血肉分离，向着前方蠕动，一点点脱离提耶拉血肉模糊的手掌，像是一只薄薄的手套一样向着提耶拉手掌上方漂浮。
　　在提耶拉手掌的皮肤脱离提耶拉的一瞬间，木箱里面的蠕虫像是失控了一半疯狂的涌向悬浮在半空中的那一层薄薄的皮，相互挤压融合，在半空中形成了一个怪异的蠕虫聚合体，数十条粗长的蠕虫尾部不停的蠕动着。
　　一滴又一滴的鲜血反重力，向悬浮在手掌上空的蠕虫聚合体涌去，每有一滴鲜血的进入，蠕虫聚合体就缩小一点。
　　球型的聚合体一点点变得扁平伸出五根手指一样的长柱。
　　“啪——”
　　最终，在提耶拉念完最后一句咒语的时候，一只深棕，近乎黑色的手套掉在了地上。
　　提耶拉能感觉到一种非常微弱的联系，连接着自己和地上的这个手套。
　　提耶拉念头稍动，地上手套的五指稍微蠕动了一下，想着提耶拉爬了几厘米。
　　提耶拉叹了口气，用血肉模糊的右手捡起地上的手套，戴在自己的左手上。
　　“很合适。”提耶拉握拳，伸展，再握拳，同时思维继续加强着自己和手套之间的联系。
　　随着提耶拉和手套之间联系的一点点加强，手套的颜色渐渐变得越来越淡，越来越淡，直到和提耶拉的肤色完全一样。
　　“这样看起来正常多了。”提耶拉完全感觉不到自己左手带了一只手套。
　　因为《玄君七章秘经》的缘故，提耶拉左手的小拇指只剩下指骨，虽然不知道因为什么原理他的小指指骨依旧能像活动自如，但他小拇指因为失去了血肉的缘故，就算平时带着手套，和正常人戴的手套还是有很大区别的，尤其是小拇指的部分，提耶拉每次都不得不往手套里面塞几团棉花才能让小拇指看起来不是那么干瘪。
　　而且洗澡的时候还很麻烦，格兰芬多的浴室像提耶拉上辈子大学的浴室一样，一个喷头紧挨着另一个，没有隔间，两个喷头之间也没有帘子。
　　这让提耶拉只敢挑没人的时间段去洗澡。
　　而且提耶拉已经不止一次拒绝了哈利，罗恩，还有韦斯莱双子一起去洗澡的组队邀请了。
　　要是没有这个手套提耶拉都不知道下学期该以什么理由拒绝了。
　　毕竟，一起洗过澡的男生才是亲兄弟。
　　“应该说不愧是我自己的皮吗？”提耶拉笑了笑。
　　现在提耶拉带着手套的左手除了比右手大了一圈之外完全看不出来其他异样。
　　就好像根本没有戴手套——
　　嗯……把自己右手的皮截下来做成半活性的魔法生命体再戴到左手上……
　　这……好像也不能算是戴手套吧……
　　提耶拉把自己的左手伸展开来，尝试着通过和手套之间的联系控制着手套。
　　手套上长出无数条如同蠕虫一般的触手，这让提耶拉的左手仿佛变成了一团蠕虫的聚合体。
　　但是这些蠕虫一般的触手并不是杂乱的，而是顺从着提耶拉的思想向着四周延伸。
　　一只卷起了提耶拉放在床头柜上的无痕延伸袋，另一只从袋子里面拿出一罐鲜白药剂，一只从袋子里面拿出胶头滴管，一只在拧鲜白药剂的瓶盖，一只拉开床头柜，一只从床头柜里面拿出绷带……
　　提耶拉甚至还能控制其他几只触手
　　盖上木盒盖子推进床底——
　　拿起梳子梳头——
　　拿起钢笔——
　　翻开汤姆里德尔的日记本——

第八十四章 厉火
　　【有什么事情吗？小提耶拉】汤姆里德尔日记本上出现一行字。
　　自从奇洛盗取魔法石失败之后，汤姆里德尔的语气就越来越柔和，越来越……暧昧。
　　当然了，汤姆里德尔此时的真实想法应该是：
　　【哈哈，这个泥巴种真好骗，我只是对他温柔一点就轻易被我掌握了】
　　提耶拉有些无奈的翻了个白眼，一边让左手的手套在日记本上写下：
　　【晚上好，汤姆，今天白天海格让我帮忙照顾他的炸尾螺，一直到现在我才有机会和你独处。】
　　同时提耶拉利用大脑封闭术模仿他上辈子表白成功时候那种心情，伪造出一种很开心，很激动的心情。
　　反正伏地魔不懂爱，在伪造这种心情的时候提耶拉反而会轻松不少。
　　与之相对的，提耶拉在伪造出那种被孤立，被欺负的心情反而要花老鼻子劲，毕竟他出生小康之家，前三十年生活在社会主义的光辉下，你要说被人欺负，被人排挤，那肯定是有的，但这些对他来说只是沧海之一粟，不值一提。
　　【没关系的，看到你能找到一个新朋友我很开心。】
　　提耶拉再次翻了个白眼。
　　这个汤姆里德尔真能装，明明心里在抱怨海格耽搁了提耶拉学习。
　　不得不说，伏地魔如果当个老师还是够格的，至少教导的知识比霍格沃兹的授课强了不知道多少倍。
　　由于伏地魔难得的找到提耶拉这样一个“高质量”的祭品，自然希望能把提耶拉身上每一丝价值都榨干——
　　和提耶拉相处了一个学期的伏地魔肯定了提耶拉的天赋，所以在暑假开始之后，伏地魔已经在日常聊天……打情骂俏的过程中渐渐向提耶拉灌输无善无恶，唯力量论的观念。
　　并且开始诱导提耶拉去接触，甚至学习黑魔法。
　　提耶拉要真是个普通的一年级……准二年级小巫师恐怕就要中招了。
　　可惜提耶拉并不是。
　　现在提耶拉的精神围墙第四层的构建刚有了点眉目，算上计算至少还有一个月的时间才能完成构建。
　　而在完成第四层精神围墙的构建之前，提耶拉是不会启动自己的计划的。
　　而计划启动的标志就是伏地魔知道自己已经能够使用黑魔法的力量。
　　提耶拉的计划依托于伏地魔的复活计划。
　　提耶拉要以自己为诱饵。
　　因此现在的提耶拉还在对伏地魔装傻充楞，就像是个陷入热恋中的小伙子一样，对伏地魔灌输的理论来者不拒，但是一问三不知。
　　尽管提耶拉自己已经掌握了一些黑魔法，但是在面对伏地魔的时候依旧是一副根本施展不出来的样子。
　　这让汤姆里德尔时不时气得有些牙痒痒。
　　但也没办法，提耶拉虽然聪明，天赋异禀，但是在汤姆里德尔看来他也就是个十二岁的小巫师而已，让这个年纪的小巫师掌握黑魔法从某种程度上来讲的确不亚于拔苗助长。
　　因此提耶拉在黑魔法上面的迟钝并没有引起伏地魔的怀疑，反而让更加的耐心和循循善诱。
　　这让汤姆里德尔无意中又吐露出了更多的知识，咒语和魔法。
　　谁让提耶拉能读汤姆里德尔的心呢？
　　有些东西就算伏地魔没有说，但是只要他的脑海里浮现过这个想法或者思绪，就会被提耶拉敏锐的用“知识”祝福捕捉到。
　　在过去短短的几个月的时间里，提耶拉获知了夺魂咒，杀戮咒还有钻心咒。
　　除此之外还有厉火，黑魔法印记，血咒兽人诅咒和阴尸的制作，当然了，也包括黑魔法衍化和魂器仪式——
　　因为伏地魔似乎并不准备在复活仪式上完全吞噬提耶拉，而是准备留提耶拉一命——
　　然后把提耶拉和蛇怪融合成半兽人，作为伏地魔永远忠诚的仆人和最后一个魂器——
　　当然，要是提耶拉不幸死亡，那伏地魔只能把提耶拉做成阴尸了。
　　呕——
　　呕——
　　呕——
　　得知汤姆里德尔这个想法的时候提耶拉连翻了三个白眼。
　　提耶拉十分感动，然后……
　　翻开了自己从有求必应屋里面找到的那本《古代黑魔法仪式考究》——
　　第76页——
　　厉火篇。
　　厉火易学不易控，这门黑魔法在古代是需要三个巫师，以圣三角仪式进行控制。
　　虽然随着魔法的发展，厉火已经简化到单人使用和控制，但是依旧要求使用的巫师拥有极强的控制能力。
　　经过刚刚的实验提耶拉已经基本确定了诅咒蠕虫可以用来构建“生命重构”的人造生命体。
　　这只手套只是提耶拉初步的尝试。
　　“生命重构”所用到的材料决定了最终的人造生命体的质量和强度。
　　提耶拉的这个手套只用到了鼠疫，艾滋病，肝癌，肺癌，脑癌蠕虫，还有几只来自韦斯莱逃课糖果失败品制作的蠕虫。
　　这个手套的功能很单一，除了让提耶拉多了几只触手能同时进行更多的事情和吸收释放瘟疫之外，只能让提耶拉通过手套影响甚至控制佩戴者的思想。
　　不过显然，现在这种功能并没有什么用处，因为手套就戴在提耶拉自己手上。
　　总不能我控制我自己吧。
　　但是诅咒蠕虫的作用范围并不仅仅是疾病和瘟疫。
　　还有黑魔法。
　　就像之前在禁林里面提耶拉从独角兽身上分离伏地魔的黑魔法一样。
　　如果他作为后备手段真正用来保命的那个人造生命体不是用这些疾病组成的，而是用黑魔法的诅咒蠕虫构建的呢？
　　往近一点，比如说索命咒，比如说钻心挖骨咒，比如说夺魂咒——
　　也可以是蛇怪的剧毒，蛇怪石化的视线，八眼巨蛛的毒液——
　　或者提耶拉在禁林里面的时候没必要让“传承者”大费周章的理由漏洞规避独角兽的诅咒，他或许可以直接残杀一只独角兽，然后再从中提取诅咒蠕虫——
　　甚至可以是厉火，提耶拉曾经做过一个实验，把一个老鼠浇上酒精点燃，诅咒蠕虫对于老鼠的烧伤没什么办法。
　　但是当火焰在老鼠身上燃烧的时候，提耶拉可以把火焰变成诅咒蠕虫。

第八十五章 精神之火
　　提耶拉现在正躺在床上，左手控制着蠕虫和汤姆里德尔聊天，右手放在《古代黑魔法仪式考究》上学习厉火。
　　三大不可饶恕咒虽然被称为不可饶恕咒，但是其本质上的威力并没有多强。
　　索命咒是因为没有反咒，触之即死。
　　钻心挖骨咒是因为施咒人必须在心中包含着极大极大的恶意，从法律上来讲这已经达成了主观故意伤害罪。
　　夺魂咒虽然比上两个逼格差了一点，但是因为足够恶心。
　　我干了点什么坏事——啊，我是被夺魂咒控制的。
　　我想干点啥坏事——啊，我要去用夺魂咒控制一个人。
　　构成人工生命体的最初元素决定了它以后的属性和三维力量。
　　三大不可饶恕咒的确是高深的黑魔法，但是不能算是强力的黑魔法。
　　如果单从威力上来讲，远不及厉火。
　　按照梅林笔记上来讲。
　　厉火，又可以叫做灵性之火。
　　就像火焰燃烧需要达成三个条件：可燃物，氧化剂和燃点温度。
　　厉火的燃点温度是咒语。
　　氧化剂是精神纬度毁灭意志的持续输出。
　　而厉火的可燃物就是一个巫师的黑魔法力量。
　　也就是说厉火本身就是燃烧灵性纬度的火焰。
　　由于巫师魔力本身就是产出自灵性纬度。
　　一般的非黑魔法法术对于厉火而言只相当于是燃料。
　　所以它才会那么的无法阻挡，甚至连魂器都可以点燃。
　　毕竟，魂器本质就是一个外置黑魔法电池。
　　电池遇火，爆炸走你。
　　当然了，厉火并非无敌，它也有克星——
　　精神类法术。
　　再具体一点的话——
　　比如咒立停或者万咒皆终。
　　这两类魔法的原理很简单，以精神存在的输出强力阻断或者改变法术的魔法构型，导致法术从内部紊乱，进而直接消散。
　　这两个咒语也是现今唯二两个已知的能阻止厉火的咒语。
　　当然了，如果你用自己的厉火吞噬敌人的厉火再让它消散也是一种方法。
　　但是一般有这个能耐都是直接拿厉火烧死对方了，哪还用得着这么麻烦。
　　除了厉火之外，提耶拉还在《无名祭祀书》上看到了另一只魔法，叫“精神之火”。
　　和厉火的作用原理类似，精神之火，以精神存在，也就是灵魂为燃料，咒语为燃点，灵性存在为助燃剂燃烧的火焰。
　　作为燃料的灵魂来源有两个——一个来自于他人，一个来自于自己。
　　精神之火和厉火不同，由于其是完全依托于灵魂的火焰，施术者对作为原料的精神纬度的控制力直接决定了施术者对精神之火的控制力。
　　以他人的精神存在点燃精神之火，哪怕有各种诅咒和黑魔法的方法能控制住对方的精神纬度，但由于精神之火燃烧时产生的巨大的痛苦，被作为原料的精神存在十有八九还是会失控。
　　这种精神之火虽然强悍但是其本身在实战中运用不高。
　　除非是拼死一搏，点燃自己的灵魂和对方同归于尽。
　　不过显然，办法总比困难多，提耶拉在图书馆的另一本还算安全的黑魔法书籍——《红祭司宝典》中读到了一种能巧妙利用精神之火的方法，名为“殉道者”。
　　利用黑暗仪式召唤恶魔，以自己的身体为容器，让恶魔附身，和恶魔签订一份强有力的约束契约——
　　向恶魔许愿，要求能增强自己的魔法能力，代价是十年之后自己的肉体，灵魂还有魔力将完全归恶魔所有。
　　恶魔……或者说魔鬼，是一类非常独特的二维生物。
　　就像麻瓜只有精神纬度和物质纬度类似，恶魔只有灵性纬度和精神纬度。
　　他们和摄魂怪一样，没有物质纬度，所以同样的，只能被麻瓜感觉到，而无法被看到。
　　但恶魔与摄魂怪不同的是，摄魂怪和巫师，麻瓜由于精神纬度高度重合，所以可以在主物质世界被观察到。
　　而恶魔由于其精神纬度与麻瓜和巫师的极大差异性，只能存在于某种名为地狱的灵性世界。
　　如果想要进入主物质世界。恶魔只能选择附身——
　　即和某个巫师，或者麻瓜产生精神上的对接，进而占据物质世界的肉体。
　　但是由于恶魔本身的异质性，用这种方式占据的肉体很快就会崩溃，让恶魔不得不返回地狱。
　　亦或者恶魔可以通过诱骗某个巫师，让自己的灵性存在，精神存在通过契约和巫师的灵性存在，精神存在绑定在一起，并且在完成契约的过程中逐步融合——
　　这样恶魔就能占据巫师的肉身，获得物质维度，完成从二维生命到三维生命的进化——
　　恶魔的精神存在和灵性存在必然是要比巫师的强上许多的，但是在融合的初期，为了让自身更好的适应物质纬度，这种融合必定是要以巫师的意志为主导的——
　　这就给巫师们留下了一个漏洞。
　　在融合的初期，在巫师还能压制恶魔的意识的时候，通过一些列繁杂的计算和精密的操作，以恶魔的那部分精神存在点燃精神之火。
　　利用精神之火产生的巨大的能量将自己的灵性维度和恶魔的灵性维度融合在一起。
　　而如果顺利的话，巫师最终将会融合进大概百分之五十到七十的恶魔原本灵性存在。
　　哪怕其所选的恶魔只是个普通的下位恶魔，也将会得到两倍于普通成年巫师的魔力量。
　　若非恶魔只能生活在一个名为地狱的灵性世界里面，而且它们的精神维度又与巫师，麻瓜的精神维度有极大的差异，恐怕这个世界的巫师和麻瓜就会和家养小精灵一样被恶魔奴役。
　　这种“殉道者”的仪式相比“黑魔法演化”的优势在于，“殉道者”的使用次数没有限制。
　　就像炼金术的第一步是利用强效的火焰，魔法或者化学反应剔除杂质得到纯净的三维物质一般。
　　精神之火强大的能量能剔除巫师和恶魔两者灵性纬度大部分的杂质，让两者以一种较为纯净的形式相互结合。
　　这也就没有了“黑魔法演化”中由于黑魔法力量冲突而无法和第二个人进行的问题。
　　当然，“殉道者”的缺点也是很明显的。
　　那就是成功率太低了。
　　大部分恶魔都不傻，怎么可能会在契约中不留漏洞。
　　而且控制住一个恶魔的难度，远比折磨一个巫师的难度要高。
　　除非拥有极其周全的计划和超高的心智，才能骗得一个恶魔不留余地的和巫师签订契约。
　　所以利用“殉道者”快速提升实力的方法根本不在提耶拉的考虑范围内。
　　但是提耶拉如果想要回家，必须让自己变成不灭的存在，才能穿过无穷无尽的空间与时间的屏障，跨越万门之门。
　　提耶拉现在已知的唯一路径就是炼金术。
　　但是光凭借魔法石熬制长生不老药，顶多让自己“活”，却不能让自己不灭。
　　除非用炼金术的手法，像炼制魔法石一样，把自己灵性维度，精神维度，还有物质维度的杂质一点点的剔除，让自己变成纯净的存在——
　　但是提耶拉如果真的这么干了恐怕自己就会变成一团不可名状的光团聚合体。
　　毕竟他的记忆，三观还有思维构成本身就属于“杂质”。
　　当然，他也可以借助超越三维的力量……比如祈求外神把他的记忆，三观和思维从概念上转换成纯净形态——
　　那他就纯属吃饱了撑得。

第八十六章 纯净
　　不能直面外神，提耶拉现在的三观，认识还太过脆弱，哪怕这个外神是出于善意的帮助，和外神直接对线也会让提耶拉完全崩溃。
　　提耶拉之于外神就像是蚂蚁之于巨人。
　　巨人的一口呼吸，都会对蚂蚁造成灭顶之灾。
　　蚂蚁或许无法寻求巨人的帮助，但是巨人走过之后，留给蚂蚁的一些东西就足以蚂蚁受用终身。
　　在传统炼金术的观念里面，世界是由地，风，水，火四大元素组成的。
　　这种观念不能说不正确，但是太过片面。
　　《死灵之书》炼金术篇把四大元素的观点扩展了一下。
　　地——固体，代表作为承载者的物质维度。
　　水——流体，具有流动性，是生命之源，代表魔力之源的灵性维度。
　　风——气体，无形无质，代表虚无缥缈的灵魂，也就是精神维度。
　　火——等离子，代表纯粹的力量，是一切炼金术的基石。
　　炼金术的本质就是利用纯粹的力量，纯化物质存在，灵性存在，和精神存在，然后将三者和经过精密计算出来的三维变化规律构型融合形成一切的原点——贤者之石。
　　也就是说抛开一切的计算和三维原点变化规律的构建——
　　火本身就是纯净的存在。
　　显然，无数星球，无数时间内的无数天资卓越的炼金大师早就意识到了这个问题。
　　以精神维度为燃料的火焰——精神之火
　　以灵性维度为燃料的火焰——厉火
　　还有以物质为燃料的火焰——
　　这三者似乎能代替经过无数计算，无数道工序炼制而成的纯净的物质，纯净的灵性和纯净的精神。
　　但是还有一个问题——
　　三种火焰极难控制——
　　把三种火焰融合在一起不亚于头孢就酒。
　　《多基安集》里面记载了一个特伦特蠕虫种族的炼金大师试着以三种火焰构建贤者之石——
　　试试就逝世——
　　它被炸得尸骨无存，失去控制的三种火焰烧毁了将近一半的城市——
　　但如果提耶拉把物质之火，灵性之火和精神之火以诅咒蠕虫的形式从生命体中提取出来，再用“生命重构”将三种蠕虫和自己的第一次蜕皮融为一体——
　　那他或许可以获得一个纯净的三维存在——
　　提耶拉通过“生命重构”获得的生命体将不再是作为一个保命手段，而是作为自己的不灭之躯。
　　所以即便汤姆里德尔内心盘算着怎么把提耶拉做成血咒兽人或者阴尸，提耶拉都不生气，提耶拉一点也不生气，毕竟……
　　提耶拉也在算计汤姆里德尔。
　　他心里也在想着是把日记本用黑魔法演化给吞了，还是拿精神之火点天灯。
　　【汤姆，你说我如果抱有极其强烈的毁灭的情绪可不可以成功使用黑魔法？】
　　提耶拉在日记本上写道。
　　【你想毁灭什么东西呢？小提耶拉？】
　　提耶拉能读到汤姆里德尔的内心一下警觉了起来。
　　“该死的，这个小鬼该不会在禁书区翻到了厉火咒吧。”汤姆里德尔如是想着。
　　当然，汤姆里德尔并没有怀疑提耶拉想要用厉火咒对付自己，而是害怕提耶拉在练习厉火咒的时候一不小心失控。
　　【这所有的一切。】提耶拉忧伤的写道。
　　【为什么？汤姆，为什么命运是如此的不公？】
　　【为什么？有的人，一出生什么都有，父母的疼爱，富庶的家庭……哪怕哈利波特，他的父母都给他留下了一大笔遗产，还有无尽的荣耀……】
　　提耶拉注意到当他提到哈利波特的时候，提耶拉对汤姆里德尔的内心想法突然被某种巨大的怨恨遮蔽了一下。
　　【而我……我什么也没有，为什么同样是孤儿，哈利过得就比我好？】
　　【你……和哈利不是好朋友吗？】汤姆里德尔问道。
　　【哦，是啊，著名的救世主哈利波特。】提耶拉酸酸的写道【如果不是我学习好，如果不是我能帮他写作业，你以为哈利波特会高看我一眼？】
　　【如果不是待在他身边能让那些欺负我的人稍微收敛一点，你以为我会愿意和那个自大，愚蠢的哈利波特做朋友吗？】
　　【你不喜欢他吗？我以为你和其他小巫师一样很崇拜他。他可是魔法界的救世主，他可是打败了那个神秘人的存在。】
　　【我管他巫师界洪水滔天】提耶拉写道，【那些巫师在我看来没什么两样，汤姆，你说得对，这个世界哪有什么善恶，只有力量！】
　　【是的，提耶拉，是的……只有力量才是正义的！】
　　日记本上出现这句话的时候，提耶拉听到伏地魔内心狂喜：
　　“这个愚蠢的泥巴种，终于开窍了。”
　　提耶拉：……
　　这就是你的不对了，你吃我的用我的，放下碗就骂娘？
　　先人诚不欺我，二鬼子比鬼子可恶多了。
　　“啊——”
　　这个时候一声粗粝的吼叫声引起了提耶拉的注意。
　　一只体型巨大的渡鸦扑棱着翅膀一下一下啄着玻璃窗子。
　　提耶拉抬起左手，伸出一根触手，把紧闭的窗户打开。
　　渡鸦伴随着热浪飞了进来，落在提耶拉的床头。
　　但是当它看到提耶拉左手带着的那副手套的时候，出于本能的害怕，渡鸦一下子从提耶拉的床头跳了起来，扇了几下翅膀，落在了哈利的床头。
　　“别害怕，瑞文。”提耶拉挥了挥左手，让手上的触手变回了手套，冲着瑞文招了招，“体型那么大，怎么胆子还那么小。”
　　瑞文有些迟疑的打量了一下提耶拉，然后一蹦一跳的从地面靠近提耶拉的床。
　　“啊——”确定眼前的提耶拉还是自己那个熟悉的主人之后，瑞文扑了扑翅膀，飞到了提耶拉床上，轻轻的啄了一下提耶拉左手的手套。
　　提耶拉抬起左手。
　　一根触手从手套上伸出拉开床头柜的第三层，从里面卷出一个小包裹。
　　提耶拉打开包裹，里面放着几条带血的牛肉条。
　　“啊——”瑞文开心的叫了叫，拿起一根牛肉条就吃了起来。
　　吃完之后像只猫一样翻着肚皮，在宿舍火炉旁边软绵绵的地毯上躺下——
　　由于现在正是盛夏，宿舍正中央的火炉里面的火焰被家养小精灵改造成了一种淡蓝色的，散发着寒气的火焰。
　　提耶拉有些无奈的摇了摇头。
　　难怪哪怕渡鸦比猫头鹰聪明，也没有巫师选择渡鸦作为自己的宠物。
　　刚来到霍格沃兹的前几个月，瑞文还有点拘谨和害怕，几乎寸步不离的跟着提耶拉。
　　但自从提耶拉把它第一次放出去送信之后，瑞文的心似乎就野了不少。
　　到了现在瑞文几乎只有睡觉和吃饭的时候才会回到自己这个主人身边，其他时间都在外面和生活在霍格沃兹的其他渡鸦鬼混。
　　因为瑞文比寻常渡鸦庞大的体型，它已经成为了霍格沃兹的群鸦之首。
　　如果不是因为瑞文是个男渡鸦，提耶拉真怕哪一天瑞文会在他床头产下一窝小蛋……
　　在瑞文睡着之后，提耶拉左手伸出触手。继续和汤姆里德尔交流，一边挥了挥手，让“传承者”漂浮在提耶拉身前，提耶拉拿出另外一只钢笔，在“传承者”上写道：
　　“第四次喂食后体重明显增加……”
　　“第五次喂食，100ml赫里斯药剂浸泡牛肉，喂食完后更加易困，无噩梦症状发生……”

第八十七章 多比
　　提耶拉先前和汤姆里德尔说自己帮忙照顾海格的炸尾螺并非虚言。
　　期末考试结束之后，提耶拉除了陪着扣分三人组闲逛整个霍格沃兹以外，最常去的地方就是海格位于禁林旁边的小屋。
　　如果论改造神奇动物，这个学校里面又有谁比得上海格呢？
　　而且海格人好心善嘴巴大，提耶拉只需要时不时的跑到禁林旁边跟他谈谈自己在《神奇动物在哪里》上看到的神奇动物，海格很快就会往提耶拉的兜里塞一块岩皮饼，并且带着提耶拉来到他位于禁林边缘他饲养神奇动物的地方——
　　那里养着一群被海格养变异了的炸尾螺，一只三头犬——
　　自从魔法石被邓布利多“毁了”之后，邓布利多就把路威还给了海格。
　　一颗紫衫树，还有生活在它上面的护树罗锅们。
　　几只燕尾狗，一群树猴蛙，一只隐形兽——
　　根据海格说，因为隐形兽的皮毛能编制隐身衣的缘故，这种可怜的小生物经常遭到巫师，尤其是一些黑巫师的捕杀。
　　海格当初可是花了不少功夫才取得这只隐形兽的信任。
　　不过一切都是值得的，因为隐形兽性情温和，喜欢照顾幼崽，这只隐形兽在海格的小动物园里面定居下来之后帮了海格不少忙。
　　就像上次提耶拉去海格的小动物园参观的时候，这只隐形兽正把一条鱼撕成一条一条的，喂到一只不到一岁的鹰头马身兽嘴里。
　　“它叫巴克比克。”海格满眼桃心的说道，像个男妈妈，“是被一场暴风雨刮到这里的，这个可怜的小家伙一定是被吓坏了，我刚把它捡到的时候它害怕的把爪子都嵌进了我的肉里。”
　　海格撸起了他的大衣袖子，给提耶拉看了四道深深的抓痕。
　　“还好有麦尔丽，隐形兽在照顾幼崽上面真的很有一套。”海格说道，“不然我可就有大麻烦了。”
　　麦尔丽就是隐形兽的名字。
　　除了这些神奇动物以外，生活在禁林深处的八眼巨蛛——阿拉戈克的子孙们也会时不时的拜访海格，这让提耶拉收获了一管极其珍贵的八眼巨蛛的毒液。
　　在喝下海德拉药剂的第七天，感觉自己的嗓音稍微好了一点——
　　虽然依旧嘶哑，但是至少能念一些简单的单词了之后。
　　提耶拉带着瑞文一起，走在前往海格小屋的蜿蜒石子路上。
　　提耶拉对于瑞文的后续培养计划还有一点不太明确。
　　就在前一天晚上，在提耶拉为瑞文喂的第六次赫里斯药剂之后，瑞文突然开口说话了！
　　这种情况，即神奇动物开口说话而非简单的复制或者学舌，在神奇动物的培养阶段是一个相当重要的标志——
　　标志着这只动物已经拥有了和人类相似的思维方式。
　　因为神奇动物，除了《神奇动物在哪里》里面记载的那些，平时巫师们用来送信的猫头鹰，蝙蝠，渡鸦，还有用来做魔法实验的蛤蟆，老鼠，同样属于三维生物，都拥有灵性，物质和精神三个维度。
　　唯一的区别就是他们在三观，思维构型和思考方式上和人类有不小的区别。
　　这种差异并非不可转变，一些从小和巫师生活在一起的神奇动物，比如猫头鹰之类的，其思维方式虽然和人类差异不大，但是受限于精神维度太过弱小，无法理解“语言”这一复杂的结构。
　　所以提耶拉给瑞文猛灌赫里斯药剂。
　　而其他一些神奇生物，精神维度足够强大，但思维方式与巫师不同。
　　不过随着年岁的增长，见识的增多，在它们愿意的情况下也能学会开口说一些人话。
　　比如海格上学期间放进禁林里面的八眼巨蛛之王阿拉贡。
　　处于对海格这位救命恩人的感激，八眼巨蛛之王自学了人类的语言。
　　“啊！提耶拉！去哪！”瑞文站在提耶拉肩上，冲着提耶拉叫道。
　　瑞文能说话了，提耶拉很开心。
　　但是太聒噪了，吵得提耶拉脑仁生疼。
　　在知道自己处于哈利波特的魔法世界之后提耶拉就一直想要一只会说话，有和人类相近智慧的宠物——
　　做他的实验室助手。
　　所以提耶拉挑选了鸟类中最聪明的渡鸦。
　　自从进入格兰芬多校队，有了可以自由支配的资金和药材之后，提耶拉就开始断断续续的熬制几种据说能增强动物智力的魔药。
　　并且从学期末开始给渡鸦喂食赫里斯药剂，和一些自己喝剩下的增魔药剂。
　　效果是显著的，瑞文不仅仅更加聪明，能理解并处理一些提耶拉发布简单的命令，而且瑞文的体型也变得更大……或者说成长得更快。
　　提耶拉猜测是因为瑞文的精神维度和灵性维度强于其应有的正常强度所以带动了物质维度，也就是肉体的成长。
　　这一点在提耶拉的身上体现的最明显。
　　由于充足的营养，健康的饮食，还有远超常人的精神维度和灵性维度，提耶拉在在成长上也比其他小巫师快了一点。
　　刚入学时候的提耶拉的身高体重和哈利基本持平，到了学期结束的时候，提耶拉已经比哈利高了小半个头。
　　“去海格那里。”提耶拉手上的嘴唇蠕了蠕动，说道。
　　同时他左手的手套上伸出来一根触手，从包里拿出一块生牛肉喂给瑞文。
　　突然，瑞文在提耶拉的肩膀上跳了跳，冲着提耶拉左后方的一个石头后面叫了叫。
　　“那里，那里！”瑞文叫道。
　　提耶拉在瑞文叫出声的一瞬间也感受到了。
　　一股不加掩饰的魔力波动出现在了巨石后面。
　　提耶拉感受到一股强烈的恶意锁定了自己。
　　提耶拉几乎没有迟疑，抽出魔杖，对着大石头。
　　“四分五裂！”
　　一道白光从提耶拉的仗尖涌出，击中石头。
　　“轰——”的一声，石头被炸成无数的飞尘与碎片。
　　石头后面露出了一个有着一双蝙蝠一样大耳朵的瘦小怪物，一双网球一样的大眼睛满是惊讶和不可思议。
　　是一只家养小精灵！
　　但和霍格沃兹里面的家养小精灵不同，这只家养小精灵过分的瘦弱，身上只披了一只肮脏破旧的枕套——
　　霍格沃兹的家养小精灵虽然也不会穿衣服，但是至少他们身上披着的枕套是干净而且整齐的。
　　“多比？”提耶拉问道，愣在了原地。
　　脑子还有点没转过弯来，他不是很明白为什么多比会出现在这里。
　　家养小精灵——多比的眼中闪过一丝惊慌。
　　但是当它的目光提耶拉右手上那张的畸形的嘴唇，和提耶拉左手那散发着不详气息的手套的时候，多比眼中的惊慌化为了熊熊战意。
　　“多比不允许任何人伤害哈利波特！”
　　多比冲着提耶拉打了一个响指，提耶拉手里的魔杖受到某种莫名力量的牵引，从提耶拉手里飞了出去。

第八十八章 甩锅
　　魔杖从提耶拉手里脱出，飞向多比。
　　“不好！”提耶拉大概猜到了多比想干什么，左手瞬间伸出三根触手，要卷向魔杖。
　　但是瑞文比提耶拉快了一步。
　　巨大的渡鸦从提耶拉肩头飞起，叼住半空中的魔杖，一个回转，又落在了提耶拉肩头。
　　在提耶拉从瑞文嘴里接过魔杖之后，多比又打了个响指消失在了原地。
　　但是提耶拉并没有放松，而是立刻转身，冲着七点钟方向一道昏迷咒射了出去，同时左手冲着地面一握。
　　在七点钟方向五米外的地方，多比突然出现，看上去就像是他自己迎着昏迷咒去瞬移的一样。
　　多比并没有惊慌，而是向着旁边一侧身，靠着自己瘦小的体型躲过了昏迷咒。
　　昏迷咒擦着多比的胳膊，击中了多比身后的草坪，在草坪上炸出了一个小坑。
　　多比伸出手，还想再打一个响指。
　　但是多比骨瘦如柴的手臂被什么东西拉了一下。
　　直到这时候多比才发现自己站立地方的草坪，石头还有泥土都变成了一条条带着粘液的蠕动的触手。
　　多比就像是站在蠕虫沼泽里面一般。
　　数条粗壮的蠕虫触手趴满了多比干枯的四肢。
　　多比还想再打一个响指，但是提耶拉左手轻轻一握。
　　它瘦小的双手就被攀附在他身上的触手束缚。
　　提耶拉抬起自己的左手，冲着多比一指。
　　还在挣扎中多比像是失去了力气一般，软趴趴的任由蠕虫束缚。
　　刚刚提耶拉释放的诅咒是来自于韦斯莱双子的某个失败的恶作剧逃学糖。
　　原本韦斯莱双子的设想是吃下这颗糖的人会浑身无力，发热，流鼻涕就像感冒一样。
　　但真实做出来的效果：吃下去当场瘫痪。
　　提耶拉找韦斯莱双子要了这种失败品的配方和剩下的所有的失败品。
　　提耶拉有些头疼的叹了口气，不知道该怎么处理多比。
　　这要是换个人敢在背后袭击他，早就被提耶拉拉进实验室了，他正好还缺个智慧生物作为自己的实验素材。
　　提耶拉在黑魔法……尤其是高深黑魔法上的进展一直不如意。
　　由于黑魔法的本质是由精神维度输出的情绪力量结合灵性维度输出的魔力所形成的高质量的极具破坏力的魔法。
　　情绪的输出提耶拉能做到，他又不是和尚，他也有七情六欲。
　　但是要让提耶拉做到极致的情绪输出，比如施展厉火需要用到的极端毁灭的意志，或者索命咒的极致的杀人的想法，提耶拉真的做不到。
　　毕竟他前三十多年的人生生活在红旗飘扬之下的和平年代，他又不是什么变态杀人狂，内心哪那么多恐怖的想法。
　　他的索命咒估计只能让人流个鼻血什么的。
　　这也是他学习“窥探”那个魔法的目的。
　　他准备随便抓一个智慧生命——比如小矮星彼得，在折磨他的时候用“窥探”魔法洞悉他内心的情绪。
　　但是显然面对这个送上门来的多比，提耶拉不能这么干。
　　且不说多比在立场上和小矮星彼得有着本质的区别。
　　光是多比在之后的几年里给哈利波特擦屁股当保姆提耶拉就不能对多比下手。
　　说真的，就按照原著里面哈利波特那个作死程度，他能活到大结局，那些帮过他的人，有一个算一个没有一个是无辜的。
　　而如果没有多比，扣分三人组恐怕在马尔福宅邸那块儿就要凉凉了，也根本不可能找平头哥的金杯。
　　而整个马尔福宅邸都被反幻影移形的魔法保护，除了多比，很少有人能靠硬攻以外的方法把几个人救出来。
　　“我会放开诅咒，但是你不准攻击我，也不准逃，我们好好聊聊。”提耶拉对多比说道。
　　然后提耶拉手指轻轻敲了敲多比的大脑门。
　　一条黄色，带着黑斑的蠕虫从多比脑门里爬了出来。
　　“啪——”黄色带着黑斑的蠕虫刚一从多比身上离开，多比立刻打了个响指，在提耶拉眼前消失。
　　“唉……”提耶拉有些无奈的摇了摇头。
　　看来多比对他还是不信任。
　　不过也正常，任谁看到提耶拉那个样子——
　　左手一堆触手，右手长了一张嘴，恐怕都会误会什么。
　　其实提耶拉真的蛮想跟多比交流一下的。
　　红旗下成长起来的三观让提耶拉对这类被压迫，被奴役的智慧生物有着天然的好感。
　　“唉，算了，走吧。”提耶拉收起了左右手的异变，然后挥了挥魔杖，把所有的变异抹平。
　　多比的来意在提耶拉在刚刚碰到多比的大脑门的时候就读到了。
　　的确，和提耶拉猜的那样，是德拉科马尔福在学校受了欺负，向着卢修斯马尔福写信哭诉。
　　想找父亲要一件黑魔法物品惩治提耶拉。
　　然后卢修斯马尔福就把汤姆里德尔的笔记本寄给了提耶拉。
　　现在伏地魔十一年都没动静了，投机专家卢修斯不相信黑魔王还能卷土重来，早就想把这个日记本丢走了，但是一没机会，二伏地魔余威依旧，让卢修斯不敢轻举妄动。
　　德拉科的哭诉正好撞上了卢修斯的需求。
　　一来提耶拉只是个泥巴种学生，无权无势就算出了什么事情也不会有人给他撑腰。
　　二来卢修斯仔细调查过了，提耶拉是个孤儿，父母是来自中国的移民，即便出了什么事情也可以推到他那对已亡的父母身上，卢修斯可以利用自己在魔法部的权利把那对麻瓜父母描述成一对来自中国的黑巫师，脏水千回百转，怎么都泼不到自己身上。
　　简直就是一个完美的甩锅对象。
　　而且卢修斯保险起见，并没有从马尔福庄园寄出这件礼物，而是兜兜转转通过博金伯格黑魔法商店寄出。
　　负责做好这件事的就是多比。
　　也难怪伏地魔对卢修斯的评价是成事不足败事有余。
　　正常人干了这种事情不说三缄其口，但肯定是要遮遮掩掩的。
　　原本多比并不知道自己上学期寄出去的东西是什么。
　　但是卢修斯马尔福立了牌坊还又想当表子，他们没隔五六个月都会在马尔福庄园召开一次斯莱特林校友茶话会。
　　或者说前任食死徒意银大会——其他食死徒参加只是为了会议自己在黑魔王带领下为非作歹肆意妄为的日子。
　　卢修斯则单纯的是为了维系这段关系网——毕竟现在在外面的这堆食死徒基本上都是魔法界里面有权有势的巫师，对于卢修斯来说这种交际还是很重要的。
　　也许是为了彰显自己的价值，也许单纯的为了吹牛。
　　宣称自己已经把黑魔王留给他的一件黑魔法诅咒物品送给了霍格沃兹的一个泥巴种，圣诞节之前他们就可以在霍格沃兹欣赏哈利和一地泥巴种的尸体了。
　　被正好侍奉在侧的多比一耳朵听进去了。
　　聪明的多比立刻明白了卢修斯马尔福所说的黑魔法物品是什么。

第八十九章 魔法
　　卢修斯……
　　提耶拉眯着眼摸了摸放在自己怀里的日记本。
　　要不是多比他都差点忘了还有这么一个二五仔了。
　　“嘿嘿嘿，伏地魔死了是吧？”
　　提耶拉笑了笑，继续向着海格的小屋前进！一路上，提耶拉的右手缓慢蠕动着，那张畸形又丑陋的嘴消失。
　　“哦，梅林的胡子！你的嗓子怎么了？”海格听到提耶拉开口说话的时候吃了一惊。
　　“我……吃糖……吃到了韦斯莱……韦斯莱的恶作剧糖果……”提耶拉废了老鼻子劲儿才挤出这几个单词。
　　因为有些血肉魔法太过奇葩，为了避免不必要的误会，提耶拉并没有准备在任何人面前使用，被多比看到纯属意外。
　　现在所有的防止瞬移的魔法都是专门针对巫师的，根本没有巫师会专门的去研究家养小精灵们的魔法机制，因为他们有一个更加简单的方法——
　　买下一只家养小精灵。
　　自从那场决定了家养小精灵命运的古代战争过后，任何针对家养小精灵的研究都被扫进了历史的角落。
　　“他们两个实在是太过分了！”海格气呼呼的说道，虽然提耶拉并没有说韦斯莱双子，但是任何人都知道，学校里有这个能耐的韦斯莱家的小孩除了韦斯莱双子还能有谁。
　　“不……没事……过几个月……就好。”提耶拉说道，在放暑假之前，利用最后一段能自由使用魔法的时光，韦斯莱双子疯狂的实践自己的想法，产出了一大堆或有用或没用，还来不及测试的恶作剧道具。
　　其中有一枚能让人嗓子变哑的逃课糖似乎也并不是什么让人特别难以相信的事情。
　　这是个很好的借口，且不说海格会不会为了这种事情去专门问韦斯莱双子。
　　即便海格真的问了韦斯莱双子这件事，韦斯莱双子也会应下，然后兴冲冲的跑过来问提耶拉吃的是哪颗糖。
　　这个时候提耶拉就会装作苦恼的说一句：“我忘了。”
　　“我……今天……”提耶拉抬手拱了拱瑞文。
　　“啊——干什么！”瑞文叫了一句，扑棱着翅膀飞了起来，“啊——好大的人，好大的人！”
　　“哦！梅林在上！”海格冲瑞文招了招手，瑞文落在了海格的手臂上。
　　这个时候隐形兽麦尔丽也爬上海格的肩头，一双大眼睛有些好奇的盯着瑞文。
　　“德丽雅要是知道了她卖出去的一只小渡鸦会说话，她肯定得后悔疯了！”海格抬了抬瑞文的脑袋，又拉了拉他的翅膀，最后什么都没看出来的海格给了瑞文一根鱼肉条。
　　瑞文欢快的叫了一声，在空中飞了几下，吃掉了一半，叼着剩下的一半往提耶拉的嘴边凑了凑。
　　“……”提耶拉真想给他一巴掌但是看在瑞文出于好意的份上提耶拉默默的从瑞文嘴里接过鱼肉条，放进兜里。
　　“哦吼吼，看起来你们平时的关系不错。”海格笑道，“把自己的食物分给你一半，这可是这些小家伙们能想出来的表达友谊的最好的方式。”
　　“而我的小巴克比克甚至连一根鱼骨头都不肯分享给我。”海格随后又有些伤心的说道。
　　“海格……我想问……瑞文……能不能……学会咒语。”由于嗓子的原因，提耶拉只能挑一些即便在沙哑状态下也能明确发音的词语往外蹦，相信以海格能和动物沟通的能力，猜到提耶拉想说什么应该完全没问题。
　　“你想问瑞文以后有没有可能能使用魔法？”海格说道。
　　提耶拉点了点头。
　　“这不好说，提耶拉。”海格说道，“巫师的身体构造和神奇动物们的差异很大，巫师的魔法体系是无数巫师经过不知多少代的改良与发展才得出来的一套最适合巫师使用的魔法体系。”
　　“因此即便一些类人的魔法生物，比如家养小精灵，还有人马，就算拥有和人类相似的体型，他们使用的也是一些自己独有的魔法。”
　　“也……就是说……瑞文……不能学习人类的魔法？”提耶拉问道。
　　“是的。”海格回答，“一般来讲是这样的，但是如果你能专门为猫头鹰和渡鸦发明一个魔法体系那就另当别论了。”
　　提耶拉点了点头。
　　从海格这里提耶拉看起来没什么收获，但其实收获很大。
　　反正让自己的魔法宠物学习魔法这种“大逆不道”的事情，提耶拉肯定不可能去问别人。
　　因为在大部分巫师眼里——哪怕那些最开明的巫师眼中，教非人的魔法生物学习魔法……
　　不，别说学习魔法了，哪怕教他们学习一些人类的习惯，习俗，那也是一件及其邪恶和亵渎的事情。
　　严重的甚至可以直接被送进阿兹卡班。
　　这种观念如此根深蒂固，同化力如此之强，哪怕赫敏，在整部小说里面，口口声声说要解放家养小精灵，哪怕面对早就已经自由了的，和朋友一样的多比，她也从没有想过给家养小精灵一根魔杖。
　　恐怕整个魔法界里面，只有海格，或者现在已经九十多岁的纽特斯卡曼德，在听到提耶拉要教给魔法生物巫师的魔法的时候，才会心平气和的理性讨论。
　　而不是把提耶拉当成一个异类。
　　海格的话里透露了一个信息，那就是魔法界本土的魔法生物很可能无法学习“人类”的魔法。
　　“人类”的魔法……
　　巧的是，提耶拉那座图书馆里面最不缺的就是“非人类”的魔法。
　　比如夏盖虫族所著的《无名祭祀书》，深潜者所著的《拉莱耶文本》，某个爬行类巫师所著的《蠕虫之秘密》……
　　这些禁忌的典籍里面除了几种完全依赖于三维魔法论的魔法之外，其他的魔法都是属于某个种族专属的，似乎只有这个种族才能修炼和使用的魔法……
　　比如《无名祭祀书》上记载的血肉魔法是犹格斯真菌利用其头部生长的漩涡状，附着着大量短小触手的椭圆体才能使用的一种伪装，变形的魔法。
　　但是提耶拉仅靠着自己前世的医学生物学知识就能做到如臂指使。
　　到底是因为伟大伊斯之种族赋予他的“知识”的祝福真的如此强大，让他在跨越文字之外还能突破种族与天赋的限制，直面知识本身……
　　还是因为提耶拉在连接《玄君七章秘经》背后的那位之后，自己的灵性纬度已经不是可以被任何智慧生物理解的形态了呢？

第九十章 信
　　提耶拉又跟着海格逛了逛他的动物园，作为这里的老常客，在帮助海格喂食的时候，提耶拉捡走了几根鹰头马身兽身上掉下来的羽毛，剪了一撮隐身兽的长毛。
　　这些东西提耶拉现在也用不上……但是不要白不要，先拿着肯定没错。
　　哪怕有提耶拉的帮助，海格也忙活到中午，海格自然而然的想留提耶拉在他的小屋里面用午餐……但是回想起海格烤出来的那种能用来砸人的岩皮饼，提耶拉还是委婉的拒绝了。
　　不过提耶拉并没有马上离开海格的房间，而是趴在海格小屋的木桌上给哈利……当然了，还有罗恩，和赫敏写了一封信——
　　来自自几十年之后智能机年代的提耶拉十分不习惯这种写信的联系方式。
　　明明提耶拉在放暑假之前信誓旦旦的向赫敏，还有哈利承诺一定会在暑假写信联系，但是直到现在提耶拉才想起来——
　　如果不是今天多比突然出现，提耶拉恐怕至少得等到暑假结束，他和赫敏，或者哈利见面的时候才会尴尬的想起来要给他们写信。
　　从海格屋里出来的时候，提耶拉的手里已经拿着四封——
　　分别写给哈利，罗恩和赫敏的，还有一封是海格写给哈利的信。
　　提耶拉可以肯定，多比从自己手里逃脱之后，肯定已经蹲守在德思礼家附近了。
　　也就是说几乎所有给哈利的来信都会被拦截。
　　虽然不知道多比身为一个奴隶一样的家养小精灵怎么会有这么多的时间花在哈利身上。
　　但从多比原著里面的表现来看，这种蹲守应该持续了很长一段时间。
　　否则多比无法精准的拦截给哈利的每一封来信，还在德思礼一家招待贵宾的日子帮哈利精准踩雷。
　　这么想来……多比除了嘴巴大了一点以外真的是很优秀的一个家养小精灵了，脑子灵活，魔力超群，还胆大不怕死。
　　真是一个几乎完美的助手……
　　提耶拉突然有点想要这么一个多比了……
　　可惜现在多比好像对他的敌意有点大……
　　现在不是他该考虑怎么把多比收入麾下的问题，而是该思考怎么防止多比在他睡觉的时候突然出现一刀把他抹脖子的问题……
　　“……”提耶拉看了看自己手里的几张信，突然有了个主意。
　　提耶拉把罗恩还有赫敏的信放进自己的巫师袍里面，把他和海格给哈利的两封信的信封撕开，一手一封。
　　“嘶——”
　　两道薄薄的皮肤从提耶拉手臂上撕裂，向着两封信爬去，把两封信包裹起来，在外面又形成了一层洁白的信封——
　　除了摸起来有点柔软以外和其他的信封别无两样。
　　提耶拉捏了捏这两封信，笑了笑。
　　多比拦信归拦信，但是肯定不会把这些信胡乱丢弃——
　　拦下信件，和拦下信件并且丢弃，这是两种完全不同性质的事情。
　　得益于家养小精灵数百代来的奴性，提耶拉相信，多比肯定不会直接毁掉这些信件。
　　而只要多比碰到了这两份信，提耶拉就有办法让自己的皮肤无声无息的寄生在多比身上——
　　这就相当于给多比身上放了一个定位器。
　　只要多比出现在霍格沃兹，都会被提耶拉感应到。
　　提耶拉爬上霍格沃兹的猫头鹰棚，把四封信和几块从海格那里要来的鱼肉条递给了三只猫头鹰。
　　吃过肉条之后的猫头鹰开心的接过信，伸展了伸展翅膀飞了出去。
　　看到猫头鹰飞走之后，提耶拉快速的跑下山坡，回到了霍格沃兹……
　　两天之后，正在听日记本里面的伏地魔讲解活死人药剂熬制流程和原理的提耶拉突然顿了顿。
　　随即嘴角扬起了一丝微笑。
　　伏地魔对此毫无察觉，一段段的文字继续出现在日记本空白的书页上。
　　就在刚刚，提耶拉察觉到自己附着在信件上的那两片皮肤钻入了多比体内。
　　得知定位器已经归位，提耶拉便完全放下心来，全心贯注的“听”起汤姆里德尔对活死人药剂的讲解。
　　是的，“听”，汤姆里德尔这个杀千刀的串儿肯定不会告诉他实情。
　　所以提耶拉只能一边看汤姆里德尔在日记本上写的东西，一边把手指放在日记本上，“听”他的内心想法。
　　汤姆里德尔管这个药剂叫做补药。
　　但实际上，活死人药剂，或者可以说是阴尸药剂，是第六部里面出现的阴尸的前置药剂。
　　阴尸的炼制并不是一件容易的事情，最原始的炼制方法太过残忍和繁杂，现在的阴尸的炼制方法，被伏地魔极大程度上的简化了，依靠的就是现在汤姆里德尔现在教给提耶拉的这款活死人药剂。
　　活死人药剂就是第六部里面邓布利多喝下去的那个药剂的成分之一——
　　喝下活死人药剂的巫师并不会有任何副作用，反而会让人精神百倍——
　　但是当喝下活死人药剂的巫师死亡并且落入到藏有巨大魔法阵的湖里的时候……
　　喝下活死人药剂的巫师就会变成阴尸……
　　上辈子提耶拉在看书和电影的时候并没有觉得伏地魔设计的机关有多了不起，不仅仅被邓布利多破了，而且在那之前还被二十多岁，初出茅庐的雷古勒斯布莱克也给破了一次。
　　但是现在提耶拉细想起来才真正了解到了伏地魔计谋的阴损。
　　“与虎谋皮”——
　　提耶拉愈发的谨慎，并且决定，一旦事情不顺，立刻把日记本丢到校长办公室。
　　大不了就坦白一切，坦言自己被这本黑魔法日记本迷惑控制——
　　反正真的到手笔记本，邓布利多肯定是立刻毁灭，这样提耶拉有什么错事，都可以往笔记本上推——
　　反正就是那老一套，呜呜呜，我被夺魂咒控制了，我真的什么都不知道，呜呜呜。
　　只要在那之前提耶拉把精神围墙的第六层构建完成，让能挡住外神窥探的精神围墙挡住邓布利多的摄神取念——
　　假设这个史上最伟大的白巫师真的会对一个二年级的小巫师摄神取念的话。
　　想必有了日记本这个背锅的，无论提耶拉犯下什么错，都可以被邓布利多原谅。
　　在今天这节课结束的时候，提耶拉抬笔写道：“汤姆……你知道黑魔王印记吗？”

第九十一章 黑魔印记
　　“你想知道这个干什么？”汤姆里德尔温和的说道。
　　然而此时他的内心：【该死的，他不会是怀疑我了吧！】
　　由于提耶拉一直在控制着汤姆里德尔的“摄食量”，因此半年多过去了，汤姆里德尔一直处于一种饿不死，但也吃不饱的状态。
　　这让汤姆里德尔在这段关系中一直处于被动和弱势的一方。
　　汤姆里德尔也想不明白为什么，虽然他不是没有考虑过提耶拉控制能力惊人，能随意控制自己的魔力输出这种情况。
　　但是一来，出于对自己摄神取念能力的自信，汤姆里德尔认为除了邓布利多以外，没有巫师能抵御的住自己的摄神取念。
　　二来，汤姆里德尔对于自己天赋有着极强的自信。
　　他认为，自己是当今存世的所有巫师里面，天赋最高的一个。
　　用中二点的说法就是——
　　我，汤姆马沃罗里德尔，是命定之人，魔法界的救世主！
　　这个世界上，哪怕邓布利多都没有我天赋高！
　　更不用说一个麻瓜小鬼！
　　他现在根本不可能做到或者学会我这个年纪的我都做不到的事情！
　　我就是天才巫师的天花板！
　　那么当所有的正确答案都被排除了之后——
　　一定是这个泥巴种天赋太过低劣！
　　这个泥巴种虽然聪明，但到底是泥巴种！是肮脏血统！
　　汤姆里德尔这样认为，一定是因为这样才无法供给他足够的魔力！
　　无形之中，汤姆里德尔又进一步自我催眠，更加坚定了自己纯血至上的血统论。
　　串儿两个字提耶拉已经吐槽倦了。
　　刚开始的时候提耶拉还会翻翻白眼，以示尊敬。
　　现在的提耶拉已经翻白眼翻到厌烦疲惫。
　　连吐槽都懒得吐槽。
　　“你觉得卢修斯马尔福会是食死徒吗？”提耶拉没有正面回答这个问题，而是又问了一句。
　　“卢修斯马尔福？”汤姆里德尔反问一句。
　　【该死的，卢修斯这个蠢货，不会暴露了吧？】汤姆里德尔心里想到。
　　“是的，我这几天在霍格沃兹的图书馆里面翻到了几张旧报纸。”提耶拉写道，“上面写了卢修斯马尔福曾经被作为食死徒审判，但是他好像最终逃脱了制裁。”
　　“嗯哼，然后呢？”汤姆里德尔问道。
　　“我想……如果卢修斯能被当成食死徒抓紧阿兹卡班，那德拉科马尔福一定会比死了还难受。”
　　“所以你想从黑魔印记下手？”汤姆里德尔了然。
　　【原来不是怀疑我了。】
　　【我还以为卢修斯这个蠢货把我暴露了。】
　　【哼，卢修斯这个蠢货教出来的儿子也是个蠢货。】
　　“是的。”提耶拉写道，“我根本进不去他们家，找不到其他的证据，只能从他身上最明显的特征，毕竟每一个食死徒身上都会有一个黑魔王印记不是吗？”
　　“要是能在公众面前引动他的黑魔王印记，一定会让他被捕！”
　　“如果是这个印记的话……”汤姆里德尔留了半句话，“我或许可以帮你研究研究，嗯……也许能还原出来……不过需要你的配合。”
　　【卢修斯虽然愚蠢，但是不可能被这种小手段捉弄。】
　　【或许……是应该给这个泥巴种种一个了……否则按照他那肮脏血统的魔法天赋，还不知道什么时候才能领悟黑魔法的力量。】
　　【不过确实，我已经好久没有召集我的“忠诚”的部下们……他们恐怕好久没有体会到黑魔王印记在手臂上灼烧的感觉了吧……】
　　提耶拉笑了笑。
　　他知道，他在黑魔法上“愚钝”的表现总有一天会耗尽汤姆里德尔所有的耐心。
　　早晚有一天，哪怕提耶拉不主动提出，汤姆里德尔也一定早晚有一天会找个机会给他种下这个黑魔王印记的。
　　哪怕汤姆里德尔并没有在日记本上明言——
　　汤姆里德尔已经在内心里面想过太多回了。
　　别看汤姆里德尔装出一副良师益友的样子，但是提耶拉在他眼里本质上就是个工具人。
　　因此只要汤姆里德尔的心里闪过“黑魔王印记”的念头。
　　通过“知识”这个祝福提耶拉就能准确的捕捉到汤姆里德尔所知道的，任何关于黑魔王印记的知识。
　　厉火，还有包括三大禁咒在内的其他黑魔法，就是这么被提耶拉得知的。
　　黑魔王印记的原理很简单……
　　说白了就是一种黑魔法诅咒，算是黑魔法演化和黑魔法之锚的衍生和简化版本——
　　即以伏地魔依靠魂器，在极端的恐惧情绪之下，用诅咒将被印记者的魔力和恐惧的情绪进行黑魔法演化，但不是被吞噬，而是简单的结合，然后按照伏地魔的意志，将一小部分的魔力以诅咒的形式，手腕上结合成一块特定的黑魔王印记。
　　这块黑魔王印记可不仅仅是作为食死徒的标记，作为黑魔法力量在物质纬度的载体，这块黑魔法印记是一块生长于食死徒肉体之上的黑魔法道具——
　　相当于一个简化版权，另类的黑魔法之锚。
　　但是这种食死徒印记和正版的黑魔法之锚显然是比不了的。
　　不仅黑魔法力量的容量小了很多，而且没有正版黑魔法之锚能让黑巫师安全，理智的保持黑魔法状态的功能。
　　食死徒们可以借助黑魔王印记比寻常人更加轻易的进入黑魔法状态。
　　但是与之相对的，他们在黑魔法状态下保持理智和神智也会更为困难。
　　这也是为什么大部分食死徒——尤其是贝拉特里克斯拉斯特兰奇，那个据说和伏地魔有一腿的疯婆娘会一直疯疯癫癫的，明明她和她的姐姐，纳西莎马尔福从小生长环境，接受的教育几乎一模一样，结果一个疯了，一个却直到最后一刻依旧像是个贵妇人一样优雅。
　　当然，提耶拉并不是要倒向食死徒阵营。
　　而是他在学习厉火上——
　　哪怕他已经完全了然了厉火的作用原理，他也无法使用出来厉火——
　　提耶拉只能归结于自己没有极其强烈的毁灭的意志——进而导致厉火的初始燃料不足以支撑厉火的燃烧——
　　毕竟，马尔福身边的那个跟班，提耶拉也忘了是克拉布还是高尔，这么菜的一个人都能在七年级的时候使用厉火。
　　没道理现在的提耶拉不行。
　　————————分割线————————
　　注意到好多同学说日记本是伏地魔学生时代制作的，不应该知道后面的事情。
　　我是这样理解的：
　　魂器虽然是伏地魔学生时代制作的，但不一定那个时候就直接交给卢修斯锁小黑屋里对吧，肯定是伏地魔得势之后再交给卢修斯保存的。
　　而且日记本这种私密的东西，在交给卢修斯之前肯定是要随身携带的，所以日记本说不定亲眼见证了伏地魔的崛起过程。
　　但是这么私密的日记本伏地魔还是交给了卢修斯。
　　而且大家想想看以伏地魔的摄神取念的厉害程度，能看不出卢修斯心里的那堆小九九？能看不出卢修斯的两面三刀？
　　这要搁别人早就一个啃大瓜A过去了，但就这样，伏地魔最终还是原谅了卢修斯，不仅如此，还强占马家堡，作为自己的皇宫，硬生生的往马尔福一家三口里面挤进去了第四个人。
　　而且电影里面德拉科马尔福是伏地魔抱过的唯一一个食死徒。
　　不知道大家怎么想，反正我磕伏卢，大家随意。

第九十二章 印记
　　提耶拉很快就收到了罗恩和赫敏的来信。
　　那是提耶拉刚向汤姆里德尔询问完黑魔王印记第三天的早餐时间。
　　提耶拉正在拿起一块全麦三明治的时候，两头猫头鹰飞了进了，扔下两份信——
　　其中轻飘飘的那封，是罗恩的，字迹潦草，只有薄薄的一页纸，字里行间透露着放暑假的欢快。
　　而赫敏的信，用那种装文件的牛皮袋信封装着，里面有足足二十多张装订整齐，字迹娟秀工整的信纸。
　　除了几页对提耶拉的嘘寒问暖以外，剩下的十多页纸全是小女巫赫敏从学期末到现在为止预习的第二学年课程的学习心得和一些疑问。
　　提耶拉有些头疼的捏了捏这份学习笔记。
　　小女巫什么心思提耶拉一清二楚。
　　自从提耶拉练成了“窥探”魔法之后，已经极力的避免和其他人有肉体和眼神上直接的对视。
　　但是一年级末的年终宴会上提耶拉还是不小心和赫敏有了肢体接触——
　　尽管提耶拉“听”到的信息很模糊，但是提耶拉很肯定，那是青春期小女孩的心思。
　　那是带着一点青涩的朦胧的感觉，像是初雪之后的阳光，像是清晨的露水，像是钻出泥土的幼苗，带着一种让人心情愉悦的感动。
　　但是提耶拉并不愿意接受这份有可能会发展成爱情的感情。
　　他很喜欢霍格沃兹，也很喜欢作为霍格沃兹一部分的赫敏，哈利，罗恩，还有许许多多霍格沃兹其他的同学和老师。
　　但他走在一条危险又孤独的魔法之路上。
　　除了变强的欲望之外，这条路不允许他掺杂别的任何感情。
　　提耶拉把罗恩和赫敏的信默默的放在一边，几口解决了早餐回到寝室。
　　因为放暑假的缘故，现在整个格兰芬多休息室只有提耶拉一个人，在没有壁画的地方，他可以安心的学习，解析和练习那些黑魔法。不用担心会突然从角落里面钻出来一个哈利或者赫敏，问都不问就一屁股坐在提耶拉旁边。
　　每次提耶拉都得佯装无事的在他们看到之前把自己的笔记翻到后面几页——
　　记载有课程正常预习笔记的那几页。
　　这也是提耶拉为什么不愿意接受赫敏的原因之一。
　　哈利是他的金主，提耶拉没办法，在暑假之前，也就是提耶拉的生日，六月二十八号那天，因为正好赶上霍格沃兹暑假的第一天。
　　原本哈利，罗恩还有赫敏计划在回程的火车上为提耶拉准备一个惊喜派对——
　　甚至还准备了生日蛋糕。
　　但是提耶拉在上火车的前一天告诉哈利，赫敏和罗恩，自己暑假会留在霍格沃兹。
　　这让哈利一整个晚上都有点失落。
　　送哈利上火车的那天晚上，提耶拉在自己的枕头底下发现了一个小盒子，里面装着五十金加隆。
　　这让提耶拉相当感动——
　　第二天早餐都没吃，就写信找斯拉格和吉格斯药房买了几罐珍贵的药草。
　　但赫敏就不一样了，如果接受赫敏的感情，承认这段关系，对于提耶拉而言没有任何好处，反而很可能会被赫敏发现自己的秘密——
　　毕竟，赫敏可是和哈利不同。
　　哈利要的只是友情，甚至亲情，但青春期小女孩的爱情会纠缠得提耶拉没有一点私人空间。
　　万一被赫敏发现自己在学习黑魔法，甚至其他秘密，以提耶拉对赫敏的了解，她可能根本不会找提耶拉对质，很可能会直接的报告给麦格教授……甚至邓布利多。
　　这是提耶拉最害怕的事情。
　　不仅仅害怕会被邓布利多知道，更害怕自己可能会对赫敏下手——
　　现在普通的黑魔法，提耶拉已经基本上掌握。
　　可以将痛苦的情绪融入到自己的魔法之中，成功的在鞭蛛，老鼠和纳威经常走失的宠物蛤蟆身上实验了自己的钻心剜骨咒。
　　从此纳威的蛤蟆再也不乱跑了……
　　这几天汤姆里德尔停下了其他黑魔法的教程，而是专心带领提耶拉“实验”黑魔王印记——
　　当然，无论提耶拉还是汤姆里德尔都清楚，这些所谓的“实验”只是做做样子。
　　汤姆里德尔只是不希望太快完成黑魔王印记的构建而引起提耶拉的怀疑，所以开始一点一点的把自己当初的研发和实验笔记分批次的提供给了提耶拉——
　　这是远比黑魔王印记本身还要珍贵的东西。
　　即便汤姆里德尔显现在日记本纸面上的东西不足十分之一，但是在后台……在汤姆里德尔心里却会回忆起来当初他一步步学习，改造和研发黑魔法之锚和黑魔法演化这两门顶尖黑魔法仪式的内容。
　　在跟随汤姆里德尔学习的过程中，提耶拉已经可以肯定，汤姆里德尔是知道魔法三维论的。
　　虽然提耶拉读不出来汤姆里德尔是从哪里得知的魔法三维论，也许是那本《尖端黑魔法揭秘》，也许是他从冈特家的藏书，也许是来自在博金伯格打工期间接触过，古老书籍，也许是自己的推断——
　　但是提耶拉可以肯定，汤姆里德尔对魔法三维的了解绝对不是来自于死灵之书。
　　因为汤姆里德尔对魔法三维论的理解是片面的——结合了他自己是纯血至上的血统论。
　　汤姆里德尔认为巫师同时拥有魔力，灵魂和肉体属性，这是巫师和麻瓜们最本质的区别。
　　就像是人类和黑猩猩一样巨大的差异——
　　汤姆里德尔认为这种属性方面的差异是不可跨越的。
　　然而，在发展出了魔法三维论的雏形，或者可以说魔法属性论之后。
　　汤姆里德尔并没有积极的去探索更高的维度或者巫师获得其他的属性的可能，而是急匆匆的开始建立了自己的歪理学说——
　　基于魔法属性论的一个更加残暴的纯血统理论。
　　这个血统理论里面，麻瓜已经从牲口，沦落为了害虫。
　　今天的教学工作完成之后，提耶拉把魔杖点在了自己的左臂——
　　持着魔杖的右手手背上再次蠕动着出现了一张畸形的大嘴。
　　低沉的咒语声从那张嘴中断断续续的传出。
　　被自己扒皮时候的痛苦，蜕皮时候的痛苦，结合了魔力，顺着魔杖，流入了他左手手腕。
　　提耶拉的脸色一阵扭曲。
　　磅礴的黑魔法力量像是火焰一样融合这提耶拉的肉体，为提耶拉带来了新的痛苦。
　　黑魔王印记本来就不是什么特别困难的魔法。
　　也不需要举行什么特殊的仪式。
　　否则那么多食死徒难道还需要伏地魔一个一个的握着胳膊去印？
　　他是黑魔王，又不是食死徒的公仆。
　　这种事情除了几个核心圈的食死徒有这个荣耀被黑魔王亲自种下黑魔王烙印之外，其他食死徒都是由他人代劳。
　　对于这种简化版本的黑魔法之锚和黑魔法演化，提耶拉很感兴趣，但直到今天的授课中，汤姆里德尔才无意中透露了他能通过黑魔王印记控制食死徒们的密码——
　　一句特殊的咒语。
　　根据这个咒语，提耶拉才能改进出来一个属于自己的完全脱离伏地魔控制的印记。
　　铭刻黑魔法印记就像纹身一样，一旦铭刻，便会伴随终生。
　　提耶拉生于长于受教育于无神主义的国家，如果非要让他选择一个终身不变的信仰的话，如果非让他选择一个伴随他终身的符号，他愿意选择这个标志。
　　“可惜啊……”随着黑魔法印记的完成，提耶拉从巨大的痛苦中回过了神来，兔死狐悲的望着自己手上的纹身，“那北极熊一般强大的红色国家，甚至没有熬过上一个寒冬。”

第九十三章 同行
　　在提耶拉烙印上自己的黑魔法印记两周之后，汤姆里德尔也终于完成了对黑魔王印记的“解析”。
　　并且在这期间劝说提耶拉放弃以揭发卢修斯食死徒的方式报复卢修斯，而是以另外一种方式——
　　反正伏地魔已经死了——
　　提耶拉甚至都不需要读心都能想象出汤姆里德尔在日记本上显示这句话时候咬牙切齿的模样。
　　反正伏地魔已经死了，我们又正好解析出来了黑魔王最大的秘密，那我们不如假扮伏地魔，继承他的遗产和食死徒，这样你不仅仅能报复卢修斯，而且还会成为现在这个魔法界最优权势的人——
　　远比魔法部部长还有有权势！
　　好家伙，提耶拉直呼好家伙。
　　我扮演我自己！
　　但凡伏地魔少分裂一个魂器都想不出这么风骚的主意。
　　“贪婪”，“愚蠢”，“毫无防备之心”的泥巴种提耶拉接受了汤姆里德尔的提议。
　　在自己的右手上烙印了一个黑魔王印记。
　　然而真实情况是，黑魔王印记被提耶拉印在“传承者”的某一页上。
　　由于黑魔王和黑魔王印记的联系，汤姆里德尔可以直接和“传承者”精神对接，又由于“传承者”和提耶拉的联系，黑魔王对“传承者”的呼叫可以直接对接到提耶拉精神围墙之外用大脑封闭术构建起来的那层幻觉上。
　　这会让提耶拉和汤姆里德尔的联系变得更加方便。
　　汤姆里德尔可以直接通过印记的精神连接，和提耶拉完成对话，甚至随时读提耶拉的思想。
　　当提耶拉问起汤姆里德尔为什么可以通过黑魔王印记和自己精神联系的时候，汤姆里德尔回答：
　　“我对黑魔王印记做了一点小改进，让我们之间的交流更加方便。”
　　“提耶拉这双魔法的手不应该用来干一些多余的事情。”
　　“怎么了？提耶拉不喜欢吗？”
　　呕——
　　呕——
　　呕——
　　提耶拉觉得恶心归恶心，但还是强压着自己把从赫敏心里读到的那种朦胧的，青涩的感觉挂在了精神围墙之外。
　　这让汤姆里德尔很满意。
　　似乎再一次靠着别人对自己的迷恋建立了扎根于自卑之中的自尊心。
　　关于罗恩和赫敏的回信，提耶拉隔了两天才回复。信件内容大致一样：
　　“亲爱的赫敏格兰杰（罗恩韦斯莱），
　　见信好，我在这里过得很开心，每隔一段时间海格都会带我去禁林里面看神奇动物，我过得很开心，勿念。
　　你们诚挚的朋友：提耶拉”
　　给赫敏的那份信上提耶拉还加上了一句：“你的那些问题我也不会，二年级的书进了暑假之后我就没有碰过了。”
　　提耶拉特意把寄给赫敏的信嘱咐寄给罗恩，把寄给罗恩的信嘱咐寄给赫敏。
　　任何一个青春期的女孩都希望在自己喜欢的人眼中是独一无二的存在。
　　当赫敏发现自己在提耶拉心里的地位和另外一个大大咧咧的毛头小子并无二样的时候，她也就应该放弃幻想了吧。
　　果然，在暑假接下来的世界里面，赫敏都没有再给他来信。让提耶拉有一个多月的清净时间，两耳不闻窗外事的，一心投身于黑魔法的研究。
　　但是好景不长，一个多月后，提耶拉接到了两封来信——一份来自哈利波特。
　　信上讲了多比，德思礼姨夫的囚禁，罗恩的营救，还有韦斯莱一家的陋居。
　　从哈利的字里行间，提耶拉看得出写这份封信的时候，哈利过得相当愉快。
　　并且约定在一个星期之后——对提耶拉来说就是五天后，送信路上花了两天，一起去对角巷购买第二学年需要的书籍。
　　另一封信是赫敏的——
　　信的内容很简短，先是抱怨了提耶拉寄信不认真，把罗恩和自己的信寄混了，
　　然后问提耶拉要不要一起去对角巷买书，虽然大部分教材她已经买了，但是因为更换了黑魔法防御术的老师，所以她还需要再购买八本吉德罗洛哈特的著作，因为其中一本《与女鬼决裂》，赫敏上学期圣诞的时候就已经买到了。
　　提耶拉飞快的写了回信，给两个人送了过去。然后去找了海格和费奇。
　　提耶拉去找费奇是为了提交出校申请。
　　学生申请暑假留校可以，但是如果想随意出校门的话需要向学校管理员申请。
　　得益于上个圣诞节提耶拉送给费奇的小礼物和两天前就出现在他床头的霍格沃兹开学信，管理员费奇很轻松就同意了提耶拉的离校申请。
　　从费奇那里出来之后，提耶拉来到了海格的小屋。
　　和原著一样，海格也要在近日去对角巷旁边的翻倒巷购买除鼻涕虫的药剂。
　　择日不如撞日，海格很爽快的同意和提耶拉同行。
　　自上次一别，多比已经两个多月没有出现在霍格沃兹了。
　　现在哈利被韦斯莱一家救出，阻止哈利波特回霍格沃兹的计划落空，多比这个胆大心细的家养小精灵一定不会坐以待毙。
　　原著里面的多比因为只知道卢修斯的计划但是不知道具体目标，所以只能把所有注意力全放在哈利波特身上。
　　现在多比提前确认了笔记本的主人就是提耶拉。
　　提耶拉保证，相比去打扰哈利波特，多比肯定更愿意掐断他这个灾难源头。
　　所以提耶拉想要给自己找一个保镖——
　　那就是海格。
　　提耶拉仔细想过了，多比要想掐断自己这个源头，有三种方式，要么杀死自己，要么抢走日记本。
　　但是显然，这两种方式在多比和自己硬碰硬被擒过一次之后已经不可能实现。
　　那么就只剩最后一种方式了——
　　让自己永远无法再踏进霍格沃兹。
　　但是可惜过去的几个月里面，提耶拉一步也没有离开霍格沃兹。
　　所以多比唯一的机会就在眼前——
　　提耶拉出校门买教材的那段时间。
　　只要多比能把提耶拉截在外面——比如把提耶拉赶到麻瓜聚集区，然后多比再释放一个恶性伤害的魔法。
　　这样提耶拉就会因为在麻瓜面前使用魔法而被开除出学校——
　　这种方法在提耶拉给多比安装了一个定位器之后显然已经不可能发生了。
　　因为原本多比在暗，提耶拉在明的情况会彻底颠倒过来。
　　或者像原著里面对付哈利和罗恩一样，在回学校的途中把他截住。
　　所以提耶拉选择跟着海格，当天去当天回，绝不在外面多待一秒钟。
　　他多比有本事就截住海格。

第九十四章 大义灭亲伏老魔
　　因为身高的差异，提耶拉带着瑞文，提着一个破旧的小手提箱——
　　原属于奇洛的无痕延伸手提箱，在提耶拉确定了上面没有残留什么诅咒和黑魔法之后稍微做了个伪装——
　　先通过霍格沃兹的飞炉网率先来到破釜酒吧，而海格因为身材过于高大，无法挤进飞炉网，所以只能选择乘坐他的小破摩托突突突，已经早上七点就出发了，而在海格出发不久之后提耶拉也动身去了破釜酒吧。
　　“破釜酒吧！”
　　一阵淡绿色的火焰烧过。
　　提耶拉消失在了霍格沃兹的壁炉里面。
　　与此同时，几十公里外的破釜酒吧壁炉里一阵绿火闪动，提耶拉从里面走了出来。
　　今天的提耶拉穿了一身纯黑色的巫师长袍，利用变形术按照记忆，把霍格沃兹校服上的学院徽章抹掉，加宽了袖口，还变出了一个斗篷一样宽大的帽子，带上之后能遮住提耶拉半张脸。
　　就像是上辈子电影里面食死徒的黑袍一样。
　　现在才早上七点半，而对角巷众多店铺的正式开门时间是早上八点，因此即便是龙蛇混杂的破釜酒吧此时也有点冷清，除了早早就在店里忙碌的店主汤姆笑着和提耶拉打了声招呼之外，只有一两个巫师坐在餐桌旁安静的享用早餐。
　　提耶拉微笑的回了一个微笑，然后径直穿过破釜酒吧的后门，来到堆放垃圾的后墙。
　　提耶拉伸出右手，往垃圾桶上方数了三块砖，点了一下，又横着数了两块砖，点了一下，又向下面两块砖的位置点了一下。
　　提耶拉点完三下之后，他敲过的三块砖迅速的抖动了起来，向着四周移动。
　　墙的中间出现了一个不断变大的空洞，空洞后面是一条蜿蜒曲折的鹅卵石小路，提耶拉通过这条小路进入了对角巷。
　　因为还没有到营业时间的缘故，和提耶拉第一次来的景象差异极大，现在的对角巷还有点冷清，街上几乎看不到任何巫师女巫。
　　提耶拉站在对角巷的入口处辨认了一下方向，把宽大的帽子戴在头上，向着颠倒巷的方向走去。
　　提耶拉边走，边用血肉魔法调节自己的身体——
　　提耶拉刻意拉高了一点自己的身高，这让他看起来消瘦了许多。
　　同时提耶拉身上的皮肤，一寸寸的变成了死人一般的蜡白色，开始长出来一层层淡淡的，仿佛蛇鳞一般的花纹。
　　路过一间未开门的店铺的时候，提耶拉接着店铺的玻璃窗照了一下镜子。
　　他的眼睛已经变得通红，像是爬虫类族一样，他的瞳孔消失，只剩下一道黑色的竖杆。
　　提耶拉张了张嘴——
　　他的舌头变成了一条分叉的细舌，上下两排的牙齿也变得尖锐，其中有两颗牙齿相比其他牙齿更加巨大，提耶拉一张嘴，立刻从提耶拉嘴里弹了出来。
　　提耶拉满意的点了点头。
　　提耶拉能变形成这副模样并不全是他的血肉魔法的功劳。
　　而是他两个多月前喝下的海德拉试剂。
　　由于海德拉试剂对他身体的改造，让提耶拉在血肉变形——尤其是蛇类的变形上更加得心应手。
　　哪怕提耶拉并没有进行转化成阿尼马格斯的仪式，提耶拉现在也可以依靠自己的意志变形成一条蛇。
　　但是这种变形实在太过痛苦，也太耗魔力了，提耶拉只把双腿变成了蛇尾之后，他那远超寻常小巫师的魔力量就已经被耗去了将近四分之一的魔力储备。
　　提耶拉看着镜中狰狞的自己，突然有了一丝明悟——
　　这副狰狞的面目，的确是提耶拉按照记忆中伏地魔的形象自我改造的。
　　但是不仅于此。
　　提耶拉仅仅的脑海里想了想伏地魔的形象，血肉魔法就仿佛吃饭喝水一般按照自己脑海里面的形象改造了自己——
　　完全没有提耶拉运用血肉魔法时候晦涩，痛苦的感觉。
　　就好像提耶拉只是通过血肉魔法顺应自己的本能一样。
　　联想到伏地魔复活之后的形态，以及原著里面，伏地魔一点点变得蜡白的皮肤，一点点变得猩红的眼睛，还有——
　　一点点消失的鼻子。
　　提耶拉猜测，图书馆里，梅林没有收藏的某块海波尔石板很有可能落在了伏地魔手上。
　　也许是来自斯莱特林的密室，也许来自有求必应屋，也许来自伏地魔曾经工作过的博金伯格黑魔法店——
　　总之，伏地魔应该是从某块海波尔石板上得知了海德拉药剂。
　　但是记载有海德拉药剂配方的石板在梅林手里，在异星的图书馆。
　　伏地魔只可能是得知海德拉药剂的功能和作用，甚至可能是海波尔研制海德拉药剂的中间笔记。
　　伏地魔此时应该已经得到了魂器的制作方法，对于海德拉药剂近乎无限增加魔力的效果非常垂涎。
　　于是这个自负的黑魔王开始了长达数十年的，在自己身上探索海德拉药剂配方的实验。
　　也许是泥板上的信息给了伏地魔启发，也许是因为他得知了所以能血脉遗传的蛇佬腔源头都来自海德拉药剂——
　　这或许就是为什么他一定要回到冈特老宅，诬陷他的舅舅的缘故。
　　他也许并不是单纯的泄愤，而是需要一个纯粹的，斯莱特林的血脉供他研究海德拉药剂。
　　所以他把他的舅舅弄进了阿兹卡班，弄上了绞刑架。
　　然后再用某种方法，狸猫换太子，把自己的舅舅“偷”出来囚禁，并在他身上实验最初的海德拉药剂。
　　电光火石之间，提耶拉似乎把伏地魔所有行动背后的点都串联起来了。
　　提耶拉不得不承认，虽然把灵魂分裂成七瓣的汤姆里德尔是个伏憨憨，全程只知道打打杀杀，动不动就阿瓦达啃大瓜。
　　但是——
　　在因分裂过多魂器而丧失理智之前的汤姆里德尔真的不愧于他的称号——第二代黑魔王。
　　光是这份算计就值得邓布利多如此头疼。
　　毕竟伏憨憨和格林德沃不一样。
　　格林德沃虽然种族歧视，屠杀无辜，还打老婆。
　　但格林德沃本质上是个革命家，他要做的不仅仅是为了个人的利益，不仅仅是为了自己的永生。
　　他一生都在贯彻着“For Greater Good”这一人生信条。
　　但伏地魔不一样，他是个极度的利己主义者。
　　他所做的一切都是为了自己，为了永生，为了统治。
　　而不是为了谁的利益，既不是麻瓜，也不是巫师，更不是纯血种的利益。

第九十五章 “忠心耿耿”卢修斯
　　提耶拉对着橱窗玻璃裂了裂嘴，做出一个他这辈子最恐怖的笑容之后，便沿着伊拉猫头鹰店旁边堆放杂物的小路，走向翻倒巷。
　　和对角巷的干净整洁不同，提耶拉一进入翻倒巷就闻到了一股怪味，像是放了很久的番茄，辣椒和死耗子混合散发出来的腐烂的味道。
　　和对角巷的清冷不同，即便现在才早上七点半，翻倒巷已经有不少鬼鬼祟祟，身穿黑袍的巫师低着头，佝偻着身子出现在错综复杂的街头巷尾。
　　提耶拉的突然闯入引起了四周小巷里老鼠一般的巫师们抬起来了脑袋，紧接着又默默的低下了头。
　　提耶拉此时的打扮非常应景，纯黑色的巫师袍虽然整洁干净，和在场的其他巫师泾渭分明，但宽大的帽兜遮住了提耶拉半张脸，剩下的，露在外面的部分是死人一般苍白的下半张脸。
　　提耶拉的一只手提着一个手提箱，另一只手里握着一个淡黑色的日记本。
　　大渡鸦瑞文站在提耶拉的肩头目光凶恶的盯着小巷里面的黑巫师。
　　翻倒巷里面虽然黑巫师众多。
　　但他们有他们的秩序，至少不会当街袭击其他巫师——
　　尤其是当提耶拉时不时的吐出自己蛇信一样的舌头的时候，那些躲在阴影里面的黑巫师更是收回了自己的目光。
　　的确，学习黑魔法会让自己的人格渐渐扭曲，性格愈发暴躁，人性里面的缺点会渐渐的显露无疑——
　　但这并不代表他们傻，面对一个看起来明显不好惹的人，和一个未知的好处，他们知道取舍——
　　这也是为什么提耶拉必须做足了伪装才敢孤身一人进入翻倒巷的原因。
　　提耶拉右手握着的日记本——
　　并不是汤姆里德尔的日记本，而是提耶拉自己的“传承者”通过变形术变化的日记本。
　　提耶拉正通过“传承者”上的黑魔王印记感应着同一片区域其他的黑魔王印记——
　　这是提耶拉在为“传承者”铭刻黑魔王印记的时候稍稍添加的一点魔法构型而带来的改变，让“传承者”上的黑魔王印记变成了一个雷达一样的魔法印记，让提耶拉可以通过它准确的捕捉到同一片区域其他的黑魔王印记——
　　这只是一个简单的跟踪咒和定位魔法的结合，在多次使用过活点地图的提耶拉早就通过“知识”这个祝福解析了活点地图上大部分的魔法。
　　就好比现在——
　　提耶拉四点钟方向，大约七百七十一米，有一个食死徒，叫道格特波汉。
　　十二点钟方向，大约两百三十米，艾弗里普朗克。
　　九点钟方向，大约一千五百米，奥古斯都卢克伍德。
　　突然，提耶拉停下了脚步，躲进自己左侧的一个小巷子里。
　　而瑞文则好像突然得到了什么指令一样，啊的叫了一声，飞向了空中。
　　飞在半空中的瑞文充当着提耶拉的眼线，带着提耶拉在翻倒巷崎岖杂乱的小巷里面左拐右拐……
　　与此同时，翻倒巷东侧的入口，一位衣着贵气，留着铂金色披肩长发的中年男子正一脸晦气的拉着和他同样发色的儿子踏入翻倒巷。
　　“卟——”铂金色长发男子——卢修斯马尔福似乎踩到了什么东西上，皱着眉头往回退一步。
　　一趟棕褐色的烂泥沾在他锃光瓦亮的皮靴上。
　　卢修斯马尔福厌恶的挥了挥魔杖，把沾在自己皮鞋上的东西擦掉。
　　然后粗暴的拉了一把旁边“咯咯咯”轻笑的德拉科马尔福。
　　“听好了德拉科，如果不是你的母亲同意，在你十五岁之前我是根本不可能带你进翻倒巷的。”卢修斯说道，“进了博金伯格黑魔法商店，只准看，里面的东西，碰都不准碰一下！”
　　“知道了，父亲。”德拉科马尔福一脸兴奋的说道，“您都跟我说了五遍了，我绝对不乱碰东西。”
　　卢修斯马尔福不置可否的“哼”了一声，带着德拉科熟练的左拐右拐，找到了一条还算不太肮脏的小路。
　　“啊——”一声高亢，粗犷的乌鸦叫声突然出现在他们的头顶。
　　卢修斯马尔福正想抬头看看是哪家的宠物跑出来了的时候，他的左臂突然传来一阵燃烧一般的剧痛——
　　这痛苦是如此的强烈和可怕，像是一团烧红了的烙铁要从他的皮肤里面钻出来一样。
　　空中盘桓的巨大渡鸦趁机从天而降，在卢修斯弯腰捂住左手手腕的时候，一把抓住卢修斯挂在腰间的魔杖，扯断魔杖末端的绳子飞向空中。
　　渡鸦向着空中飞了一小段之后，带着魔杖落入了一旁的小巷。
　　渡鸦的爪子一松，卢修斯那镶嵌着银色杖头的魔杖落入了一只苍白的手里。
　　卢修斯惊恐的抬起头，望向被周围不规则的建筑包围的黑暗。
　　可怕的猜想和巨大的恐惧在卢修斯脑海里瞬间炸开，狂风骇浪一般的席卷着他的心灵。
　　那只苍白的手的主人，在接过卢修斯的魔杖之后缓缓的走出了阴影。
　　那是一个并不如何高大的巫师，身材有些削瘦，身上穿着一套纯黑色的巫师袍，宽大的帽子遮住了他的半张脸。
　　“卢修斯……马尔福……”站在阴影里面的巫师用马尔福的魔杖挑开了自己的帽檐露出一张如死人般苍白的脸。
　　他的声音如同砂纸磨过桌面那般嘶哑，伴随着蛇吐信一般的“嘶嘶”身。
　　那是一张稚气未脱的脸，带着一点明显的青春期和东方人的特征。
　　“提耶拉！”还没等卢修斯反应过来，站在他身边的马尔福率先开口，喊出了来者的身份。
　　“钻心剜骨！”
　　提耶拉轻轻的挥了挥卢修斯的魔杖。
　　德拉科马尔福瞬间跌倒在了地上，像条蛆虫一般在满是泥泞的地上打滚，德拉科整洁干净的长袍上沾满了地面上的泥土与灰尘。
　　“你可真是教了一个好儿子啊……卢修斯……”提耶拉模仿着伏地魔的语气说道。
　　提耶拉挥了挥魔杖，停下了钻心剜骨咒。
　　“怎么？看到我出现很意外？”提耶拉吐了吐猩红的蛇芯，“你以为我死了？”
　　“噗咚——”卢修斯马尔福瞬间跪了下来，像条狗一样爬向提耶拉。
　　“主人！主人！啊！主人，我，我终于找到您了！”卢修斯一把眼泪一把鼻涕的抱住提耶拉的裤腿哭泣道，“您终于回来了我的主人！我一直对您忠心耿耿啊，我的主人！”

第九十六章 “财富”
　　“卢修斯……马尔福……”提耶拉一脚把卢修斯揣翻在地，“忠诚？”
　　“呵呵呵呵——”提耶拉用嘶哑的嗓音笑了几声，“我可是听说你靠着诋毁和出卖我过得很好啊，我圆滑的朋友。”
　　“我的主人，那只是我的面具！”卢修斯辩解道，“我一直没有停止过关注您的消息，一旦有您的消息……”
　　“有关我的消息可并不少……”提耶拉一把把卢修斯从地上拉起来，“但是……”
　　“无论如何，你还是证明自己确实有点用处的。”提耶拉阴森的笑着，像是抚摸小狗一样，用手抚摸着卢修斯的大脑门……
　　嗯……这发胶摸起来真舒服……
　　“主人？”卢修斯眼里闪过一丝死里逃生的欣喜。
　　“我知道，你把我送给你的日记本送给这个麻……泥巴种并没有安好心。”提耶拉说道，“但不可否认，你确实帮助了我复活……所以我会给你一点奖励……”
　　提耶拉一伸手，呆呆的站在远处的德拉科突然被一股巨大的力量牵引。
　　“不——！”卢修斯马尔福急忙起身，但是提耶拉一挥魔杖。
　　卢修斯又被掀翻在地。
　　提耶拉抓住了德拉科的左臂。
　　“你，你放开我！”德拉科带着哭腔挣扎着。
　　提耶拉把魔杖的仗尖抵在德拉科左手的手腕上。
　　巨大的恐惧融合着魔力，在德拉科左腕上留下一个浅浅的黑魔王印记。
　　“这是一份殊荣——”提耶拉伸手抚过新鲜出炉的黑魔王印记说道，“你的儿子，是最年轻的食死徒……”
　　因为巨大的恐惧，再加上铭印黑魔王印记时产生的巨大的痛苦，德拉科此时已经昏了过去。
　　提耶拉甚至还闻到了一股淡淡的尿骚味……
　　啧……
　　这伏地魔名声也太差了吧。
　　瞧把人家小孩给吓得。
　　提耶拉赶紧把德拉科往卢修斯身上一推。
　　可别蹭我身上。
　　“是，是的，谢，谢谢主人。”卢修斯接过德拉科。
　　感受到马尔福只是惊吓过度，卢修斯轻轻的松了一口气。
　　“这就当是提前的报酬。”提耶拉又开口说道。
　　“提，提前的报酬？”卢修斯有些结巴的问道，看了一眼提耶拉之后又快速的低下了头。
　　“你去给我办一件事。”提耶拉死死的盯着卢修斯。
　　通过刚刚一瞬间的眼神接触，提耶拉看到了卢修斯内心的恐惧——
　　没有丝毫的反抗的情绪，很好。
　　提耶拉松了一口气，看样子伏地魔“生前”把这帮食死徒调教得很好，不然也不至于让卢修斯一点反抗的念头都生不起来……
　　诶嘿嘿嘿……
　　“我需要一些材料，你帮我采购一下。”提耶拉说完之后顿了顿。
　　“什……什么材料？”卢修斯低着头问道。
　　“雷鸟的羽毛，乌克兰铁肚皮的鳞片，非洲树蛇皮，尸油，婴儿骨粉，火焰纹石，蝙蝠尸体上生长的霉菌，阴影之草，曼德拉根，曼德拉草的单叶叶片，芙蓉木的花粉，龙脊髓液……”除了一部分提耶拉真实需要的材料以外，剩下的都是提耶拉怎么贵怎么难得怎么说。
　　“还有复方汤剂，增魔药剂，老化药剂，狼毒药剂，生骨水，福灵剂……”
　　“还有水晶药瓶，精金，山铜，秘银，蛋白石，晨露，黑金石，占卜用的水晶球……”
　　提耶拉又一口气说了一大堆试剂和材料。
　　算上之前说的药材，一共九十二种——
　　一半是需要的，剩下的一半……
　　要么特别贵，要么特别难买到，尤其是其中几种黑魔法药材——除非通过翻倒巷几个特定的黑市商人，否则这些材料几乎不可能买到。
　　“主……主人。”卢修斯有些疑惑的问道，“您，您要这些材料……”
　　“什么时候我的事情需要你来过问了？”提耶拉恶狠狠的说道。
　　“是，是，我的主人。”卢修斯又卑微的低下了脑袋。
　　“一个月之内。”提耶拉又说，“也就是霍格沃兹开学那天，让德拉科带到学校。”
　　“是，是，我的主人。”
　　“我要的东西。”提耶拉突然冲过去，从地上抓起卢修斯。
　　“我要的东西……”提耶拉的脸靠近卢修斯的脸，强迫卢修斯和自己对视。
　　提耶拉嘴角上翘，但是像条蛇一样，把嘴裂到了耳根，露出满嘴密密麻麻的小细牙，和那两颗巨大的毒牙。
　　一股强烈的血腥味从提耶拉嘴里传来。
　　“我要的东西，一样都不能少。”
　　“是，是的主人。”
　　通过对视，提耶拉看见卢修斯的眼里只有恐惧。
　　提耶拉满意的伸了伸舌头，蛇芯在卢修斯脸上绕了一圈。
　　“啊——呜……”卢修斯差点喊出了声，刚刚提耶拉的舌头碰到卢修斯脸颊的时候，他感受到一股仿佛被酸液灼烧一般的痛苦。
　　“需不需要我刻在你的脸上？”提耶拉问道，“我想刚刚我说的那些你都记住了吧？”
　　“记……记住了。”卢修斯两腿发抖。
　　提耶拉松开卢修斯的衣领，把他粗暴的推到地上。
　　“还不快去办！”提耶拉低吼到。
　　“是，是的主人，我，我这就告退了。”卢修斯从地上爬起来，弯了弯腰，然后拿起依旧昏迷的马尔福飞快的向着来时的路跑去。
　　看到卢修斯消失在了自己的视野里之后，提耶拉才稍微放松了一点。
　　带上宽大的帽兜，召来瑞文，拿出自己藏在垃圾堆里面的小皮箱，然后“呸、呸”了两声。
　　这个卢修斯，干啥啥不行，臭美第一名。
　　刚刚提耶拉为了营造恐怖氛围和把自己的毒液送入卢修斯体内，特地在他脸上舔了一圈。
　　结果舔到一脸粉底。
　　“呸，呸呸，呸呸呸。”转身走入黑暗小巷的提耶拉又对着地面吐了几口。
　　提耶拉还是觉得嘴里一股矿物质加香精的味道。
　　“嗝～～”提耶拉进入黑暗的小巷走了一段路之后，“传承者”才从远处飞了过来。
　　此时的传承者已经恢复了666页大书的形象。
　　欢快的围着提耶拉转圈圈。
　　“看来你吃得很饱啊。”提耶拉伸出手摸了摸“传承者”，然后一把把它塞进了小皮箱里。
　　在找到卢修斯之后，提耶拉就让“传承者”在周围警戒。
　　遇到想要靠近的巫师先驱赶，驱赶不成再杀死——
　　但是显然，“传承者”是直接奔着杀死去的——
　　不过无所谓，反正常年待在翻倒巷的能是什么好人。
　　提耶拉通过联系，感觉到“传承者”吞噬了两个男巫，还有一个女巫。
　　“让我看看……你们都有什么秘密……”提耶拉敲了敲“传承者”。
　　“传承者”空白的书页上开始出现密密麻麻的文字……
　　“阿丽娅道斯特，生于一九六七年十月十四日，父亲……母亲……就读于……”
　　“科恩伯恩特，生于一九六三年一月六日……”
　　“克劳德克利斯，生于一九六八年七月二十四日……”
　　“传承者”现阶段的几种能力之一——命运共享。
　　能把被“传承者”吞噬的巫师的过去，脑海里面的秘密，以传记的形式显现出来。

第九十七章 韦斯莱一家
　　提耶拉回到破釜酒吧之后，把“传承者”摊开放在桌子上，像是一个爱学习的好孩子在阅读课外读物一样。
　　破釜酒吧的老板，慈祥的老汤姆甚至还为提耶拉送了一杯南瓜汁。
　　“算是我请的。”老汤姆慈祥的笑了笑，“汉娜和我说起过你，你叫提耶拉对吧？那个年纪第一的聪明小孩。”
　　“是的，你好艾博先生，很高兴认识你。”提耶拉默默的把摊在桌子上的“传承者”合上，礼貌又略显拘谨的站起来和破釜酒吧老板握手。
　　“呵呵，不用紧张。”汤姆艾博笑着拍了拍提耶拉的肩膀，然后去招待起了酒吧里面逐渐增多的客人。
　　提耶拉叹了口气，又重新翻开“传承者”。
　　汤姆艾博永远不会知道这是一本用人皮制作的黑魔法之书。
　　他也永远不会知道，这本书里面短短的几页文字代表了一个巫师的一生——
　　和提耶拉猜的差不多，被“传承者”吞噬的巫师都是黑巫师。
　　似乎在翻倒巷这个地方黑巫师的浓度一下子就增高了不少，提耶拉一本书砸下去就砸到了三个。
　　艾丽娅道斯特，斯莱特林辍学生，六年级的时候因为使用迷情药剂致人痴呆而被学校开除，开除之后因为学校里面的劣迹，无法进入魔法部，在对角巷也没有竞争力，几番周折，只能在翻倒巷干老本行——卖迷情药剂。
　　不过不是卖给巫师，而是卖给麻瓜，然后再把麻瓜拐到对角巷卖给那些黑巫师——
　　大量的黑巫师原因花大价钱买一个帅气的麻瓜男孩或者一个美丽的麻瓜女孩，哪怕他们被毒得有些痴呆，但这丝毫不损他们的价值。
　　毕竟，对于一般的黑巫师来讲。他们并不是真的要和麻瓜谈个恋爱，大部分买来都是为了在麻瓜身上发泄自己那因为研习黑魔法而逐渐扭曲的欲望。
　　黑魔法一直是一条崎岖危险的道路，像格林德沃，伏地魔这样的天才毕竟是凤毛麟角一样的存在，甚至像马尔福，贝拉特里克斯这样的食死徒在庞大的，数量众多的黑巫师中也是少数。
　　大部分黑巫师——
　　大部分草根出身的黑巫师，即没有格林德沃，伏地魔那样的天纵之才，也没有马尔福家，拉斯特兰奇家，或者布莱克家族那样的家学渊源打底，再加上整个英国魔法界对黑魔法的态度，他们甚至没有黑魔法道路上的良师益友互相帮扶。
　　很多巫师在研究黑魔法的过程中，使用了一些古老的仪式，或者不知道从哪看来的根本不靠谱的咒语。
　　使用这些咒语和仪式的巫师或许疯了，或许死了，但是即便幸存也留下了极其严重的后遗症。
　　剩下的这两个男巫，科恩伯恩特和克劳德克利斯就是这样的黑巫师。
　　今天他们和艾丽娅道斯特见面的目的就是要预定两位年轻美貌但是被毒痴呆了的少女——
　　结果生意刚谈成，就成了“传承者”的腹中之物。
　　提耶拉有些无奈的合上“传承者”，轻轻叹了口气，难怪魔法部要出台麻瓜保护法。
　　上辈子提耶拉第一次了解麻瓜保护法是通过邓布利多妹妹和父亲的事件。
　　当时的他还有点忿忿不平，为什么三个麻瓜小孩把阿丽安娜都欺负成默默然了，结果邓布利多的父亲，帕西瓦尔邓布利多只是出手教训了一下那三个麻瓜男孩就被关进了阿兹卡班，并且郁郁而终。
　　提耶拉当时看到这一段剧情的时候就觉得很奇怪。
　　明明巫师世界有遗忘咒，教训完那三个男孩之后直接一发遗忘咒不就是只有天知地知你知我知了？
　　从保密法案的角度来讲，完全没必要把邓布利多的父亲关进阿兹卡班。
　　但现在读了这三位的生平之后，提耶拉明白了麻瓜保护法真正的意义——
　　邓布利多的父亲，对三个麻瓜男孩怀有恶意使用了魔法，那他就触犯了麻瓜保护法——
　　因为魔法部的傲罗无法分辨邓布利多的父亲是否真的如他所说那样，为了自己的女儿，才对三个麻瓜男孩报复性施法。
　　亦或是为了某种黑魔法实验。
　　傲罗们可不敢赌帕西瓦尔邓布利多到底是不是一个黑巫师。
　　像邓布利多父亲那样的案例毕竟是少数，更多的还是像今天被“传承者”吞噬的这三位一样，对麻瓜怀有着最根本的恶意。
　　所以第七部开头婚礼上罗恩的穆丽尔姑婆才会说帕西瓦尔邓布利多杀死三个麻瓜在当时是一件不小的丑闻——
　　丑闻并不是指帕西瓦尔邓布利多出手袭击三个麻瓜这件事，而是这件事可能带来的后续猜测——
　　关于帕西瓦尔邓布利多可能是个黑巫师的传言论，以及连带着的，关于阿丽安娜邓布利多是个哑炮并且遭到家人囚禁的传言。
　　要知道，英国的巫师界总共就那么点人——任何一点风吹草动，甚至一些微不足道的小八卦都会被无限夸大成“震惊”整个巫师界的大新闻。
　　提耶拉抬头看了眼坐落在吧台旁边的落地钟——
　　十点二十五——
　　海格和他约定的是大概十一点一刻左右才能赶到破釜酒吧和他会和。
　　在那之前海格会先骑着他的小摩托从翻倒巷的西口进入，购买除去鼻涕虫的药剂——
　　但通过短暂的眼神接触提耶拉知道海格其实是想去翻倒巷一家名为马格斯昆虫店的地方看看有没有上新的神奇动物。
　　正在这是，破釜酒吧的飞炉网燃起一阵绿光。
　　一个灰头土脸，火焰般红色头发的十二岁男孩一遍从壁炉里面走出来，一边弹着自己身上的灰尘。
　　当他看到提耶拉的时候脸上先是一愣，接着惊喜的喊道：
　　“提——”
　　还没等男孩喊完，飞炉网又是一阵绿色的火光燃起，从里面踏出一个有些矮胖的中年妇女。
　　“哦，不！”中年妇女穿着淡黄色的长裙，留着蓬松的头发，一走出壁炉嘹亮的声音就回响在破釜酒吧里面，“哈利呢？哈利不在这里吗？”
　　“不要担心，莫莉。”紧跟在中年妇女身后的是一个有些秃顶，同样是一头火红色头发的高大男子。
　　在他之后从飞炉网里面出来的是两个长得一模一样的双胞胎，一个有些腼腆的小女孩，还有一个看起来有些高冷的高个子男孩。
　　“嘿！提耶拉”两个双胞胎——
　　乔治韦斯莱和弗雷德韦斯莱跑过来和提耶拉打招呼。
　　“提耶拉！你有没有看见哈利？”紧接着是罗恩，刚刚他已经从自己母亲口中得知哈利失踪的消息，急匆匆的跑了过来。

第九十八章 分离
　　“没有。”提耶拉默默的摇了摇头。
　　这个时候亚瑟韦斯莱拉着他的夫人，莫莉韦斯莱向提耶拉走过来。
　　“你一定就是提耶拉，提耶拉·巫。”亚瑟韦斯莱冲过来握着提耶拉的手说道，“罗恩，还有乔治和弗雷德经常在家说起你。”
　　亚瑟韦斯莱的握手很有力。
　　“你好，韦斯莱先生。”提耶拉开口说道，“很高兴认识你。”
　　“亚瑟！”莫莉也冲提耶拉笑了笑，但同时拉了拉亚瑟韦斯莱，在他耳边默默还说了一声，“哈利！”
　　“嘿！别着急莫莉。”亚瑟韦斯莱笑着说道，“这里是对角巷！没有人不认识哈利波特，只要不跑到旁边的翻倒巷，他不会有危险的。”
　　莫莉似乎被亚瑟韦斯莱说服了。
　　而提耶拉则暗暗咂舌。
　　你们韦斯莱一家真应该去当预言家。
　　如果提耶拉没记错的话，原著里面好像罗恩也有好几次随口一说结果说中的情况。
　　“提耶拉，你的嗓子怎么了？”罗恩问道。
　　“哦不，没什么，吃坏了东西。”提耶拉咳了咳说道。
　　随着时间的推移，提耶拉的嗓子好了很多——
　　至少不至于连话都说不清楚。
　　提耶拉注意到，当他说“吃坏东西”的时候，乔治韦斯莱和弗雷德韦斯莱面面相觑了一下，然后好像突然意识到了什么似的，往后退了一步，条件反射性的远离了韦斯莱夫人。
　　但是看到提耶拉冲他们眨了眨眼睛之后，韦斯莱双子又松了一口气。
　　只不过依旧不敢靠近韦斯莱夫人。
　　“走吧，亚瑟。”韦斯莱夫人有些不耐烦的拿魔杖捅了捅亚瑟韦斯莱。
　　此时亚瑟韦斯莱一直拿着提耶拉问东问西，问一些麻瓜世界的事情——
　　比如——
　　手机是干什么的？
　　电脑是做什么的？
　　按摩椅是什么？
　　电热炉是什么？
　　……
　　面对成年人的韦斯莱先生，提耶拉可不敢像面对双子那样随便糊弄，而是一样一样的给亚瑟韦斯莱解释。
　　提耶拉说了有十多分钟，说得口干舌燥，整个过程一直伴随着亚瑟韦斯莱发出的：
　　“太神奇了！”
　　“真是天才！”
　　“那些麻瓜真聪明！”
　　“梅林的胡子啊！”
　　引来周围巫师的一阵阵侧目。
　　要不是莫莉韦斯莱强势打断，提耶拉恐怕亚瑟韦斯莱能拉着他问一整天。
　　“提耶拉，亲爱的。”一进入对角巷莫莉韦斯莱对提耶拉和颜悦色的说道，“请你帮忙找一下哈利好吗？问问周围的商铺好吗？问问哈利有没有从他们的飞炉网里面钻出来。”
　　“你们几个！”莫莉对提耶拉说完突然转向罗恩，乔治还有弗雷德韦斯莱说道，“快一起去！问问哈利有没有从他们的壁炉里面出来！”
　　“好的，韦斯莱夫人。”提耶拉乖巧的说道，同时抬头冲瑞文使了个眼神。
　　瑞文心领神会，从提耶拉肩头飞起，向着翻倒巷的方向飞去。
　　过了一会儿，提耶拉放下心来。
　　通过提耶拉和瑞文之间的特殊联系，提耶拉得知虽然有他的介入，但是马尔福依旧去了博金伯格黑魔法商店典当了一些自己家里的藏品——
　　甚至因为提耶拉狮子大开口的请求，卢修斯马尔福比原著典当的多了很多。
　　这虽然让哈利在博金伯格黑魔法店的消失柜里面多待了一会儿，但是依旧如原著那般遇上了海格。
　　“哦，谢天谢地！”当韦斯莱夫人看见海格带着哈利出现在对角巷的时候惊呼了一声，“幸好遇上你了，海格。”
　　“提耶拉！好久不见！”
　　此时在哈利身边除了海格以外还有一个蓬松着头发的小女巫——
　　正是赫敏格兰杰。
　　赫敏一看到提耶拉立刻跑了上来，然后在提耶拉身前停了下来。
　　有些害羞的伸出手要和提耶拉握手。
　　“你好赫敏。”提耶拉有些无奈的笑了笑，直接不理睬赫敏握手的请求，“好久不见。”
　　赫敏有些失落的收回了手。
　　提耶拉叹了口气。
　　刚刚通过和赫敏的眼神接触，提耶拉又看到了那种感觉。
　　所以只好做出一副疏远的样子。
　　“嗨，赫敏！”跟着韦斯莱夫人身后的罗恩，乔治和弗雷德韦斯莱依次和赫敏打了声招呼。
　　“你好！”赫敏回礼。
　　“你从哪儿出来的?“罗恩问。
　　“翻倒巷。”海格板着脸替哈利说道。
　　“太棒了!”弗雷德和乔治一起叫了起来。
　　“大人们从来不让我们去的。”罗恩羡慕地说。
　　“我想最好别去。”海格粗声说。
　　“唔，我得走了。”海格说，他的手正被韦斯莱夫人紧紧攥着。
　　“翻倒巷!多亏你发现了他，海格!”莫莉韦斯莱感激的说道。
　　“霍格沃茨见……”海格大步流星地准备立刻离开——
　　但是被提耶拉拉住了。
　　“海格你是要回霍格沃兹吗？”提耶拉问道。
　　【我要去马格斯昆虫店。】
　　提耶拉听到海格心里这样说道！
　　显然，海格在买完鼻涕虫药剂之后，正准备去马格斯昆虫店——
　　但是在半途中遇上了哈利。
　　无奈之下，海格只好暂时放弃了前往马格斯商店的打算，而是先把哈利送到对角巷。
　　但是显然，海格并没有放弃前往马格斯昆虫店的打算。
　　但是提耶拉可不敢放手——
　　他已经感应到，多比现在就在他身后的第三栋楼和第四栋楼之间的小巷里面。
　　“哦……提耶拉……”海格有些为难的说道，“我马上就准备回霍格沃兹了，你……你不准备和哈利还有罗恩一起玩吗？”
　　提耶拉看了看哈利，有些为难的说道，“我们马上就能在霍格……”
　　“嘿，别担心海格，我们会照顾好小提耶拉的。”这个时候莫莉韦斯莱突然开口说道，“我们可以让提耶拉在我们家里住一段时间。”
　　“哦，不，不……”提耶拉想拒绝说道，“不用麻烦了韦斯莱夫人，我……”
　　“那就这么说定了！”海格一溜烟的以与他身体完全不相称的速度跑开了，消失在古灵阁旁边的小巷里面。
　　“啧……”提耶拉有些头疼的啧了一下。

第九十九章 情商.JPG
　　海格既然已走，那提耶拉也没有办法，只好暂时先跟着韦斯莱一家——
　　只要身边一直跟着成年巫师，提耶拉相信多比是不会有机会下手的。
　　“欢迎你，孩子。”莫莉韦斯莱笑着搂了搂提耶拉的肩膀说道，“我听罗恩经常提起你，欢迎！”
　　“谢谢你，韦斯莱夫人。”提耶拉有些无奈但是强装欣喜的说道。
　　“走吧，孩子，我们先去银行！”亚瑟韦斯莱说道，同时有些期待的盯着提耶拉。
　　【好想看看他的麻瓜货币。】
　　提耶拉“听”到亚瑟韦斯莱这么说道。
　　“哦……好吧。”提耶拉默默的从自己的兜里掏出一打英镑——
　　提耶拉之前在伦敦打工期间一共攒下了一千一百英镑，上学期开学用五百英镑兑换了一百金加隆，以及五英镑的手续费。
　　提耶拉现在又拿出五百零五英镑，然后从口袋剩下的零钱里面抽出几张不同面额的纸币递给亚瑟韦斯莱——
　　“哦！天哪！”亚瑟韦斯莱接过那几张英镑开心的看来看去，“这就是麻瓜货币！？”
　　“看看这个花纹，还有这个厚度，这简直就是艺术品！”亚瑟韦斯莱说道，“我能留下这几张吗？”
　　“可以……”提耶拉刚要回答。
　　“不行——”莫莉韦斯莱一把从亚瑟韦斯莱手里夺走那几张英镑塞回提耶拉手里。
　　“亚瑟！你怎么能要小孩子的东西！”莫莉严厉的教训道，而亚瑟韦斯莱，就像是个犯了错的小孩一样耸着肩。
　　“不，没关系的韦斯莱夫人。”提耶拉把手里皱巴巴的纸币抚平，又交到韦斯莱先生手里说道。
　　“这些没有多少钱。”提耶拉说道，“反正我要打扰你们一段时间——就当是我的谢礼。”
　　“哦，孩子，你不必……”莫莉刚想说什么，亚瑟韦斯莱速度把英镑揣进兜里。
　　“欢迎，提耶拉！”亚瑟韦斯莱说道，给了提耶拉一个大大的拥抱。
　　莫莉也只好无奈的同意——
　　并且对提耶拉更加热情，毕竟无论东方还是西方的父母，都喜欢这样一个懂事学习还好的小孩。
　　提耶拉：情商.JPG
　　亚瑟韦斯莱一边向提耶拉询问麻瓜世界各种各样物品的功能和用途，一边走进古灵阁。
　　提耶拉先在古灵阁前台兑换了一百金加隆，并且领取了自己这个学年的学费补助，然后跟着古灵阁的妖精们进入到了地下金库。
　　他们先到了韦斯莱一家的金库，那里只有零零碎碎的一堆银西可和一枚金加隆。
　　韦斯莱夫人把整个金库的边边角角摸了一遍，又从缝隙里面扣出了几枚铜纳特最后把所有的硬币都放进了自己的小包里面。
　　接着他们来到了哈利的金库。
　　哈利看上去有些窘迫，因为当金库大门大开的时候，他们看到了堆成小山一样的金加隆——
　　哈利有些尴尬的拿出一个小包，从地上抓起几把金币扫到自己的包里。
　　当走出古灵阁的时候，帕西嘀咕着要买一根新羽毛笔，弗雷德和乔治看到了他们在霍格沃茨学校的朋友李乔丹。
　　韦斯莱夫人和金妮要去一家卖旧袍子的商店。
　　韦斯莱先生坚持要和半路上碰到的格兰杰一家去破釜酒吧喝一杯。
　　“一小时后在丽痕书店集合，给你们买课本。”韦斯莱夫人一面交代，一面带着金妮动身离开。
　　“嘿，提耶拉，你的嗓子……”乔治韦斯莱在韦斯莱夫人拉着金妮立刻之后立马戳了戳提耶拉问道，“该不会是……”
　　“是的。”提耶拉点了点头说道。
　　“太棒了！”弗雷德感叹道，“是哪个配方？”
　　“我忘了。”提耶拉摇了摇头，“我是无意间吃到的——我忘了那是一块恶作剧糖果。”
　　“哦，不——”双胞胎哀嚎道，“我们又得重新试一遍配方！”
　　“不过说明你们已经接近成功了不是吗？”提耶拉耸了耸肩说道，“下学期我可以帮你们一起实验。”
　　“太棒了提耶拉。”韦斯莱双子激动的说道，“不过我们现在要先去买点原料，嗯……我先想想看，费力拔博士的自动点火……还有见水开花神奇烟火……”
　　乔治和弗雷德韦斯莱边说边拉着李乔丹去对角巷的蹦跳嬉闹魔法笑话商店。
　　古灵阁的台阶上就只剩下提耶拉，哈利，还有扣分三人组的另外两人。
　　“好久不见提耶拉！”哈利开心的抱了抱提耶拉。
　　【太好了，多比果然在说谎，提耶拉很正常。】
　　【我不应该怀疑提耶拉。】
　　通过肢体接触，提耶拉得知了哈利内心的想法。
　　提耶拉了然。
　　看来多比肯定是和哈利说了什么。
　　不过好在哈利没信。
　　“你根本无法相信我遇到了什么！”哈利激动的和提耶拉说道。
　　现在他们四个人走在对角巷蜿蜒曲折的鹅卵石路上。
　　那些金币、银币和铜币在哈利兜里愉决地响着，听得提耶拉一阵心痒痒。
　　哈利买了四块大大的草莓花生黄油冰淇淋。他们惬意地吃着冰淇淋在巷子里闲逛，浏览着琳琅满目的商店橱窗。
　　罗恩恋恋不舍地盯着魁地奇精品店橱窗里陈列的全套查德里火炮队袍服，赫敏则跑到旁边一家店铺里去买墨水和羊皮纸。
　　而无所事事的哈利则站在街上和提耶拉闲聊。
　　“我遇上了一个叫多比的家养小精灵！”哈利眼睛瞪得圆圆的说道，“他说你被伏地魔控制了！”
　　“不过还好我没信。”哈利拍了拍胸脯。
　　“那你为什么不给我回信呢？”提耶拉装作很生气的样子，“你还是信了对不对？”
　　“什么？不……我，我没……”哈利急忙否定。
　　“是多比！是多比拦截了我的信！”哈利有些慌乱的解释道，“是真的！你的信，还有罗恩和赫敏的信我都没有收到！”
　　“我永远不会怀疑你的！”哈利着急的说道，看他那副样子就差赌咒起誓了。
　　“我们是朋友，哈利。”提耶拉谆谆善诱道，“我怎么会害你呢？”
　　“嗯。”哈利低着个头，小脸红彤彤的，好像自己做错了什么事情一样。
　　“对的，哈利，我们是朋友，我们应该互帮互助，你应该完全的信任……”
　　说到一半，提耶拉突然愣了一下。
　　不对，这不是他应该说的话！

第一百章 侵蚀
　　这章是第一百章了，喜欢这本书的朋友欢迎加入群聊：514105437
　　入群答案：提耶拉
　　————————分割线————————
　　提耶拉突然意识到自己刚刚说的话，自己刚刚心里的想法有多不合适。
　　提耶拉或许贪财，或许想从哈利身上捞点小便宜。
　　但刚刚他心里却在想着该如何控制，甚至操纵哈利——
　　提耶拉相信，以自己的能力，以一个成年人的思维，要想做到操纵一个十二岁的儿童是一件轻而易举的事情。
　　但这是他应该做的事情吗？
　　提耶拉对于自己是个什么样的人很清楚。
　　他穿越过来之前已经是个成年人，他不会是纯粹的白，也不是纯粹的黑，而是一道精致的奶奶灰——
　　提耶拉不认为自己是个完全的好人，小时候偷过父母的钱去买玩具，中学的时候经常抄同学的作业，大学考试悄咪咪的做过弊，研究生实验实在做不出来的时候也想过伪造数据——
　　但是在违法的边缘悬崖勒马。
　　他会去偷魔法石——因为魔法石即便消失也不会影响任何人——
　　666岁的高龄老人尼克勒梅已经准备好放弃自己的生命。
　　百岁老人邓布利多依旧会死于六年级的天文台。
　　但对哈利这么说——
　　相当于对一个小孩PUA
　　这不行！
　　这是犯罪！
　　“不，没什么，忘了我刚刚说的话吧。”提耶拉说道，“我知道你信任我……有你的信任我很开心。”
　　【怎么办？提耶拉……提耶拉会不会……】
　　无意中又和哈利做了一次眼神接触的提耶拉赶紧低下头。
　　不，他不能再读了。
　　提耶拉很快就反应过来——
　　为什么霍格沃兹从来不教黑魔法。
　　黑魔法对使用者的影响，是无时无刻，潜移默化的——
　　它不会因为你的学习流程有多么正规，不会因为你的保命技巧有多高明，就对你网开一面——
　　顶多让你被侵蚀得不那么快。
　　顶多让你被侵蚀得不那么明显。
　　但最终，这种情绪结合你灵性纬度的力量会放大你内心的欲望——
　　就像伏地魔明明在校期间是那么优雅，那么睿智，但是随着他在黑魔法这条道路上渐行渐远，他对于死亡的恐惧也越来越深。
　　渐渐的，这种恐惧吞噬了他仅存的理智，让他变得愈发疯狂。
　　这或许也解释了为什么邓布利多一直蜗居在霍格沃兹。
　　宁愿被带上镣铐也不愿意出去面对格林德沃。
　　他逃避的不仅仅是和格林德沃的血誓。
　　邓布利多害怕的是那个年少轻狂的自己——
　　邓布利多害怕的是那个和格林德沃一样，曾经无比渴望权力，渴望力量，渴望名声的自己。
　　邓布利多能一连击败两代黑魔王，尤其是在五年级魔法部一战，几乎是轻描淡写的压着伏地魔打的。
　　但你跟我说邓布利多使用的是普通的魔法力量，提耶拉是不信的。
　　也就是说邓布利多使用的也是黑魔术力量——
　　也就是灵性纬度的魔力结合精神纬度情绪输出的路子。
　　只是邓布利多的情绪输出可能不像伏地魔那样的单纯的杀意，也不像是提耶拉以痛苦的情绪结合，而是以某种类似于莉莉伊万斯那样爱的力量——
　　也许是对自己家庭的爱，也许是对妹妹和弟弟的愧疚——
　　也有可能是对格林德沃的爱。
　　具体的情况，提耶拉不得而知，但毫无疑问邓布利多绝对已经被黑魔法的力量侵蚀。
　　而远离权力的中心，远离战斗，远离纷争，远离肆意而精彩的人生——
　　节制自己，压抑内心的想法，深埋年少时所有的理想与抱负，让自己像是一个老人一样慢慢腐朽在城堡和教书育人之中——
　　正是邓布利多遏制黑魔法侵蚀的方法。
　　提耶拉很庆幸自己不是这个世界的原生居民，上辈子在红旗之下成长起来的三观让他有了极强的明辨是非的能力——
　　让他现在就察觉到了这种异常，并且联系邓布利多的行为迅速醒悟了过来。
　　也许是因为最近他的魔法能力成长的太快了，让黑魔法力量的侵蚀逐渐变得明显，这才让他抓住了一丝不协调。
　　提耶拉抬头看了看前方——
　　此时赫敏已经从店铺里面拿着五瓶墨水和一袋羊皮纸走了出来。
　　罗恩已经有些艰难和失落把目光从全套查德里火炮队袍服上移开。
　　哈利正伸手使劲在提耶拉眼前晃了晃——
　　刚刚提耶拉出现了一瞬间的愣神。
　　“怎么了提耶拉？”哈利歪头看向提耶拉。
　　“不……没什么。”提耶拉不敢直视哈利的眼睛。
　　遏制黑魔法力量侵蚀的方法就是节制——
　　换句话说，只要我够咸，没有什么能诱惑得了我。
　　不仅仅意味着远离权力和诱惑，更多的意思是节制自己力量的使用——
　　对力量的沉迷和滥用，也是黑魔法力量侵蚀的一个表现。
　　“我真的没有不相信你。”看到提耶拉情绪低落，哈利有些委屈巴巴的说道，伸出手想拉住提耶拉。
　　但是被提耶拉轻飘飘的躲开了。
　　“嗯，我知道。”提耶拉给了哈利一个他能想象得到的最大的微笑——
　　但是提耶拉的眼睛依旧没有直视哈利，手也没有去牵着他，而是悄悄的伸进巫师袍里面，握住了汤姆里德尔的笔记本。
　　一缕缕皮肤从提耶拉的掌心剥离，缓缓的附着在汤姆里德尔的笔记本上。
　　而汤姆里德尔对此毫无所知。
　　因为此时的提耶拉一直在给汤姆里德尔直播和哈利波特逛街的场景。
　　“看样子你们关系很好啊。”汤姆里德尔酸酸的说道。
　　同时他的内心：【该死的，这个提耶拉不会忘了他对哈利的嫉妒了吧？不行，我得提醒他一下。】
　　“我真的很开心能看到你们和睦相处。”汤姆里德尔说道，“希望他没有再趾高气扬的把你当成跟班。”
　　提耶拉瞬间在精神围墙之外挂上一层：
　　冷漠.JPG
　　“嘿，提耶拉！快看！”哈利拿着提耶拉进了吉格斯和马格斯药店，“快看，是吉格斯马格斯药店！”
　　哈利指了指放在在吉格斯马格斯药店柜台最上层的几项药材——
　　“看，是你一直想要的猫豹的尾毛和凤凰的尾羽！”哈利惊喜的说道，“我买给你吧！”
　　“哦，不哈利……”提耶拉把话说了一半，然后看到哈利跑到了柜台掏出一堆金加隆。
　　“你不用买给我，我真的没事。”然后提耶拉才把后半句话说完。
　　对不起哈利……
　　提耶拉在心里默念。
　　就让我再贪这一次吧……
　　凤凰的尾羽实在是太香了……
　　虽然他给卢修斯列出的材料里面也包含了凤凰的尾羽——
　　但是……
　　这种东西，又有谁会嫌多呢？

第一百零一章 经济头脑
　　“给，提耶拉！”哈利把两个包装整齐的木盒塞进提耶拉手里——
　　提耶拉只好愣愣的接过木盒。
　　“哈利……你真的不用这样……”即便隔着木盒，提耶拉也能感受到手中两样魔法材料磅礴的魔力。
　　凤凰自不必说，上可斗蛇怪下可吞死咒，是极为强大的的魔法生物，它的尾羽是魔杖和许多魔药的主材料。
　　虽然吉格斯马格斯药店挂在外面的只有一根，而且价格贵得惊人——
　　足需要六十七金加隆。
　　但是就这一根就足够提耶拉所用了，至少提耶拉可以把“生命重构”的魔法仪式初步完成——
　　炼金术中遵循等价交换原则，即生命不会凭空产生，新的生命必定来自于旧的生命。
　　但是也有一个例外，那就是可以利用活性极强的魔法材料——
　　比如贤者之石，或者大量的长生不老药。
　　再比如凤凰身体上的任何部分。
　　当然了，眼泪和凤凰重生之时的火焰效果最好。
　　羽毛，骨头，和血液次之。
　　而猫豹的尾巴毛则是另外一种强力的魔法材料。
　　这些猫豹都是极为强大的魔法生物，拥有近似于人类的智慧，它们原产于阿帕拉奇亚，现主要生活在美洲，它们可以像人一样直立行走，跑得比箭还要快，一双金黄色的眼睛拥有催眠和摄神取念的能力。
　　猫豹身上最珍贵的是它的眼神经，其次是它的尾巴毛——都是制作魔杖的绝佳材料。
　　随后提耶拉，还有哈利和扣分三人组的另外两人又在魔药店里面逛了一会儿，当提耶拉出来的时候，除了那两个装豹猫尾毛和凤凰尾羽的木盒之外还多了三大包各种药草——
　　鲜白竹，曼德拉草根，风干的人面蛙，蜈蚣的毒牙，狼蛛的蛛丝，飞马的鬓毛，毒角兽的犄角——
　　都是来自哈利，哈利把提耶拉拿起来又放下的每一份魔药和药材都买下来打包送给了提耶拉。
　　当结账的时候提耶拉震惊的抬头看了一眼哈利。
　　【提耶拉一定是因为我怀疑他，所以难过了，这些东西应该能让他心情好起来了吧！】
　　哈利充满期待的看着提耶拉。
　　“谢谢你，哈利！谢谢你！”提耶拉只好挤出一个大大的，灿烂的微笑。
　　【太好了，提耶拉笑了！】
　　提耶拉又“听”到哈利脑子里这么说。
　　得，千金买一笑，我成褒姒了。
　　哈利这样可不行啊，他这么单纯以后被人骗了可怎么办。
　　毕竟《哈利波特》虽然号称“儿童文学”，但是越往后面可是会越黑暗的。
　　以前看电影和小说的时候都没觉得。
　　现在的哈利怎么那么傻白甜呢。
　　提耶拉有些无奈的想，同时双手紧紧的抓着大包小包的药材。
　　这样可不行，他应该把他的钱给我管，不然万一被人骗了……
　　不对！提耶拉心里一个激灵。
　　我又贪了。
　　提耶拉深吸一口气，又缓缓的呼了出来。
　　出了吉格斯马格斯药店之后，他们又在街上闲逛。
　　提耶拉在摩金夫人长袍专卖店买了一条会变色的围巾送给了哈利，被哈利开心的立刻围在了脖子上——
　　但是哈利很快就把围巾摘了下来塞进兜里。
　　因为现在依旧是盛夏八月。
　　路过弗洛林冷饮店的时候，哈利又每人买了一份冰淇淋。
　　在一个小时快要结束的时候，赫敏和罗恩先去了丽痕书店，而哈利和提耶拉再再次回到古灵阁——
　　刚刚在吉格斯马格斯魔药店买了凤凰尾羽，猫豹尾毛以及其他一大堆药材之后哈利兜里的金加隆所剩不多了，无力支撑他购买吉德罗洛哈特的那九本著作。
　　所以哈利只好再次回到了他的金库，抓了两大袋金加隆。
　　哈利甚至想直接往提耶拉兜里塞一把，但是被提耶拉义正言辞的拒绝了——
　　请不要用罪恶的金币腐蚀我肮脏的灵魂。
　　见到提耶拉坚决不肯收，哈利只好作罢。
　　当他们来到丽痕书店的时候比预计的晚了几分钟。
　　当他们到底书店的时候，他们发现店门外挤了一大群人，都想进去。楼上拉出了一条大横幅：
　　吉德罗洛哈特签名出售自传《会魔法的我》今日下午12：30— 4：30
　　“我们可以当面见到他啦!”赫敏看到哈利和提耶拉来了之后开心得尖叫了起来，“我是说，书单上的书几乎全是他写的呀!”
　　人群中似乎大部分都是韦斯莱夫人这个年纪的女巫。一位面色疲惫的男巫站在门口说：“女士们，安静……不要拥挤……当心图书……”
　　哈利拉着提耶拉，和罗恩，赫敏从人缝里钻了进去。
　　弯弯曲曲的队伍从门口一直排到书店后面，吉德罗洛哈特就在那里签名售书。
　　在经过书堆的时候，赫敏让哈利，罗恩，还有提耶拉每个人都抓了几本吉德罗洛哈特的著作。
　　赫敏拿的是《会魔法的我》和最畅销的《与女鬼决裂》。
　　哈利拿的是《与母夜叉一起度假》，《与食尸鬼同游》和《会魔法的我》。
　　罗恩则是《与狼人一起流浪》和《与吸血鬼同船旅行》。
　　由于在刚刚来的路上，提耶拉已经把买的药材都塞进了自己的手提箱里面，所以他的手里也被赫敏塞了两本——
　　《会魔法的我》和……
　　《会魔法的我》。
　　“赫敏，我不用了，这学期的教材我已经买了，通过猫头鹰邮局已经寄回学校了。”提耶拉说着就想放下手里的书。
　　虽然他其实根本没买，他也不打算买——
　　反正吉德罗洛哈特教的黑魔法防御术有书没书都是一个样。
　　有这个钱他买点别的不好吗？
　　“你傻呀！你看见排了那么长队的女巫了吗？”赫敏有些着急的冲提耶拉吼了一声，“现在一本书只需要十五金加隆，但是等我们挤进去找吉德罗签完字之后，再卖给站在门外的女巫们，一本至少能卖三十金加隆！”
　　提耶拉：？？？
　　你不是极度沉迷吉德罗洛哈特吗？你哪来的这么强的经济头脑？
　　赫敏又从书架上抓了两本《与食尸鬼同游》和《吉德罗洛哈特教你清除家庭害虫》夹在腋下。
　　“如果能让吉德罗洛哈特写点表白的情话，那一本书至少能卖五十金加隆！”赫敏目光灼灼，活像是个好战的斗牛士。

第一百零二章 吉德罗洛哈特
　　“哦，你们可来了，太好了。”韦斯莱夫人说道！她呼吸急促，不停地拍着头发。“我们一会儿就能见到他了……”
　　渐渐地，他们望见吉德罗洛哈特了。
　　他坐在桌子后面，被他自己的大幅照片包围着，照片上的那些脸全都在向人群眨着眼睛，闪露着白得耀眼的牙齿。
　　真正的洛哈特穿着件跟勿忘我花一样蓝色的长袍，与他的蓝眼睛正好相配。尖顶巫师帽俏皮地歪戴在一头鬈发上。
　　一个脾气暴躁的矮个子男人举着一个黑色的大照相机，在他前前后后跳来跳去地拍照。
　　每次闪光灯炫目地一闪，相机里便喷出一股股紫色的烟雾。
　　“闪开，”他对罗恩嚷道，一面后退着选取一个更好的角度，“这是给《预言家日报》拍的。”
　　“呵，真了不起。”罗恩揉着被那人踩痛的脚背说。
　　吉德罗洛哈特似乎听到了罗恩的抱怨，他抬起头来望向罗恩这边，然后他目光傲慢的扫过罗恩身边的人——
　　一个和罗恩一样脏兮兮的中年妇女，一个头发乱糟糟的小女孩，一个还算可爱的亚洲小男孩，和站在他旁边灰头土脸，还有点瘦弱的小男孩。
　　吉德罗洛哈特仔细的从头到脚打量了一下哈利，然后突然跳起来说道：“哦梅林的胡子啊！这不是哈利波特吗？”
　　人群自动让开一条路，兴奋地低语着。洛哈特冲上前来，抓住哈利的胳膊，把他拉到前面，全场爆发出一阵掌声。
　　哈利觉得脸上有点发烧，求助的看向提耶拉……
　　但是紧接着就被矮个子男人的闪光灯闪了一下，让哈利感到有点头晕目眩。
　　洛哈特死死的握着哈利的手让摄影师拍照。
　　矮个子男人疯狂地连连按动快门。
　　“笑得真漂亮，哈利。”洛哈特自己也展示着一口晶亮的牙齿，“咱们俩可以上头版头条了。”
　　当他终于放开哈利的手时，哈利手指都麻木了。
　　哈利想溜回提耶拉身边，可洛哈特的一只胳膊还搭在他肩上，把他牢牢夹在身边。
　　“女士们先生们，”洛哈特大声说，挥手让大家安静，“这是多么不同寻常的一刻！我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件事我压了一段时间一直没有说。”
　　“年轻的哈利今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传，我愿意当场把这本书免费赠送给他。”又是一片掌声。
　　“但是他不知道的是——”洛哈特继续说，并摇晃了哈利一下，弄得他眼镜滑到了鼻尖上。
　　“他不久将得到比拙作《会魔法的我》更有价值的东西，实际上，他和他的同学们将得到一个真正的，会魔法的我！”
　　“不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术课教师！”
　　人群鼓掌欢呼，哈利发现自己拿到了吉德罗洛哈特的全套著作，沉得他走路都有点摇晃。
　　他好不容易才走出公众注意的中心，来到墙边——
　　提耶拉早就被躁动的人群挤到了那里。
　　“这些给你吧。”哈利想把书放进提耶拉手里但是提耶拉没有接，“我自己再买——”
　　“不用的哈利。”提耶拉说道，“我的书已经买了，已经让猫头鹰寄回去了。”
　　“那这些书……”哈利有些不知所措的问道，这是提耶拉第一次拒绝接受他的礼物。
　　“走吧，我们去卖给外面的那些女巫。”提耶拉从哈利手里拿走了四本，用一只手拿着，另一只手拽着哈利的袖子，来到了等待签售的长队队尾——
　　随后罗恩，还有赫敏也拿到了吉德罗洛哈特的签名书，同样这样做的还有韦斯莱双子。
　　哈利的那九本吉德罗洛哈特的著作一共卖了180金加隆——
　　被一个精明的女巫从270金加隆砍到了180金加隆，不过提耶拉也没有亏，留下了这个女巫的联系方式，提耶拉展示了自己霍格沃兹学生的身份，并且现在签售会过去这么久，吉德罗洛哈特即将在霍格沃兹任职的消息也渐渐传了出来——
　　所以提耶拉答应在开学以后会以每张签名照两金加隆五银西可的价格卖给她——
　　提耶拉有相机，他所需的胶卷由这个女巫提供。
　　而赫敏手里的三本书则一共卖了170金加隆，加起来快赶上哈利的九本书了，因为赫敏让吉德罗洛哈特除了签名之外还在四本书上留下了额外的话——
　　“你是最美的女孩——吉德罗洛哈特”这本卖了四十金加隆。
　　“你的美丽让人心动，让我忍不住沉醉在你的石榴裙下——吉德罗洛哈特”这本卖了五十五金加隆。
　　“你的笑容像是春天的云彩，你的声音像是夏天的夜莺，你的肌肤像是冬天的冰雪，你就是我的缪斯，我的维纳斯——吉德罗洛哈特”这本最高，卖了七十五金加隆。
　　还有一本：“你是我见过最聪明的女巫师——吉德罗洛哈特”，这本赫敏自藏。
　　同样这样做的还有乔治，弗雷德还有罗恩韦斯莱。
　　罗恩只卖掉了手里的两本。
　　而乔治和弗雷德，则看到了商机，一个站在那里排队，而另一个则抱着书跑到队尾——
　　可惜那些女巫很快就识破了他们的想法，乔治和弗雷德只以十五金加隆卖掉了七本就被丽痕书店的店主愤怒的赶跑了——
　　他们甚至赚得还没有赫敏多。
　　“走！提耶拉，我们逛街去！”赫敏趾高气扬的一把拽住提耶拉的袖子说道。
　　提耶拉：？？？
　　你们该不会真把我当褒姒了吧？
　　我告诉你们，我卖笑不卖身。
　　或许因为卢修斯马尔福被提耶拉假扮伏地魔吓了一通，马尔福家的父子俩并没有来到丽痕书店，他们甚至都不在对角巷。
　　在提耶拉刚刚逛街的时候，他就通过黑魔王印记察觉到了，卢修斯马尔福和德拉科马尔福早已消失在了提耶拉的感应范围之内。
　　没有卢修斯的到来，自然也就没有卢修斯和亚瑟韦斯莱打架的事情发生。
　　但多比还是远远的缀在提耶拉身后。
　　几个小孩子——主要是提耶拉，哈利，赫敏还有罗恩下午又沿着对角巷逛了一遍。
　　罗恩买了几个糖果，两根香喷喷的火龙烤肠，一对炸蜥蜴腿。
　　哈利则给提耶拉买了一个新的坩埚——
　　正好可以用来煮火锅，提耶拉心想。
　　而赫敏则拉着几个人在签售会结束之后又回到了丽痕书店，把自己赚的第一桶金投了一半在图书上——
　　除了自己买了一大堆书以外。
　　还送给了提耶拉几本《炼金术技巧大全》，《魔药的历史》，《黑色的事实》和……
　　《如何追求女巫》
　　提耶拉：？？？
　　一脸问号的把最后那本《如何追求女巫》又放回了书架上。
　　“我的心里只有学习，学习使我快乐。”提耶拉说道，“我不想谈恋爱。”
　　提耶拉看到赫敏眼里有点生气的样子。直视着她说道，“我不想和任何人谈恋爱。”

第一百零三章 陋居
　　这天的最后以一场丰盛的晚宴而结束——
　　赫敏的父母在破釜酒吧请了哈利，提耶拉还有韦斯莱一家吃了一顿丰盛的晚餐，用的当然是金加隆，得益于巫师界粮食神奇的物价，他们这顿饭并没有花多少钱——
　　一整只烤火鸡，一大锅青豆羊肉汤，一只巨大的烤龙虾，一盘巨大的红酒牛排，一盘大猪蹄，一筐看上去能装进哈利的炸鱼，半条烤鳄鱼，还有每个人一份的炸薯条，沙拉和比提耶拉脑袋都大了面包——
　　这些一共才花了十四金加隆五银西可。
　　两家人零一个哈利和一个提耶拉吃得很开心，席间详谈甚欢。
　　但是小东道主——赫敏格兰杰似乎并没有那么开心，一个人躲在父母旁边恶狠狠的拿着刀叉切割盘子里面的大猪蹄子。
　　别人可能会以为她是饿疯了的干饭人——
　　但只有提耶拉知道，赫敏把这块大猪蹄子当成了自己……
　　啧啧啧，提耶拉无奈的叉起一块炸鱼肉，放进自己的盘子里，享受了一口油脂充斥口腔的美妙感觉。
　　现在的小女生就是图样图森破，不就是表白被拒吗？
　　至于这么苦大仇深的吗？
　　提耶拉叹了口气。
　　所以他才不喜欢青春期的小女孩。
　　心里总是充满着不切实际的卿卿我我的幻想和不知道从哪里看来的爱情观点。
　　如果提耶拉不想回原来的世界，而是想长久的居住于此，那成年以后的赫敏或许是个很不错的选择——
　　聪明，美丽，强大，理性，又不乏女人的柔和与感性。
　　但是提耶拉终究无法对于这个世界产生任何归属感。
　　晚餐在一片欢声笑语中结束——
　　包括赫敏。
　　把猪蹄当成提耶拉泄愤了一个晚餐之后，赫敏的心情也稍微平静了一点。
　　至少表情不再是那么阴恻恻的了。
　　“学校见！”临走的时候，赫敏对着罗恩，哈利，还有站在哈利旁边的提耶拉说道。
　　“来吧，孩子，这几天你就住我们家吧。”
　　和格兰杰一家道别了之后，韦斯莱夫人热情的搂着提耶拉，用手拍了拍提耶拉的肩膀。
　　“有点瘦啊孩子。”韦斯莱夫人说道，“不过没问题，这几天一定要把你喂得白白胖胖的！”
　　“谢谢你，夫人。”提耶拉“腼腆”的说道，“这几天就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦！”韦斯莱夫人呵呵的笑着。
　　提耶拉，哈利跟着韦斯莱一家通过破釜酒吧的飞炉网来到了陋居。
　　刚一从壁炉里面踏出来，提耶拉就闻到了空气中飘荡着的小麦香气和混杂其中的一点猪屎味……
　　啊，这熟悉的味道。
　　提耶拉上辈子去田里种小麦的时候天天闻。
　　当时他恨不得赶紧回所——
　　但现在让他觉得有种恍如隔世的感觉。
　　“你和哈利，还有罗恩睡一个房间吧。”韦斯莱夫人紧跟在提耶拉后面从壁炉里面走出来，“让罗恩带你去吧，我要先把明天早餐的面包发酵好。”
　　“需要我帮忙吗？韦斯莱夫人。”提耶拉礼貌的问道。
　　“不用，挥一挥魔杖就能搞定的事情。”韦斯莱夫人笑着推了一把提耶拉，示意提耶拉跟着哈利还有罗恩上楼——
　　然后韦斯莱夫人立刻如同母老虎一般的转过身。
　　“乔治！弗雷德！”韦斯莱夫人吼道，“还有亚瑟！”
　　“我跟你们说了多少次！不准在麻瓜面前问一些失礼的问题！”韦斯莱夫人的声音简直河东狮吼绕梁三日，“你们没看见格兰杰先生和女士刚刚的表情吗？你们要丢人——”
　　“走吧，走吧。”罗恩像一只受惊的小猫一样，赶紧拉着提耶拉和哈利上楼。
　　提耶拉跟在罗恩还有哈利身后，通过陋居狭窄的楼梯来到了他的房间，也许因为这里被施了无痕延伸咒的缘故，导致罗恩的房间远比从外面看上去要大得多。
　　提耶拉走了进去，倾斜的天花板几乎碰到了他的头。
　　提耶拉房间，眼睛突然出现了一瞬间的失焦，因为罗恩房里所有的东西看上去都是一种耀眼的橙黄色：床罩、墙壁，甚至天花板。
　　最后提耶拉才发现，原来罗恩把破旧墙纸上的几乎每寸地方都用海报贴住了，所有的海报上都是同样的七位女巫和男巫，穿着一色鲜艳的橙黄色长袍，扛着飞天扫帚，兴高采烈地挥手。
　　罗恩的魔法课本零乱地堆在屋角，旁边是一些连环画册，好像都是《疯麻瓜马丁米格斯历险记》。
　　罗恩老旧的魔杖被放在了在窗台上的一口大鱼缸上，缸里养了很多小蝌蚪。
　　他的灰毛胖老鼠斑斑躺在鱼缸旁边打呼噜——
　　正是小矮星彼得。
　　“不怎么大。”罗恩一屁股坐到自己的床上，那是一张狭小的单人床，在单人床旁边还放着一另一张单人床，上面凌乱的放着哈利的衣服，袜子，还有内裤，而在靠近窗户的地方还有一个吊床——
　　这应该是罗恩时常看书的地方。
　　“哈利睡的睡袋。”罗恩从床头柜上拿起一块糖放进自己嘴里说道，“你只能睡一下那个吊床了。”
　　“没问题。”提耶拉说道，“我可以到处逛逛吗？”
　　“可以。”罗恩说道。
　　提耶拉把手提箱放在了地上，然后来到了窗户边，仔细的观察起了鱼缸里面的小蝌蚪。
　　哈利跟在提耶拉身后说道，“真是太棒了提耶拉！”
　　“我们暑假剩下的时间可以一起玩了！”哈利开心的说。
　　“嗯。”提耶拉看完蝌蚪之后，捏着脖子捏起了躺在鱼缸旁边呼呼大睡的小矮星彼得。
　　彼得被惊了一下，但是看到是提耶拉之后，在提耶拉臂环里翻了个身之后又沉沉睡去。
　　提耶拉一遍揉着小矮星彼得的小鼠头，一边利用“窥探”魔法配合摄神取念翻找小矮星彼得的记忆——
　　伴君如伴虎，他现在身上有一个史上最恐怖的村级恐怖分子，如果有能得到更多情报的机会提耶拉肯定不会放过。
　　只花了不到半个小时，提耶拉一边和哈利，还有罗恩聊天，一边翻过了彼得记忆里所有关于伏地魔的记忆——
　　因为提耶拉摄魂取念这个暑假刚刚学会，学艺不精的缘故，彼得记忆里面关于伏地魔的记忆大都被他的恐惧扭曲得模糊不堪，这让提耶拉没有得到什么特别有用的信息，甚至还不如他上辈子从电影，小说和同人文里面得知的多。
　　“说起来，罗恩。小……斑斑已经很老了。”提耶拉说道，“你们就没有考虑给他配个种吗？”
　　【该死的提耶拉！罗恩这次应该也会拒绝吧！】
　　提耶拉“听”到躺在他臂弯里面的小矮星彼得这么想。
　　“我们以前也试过，但是斑斑好像对母老鼠不感兴趣的样子。”罗恩说道，“所以我们一直就没有强求。”
　　“那你们有没有试过公老鼠？”提耶拉说，“也许斑斑喜欢公老鼠。”

第一百零四章 促膝夜谈
　　小矮星一听到提耶拉的话，立刻从提耶拉怀里崩了起来，跳到了罗恩身上，冲着提耶拉呲牙咧嘴。
　　“哈哈，哈哈～”提耶拉突然大笑道，“开个玩笑，开个玩笑。”
　　然后顺利的把话题转到了别的地方。
　　提耶拉虽然真的很想很想研究阿尼马格斯和真正的动物杂交之后产生的后代——
　　但现在还不是时候，现在还不能打草惊蛇。
　　“对了，给我们三个人的宠物照一张相吧。”提耶拉从包里掏出魔法相机说道，“毕竟斑斑在你家已经待了十多年了，指不定哪天就死了。”
　　“好的。”罗恩把斑斑放在了他的床上。
　　提耶拉也示意瑞文飞了过去。
　　并且在小矮星即将逃走的时候，瑞文一爪子踩住了小矮星的尾巴。
　　哈利也把海德薇抱到了罗恩床上。
　　“咔嚓——”提耶拉按动快门，拍下了瑞文，海德薇还有斑斑——
　　尤其是斑斑那残缺的小指。
　　然后韦斯莱夫人抱着一床被子和枕头走了进来。
　　“韦斯莱夫人，我来吧！”提耶拉眼疾手快的准备上前搭把手。
　　但是韦斯莱夫人把被子往罗恩床上一扔，然后挥了挥魔杖——
　　床单被褥就自动的铺在了窗户旁边的那个吊床上面。
　　“不用了孩子，你在学校外面可不能使用魔法。”韦斯莱夫人笑了笑说道。
　　提耶拉有些尴尬的收回了手——
　　哦，对，这里是魔法世界，根本用不到两个人，只需要挥一挥魔杖就能铺好一床被褥。
　　“早点睡吧孩子们。”为提耶拉铺好了床铺之后的韦斯莱夫人又挥了挥魔杖，从壁橱里面给提耶拉拿出来一套全新的牙具和毛巾。
　　“谢谢你，韦斯莱夫人。”提耶拉说道。
　　莫莉韦斯莱笑着揉了揉提耶拉的脸蛋，然后拍了拍他的肩膀，转身噔噔噔的走下了楼梯。
　　“走吧，我带你去洗手间。”罗恩说道，“要是被妈妈发现我们还醒着，那我们可就惨了。”
　　提耶拉对于早睡晚睡都无所谓，乖乖跟着哈利和罗恩洗漱，躺在了吊床上。
　　“嘿，提耶拉。”黑暗中哈利轻轻的喊道，“睡了吗？”
　　“还没，怎么了？”提耶拉闭着眼回答道。
　　“你肯定猜不到今天我在翻倒巷遇到了谁。”哈利说道。
　　“马尔福？”
　　“你怎么知道？”提耶拉听到了一阵淅淅索索的声音，接着哈利的那张脸就出现在了他的枕边。
　　“除了他还能有谁？”提耶拉有些无奈的裹紧被子，往里挪了挪，哈利翻身躺在了提耶拉旁边。
　　在霍格沃兹——
　　尤其是一年级学年末的那段时间，哈利晚上时常会整夜整夜的被额头上的伤疤折磨得睡不着觉。
　　这种时候哈利会像只小猫或者小狗一样小心翼翼的唤醒提耶拉。
　　虽然提耶拉对于他的伤疤没有什么办法，但会信口胡诌几个故事哄哈利去睡觉。
　　在去睡觉之前，哈利会就像这样，和提耶拉肩并肩的躺在霍格沃兹宿舍宽大的床上——
　　但是现在韦斯莱家的吊床有点挤。
　　提耶拉有些难受的又往里挪了挪。
　　“我今天飞炉网从一家叫博金伯格的黑魔法商店出来的。”哈利躺在提耶拉身边开始说道，“我看见马尔福和他爸爸进了那家店，卖了一大堆东西。”
　　“嗯……”
　　“还找店主订购了很多一听就像是黑魔法的东西。”
　　“都有什么？”提耶拉问道。
　　“嗯……我记不太清了……”哈利揉了揉脑袋说道，“好像有……尸油……婴儿骨粉……狼毒药剂……还有……还有我忘了。”
　　“你说马尔福是不是有什么阴谋？”哈利问道。
　　“别多想了哈利。”提耶拉心里松了口气，看样子卢修斯并没有逃跑的打算，而是准备老老实实的拿钱保命。
　　“马尔福一家是什么人你又不是不知道，他们买这些东西很合情合理，这甚至可能只是他们的每个暑假都会发生一次的日常采购。”提耶拉劝解了一下，他可怕极了这个捣蛋鬼，“只是这个暑假你恰好碰见了。”
　　倒不是哈利的捣蛋能力有多强，而是哈利背后牵连太多，一旦哈利想对哪件事情刨根问底，必定会引来邓布利多的关注。
　　“也对。”哈利想了想回道，又软磨硬泡的让提耶拉讲了个睡前故事之后，哈利才心满意足的回到自己的睡袋里面。
　　在哈利临下床之前，提耶拉把手抽出被窝碰了一下哈利的胳膊——
　　知道哈利确实放下了在博金伯格黑魔法商店里面看到的一切之后，提耶拉松了口气。
　　爷的宝贝安全了。
　　接下来提耶拉又在韦斯莱家里住了半个多月——
　　让提耶拉久违的感受到了家的温暖。
　　韦斯莱夫人每顿饭都要为提耶拉添加四次，而韦斯莱先生则会带着提耶拉逛他的车库——
　　那里堆满了亚瑟韦斯莱从其他巫师家里查抄或者路过麻瓜世界顺手收集起来的麻瓜科技产品。
　　但就像是独自流浪久了的野猫突然被人抱回家一样。
　　韦斯莱家的这种热情最开始让提耶拉有点不适应，但随着时间的推移，提耶拉渐渐习惯了这种亲情浓郁的氛围——
　　毕竟提耶拉几乎满足韦斯莱家每一个人的审美。
　　谁不喜欢又乖又懂事，还了解麻瓜世界，学习还好，脑子里还有一堆怪主意的提耶拉呢？
　　整个韦斯莱家里似乎就金妮韦斯莱对提耶拉不太感冒——
　　提耶拉猜测可能是因为哈利老缠着他的缘故。
　　因此直到离开韦斯莱家之前，提耶拉一直要么帮韦斯莱夫人处理菜园里面的地精，要么帮助韦斯莱先生整理他那一车库的收藏，要么和韦斯莱双子奔跑在一望无际的平原和田野，压倒一金灿灿的小麦。
　　很快就到了八月三十一号——
　　在开学前的那个晚上，韦斯莱夫人变出了一桌丰盛的晚饭，弗雷德和乔治的费力拔烟火表演使这个夜晚更加完美。
　　厨房里布满了红色和蓝色的星星，在天花板和墙壁之间蹦来蹦去至少有半个小时之久。尽兴之后，每人喝了一杯热巧克力，就上床睡觉去了。
　　第二天早上动身花了很长时间。鸡一叫他们就起床了，可是仍然好像有很多事情要做。
　　韦斯莱夫人冲来冲去地寻找备用的袜子和被子，心情烦躁。
　　大家老是在楼梯上撞在一起，衣服穿了一半，手里拿着吃剩的一点儿面包。韦斯莱先生把金妮的箱子扛到车上时，在院子被一只鸡绊了一下，差点儿摔断了脖子——
　　似乎只有提耶拉，依旧是那么井井有条，在大家都一阵忙碌的时候，他已经安静的坐在陋居一楼的沙发上，整齐的穿着霍格沃兹的校服，身边放着他的那个有些老旧的小手提箱。

第一百零五章 短暂的远视
　　当他们终于都坐进车里后，韦斯莱夫人朝后排看了一眼，哈利、提耶拉、罗恩、弗雷德、乔治和珀西舒适地并排坐在那里。她和金妮坐在前面，那个座位也被加长到像公园的长凳一样。“麻瓜真是比我们想象的要聪明！”韦斯莱夫人说道，“从外面看不出车里有这么宽敞。”
　　提耶拉通过后视镜看了一眼韦斯莱先生。
　　亚瑟韦斯莱似乎注意到了提耶拉的注视，冲着提耶拉眨了眨眼睛，然后发动了引擎，汽车开出了院子。
　　但是很快，他们又回来了——
　　乔治把他的费力拔烟火忘在家里了。
　　五分钟之后，汽车又在院子里刹住，好让弗雷德跑回去拿他的飞天扫帚。
　　等他们终于到了王国十字火车站的时候已经十点过十分。
　　由于还早，提耶拉掏出自己剩下的英镑，在王国十字火车站旁边的咖啡馆里面为韦斯莱一家和哈利每个人都买了一杯咖啡和一小块蛋挞——
　　并且正式答谢了韦斯莱夫人这几天的照顾。
　　“哦，提耶拉，你真的不必这样！”韦斯莱夫人开心的抱了抱提耶拉。
　　在喝完咖啡，吃完蛋挞之后，王国火车站挂钟的指针已经指到了十点四十五。
　　“快点，快点吧孩子们。”莫莉韦斯莱在背后催促到，“帕西第一个。”
　　“乔治，弗雷德你们跟上——”
　　“韦斯莱先生我和你一起走吧！”提耶拉突然拽住亚瑟韦斯莱的大衣袖子说道，“我想起来一个绝佳的改造汽车的方法想和你讨论讨论。”
　　反正提耶拉的行李少，只有一个手提箱，随便什么时候走都行。
　　一进入伦敦市区提耶拉就感应到了多比，了然多比是准备按照原著那样阻止他或哈利进入九又四分之三站台。
　　提耶拉是肯定不想被单独留在外面，这里是麻瓜扎堆的王国十字火车站，一旦提耶拉真的被多比截在了这里，多比只需要向麻瓜放几个恶性咒语，就足以把袭击麻瓜的脏水泼到他的头上——
　　提耶拉会被霍格沃兹开除，危险将会永久的远离哈利波特。
　　所以提耶拉选择跟着亚瑟韦斯莱一起进入九又四分之三站台——
　　原著里面，多比如果真的想阻止哈利回霍格沃兹，多得是方法和时间。
　　但是偏偏选择在王国十字火车站，在哈利即将登上霍格沃兹特快专列的最后一刻动手——
　　提耶拉只能想到一种可能——
　　多比在害怕韦斯莱先生和韦斯莱夫人。
　　原著和电影里面虽然没有过多的表现亚瑟韦斯莱和莫莉韦斯莱的战斗力，但是光凭他们两个是混过凤凰社还全身而退的狠人就能得知，韦斯莱夫妇魔法造诣肯定不低。
　　这也许就是多比不敢在哈利还在韦斯莱家里面造次的原因。
　　跟着韦斯莱先生，提耶拉顺利踏入了九又四分之三站台。
　　“提耶拉，你说的改造思路是什么？”亚瑟韦斯莱问道。
　　“只是一个突发奇想，先生。”提耶拉说道，“有点复杂和不全面，等我到了学校写信跟您详细解释吧。”
　　“好的，提耶拉。”亚瑟韦斯莱给了提耶拉一个大大的拥抱，然后亲切的目送提耶**上列车。
　　果然，和原著一样，哈利，还有罗恩，直到十一点，整点发车为止，都没有出现在霍格沃兹特快专列。
　　“嘿，提耶拉，你知道罗恩，还有哈利去哪了吗？”列车即将出发的时候乔治韦斯莱还有弗雷德韦斯莱一个包厢一个包厢的找到了提耶拉。
　　“嗯？他们不在你那里吗？”提耶拉故作诧异的反问道，“我还以为他们找你玩了。”
　　“不，没有。”乔治韦斯莱摇头说道，“我们一直没有看见他们……也许去见格兰杰……”
　　“提耶拉！”提耶拉和韦斯莱双子正说着话，一个蓬松的扫帚一样的小脑袋出现在提耶拉包厢的门口。
　　“提耶拉！你看见哈利还有罗恩了吗？”赫敏格兰杰问道，“我哪里都找不见他们！”
　　“你也没看见吗？格兰杰。”韦斯莱双子问道。
　　“没有！”赫敏摇了摇头说道，“我上了车之后本来想去找他们的……但是我哪里都没有找见！”
　　“我的天哪！他们，他们该不会没有赶上这列火车吧！”赫敏惊呼道。
　　“也许吧。”提耶拉有些无所谓的耸了耸肩，但是在看到赫敏眼神里三分恼怒，三分不解和四分提耶拉也不知道什么的成分之后，提耶拉临时改口说道：
　　“也许他们真的没有登上这列火车。”提耶拉摆出一个严肃脸说道，“走吧，我们去找列车长。往年应该也会发生过这种情况，我们去找列车长问问该怎么办。”
　　说完提耶拉就要起身——
　　但是在他起身的那一瞬间，在提耶拉合上书本的那一刹那——
　　他眼角的余光似乎看到了什么——
　　现在的火车刚刚驶离市区，虽然远离了密密麻麻的建筑与大楼，但车窗外面依旧是零落的麻瓜聚集区
　　而在提耶拉的余光里，那一瞬间，提耶拉捕捉到了一个画面：
　　在那青翠的田野之上，他似乎看到了一辆飞行的，破旧蓝色汽车——
　　提耶拉赶紧来到窗边——
　　但是什么也没有，既没有汽车，也没有一望无际的田野。
　　车窗外依旧是破旧的城乡结合部一样的景色。
　　“怎么了？”赫敏也学着提耶拉趴在床边。
　　“不，没什么。”提耶拉说道，“走吧，我们去找列车长。”
　　当他们跟列车长说明完情况，回到各自的包厢的时候，火车正好路过一片一望无际的田野。
　　和提耶拉并肩而行的赫敏正在提耶拉耳边喋喋不休的论述她这个暑假预习的课本上的知识——
　　赫敏看起来似乎完全放下了初次暗恋夭折的懊恼与愤慨，想和提耶拉来一场完全不带偏见的学术讨论——
　　但是提耶拉的心情完全不在于此……
　　因为这些知识对于提耶拉已经过于浅薄——
　　因此提耶拉一边“嗯”，“嗯”，“嗯”的应答着，眼神一边无聊的四处乱瞟——
　　这时他看见一辆淡蓝色的飞车翱翔在一望无际的田野上空。

第一百零六章 到手
　　提耶拉很安全的到达了霍格沃兹。
　　并把哈利和罗恩开着飞车来学校的事情告诉了赫敏和韦斯莱双子。
　　“他们真的是太幼稚了！”赫敏嗤之以鼻道，不仅仅是对哈利和罗恩，更多的是对韦斯莱双子。
　　因为哈利和罗恩的“光辉事迹”依旧在火车到学校之前传遍了整个霍格沃兹——
　　乔治韦斯莱和弗雷德韦斯莱逢人便说他的弟弟这学年和哈利波特一起开车来的学校，而且就在旁边——
　　说着，他们在整辆火车里面上蹿下跳，对着火车窗户外面时不时出现的蓝色小轿车指了指。
　　“是挺幼稚的。”提耶拉无奈的叹了口气，他把哈利和罗恩的事情告诉韦斯莱双子是为了让他们写封信交给韦斯莱夫妇——
　　尤其是韦斯莱先生，让他赶紧把那一屋子的麻瓜物品好好藏起来。
　　但显然，韦斯莱双子会错了意——
　　在他们眼里，没有什么比自己的弟弟出了个大风头还要重要的事情。
　　如果有那就是自己出了个更大的风头。
　　火车平安的驶到了霍格莫德村的站台——
　　而哈利和罗恩的汽车则稍晚了一步，并且直接飞到了校园内部。
　　因此哈利和罗恩错过了分院仪式。
　　分院仪式上除了金妮韦斯莱这个韦斯莱家的团宠以外，提耶拉还看到了一个留着铂金色卷发，眼神空灵，有些瘦削的古灵精怪的女孩——
　　卢娜洛夫古德，未来的邓布利多军六巨头之一。
　　除此之外，这次分院仪式几乎没有任何看点。
　　只不过在宴会中途，斯内普教授突然离席，赫敏和提耶拉互看了一眼，两个人都意识到了斯内普的突然离席是为了什么。
　　“他们……他们会不会被开除？”赫敏担心的问道。
　　“放心，不会。”提耶拉叉过来一整块牛排，得益于韦斯莱夫人的投喂，他的胃口也大了很多。
　　“邓布利多和麦格教授肯定会护着哈利的。”提耶拉说道，“……还有罗恩，护着哈利还有罗恩。”
　　果然，在甜点时间，麦格教授离席——
　　没多久之后又走了回来，拽了一把邓布利多的巫师袍——
　　邓布利多才有点恋恋不舍的放下手里的草莓果冻和甜苹果脆饼，起身跟着麦格教授从大厅后门离开晚宴。
　　“提耶拉，提耶拉！”赫敏紧张拽了拽提耶拉的袖子说道，“麦格教授，还有邓布利多教授也离席了！”
　　“麦格教授的脸色好像很严肃！”
　　“放心，不会有事的。”提耶拉尝了一块蛋挞说道，“邓布利多肯定不会开除两次打败过伏地魔的哈利，那么跟哈利一起触犯校规的罗恩也就不会被开除。”
　　“我不担心他们！”赫敏说道，“斯内普会不会给格兰芬多扣分？”
　　“这种事情……这种事情……”赫敏语无伦次的说道，“这种事情以斯内普的性格，他至少要给格兰芬多扣两百分！”
　　“没关系赫敏，我相信你。”提耶拉又从盘子里面拿了第二块蛋挞，“他们无论扣除多少分，我相信以你的聪明才智一定能再加回来。”
　　“谢，谢谢你提耶拉……”
　　哈利和罗恩并没有出现在之后的宴会上，而是直接从斯内普的办公室回到了格兰芬多休息室。
　　但是他们一进门就收到了明星一般的欢迎——
　　几乎所有的格兰芬多学生都没有入睡，全挤在圆形的公共休息室里等着他们。好多双手从洞口伸出来，像是粉丝签售会一样把哈利和罗恩拉了进去。
　　“太妙了!”李乔丹高呼，“真了不起!多精彩的方式！开着会飞的汽车撞到打人柳上，人们会议论很多年的！你们会成为格兰芬多的传奇！”
　　“好样的，”一个从来没和哈利讲过话的五年级学生说。
　　还有人拍着哈利的后背，好像他刚获得了马拉松第一名似的。
　　弗雷德和乔治挤到跟前，一起问：“为什么不把我们叫回去呢?”
　　罗恩满面通红，难为情地笑着，哈利则在人群中费力的寻找着一个人——
　　但是他并没有看见提耶拉。
　　“嘿，赫敏，提耶拉去哪了？”哈利问道。
　　“他去地下室了。”赫敏说道，“他怕你们没有吃东西，准备去厨房给你们拿一点吃的。”
　　说完，赫敏又生气的冲哈利吼道：“你们怎么想的？居然想到开汽车来学校！你们可能被人看见！你们可能从汽车上掉下来！你们……”
　　于此同时，提耶拉已经来到了地下室。
　　但他并没有朝厨房去，而是走到了斯莱特林公共休息室的门口——
　　那里站着一个提着手提箱的铂金色头发小男孩。
　　“德拉科……马尔福……”提耶拉特意用沙哑的嗓音说道。
　　在韦斯莱家里住了两个多星期之后，提耶拉的嗓子已经与常人无异。
　　在听到提耶拉的声音之后，德拉科马尔福被吓得浑身一抖，他的额头上瞬间出现了一滴滴汗珠，那张本就苍白的小脸又苍白了几分——
　　“主……主人。”德拉科马尔福卑微的弯了弯腰，把手里的手提箱双手奉上。
　　显然，卢修斯马尔福在家里反复教导过了德拉科面见圣上时候的礼仪。
　　提耶拉粗暴的接过手提箱打开粗粗扫了一眼。
　　“很好，告诉卢修斯，我很满意。”提耶拉重重的合上了手提箱，然后像摸小狗一样摸了一下德拉科。
　　德拉科抖了一下，双腿一软就要下跪。
　　但提耶拉抓着他的后脖颈又把他提了起来。
　　然后提耶拉伸手在空中一划——
　　一张纸出现在了提耶拉手里，被提耶拉塞给了德拉科马尔福。
　　“告诉卢修斯，圣诞之前帮我找齐这些。”
　　说完，提耶拉转身离开。
　　但是在登上楼梯的时候又突然顿了一下，转身又回到了地下室。
　　来到了霍格沃兹的厨房。
　　“小巫师主人，我们能为您做些什么？”一只家养小精灵问道。
　　“麻烦帮我打包两人份的食物，谢谢。”提耶拉和善的说道。
　　“我们的荣幸，小巫师主人。”
　　几个家养小精灵眼疾手快，用了不到五分钟就完成了打包。
　　“谢谢。”提耶拉冲他们笑了一下，然后提着两份食物离开——
　　他突然想起来自己去地下室的理由是帮罗恩和哈利打包两份食物。
　　那他总不好空手而归。

第一百零七章 吼叫信
　　提耶拉回到格兰芬多公共休息室的时候格兰芬多众人已经散去。
　　提耶拉蹑手蹑脚的回到了自己的寝室。
　　手里除了打包的一份食物空无一物——
　　在刚刚找家养小精灵要食物之后，提耶拉又拜托家养小精灵帮忙把马尔福给他的旧皮箱率先送回了寝室现在它正安静的放在提耶拉宿舍床边。
　　“嘿，哈利！”提耶拉看见哈利之后提了提自己手上的食盒说道，“我刚刚在宴会间没有看见你，你一定饿了吧。”
　　“哦……提耶拉……嗯，其实我和罗恩已经吃过了。”哈利有些难为情的说道。
　　“那太好了。”提耶拉不在意的放下了手里的餐盒——
　　反正他又不是真的要给哈利拿吃的，他只是想找个借口去地下室而已。
　　由于今天惊险刺激的飞车之旅，哈利深感疲惫，也没有什么兴趣和提耶拉多聊，互道晚安之后就各自上床睡觉。
　　第二天他们开始上课——
　　这本该是一件令人期待的事情，但是哈利和罗恩在早餐的时候却如坐针毡。
　　通过短暂的眼神接触，提耶拉知道哈利在担心不知道何时就会出现的禁闭处罚，而罗恩则在担心他母亲对他的责难。
　　在哈利刚喝上第一口粥的时候，就听见见头顶上乱哄哄的。
　　上百只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋，把信和包裹丢到正在交谈的人群中。
　　一个鼓鼓囊囊的大包裹掉到纳威的头上，紧接着，又有一个灰乎乎的大家伙掉进了赫敏的壶里。
　　顿时，牛奶和羽毛四溅。
　　“他们真的需要改进一下猫头鹰投掷快递的方式了。”提耶拉眼疾手快的把自己躺在桌面上的课本抬了起来——
　　但是被垫在课本底下的汤姆里德尔日记本就没有那么幸运了，被溅了一身乳白色液体。
　　“埃罗尔!”罗恩根本没有心情听提耶拉的絮叨，提着爪子把那只湿漉漉的猫头鹰拉了出来。
　　埃罗尔昏瘫在桌上，两条腿伸在空中，嘴里还叼着一只打湿了的红信封。
　　“哦，不！”罗恩失声叫道。
　　“没事的，它还活着。”赫敏安慰道，用魔杖轻轻戳了戳埃罗尔。
　　“不！是那个。”罗恩指着红信封。
　　“怎么啦?”哈利问道。
　　“她……妈妈给我寄了一封吼叫信。”罗恩绝望的地说道。
　　“你最好打开它。”纳威小声说，“不打开更糟糕。奶奶给我寄过一回，我没理它，结果——”他吸了口气，似乎想起来什么不愉快的回忆，“那太可怕了。”
　　“什么是吼叫信?”哈利问道。
　　可是罗恩的注意力全都集中在信上，信封的四角已经开始冒烟。
　　“快打开，”纳威催促着，“只有几分钟……”
　　罗恩伸出颤抖的手，小心翼翼地从埃罗尔嘴里取出那只信封，把它撕开了。
　　纳威用手指堵住了耳朵——
　　一开始所有人都以为是爆炸了，巨大的响声充满整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来。
　　“罗恩韦斯莱！你让我恶心死了！偷了汽车，他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根儿就没想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情！”
　　是韦斯莱夫人的喊声，比平常晌一百倍，震得桌上的盘子和勺子格格直响，四面石墙的回声震耳欲聋。全礼堂的人都转过身来看是谁收到了吼叫信，罗恩缩在椅子里，只能看到一个通红的额头。
　　“昨晚收到邓布利多的信，你爸爸差点被你气死！我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你做出这样的事，你和哈利差点丢了小命！”
　　“……太气人了，你爸爸在单位将受到审查，这都是你的错。你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来!”
　　吼声停止了，耳边还在嗡嗡作响。已从罗恩手中掉到地上的红信封燃烧起来，卷曲着变成了灰烬。哈利和罗恩呆呆地坐着，好像刚被海潮冲刷过一样。有几个人笑了笑，说话声又渐渐响起。
　　赫敏合上《与吸血鬼同船旅行》，低头看着罗恩的脑袋。
　　“嗯，难道你还指望会是别的什么，罗恩，要知道你——”
　　“别对我说我是活该。”罗恩没好气地说。
　　“别担心罗恩。”提耶拉伸手在罗恩背上拍了拍说道，“你知道什么能让韦斯莱夫人心情好起来吗？”
　　“什么？”罗恩问道。
　　“这个……”提耶拉从巫师袍里拿出来一塌写满了文字的纸，悄悄的放在了罗恩面前——
　　“这是什么？”罗恩问道，然后拿起来看了看——
　　“笔记！？”罗恩惊呼道。
　　“我看看！”赫敏一把把罗恩手里的纸夺了过去。
　　“提耶拉！”小女巫赫敏突然喊道，让提耶拉以为是谁又打开了另一封吼叫信，“这不是我寄给你的吗？”
　　“你为什么给罗恩看？”赫敏咄咄逼人的问道。
　　“我想罗恩如果能在今年的期末考试里拿到第一……”提耶拉想了想改口说道，“如果能拿到前十……或许韦斯莱夫人能原谅他。”
　　“好主意，提耶拉！”罗恩欢呼道，但突然，又像个泄了气的皮球一样，“我永远不可能拿到年级前十——”
　　“相信自己，罗恩。”提耶拉说道。
　　“不如这样吧赫敏。”提耶拉奸诈的说道，“不如我们比个赛。”
　　“比赛？”赫敏疑惑的问道。
　　“我辅导他的黑魔法和魔药课，你辅导他的魔咒课和变形术课，看看我们最后谁能帮助罗恩取得年纪前十——”提耶拉笑着说道，“谁能让罗恩取得最高的名次，谁就赢——赢家可以对输家提出任何一个不过分的要求，怎么样？”
　　通过之前的眼神接触，提耶拉知道赫敏对他还有点贼心不死——
　　不过也对，青春期小女孩的初（次暗）恋哪有那么容易放下。
　　为了防止赫敏这学期永无休止的纠缠他，同时为了把扣分三人组的注意力全都绑定在学习上，提耶拉只好利用小孩子们的好胜心设了这么一个局。
　　至于万一赫敏赢了怎么办——
　　拜托，就罗恩那个破魔杖，这学期他的魔咒课和变形术课能及格都是看在师生情的面子上——
　　还想拿前十？

上架感言
　　感谢大家不懈的支持本书终于于2021年的第一天上架了～
　　但是由于本人最近依旧处于考试周，无法爆更，因此只能1.12那天五更或四更。
　　另外由于二年级学年末将迎来第一个高潮因此我决定收费章节从三年级开始～
　　祝大家元旦快乐～

第一百零八章 上课
　　赫敏看了看提耶拉。
　　提耶拉也看了看赫敏——
　　通过小女巫那双淡棕色的眼睛，提耶拉看到赫敏的贼心依旧在翻滚——
　　“好，我答——”赫敏开口，正准备应下提耶拉的挑战的时候。
　　“等等提耶拉，我也想——”哈利突然插嘴说道，“我也想给罗恩辅导功课——”
　　提耶拉有些奇怪的看了一眼哈利。
　　但哈利马上低下头，像是做错了什么事情一样——
　　“那好吧，那你就辅导罗恩的魔法史和天文学——”提耶拉想了想，能把哈利这个小捣蛋鬼也圈住最好。
　　“可是我想辅导罗恩的黑魔法防御术——”哈利抗争道。
　　“可是我的黑魔法防御术的成绩比你高。”提耶拉打断道。
　　哈利在黑魔法上有天赋确实不假。
　　但是再有天赋，只接触魔法一年的哈利也抵不过阅历带来的差距，更何况提耶拉身上还有一个随身老爷爷——
　　没记错的话伏地魔生于1926年，今年1992年，六十六岁的伏老魔倒也担得上随身老爷爷这一称号。
　　他们新学期的第一堂课是草药课，哈利最终还是放弃了辅导罗恩的黑魔法防御术的打算，因为确实，提耶拉去年的黑魔法防御术最终考试不仅仅是比哈利要高——
　　而是满分。
　　四个人一同出了城堡，穿过菜地向温室走去，那里培育着各种有魔力的植物。
　　一路上提耶拉始终缀在哈利，罗恩还有赫敏身后，一只手伸进自己的巫师袍里面，触摸汤姆里德尔的日记本——
　　“刚刚发生什么了？”汤姆里德尔温和的问道。
　　然而实际上——
　　【这个臭小鬼，竟然把牛奶撒到我身上！】
　　“刚刚罗恩收到了一封吼叫信。”提耶拉说道，然后把刚刚的情景在精神围墙之外又重现了一遍。
　　“哈利和罗恩这两个蠢货！”汤姆里德尔说道。
　　这次汤姆里德尔倒是心口如一。
　　【不过这也提醒了我。】汤姆里德尔心想【总会有意外情况发生，是应该找一个监视者了——】
　　“提耶拉，小可爱。”汤姆里德尔说道。
　　这个称呼激起了提耶拉一身鸡皮疙瘩。
　　“你似乎很喜欢神奇动物？”汤姆里德尔问道——
　　尽管提耶拉有意隐瞒自己的信息，但是面对汤姆里德尔这么一个老奸巨猾的黑魔王，还是被他看出了自己的一点兴趣爱好。
　　神奇动物就是其中一种。
　　提耶拉知道，汤姆里德尔要把蛇怪放出来了——
　　当他们走近温室，看到其他同学都站在外面，等着斯普劳特教授。哈利、罗恩和赫敏刚加入进去，就看见斯普劳特教授大步从草坪上走来，身边跟着吉德罗洛哈特。
　　斯普劳特教授的手臂上搭着很多绷带，哈利远远望见那棵打人柳的几根树枝用绷带吊着，心中又是一阵歉疚。
　　斯普劳特教授是一位矮墩墩的女巫，飘拂的头发上扣了一顶打补丁的帽子，衣服上总沾着不少泥土。
　　可吉德罗洛哈特却从头到脚一尘不染，飘逸的青绿色长袍，闪光的金发上端端正正地戴着一顶青绿色带金边的礼帽。
　　“哦，你们好!”洛哈特满面春风地朝着学生们喊道，“刚才给斯普劳特教授示范了一下怎样给打人柳治伤!但我不希望你们以为我在草药学方面比她在行!我只不过在旅行中碰巧见过几棵这种奇异的植物——”
　　“今天到第三温室!”斯普劳特教授说。她明显地面带愠色，一反往常愉快的风度。
　　学生们很感兴趣地小声议论着。他们只进过第一温室——
　　因为第三温室里的植物更有趣，也更危险。
　　斯普劳特教授从未允许他们进入过。
　　“刚刚那个智障是谁？”汤姆里德尔问道。
　　“吉德罗洛哈特。”提耶拉说，“我们的新黑魔法防御术老师。”
　　“他！！！？”
　　【狗屎！】
　　【垃圾！】
　　【该死的邓布利多！】
　　【宁愿选择这样一个草包也不让我当黑魔法防御术教师！】
　　汤姆里德尔罕见的情绪失控——
　　提耶拉听到汤姆里德尔的内心疯狂辱骂——
　　这种情况，在下午的黑魔法防御术课当堂，达到了巅峰。
　　下午的黑魔法防御术课，提耶拉和罗恩还有赫敏先到了教室——
　　哈利在午餐时间就被吉德罗洛哈特拉走了，因此提耶拉只好先和赫敏，罗恩一起来到了教室。
　　早餐还在信誓旦旦要好好学习的罗恩此时已经心生厌倦——
　　自从赫敏接下这个挑战之后，就像个斗志满满的战士一样，一直在罗恩耳边喋喋不休——
　　甚至午餐期间都要求罗恩边吃边背那些负责的魔咒和变形术理论。
　　相比较赫敏，提耶拉就显得相当佛系。
　　与往常一样，和罗恩随便聊聊其他的——
　　反正就罗恩那个魔杖，赫敏就算把自己的脑子安进罗恩脑子里也不可能赢。
　　在上课前的两分钟，赫敏终于停止了喋喋不休，做到提耶拉身边。
　　“你的书呢？”赫敏问道。
　　她发现提耶拉桌子上只有一本——
　　《与吸血鬼同船旅游》
　　“其他书太重了，我放宿舍里面了。”提耶拉说道——
　　其实提耶拉根本没买，这本《与吸血鬼同船旅游》是提耶拉的“传承者”，用变形术进行伪装之后的样子——
　　反正吉德罗洛哈特的这个破课认真上不上都无所谓。
　　“你的漂浮咒呢？”赫敏反问。
　　提耶拉：“……”
　　啊，对，这里是魔法世界——
　　他原本还在奇怪，这个教室里面十二三岁的小巫师是怎么把这么好几本书搬到教室的。
　　“你该不会把你的课本都卖了吧？”赫敏拿起来提耶拉的“传承者”翻了翻，然后生气的往桌子上一拍——
　　“这本书是什么回事！？”赫敏质问道，“这根本就不是《与吸血鬼同船旅游》对不对？这是你用变形术变的对不对？”
　　提耶拉脑海里飞速转动，思考借口，两人之间弥漫着一种尴尬的沉默——
　　不过好在，这种沉默没过多久就被走进教室的哈利还有吉德罗洛哈特打断。
　　这是提耶拉第一次感觉吉德罗洛哈特那张油腻的脸蛋那么和蔼可亲。
　　吉德罗洛哈特松开哈利的衣袖之后，哈利朝提耶拉走来。
　　但是当他看到提耶拉身边坐着的赫敏的时候，哈利只好打了一声招呼，然后坐到最后一排——
　　和罗恩并肩，把吉德罗洛哈特的书摞在桌子上。

第一百零九章 偶像
　　在全班同学坐好后，洛哈特大声清了清嗓子，使大家安静下来。他伸手拿起纳威隆巴顿的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。
　　“我！”洛哈特指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——
　　“但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的!”
　　他等着大家发笑。
　　但有几个人淡淡地微笑了一下——
　　而提耶拉则努力的在鼓掌。
　　“你在干嘛？”汤姆里德尔不解的问道。
　　“他可真迷人不是吗？”提耶拉故意说道——
　　汤姆里德尔：？？？
　　不是，我养得好好的小羔羊怎么就冲别人撅屁股了？
　　吉德罗洛哈特冲提耶拉笑了笑——
　　呕——
　　呕——
　　呕——
　　提耶拉内心狂吐。
　　但又不得不做——
　　他需要一个理由，他需要一个理由把“汤姆里德尔”的日记本送到吉德罗洛哈特手里——
　　《哈利波特》原著小说里面，吉德罗洛哈特后期在霍格沃兹过得远不如电影里面表现的那么轻松写意。
　　尤其是圣诞节之后。
　　二年级上学期他的一系列骚操作败光了他在学生当中所有的好感，即便那些极度迷恋他的小女巫——
　　比如赫敏格兰杰，也认清了吉德罗洛哈特的真实面目。
　　巨大的质疑声让他承受了前所未有的压力——
　　而可悲的是，他还没有什么有力的证据反驳这些质疑。
　　于是下学期的吉德罗洛哈特愈发的敏感，多疑——
　　吉德罗洛哈特会比往常更加渴望力量——
　　一个渴望力量。
　　而一个又愿意给予力量。
　　提耶拉相信吉德罗洛哈特一定会与“汤姆里德尔日记本”绝配。
　　其实提耶拉对吉德罗洛哈特并没有什么恶感——
　　虽然在提耶拉上辈子，学术剽窃是一件无法被原谅的事情。
　　但是这个混乱的哈利波特世界，相比动不动阿瓦达索命的伏地魔而已，只是学术剽窃又算得了什么呢？
　　真正让提耶拉决定把吉德罗洛哈特拉入局的原因是——
　　“我看到你们都买了我的全套著作，很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕，只是看看你们读得怎么样，领会了多少——”吉德罗洛哈特操着一口大白牙把一打卷子发了下去。
　　真正原因是这个。
　　提耶拉看着卷子：
　　1．吉德罗洛哈特最喜欢什么颜色?
　　2．吉德罗洛哈特的秘密抱负是什么?
　　3．你认为吉德罗洛哈特迄今为止的最大成就是什么?
　　如此等等，整整三面纸，最后一题是：54.吉德罗洛哈特的生日是哪一天?他理想的生日礼物是什么?
　　提耶拉可以肯定，这个没有真才实学的黑魔法防御术教师出的期末考试题目一定会是类似的题目——
　　甚至可能更过分。
　　提耶拉也不知道，毕竟原著里面的吉德罗洛哈特甚至没能挺过期末考试，就被哈利和罗恩一脚踹进了密室。
　　但是今年没有蛇怪——
　　或者说，今年不会有致命的蛇怪袭击事件——
　　也就是说明年的卢平恐怕还要在流浪，而且他期末还要面对洛哈特出的那个极度自恋的考卷。
　　提耶拉几乎可以肯定，洛哈特的考卷不说第一，他连高分可能都拿不到。
　　不行！
　　每每想到此，提耶拉心里就会怒火中烧。
　　卢平流不流浪无所谓。
　　但老子完美的成绩单上绝对不能出现任何的污点！
　　半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。
　　“啧啧……几乎没有人记得我最喜欢丁香——”当洛哈特翻到提耶拉的试卷了时候突然顿了一下，“哦，梅林的胡子，看看提耶拉的试卷！”
　　吉德罗洛哈特把提耶拉的试卷单独抽了出来说道。
　　“看看，看看这张卷子！”洛哈特把提耶拉的试卷向大家展示——
　　“看看，全对！全答对了。”洛哈特激动的说道，“满分！我要给提耶拉一百分。”
　　说完吉德罗冲提耶拉笑了笑。
　　提耶拉强忍着内心的作呕感回了一个微笑。
　　“言归正传。”洛哈特弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。
　　“现在，要当心了!我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西!你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”
　　提耶拉一手抽出魔杖，一手合上“传承者”拿手死死的按着它——
　　“这个白痴要干什么？”藏在提耶拉怀里的汤姆里德尔似乎也有了一种不好的预感。
　　“你拿出魔杖干什么？”赫敏奇怪的看着提耶拉——
　　“我有一种不好的预感。”提耶拉对赫敏说，“你也把魔杖准备出来吧。”
　　“别这么说洛哈特教授。”提耶拉这么对汤姆里德尔说，“洛哈特可是比黑魔王还要伟大的巫师！他的理想，他的信念，深深的感动了我，他是我黑暗人生中的一道光——”
　　念完这一大段独白，提耶拉就把赫敏的贼心又挂在了自己的精神围墙之外。
　　汤姆里德尔：……
　　老子辛辛苦苦养的羔羊真要被猪拱了？
　　“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音说，“那会激怒它们的!”
　　全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子。
　　“不错，”他演戏似的说，“刚抓到的康沃尔郡小精灵。”
　　西莫斐尼甘忍不住发出了一声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫。
　　“怎么了?''他微笑着闻西莫。
　　“嗯，它们并不……它们不是非常……危险，对吗?”西莫笑得喘不过气来。
　　“不要这样肯定!”洛哈特恼火地朝他摇着指头说，“它们也可能是魔鬼一样狡猾的小破坏者!”
　　这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸，嗓子非常尖厉刺耳，就好像是许多虎皮鹦鹉在争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳，上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。
　　“好吧。”洛哈特高声说，“看看你们怎么对付它们!”
　　他打开了笼门——
　　这下可乱了套。
　　小精灵像火箭一样四处乱飞。其中两个揪住纳威的耳朵把他拎了起来。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撤了一地碎玻璃。
　　剩下的在教室里大肆搞起破坏，比一头横冲直撞的犀牛还要厉害。它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。
　　几分钟后，全班同学有一半躲到了桌子底下，纳威在枝形吊灯上荡着。
　　而提耶拉的“传承者”则乐疯了——
　　“嗖——”的一下从提耶拉手里飞了出去，飞到了空中，趁乱展开书页，一口一个康沃尔郡小精灵。
　　还时不时的发出餍足的叫声。
　　“传承者”拥有提耶拉全部的记忆和性格——
　　和提耶拉一样的见缝插针……以及贪小便宜。
　　“来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵！”洛哈特喊道。他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米!”
　　全然无效，一个小精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出了窗外。
　　洛哈特倒吸一口气，钻到了讲台桌下面，差点儿被纳威砸着，因为几乎是在同一秒钟内，枝形吊灯吃不住劲儿掉了下来。
　　下课铃晌了，大家没命地冲出去。在此后相对的宁静中，洛哈特直起身子，看见已经走到门口的哈利、罗恩和赫敏，说道：“啊，我请你们四位把剩下的这些抓回笼子里去。”
　　他赶在他们前面走出教室，一出去就把门关上了。
　　提耶拉：……
　　汤姆里德尔：……
　　【就这？就这？就这？】
　　提耶拉听到了汤姆里德尔在内心说道。
　　但这显然是个低情商说法。
　　“你的偶像真勇敢。”汤姆里德尔高情商的说道。
　　“嗯。”提耶拉少女怀春般的又把赫敏的贼心挂到了精神围墙之外，“洛哈特教授一定是想要锻炼我——”
　　“洛哈特教授真的是贴心，处处为我们着想。”提耶拉又着补了一句。

第一百一十章 预言大师
　　最终赫敏并没有用上魔杖——
　　提耶拉也没有。
　　因为“传承者”已经一口一个，点豆子似的把大部分康沃尔郡小精灵吃进了肚——
　　吃进了书页里面。
　　这种魔法能力极低的康沃尔郡小精灵虽然对于“传承者”的完善和成长没有什么帮助——
　　但是屠杀，甚至生吞活剥三维生物却能缓解“传承者”的饥渴。
　　毕竟，“传承者”是一种黑魔法物品，还杂糅进了独角兽临死前的绝望情绪——
　　这让提耶拉的“传承者”变成了最好的黑魔法物品——
　　以一只鲜活的独角兽为原料而获得的极高的魔法亲和度。
　　以及独角兽临死前杂糅进去的绝望的情绪让提耶拉的“传承者”成为了最佳的黑魔法载体。
　　再加上汤姆里德尔这几个月的尽心教导和提耶拉通过“知识”这个祝福从汤姆里德尔心里挖掘出来的黑魔法。
　　厉火，索命咒，夺魂咒，钻心剜骨咒，腐烂诅咒，灼烧咒——
　　除你武器，烈焰熊熊，昏昏倒地，统统石化，飞来咒，咒立停，万咒皆终——
　　还有提耶拉从《死灵之书》，《拉莱耶文本》，《无名祭祀书》等著作上学到的精神之火，纳克特之墙，灵魂转移，灵魂投射，还有最重要的——
　　黑魔法演化。
　　“提耶拉，你怎么知道洛哈特的课堂会乱成这样？”课程结束之后的晚饭时间，赫敏突然问道。
　　“我有预言天赋。”提耶拉说道。
　　“预言天赋？”哈利问道。
　　坐在他旁边艰难学习的罗恩也抬起头来。
　　“哦？是吗？”赫敏好像听到了什么特别好笑的笑话一样，“那你都预言到了什么？”
　　“我看到了你今年能拿年纪第一。”提耶拉笑着说道。
　　“我……”赫敏想反驳，但是突然发现自己好像找不到反驳的话——
　　她本人是不相信预言的，但是她又不能反驳——
　　因为她确实很想考第一。
　　所以赫敏最后只好支支吾吾的憋红了脸。
　　“哈哈～”提耶拉轻松的笑了笑，“开玩笑的，我无法预言到这么准确的事情。”
　　“不过……”提耶拉突然拽住哈利的胳膊说道——
　　“我看见——你被游走球追逐的身影——我还看见——”提耶拉顿了顿说道，“我还看见——你那仿佛橡胶一般柔软的右手——”
　　“你……你的意思是说我可能会在魁地奇比赛上受伤？”哈利问道。
　　“预言不能全部说完，话不能完全说透——”提耶拉笑着说道。
　　“别说这些没用的。”罗恩烦躁的翻了翻他面前的试卷——
　　这些都是由赫敏根据自己的笔记改造的试卷。
　　“你能不能预言一下我们的禁闭是什么样的？”罗恩问道，“希望不要太严——”
　　“哦，这个容易，哈利要去帮洛哈特写粉丝回信，你要去擦奖杯陈列室——”提耶拉说道。
　　哈利：？？？
　　说好的卦不算尽，话不说透呢？
　　果然，他们的处罚在一周之后下达了下来——
　　和提耶拉说得一模一样——
　　哈利去办吉德罗洛哈特写粉丝回信。
　　罗恩则去打扫奖杯陈列室。
　　提耶拉预言的精准性同时震惊了赫敏，哈利，罗恩——
　　还有罗恩的双胞胎哥哥，乔治和弗雷德韦斯莱——
　　等于震惊了几乎所有的格兰芬多学生。
　　在第二天的早餐上，纳威隆巴顿，有些扭捏和紧张的来到了提耶拉的座位旁边。
　　“你好，纳威，有什么事情吗？”提耶拉合上书问道。
　　“嗯……是这样的提耶拉……”纳威说道，“我，我的记忆球又变红了……”
　　“但是我不知道我忘记了什么，提耶拉你看看你能不能——”
　　“让我稍等打断你一下，纳威。”提耶拉说道，“我希望你明白一件事，预言和占卜不同——”
　　“预言拥有绝佳的准确性，和随机性，我无法保证我看到的是什么。”
　　“你是说你没办法帮我找到我忘记了什么？”纳威有些沮丧的问道。
　　“我可以帮你预言，但是我不一定能预言到你想要知道的东西，你确定要试一试吗？”提耶拉说道。
　　“嗯……嗯……”纳威有些犹豫。
　　“帮我预言吧，提耶拉！”西莫斐尼甘说道，从纳威身后挤到了提耶拉面前——
　　“我想知道我之后的魔咒课上还会不会起火——”西莫斐尼甘说道。
　　“我说了，我没法看到准确的事物。”提耶拉无奈的说道。
　　“那就随便帮我看看。”西莫说道。
　　“好。”提耶拉伸出手。
　　西莫斐尼甘把自己的手放到了提耶拉的手掌上——
　　但是被提耶拉反手一巴掌拍开。
　　“谁看手相，给钱！”提耶拉说道。
　　“给钱！？”西莫差点叫出来，“为什么还要给钱！”
　　“这不是我的要求。”提耶拉奇怪的看了一眼西莫斐尼甘说道，“你看，预言是一种魔法，而魔法——都是由仪式演化来的。你给钱这是一种仪式——”
　　提耶拉信口胡诌道：“这个仪式代表你为了预知未来而付出了代价——”
　　“你支付了金加隆，意味命运不会再从你自身索取代价——”
　　“你支付了金加隆，意味着你所知道的未来不会变得更糟——”
　　“好吧，好吧。”西莫说道，“那需要多少钱？”
　　“至少得一个金加隆。”提耶拉说道。
　　“一个金加隆！？”西莫忍不住喊道——
　　“这太贵了！”
　　“这是预知命运所必须支付的代价！”提耶拉说道，“或许你希望它在别的地方体现，比如——”
　　提耶拉脱下自己左手的手套，向众人展示了他那根只剩白骨的小拇指——
　　周围围观的学生传来一阵惊呼。
　　“提耶拉，你这是怎么弄的？”哈利有些心疼的握住提耶拉的手。
　　“上学期！”提耶拉环顾四周说道，“上学期期末我并没有察觉到奇洛教授的问题，我是预言到的！”
　　“我没有向任何人索取报酬！而是直接去调查奇洛，并且告诉了邓布利多教授。”提耶拉从哈利手里那只残破的手向周围围观的学生展示了一圈说道。
　　“这就是我预知未来的代价，哪怕我什么都没有改变——”提耶拉说道，“我也必须支付代价，这个代价以一种意想不到的方式降临——”
　　“在我暑假的时候，我练习的烈火咒突然失控，烧掉了我这根小拇指——”
　　“根本无法复原。”提耶拉说道。
　　“好，好吧……”西莫斐尼甘无奈的掏出一金加隆，放在提耶拉右手上。
　　提耶拉对着金加隆吹了一口，然后放在耳边。
　　好听！
　　好听就是好钱。
　　提耶拉把钱收进口袋里之后，咳了咳，把眼睛翻得只剩眼白说道：
　　“我看见了……我看见了……”
　　然后提耶拉突然抓住西莫的手——
　　一只纤细如发的诅咒蠕虫从提耶拉的袖袍里面默默探头，然后跑进了西莫斐尼甘的袍子里面——
　　“我看见了……最近……这周四……你将会得一场小病……”
　　“病……？会，会很严重吗？”西莫斐尼甘紧张的问道。
　　“不会，来的快去得也快，多喝热水注意保暖，睡一晚上就没事了。”提耶拉把白眼翻回来说道。
　　“哦……”西莫斐尼甘有些失望的说道，花了一个金加隆结果并没有得到他想要的信息。
　　虚假的预言大师：邋遢的造型，模糊不清的预言，疯疯癫癫的性格。
　　真实的预言大师：老子的预言，老子自己实现！

第一百一十一章 预言
　　三天之后——
　　也就是提耶拉预言到的周四，西莫斐尼甘早上起床的时候突然觉得浑身无力头脑发胀——
　　在上午的魔咒课上，紧接着连打了五个喷嚏——
　　他的魔杖戳到了坐在他身边的纳威——
　　把纳威胳膊上的衣服烫出了一个洞，连带着在纳威的胳膊上烫出了一个大泡——
　　弗利维教授只好暂停教学，把纳威和西莫送到校医院——
　　而且正如提耶拉预言的那样——
　　西莫只是患上了一个小感冒。
　　庞弗雷夫人懒得专门为西莫起锅熬一锅治疗感冒的特效药——
　　因此只给西莫开了一瓶补药并且让他多喝热茶，回去好好睡一觉——
　　“和提耶拉说得一模一样！”第二天病好了之后西莫就开始到处宣传。
　　提耶拉甚至都不需要给他来一发夺魂咒，西莫就自动帮他宣传——
　　“神了，提耶拉真的神了！”西莫逢人便会说道，“一模一样，提耶拉最后给的建议甚至和庞弗雷夫人给的一模一样！”
　　得益于西莫的宣传，想来找提耶拉占卜的学生也越来越多——
　　“早知道我也去看看了。”衣服上留着一个被烧开了的破洞的纳威说道。
　　他虽然已经写信和他的奶奶说明了情况，但是新的巫师袍寄过来至少需要一周的时间，在那之前他只能穿这身破的。
　　西莫病好的第二天，那个周五的晚餐时间，一个高年级的格兰芬多女学生——
　　缇娜提莉亚，来到了提耶拉身边。
　　“你好。”缇娜提莉亚是一个中等身材，留着一头棕色卷发的女巫，坐在提耶拉身边——
　　把原本坐在提耶拉身边的哈利和赫敏挤到了一边——
　　“你好，小提耶拉。”缇娜提莉亚递给提耶拉一块金加隆说道，“我想看看我的未来。”
　　“呼——”提耶拉对着金加隆吹了一口气，然后放在耳边听了一下——
　　接着提耶拉便闭上了眼睛伸手拽住了缇娜提莉亚的手——
　　通过“窥探”魔法，提耶拉知道，缇娜提莉亚是在担心她下半年的O.W.Ls考试。
　　但是——
　　“抱歉。”提耶拉拿出那枚金加隆又退了回去，“抱歉，我没有收到任何关于你的预言。”
　　“好吧……”缇娜提莉亚有些失望的说道——
　　不过这并没有丝毫损害提耶拉的名誉，反而为提耶拉的预言增添了可信度。
　　之后虽然有很多人来找他，但是提耶拉又只做了两个预言——
　　一个是关于纳威忘记的东西：变形术课的论文，在下周三就要交的情况下一笔没动。
　　要想知道这件事情很简单，提耶拉只需要握住纳威的手，然后在“窥探”魔法和摄神取念的帮助下帮纳威整理一下思绪就行了——
　　“我看到你……”提耶拉是这么说的，“我看到你……在疯狂的写变形术论文——”
　　“啊！对！”纳威才叫了出来，“我忘了写变形术论文了！”
　　另一个是一个来自拉文克劳的高年级的学姐——
　　她也想知道自己的O.W.Ls考试成绩。
　　但是提耶拉预言了她即将被告白。
　　因为告白她的那个男生就是韦斯莱双子的好友，韦斯莱双子正在为他准备告白用的烟花。
　　拥有“窥探”这个魔法的提耶拉总是能多知道一些别人不知道的秘密。
　　“但是那场告白将会变成一个灾难。”提耶拉这么说。
　　事情果然如果提耶拉所说的，告白当天那个男生的烟花魔法彻底失控，把他和那个学姐，还有旁边的韦斯莱双子炸得一脸黑烟——
　　因为烟花就存放在韦斯莱双子日常做实验的废弃教室里面，提耶拉连夜摸出哈利的隐身衣，往其中两个烟花上附着了混乱咒和黑雾咒。
　　不过好在，那个准备告白的男生和找提耶拉占卜的学姐本就郎有情妾有意，虽然告白变成了一场灾难，但是他们两个人却一拍即合，手拉上了手。
　　随着提耶拉名声传得越来越广，并且准确性得到了证实，哈利也越来越心慌。
　　全然是因为提耶拉最开始的那个预言——
　　他甚至在这学期的魁地奇训练中向伍德队长申请退队。
　　但是被奥利弗伍德怒怼了回去。
　　无奈之下，哈利只好胆战心惊的继续训练。
　　也许是卢修斯马尔福被提耶拉狠敲了一笔的缘故——
　　甚至还可能再被敲第二笔的情况下，卢修斯马尔福并没有给斯莱特林的院队每人送一杆光轮2001。
　　因此德拉科马尔福也没有进入斯莱特林院队。
　　不仅如此，德拉科马尔福这学期老实了很多，每每见到提耶拉都像老鼠见了猫一样。
　　“马尔福好像很怕你的样子。”哈利偶尔好奇的问道。
　　“大概他上学期期末没有考过我，而被他父亲批评了吧。”提耶拉漫不经心的说道。
　　“可能。”哈利也就不再在意了。
　　提耶拉默默的把手伸进巫师袍里，摸了摸汤姆里德尔的日记本。
　　汤姆里德尔在过去的一周里面已经明里暗里的怂恿提耶拉去三楼盥洗室，让提耶拉去开启密室——
　　但提耶拉就是不买账。
　　要么找借口拖延——
　　要么干脆顾左右而言他，比如又开始聊洛哈特。
　　每当提耶拉谈起吉德罗洛哈特的时候，汤姆里德尔就会被气得消停一会儿，然后在内心里用自己能想到的最恶毒的，最具侮辱性的词汇把提耶拉和洛哈特一起骂了一遍。
　　随着时间推移，十月也渐渐来临了，湿乎乎的寒气弥漫在这片苏格兰高地上，慢慢的渗透进城堡。
　　似乎因为湿冷的天气，再加上提耶拉上次放在西莫斐尼甘体内的流感蠕虫，导致了学校里的教工和学生突然流行起了感冒，这弄得护士长庞弗雷夫人手忙脚乱了起来。
　　庞弗雷夫人不得不采购了一大批熬制提神药剂的原料——
　　由于提耶拉上学期成功熬制，并且改良了宁神药剂的缘故，斯内普让提耶拉也去校医院帮忙庞弗雷夫人熬制——
　　但并不仅仅是熬制提神药剂，而是要求提耶拉一边熬制提神药剂，一边用魔杖控制另外两个药剂——
　　宁神药剂和鲜白药剂的熬制。
　　这是魔药熬制过程中手法的训练，由于提耶拉对知识超强的吸收能力，魔药学的基本原理，斯内普已经基本教完。
　　剩下的就需要提耶拉在实践中慢慢领悟和继续发展了。
　　所以斯内普干脆趁着这个机会，让提耶拉熟悉一下魔药多流程同时熬制的技巧。
　　基本方法斯内普已经交给提耶拉了。
　　剩下的就是需要实践。

第一百一十二章 流感季
　　刚开始庞弗雷夫人并不同意提耶拉参与提神药剂的熬制。
　　但是在看到斯内普教授那张面无表情的司马脸的时候，庞弗雷夫人决定还是给提耶拉一个机会——
　　紧接着就被提耶拉那行云流水的操作惊到了。
　　“完美！简直太完美了！”庞弗雷夫人拿起提神药剂，宁神药剂还有鲜白药剂闻了闻说道。
　　就这样，提耶拉被准许每天下课之后，也就是晚上六点半到七点半，一个小时的时间在校医院帮庞弗雷夫人熬制药剂。
　　说是每天，其实也就只有两天而已。
　　庞弗雷夫人的提神剂似乎是她自己研制的改良药剂，效果立竿见影，不过喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟。
　　所以仅仅两天，雷厉风行的庞弗雷夫人就把这次霍格沃兹大流感摁死在了萌芽状态——
　　对比二十多年后的某约翰牛。
　　这防疫效果简直就是云泥之别。
　　别问，问就是制度问题。
　　一定是资本主义腐朽的制度。
　　尽管苏格兰高地的十月湿冷异常，子弹大的雨点噼噼啪啪地打在城堡的窗户上，好几天都没有停止，湖水上涨，花坛里一片泥流。
　　但奥利弗伍德，这个魁地奇狂人，定期开展魁地奇训练的热情并没有因此而减低。
　　所以十月的第一个周六，当哈利训练归来，返回格兰芬多的城堡的时候，他全身都湿透了，沾满泥浆。
　　毫不意外，哈利当天晚上就感冒了，高烧三十八度半，迷迷糊糊中喊提耶拉的名字才把提耶拉叫醒。
　　提耶拉翻身下床，摸了摸哈利的额头，立刻才床头柜里拿出装药的小无痕延伸包，从里面拿出一罐提神药剂——
　　提耶拉的动作突然顿了一下。
　　看了看哈利，又看了看自己手上的药瓶。
　　把提神药剂又丢了回去，从无痕延伸包里面掏出一罐安眠药剂，一罐补药——
　　就是庞弗雷夫人给西莫斐尼甘开的那种。
　　提耶拉先把手指放在哈利的额头上，两根手指一曲——
　　一只淡黑色，比发丝稍细一点的蠕虫，从哈利头顶钻了出来，融入到提耶拉左手的手套里面。
　　哈利的神情似乎渐渐的安定了下来，只是脸色有点苍白。
　　提耶拉立刻扶着他的头，给哈利灌下一罐安眠药剂和一罐补药。
　　看着哈利渐渐陷入了深眠，提耶拉又着意观察了一会儿，才拿自己的洗脸毛巾，去寝室的洗漱室沾上冷水，敷在哈利额头上。
　　然后提耶拉蹲下身子，从哈利床底下拉出来一个大皮箱，从里面拿出一件银灰色液体一样的斗篷。
　　提耶拉披上隐形衣，把哈利的箱子恢复原位，蹑手蹑脚的走出了格兰芬多公共休息室，来到霍格沃兹阴冷的走廊上。
　　提耶拉披着隐形衣，穿过不断移动的楼梯来到位于五楼的图书馆。
　　“阿拉霍洞开——”提耶拉拿出卢修斯马尔福的魔杖点了点禁书区的大门。
　　大门应声而开。
　　提耶拉暑假敲诈卢修斯马尔福的时候，在瑞文和黑魔王印记的配合下夺了卢修斯的魔杖——
　　事后并没有还回去。
　　也就是提耶拉不仅贪了马尔福家一箱市面上大概价值七百金加隆的材料和魔药，还贪了一根据说是马尔福家祖传的魔杖。
　　应该至少价值七十金加隆——
　　反正提耶拉用得还蛮顺手的。
　　不过话又说回来了，他又有哪根魔杖用得不顺手呢？
　　毕竟他是个中央空调。
　　如果马尔福能把他要求的第二波材料再找齐的话——
　　满打满算提耶拉从马尔福一家身上总共能榨一千九百多金加隆——
　　得想个办法把马尔福庄园也敲过来，改成自己的实验室……
　　不行，不行，不能再贪了，提耶拉甩了甩头，似乎想把这种念头甩出去。
　　提耶拉在内心慎独了一下，约束了一下自己内心的品德。
　　进了禁书区的提耶拉用马尔福的魔杖施了个荧光咒，靠近书架，一本本的仔细观察着书架上的禁书。
　　走过了两个书架，在第三个书架的第五层，提耶拉看中了一本厚重巨大的古书——
　　《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》
　　提耶拉把这本书放在桌子上。
　　头低在厚书上仔细的观察起了书本身的封皮，还有书页的纹路——
　　“就这样吧。”提耶拉无奈的叹了口气。
　　提耶拉把《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》又放回了书架。转身回到了宿舍。
　　照顾哈利，加上图书馆一去一回，花了提耶拉不少时间，现在提耶拉睡意全无。
　　他睡得本就浅。
　　尤其提耶拉在八月份完成了第四层精神围墙的构筑之后，睡眠于他而言已不是什么必要的事了。
　　如果不是为了自己的身体，提耶拉连躺在床上这一步都想省略。
　　在把隐身衣物归原位之后，提耶拉搬了个椅子坐在哈利床边。
　　一边呆呆的目视前方一边在脑海里面又捋了一遍自己的计划。
　　没有——
　　没有漏洞。
　　一切变量都在提耶拉可控范围之内。
　　“呃……”床上的哈利动了动，翻了个身，缓缓睁开了眼睛。
　　哈利先是迷茫了一会儿，然后看见呆呆的坐在他床边的提耶拉。
　　“提耶拉？”哈利一下爬了起来。
　　“哦，谢天谢地。”提耶拉从冥想中回过神来，上前摸了摸哈利的额头。
　　“提耶拉，我……”哈利想问什么。
　　“你感冒了。”摸过哈利额头的提耶拉早就知道哈利想问什么，于是顺口答了出来。
　　“你照顾我的？”哈利又问道。
　　“正好我的为庞弗雷夫人熬制提神药剂的时候多熬制了几罐——”提耶拉捡起因为哈利翻身而掉在地上的毛巾，“我就喂你吃下了。”
　　提耶拉把毛巾拿去洗手间洗了洗，然后晾在了宿舍中央火炉旁边的铁架子上。
　　“谢谢你，提耶拉。”哈利胀红着脸说道，“谢谢你！”
　　“不用谢，我们是朋友。”提耶拉说道，然后拿起书包——
　　刚刚夜游禁书区的时候提耶拉已经穿好了衣服。
　　“我先去吃早饭了。”提耶拉看了一眼宿舍的钟——
　　现在是七点二十，比寻常提耶拉去吃早饭的时间还要晚了五十分钟。
　　提耶拉一边走在霍格沃兹的楼道里，一边把手伸进巫师袍里，手掌握住汤姆里德尔的日记本。
　　“汤姆，你说的那个蛇怪——”提耶拉问道，“在哪里？”

第一百一十三章 仪式
　　【这个小鬼，终于开……】
　　【不对！他怎么会突然答应的这么爽快？】
　　紧接着提耶拉察觉到了一丝精神力量接触到了他的精神围墙。
　　大脑封闭术发动——
　　无数的幻象和虚假的记忆把提耶拉的精神围墙伪装成一个正常人的记忆宫殿。
　　汤姆里德尔一点点的甄别，一点点的查看。
　　提耶拉也一点点的把“藏在心底最深处的秘密”透露给汤姆里德尔。
　　先是最开始：
　　对权利与力量的渴望——
　　对哈利的羡慕，嫉妒，以及随之而来的恨——
　　对于周围纯血巫师的憎恨——
　　对马尔福一家的嫉妒——
　　但是，当提耶拉第一次在书店遇到吉德罗洛哈特之后——
　　提耶拉被这个英俊，自恋，草包，但是很会骗人的巫师吸引——
　　渐渐的，提耶拉读了他的著作——
　　渐渐的，提耶拉对于汤姆里德尔的唯力量论产生了质疑——
　　渐渐的，提耶拉对于汤姆里德尔的迷恋降落，爱意消退——
　　转而迷上了这个英俊，强大的巫师——
　　汤姆里德尔觉得自己真的是日了狗了。
　　辛辛苦苦一个多学期，又哄又骗还伏低做小才在提耶拉心里培养出来的一点点的爱意转瞬之间就被别人摘走了！？
　　【要不是我只是个魂器，我一定要给你们一人一个索命咒——】
　　提耶拉读到汤姆里德尔内心如此说。
　　随后提耶拉又利用大脑封闭术展示了一下他的其他几项心里变化，知道汤姆里德尔终于快要失去耐心的时候
　　提耶拉让汤姆里德尔看到了他最想看到的东西——
　　提耶拉想要开启密室的真正原因——
　　那是汤姆里德尔做梦也未曾设想过的道路——
　　汤姆里德尔在提耶拉脑海里看到了一个仪式——
　　一个非常罕见，但是相当强力的仪式。
　　年幼的提耶拉因为沉迷吉德罗洛哈特的“绝世容颜”和“高超”的魔法技巧，而感到自惭形愧，想要通过黑魔法提高自己的实力和颜值——
　　得益于汤姆里德尔过去十个多月给提耶拉吃洗脑包，渐渐培养出来的“极端”的性格。
　　让提耶拉想到就立刻做到，花了好几个晚上，提耶拉翻遍禁书区，寻找通往大巫师的捷径。
　　并且终于在一本名为《对麻瓜和泥巴种的魔法实验》上找到了他需要的答案。
　　并不是《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》里面记载的各项实验记录——
　　这些实验不说伏地魔，即便在提耶拉这种经过汤姆里德尔黑魔法思想洗礼的新手看来也过于粗鄙和浅显。
　　与其说是实验，倒不如说是一本麻瓜及泥巴种折磨教程。
　　但是在这本书的书封里面，提耶拉无意中找到了一张折叠起来的人皮纸——
　　那上面介绍了什么是智慧与魔法之神，以及如何布置仪式，如何召唤智慧与魔法之神，并且如何在仪式失控的时候驱逐智慧与魔法之神。
　　且不论什么是“智慧与魔法之神”
　　以汤姆里德尔的魔法造诣，他一眼就能分辨出这种仪式的真伪——
　　这个仪式是真实的。
　　汤姆里德尔通过自己的学识和过往的经验立刻完成了判断。
　　【想不到！想不到！】
　　提耶拉读到汤姆里德尔的想法。
　　【想不到这个泥巴种运气这么好！竟然能发现一个借助神性力量的仪式！】
　　【就算没有你的的爱意！就算没有你！我也能复活！】
　　【我也能以更加强大的形式复活！】
　　【谁还需要一个肮脏，愚蠢的泥巴种！】
　　提耶拉知道，汤姆里德尔已经相信，并且准备使用这个仪式了——
　　毕竟，无论谁，发现自己辛辛苦苦谋划十多个月，结果竹篮打水一场空，心态都会瞬间爆炸——
　　而当另一种更加完美，更加强大的方法适时出现之后——
　　无论谁都会立刻转而使用这个方法——
　　而忽视这个方法来得是那么的凑巧。
　　大型的仪式魔法一般包括以下四个方面——
　　祭坛，主持者，祭品和流程。
　　流程既可以是咒语，也可以是寻常的话——
　　因为整个仪式的布置已经相当于在现实世界里面构建了一个超稳定的魔法构型，因此咒语就显得不是那么的必要了。
　　以伏地魔四年级的复活仪式，铁锅炖老伏为例——
　　祭坛——以汤姆里德尔一代的坟头为核心的整片家族墓地，墓地本身在神秘学规律上的地位，再加上墓地里所有的墓碑被小矮星彼得按照伏地魔的仪式需求重新摆放过之后，组成了一个超大型的魔法构型。
　　主持者——小矮星彼得，这自然不用说，伏地魔也找不到更好的人了。
　　祭品——仇人之血，父亲之骨，仆人之肉。
　　以及必须的流程：
　　仅起到粘合剂作用的三行律诗一般的咒语——
　　“Bone of the father unknowingly given you will renew your son
　　Flesh of the servent willingly given you will revive your master
　　Blood of the enemy forcibly aken you will resurrect your foe”
　　提耶拉脑海里面的仪式——通过大脑封闭术透露给伏地魔的那个所谓的“召唤智慧与魔法之神”的仪式是一个罕见的双祭坛仪式——
　　祭品安置于主祭坛，主持者则处于另一个保护性的副祭坛——
　　仪式的流程也并不是简单的粘合剂一般的咒语，而是一大段复杂拗口的祷文——
　　从去年圣诞节开始，提耶拉把《死灵之书》里面召唤万门之门的阿拉伯原文翻译成了魔力值更低的古英语，用汉语拼音和英文音标标注的汉语——
　　其中除了死灵之书原文的咒语之外，提耶拉还着意添加了许多无用的拉丁文赘述——
　　“聆听我的召唤（古英语）”
　　“伟大的智慧之神，伟大的魔法之神，您是智慧本身，您是知识本体。（拉丁文）”
　　“我们祈求您，祈求您给我们智慧（拉丁文）——无尽虚空之王（古英语）”
　　“您是宇宙的原点（拉丁文），您是——万物的归一者（古英语）”
　　“您是无限，您是虚无（拉丁文），您是——所有自我组成的事物（古英语）”
　　“您是移星者，您是宇宙的支柱，您是维度的基石（古英语）”
　　“我们高声赞美您（拉丁文）——万门之门（古英语）——”
　　“我们向您祈祷（拉丁文）——亿万光辉的球体（古英语）——希望您能救赎我们的灵魂（拉丁文）”
　　“您是——所有智慧与知识的创造者主宰者（古英语）”
　　“您是宇宙中心盲目痴愚之神的副君（古英语）”
　　“请救赎我的灵魂（拉丁文）——深渊的守护者（古英语）——”
　　“请拯救我的肉体（拉丁文）——最后之尖锐（古英语）——”
　　“请赐予我超越极限的力量（古英语）——亚弗戈蒙（古英语）——”
　　“请赐予我超越理智的知识（古英语）——塔维尔·亚特·乌姆尔（古英语）——”
　　“我请求您的注视，我请求您的关注，我请求您投下您的目光（汉语拼音）——”
　　“lak-Sathath——NAFL' FTHAGN”
　　“您的仆人召唤您——犹格索托斯（汉语拼音）”

第一百一十四章 情绪的低语
　　汤姆里德尔并没有直接告诉提耶拉密室的地址，而是——
　　“哦，小提耶拉，现在已经开始步入了冬天。”汤姆里德尔说道，“我要给你介绍的宠物——它是一条蛇怪，它已经要开始准备冬眠了，如果现在唤醒它，恐怕它会立刻失控——到时候我也没有办法——”
　　“但是书上并没有说蛇怪也需要冬眠！”提耶拉反驳道。
　　【这个该死的泥巴种——竟然敢反驳我了！】
　　“书上的不一定都是对的——”汤姆里德尔辩解道，“英国已经超过四百年没有蛇怪出现了，他们又能知道什么？”
　　“蛇怪也是需要冬眠的！”汤姆里德尔说道，“如果我们冒然前去——很可能会激怒蛇怪，把我们都杀死！”
　　“好吧——”提耶拉一边说着一边再次走向了图书馆。
　　“平斯夫人，早上好。”提耶拉很有礼貌的向图书馆管理员打了声招呼。
　　“你好，小提耶拉。”平斯夫人捏了捏提耶拉的小脸蛋说道。
　　“平斯夫人，能麻烦您给我一张借书条吗？”提耶拉问道，“我想借一本禁书区的书——”
　　“禁书！”平斯夫人突然警觉起来，“你借禁书干什么？你要借哪本禁书！”
　　“《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》”提耶拉
　　说道，“我准备写一篇关于中世纪黑巫师残害麻瓜和麻瓜种的论文并且请洛哈特教授品鉴。”
　　“如果我能在学校就发表一篇论文——”提耶拉又说道，“我想这对我毕业以后的工作肯定能起到相当积极的作用。”
　　“好吧。”平斯夫人的脸色缓和了一点，从抽屉里面拿出一张申请单——
　　填写好了之后交给提耶拉。
　　“只准洛哈特教授签名！”平斯夫人补充了一句，以防提耶拉拿这本书用于其他用途——
　　“好的，平斯夫人。”说完，提耶拉快速的拿着借书条回到了寝室——
　　原著里赫敏就是这么从禁书区借走《强力药剂》。
　　自从发生了那次小精灵的灾难事件后，洛哈特教授就再也不把活物带进课堂了。
　　现在，他把他写的书大段大段地念给学生们昕，有时候还把一些富有戏剧性的片断表演出来。
　　他一般选择哈利协助他重现当时的场景。
　　这周的这一节黑魔法防御术课，哈利又被拖到前面去了，这次是扮演一个狼人。
　　“叫得好，哈利！太像了，然后，信不信由你，我猛扑过去——就像这样——砰的把他摔倒——这样——我用一只手把他摁在地上——另一只手拿着魔杖，抵住他的喉咙——然后我缓了缓劲，用剩下来的力气施了非常复杂的人形魔咒——他发出一声凄惨的呻吟——哈利，接着叫唤——还要高一些——很好——他身上的毛消失了——大尖牙缩回去了——他重新变回了人类。”洛哈特说道。
　　“简单而有效，又有一个村子会永远记住我这位英雄，我使他们摆脱了每月一次受狼人袭击的恐慌。”洛哈特骄傲的说道。
　　“洛哈特教授！”突然有一个学生举起了手。
　　“请讲，吉迪恩先生。”
　　“你说谎！”吉迪恩是一个赫夫帕夫的矮小男孩，站起来激动的说道，“我问过我们的院长女士了，狼人无法永远变回人类。”
　　“也不可能有什么复杂的人形魔咒能解决狼人的问题！”吉迪恩愤怒的说道，“现在只有狼毒药剂能让巫师在变身狼人的时候保持理智，除此之外没有任何方法能解决狼人的变身问题！”
　　“哦，听着，小吉迪恩先生——”洛哈特辩解道，“人形魔咒是我发明的一个魔咒——可以——可以让所有狼人都变回正常巫师——”
　　“那为什么现在还有那么多狼人呢？”吉迪恩反驳道。
　　“按照你的说法，你的理想是消除世界的不公——”吉迪恩说道，“如果你真的发明了这个咒语——一定会帮助魔法部解决狼人的问题！但是你没有。”
　　“所以你要么是个骗子，要么就是个龌龊小人——”吉迪恩毫不留情的说道，“也许你的书都是抄的！”
　　吉迪恩说完这句话之后，整间教室寂静一片！提耶拉悄悄的收起了右手握着的魔杖——
　　吉德罗洛哈特的脸色一片铁青，这是他第一次在众人面前失去了他那引以为傲的风度——
　　“你这是污蔑！”吉德罗洛哈特吼道——
　　而吉迪恩，那个矮胖的赫夫帕夫男孩，像是突然回过神似的一脸茫然，被吉德罗洛哈特的吼叫吓得哭了出来——
　　自从吉德罗洛哈特开学第一课出了个大丑之后，提耶拉在一边利用“预言能力”拓展自己的影响力的同时，一边埋汰吉德罗洛哈特——
　　当然，他肯定不会直说，而是——
　　比如当他无法获得某个人的预言，并且退还金加隆的时候，提耶拉会说：
　　“唉，要是洛哈特教授像他书里写的那样厉害就好了——”提耶拉装作日常谈话一样的说道，“这样我的预言就不会成真了。”
　　再或者——
　　“唉，要是洛哈特教授的那些书不是抄的就好了——哪怕只有一本是他自己的亲身经历——”然后当有人朝提耶拉望过来的时候，提耶拉会立刻闭嘴，然后警戒的观察一下四周——
　　随着提耶拉这样暗戳戳的暗示——再加上吉德罗洛哈特愈发糟糕的课堂，越来越多的人开始怀疑洛哈特的真实能力了——
　　最开始是高年级学生，现在渐渐的，低年级学生也开始怀疑——
　　就像今天在课堂上公开质疑吉德罗洛哈特的那个赫夫帕夫小男孩，是一个极富正义感的男孩，也是他们这届里面最先质疑吉德罗洛哈特的小巫师——
　　刚刚被提耶拉施了一个《死灵之书》上记载的简单的魔法——
　　“情绪的低语”
　　可以更改，加强受术者心里的某种情绪——
　　原本是黑魔法师徒传承中，师傅帮助徒弟快速掌握情绪之力的魔法——
　　这里提耶拉为吉迪恩添加了一点点的愤怒——
　　立刻引燃了吉迪恩内心的质疑和正义感。
　　“这简直是，简直是无理的指责！”吉德罗洛哈特还在讲台上大吼大叫——
　　“我不知道你们从哪——”
　　但是下课铃响了起来，打断了吉德罗洛哈特语无伦次的辩解。
　　“你们离开吧——”吉德罗洛哈特冷着脸说道，“你们真是我见过的最差的一届学生！”
　　其他小巫师鱼贯而出，吉迪恩的朋友拉了一把吉迪恩，把他也拽出了教室。
　　“提耶拉，你——”哈利看到提耶拉还坐在原位——
　　“你先走吧，哈利。”提耶拉慢悠悠的收拾着东西，“我有点事情要请教洛哈特教授。”
　　“那我陪你——”哈利就要坐回去——
　　但是被提耶拉一把推开了——
　　“不用，快回去吧，一会儿我们在魁地奇场见面。”提耶拉说道，“我一会儿去看你魁地奇训练。”
　　“哦，好的！”哈利欢快的转身离开，整个教室就只剩提耶拉和吉德罗洛哈特两个人——
　　“你留下有什么事情？”吉德罗有些戒备的看着他——
　　他现在的心情坏极了。
　　这是自进入十月份以来第三个质疑他的学生了——两个高年级，现在连一个二年级的小巫师也敢质疑他了。
　　“是这样的，洛哈特教授。”提耶拉拿出借书单说道，“我想借一本禁书区的书——您看看您可不可以——”
　　“哦，没问题——”吉德罗洛哈特脸色缓和了很多，又重新挂上了他那副笑容，一把从提耶拉手里抢过那张借书单说道。

第一百一十五章 吉德罗洛哈特的正确用法
　　“《对麻瓜与泥巴种魔法实验》？”吉德罗洛哈特签完字，把借书单还给提耶拉之后不解的看着提耶拉，似乎在问提耶拉为什么要借这本书。
　　“哦……我，我，我……就，就是……”提耶拉额头冒汗，眼神飘忽不定，两只手背在身后，不自然的拽着自己的巫师袍——
　　“提耶拉……”吉德罗突然用手臂环着提耶拉的肩膀，和他一起坐在了教室第一排的座位上——
　　“提耶拉，我是你的老师。”吉德罗洛哈特语重心长的说道，“你可以完全信任我——”
　　“来吧，说说吧……有什么事情都可以和老师说。”吉德罗洛哈特的表情越来越和蔼，语气也越来越温柔，同时用力的搂了搂提耶拉。
　　“洛哈特教授……”提耶拉似乎还有点犹豫。
　　“叫我吉德罗就行了。”吉德罗洛哈特又露出了他那口完美的白牙，“我很喜欢提耶拉这样聪明的小巫师呢，想和提耶拉做朋友，难道提耶拉不想吗？”
　　“想！”提耶拉“激动”的说道，“我很想和洛哈特……吉德罗做朋友！”
　　“朋友之间是不能有秘密的哦——”洛哈特说道，“我先说一个我的吧——”
　　“我受了很严重的伤——”吉德罗洛哈特突然正色说道，“最近一段时间里面我可能都没法使用魔法——”
　　“我就知道！我就知道！”提耶拉突然激动的打断了吉德罗洛哈特的话，“我就知道洛哈特教授绝对不是他们说的那样的骗子！”
　　“他们……他们都在说，都说您是骗子……可是我不相信……”提耶拉喜极而泣的说道，“他们……他们还说——马尔福说，如果您圣诞节之前还是没办法证明您自己……他就会让他的父亲把您从霍格沃兹赶出去……”
　　尽管吉德罗洛哈特没有说话，但是通过和吉德罗洛哈特的肢体接触，提耶拉知道——
　　【怎么办？怎么办？怎么办？他们要把我赶出去，他们要把我赶出去！我的名声，我的名声会全被毁了的——】
　　“但是，咳，但是你相信老师对不对？”吉德罗洛哈特表面上的温柔也快崩不住了——
　　“是，是的……”提耶拉怯生生的说道，然后好像突然鼓起了勇气似的——
　　“洛哈特教授，我上个圣诞节收到了一个魔法笔记本——”提耶拉左手捏住汤姆里德尔笔记本，作势就要掏出来，“它帮助我很快掌握了很多魔法——不知道对您的伤——”
　　【不——】
　　紧接着，提耶拉感觉到了一股奇异的，战栗的感觉流过自己的大脑，刺激得他浑身一冷。
　　提耶拉打了个寒颤——
　　“不，洛哈特教授——没什么——”提耶拉把已经露出一个角的笔记本又塞了回去，从吉德罗洛哈特手里夺过那张借书单，转身落荒而逃——
　　吉德罗洛哈特则一脸懵逼的坐在教室中间——
　　紧接着他似乎反应了过来，他那双淡蓝色的眼睛盯着提耶拉的背影，渐渐透露出一种贪婪的神情。
　　从黑魔法教室里面出来的提耶拉来到四楼的图书馆。
　　“真不敢相信你居然拿到了——”平斯夫人举起纸条，对着光线照了照，好像在检验是不是伪造的。
　　然后她昂首阔步地从高高书架之间走过去，几分钟后就回来了。手里拿着一本大大的厚书。
　　“别太沉迷这些知识——”平斯夫人警告道，“知识里面隐藏着你根本想象不到的危险——”
　　“谢谢你，平斯夫人。”提耶拉说道，“我只是想借鉴一下这里面的历史，写一篇论文而已。”
　　十分钟之后，提耶拉出现在八楼——巨怪棒打巴拿巴那副挂毯对面——
　　“我需要一个藏东西的地方。”
　　“我需要一个藏东西的地方。”
　　“我需要一个藏东西的地方。”
　　提耶拉默念了三遍。
　　提耶拉面前的墙上出现一扇巨大的石门。
　　穿过石门，穿过无数的杂物堆，来到了一片相对较为空旷的地方，把手里的《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》放在地上。
　　提耶拉把手轻轻的搭在书封之上——
　　一层层薄薄的鲜血，从提耶拉手掌上渗出，缓缓的融入到厚书里面。
　　过了大概五分钟——
　　提耶拉把手从书封上拿起来，手掌上无数细小的伤口瞬间愈合。
　　而《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》，则无风自动的缓缓翻开——
　　原本淡黄色的书页变得如少年的肌肤一样白嫩柔软——
　　《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》里面的每一页用的都是麻瓜的皮肤——
　　它上面的每一个字，都是用麻瓜血液混合着特殊的魔法颜料写成的——
　　提耶拉用自己的血，激活了这本书早已干枯的生物活性——
　　提耶拉控制《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》的书页不停的翻动着——
　　从中提取着自己需要的文字——
　　比如一个古英语单词——“灵魂”出现在书的第三十七页，第四行。
　　“灵魂”这个单词所在的书页微微隆起——
　　分裂——
　　最终，一片全新的写有“灵魂”这个单词的纸片从原本“灵魂”这个单词的书页上产生，脱落。
　　于此相似的还有“祝福”，“智慧”，“魔法”等单词，以及一些承载着独立的字母，无意义线条的纸片，自这本书中一个个的分裂产生脱落在地上，按照提耶拉的意志相互之间聚合，排列——
　　共同组成三张薄薄的书页，与《对麻瓜和泥巴种的魔法实验》里面的书页一模一样。
　　提耶拉又控制着《对麻瓜与泥巴种的魔法实验》的书皮封面破开一个小口子——
　　就好像有人从里面取出了什么一样。
　　提耶拉挥了挥魔杖书，新诞生的三张书页都瞬间失去了光泽和色彩——
　　重新变得枯黄，重新变成仿佛拥有数百年历史的干枯纸张——
　　提耶拉把那三张书页揉巴了揉巴，塞进自己巫师袍右侧的口袋里。
　　然后提耶拉脱下巫师袍——
　　又脱掉自己身上的衬衫和套在外面的毛绒坎肩——
　　露出提耶拉白皙纤弱的上半身——
　　但是在提耶拉胸口的位置，镶嵌着一本比成人巴掌大不了多少的日记本——
　　日记本的封面连接着提耶拉胸口的血肉。
　　提耶拉胸口的皮肤和血肉一阵蠕动，把日记本像是快递包裹一样包住，从自己的胸口脱落，悬浮在半空中——
　　仿佛一个茧一样。
　　要想屏蔽两个魂器之间的感应——
　　尤其是在近在咫尺的地方对一个魂器屏蔽另一个魂器毁灭的波动更是不容易。
　　提耶拉只好利用《无名祭祀书》上记载的血肉魔法——犹格斯之衣。
　　这是一种纯粹的防御性魔法，包裹着犹格斯真菌们，进行跨越星系的旅行。
　　犹格斯之衣除了拥有惊人的防御力之外，还能做到完全隔绝内外的精神波动，毕竟相比宇宙中各种各样的天灾，一头撞进某位外神的视线里，才是更加恐怖的事情。

第一百一十六章 拉文克劳的冠冕
　　提耶拉把汤姆里德尔日记本和《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》留在了原地，自己穿梭在有求必应屋成堆成堆的杂物中间——
　　即便提耶拉能感应到黑魔法的“痕迹”，在浩瀚如海的有求必应屋里找到一个巴掌大小的冠冕也是一件极其困难的事情——
　　因为整间有求必应屋并不仅仅有拉文克劳的冠冕这么一件黑魔法物品——
　　有一次提耶拉靠近一堆杂物的时候，突然身体没由来的向后摔了一下——
　　那一刻提耶拉感受到了极大的恐慌——
　　身体最原始的本能先于意识反应过来，控制着提耶拉的向后退了一步——
　　以最快的方式离开危险区域。
　　提耶拉看向让自己本能躲避的地方，抽出魔杖施了一个整理咒——
　　没有任何动静。
　　杂物堆依旧是杂物堆，以提耶拉刚刚的施咒水平，眼前就算是一堆建筑废料，现在也应该整整齐齐按照从大到小的顺序排列好了。
　　提耶拉扭头就走，换了条道路寻找冠冕。
　　好在，提耶拉并不是单纯的，漫无目的的搜索。
　　根据提耶拉记忆里面上辈子读过的小说，他记得冠冕第一次出现是在第五部，哈利藏西弗勒斯·中二·混血王子·斯内普的魔药学课本的时候——
　　提耶拉记得哈利先是经过了一个巨怪标本——
　　跑了一小段之后又看到了一个破裂的消失柜——
　　哦，不对，不是这个巨怪标本——
　　提耶拉找到了一个巨怪标，但是方圆二十米之内没有任何柜子形状的东西——
　　提耶拉只好用自己的鲜血把这个巨怪标本做了个标记，防止自己兜兜转转再次回到这里。
　　提耶拉换了个方向，走过一段幽深的，由杂物堆积起来的小巷的时候，提耶拉又回到了那个让他觉得危险的杂物堆——
　　提耶拉绕了个大圈，来到杂物堆后面——
　　那里提耶拉看到了一个巨大，上面爬着一道裂缝的漆黑柜子——
　　而一个巨怪标本正好靠在提耶拉刚刚绕过的杂物堆背面。
　　肥硕，丑陋，巨大的巨怪标本支柱一般支撑着山一样的杂物堆——
　　提耶拉站在消失柜面前——
　　“我记得……原著是向左——”提耶拉选择了左边的那条小路。
　　提耶拉小跑了几步，很快就看见了一个布满气泡，像是被强酸泼过一般的柜子。
　　提耶拉打开柜门——
　　和原著里面描述的一致：
　　柜子里面藏着一个笼子，笼子里面躺着一只有五条腿的干枯骨架。
　　“是这个柜子了。”提耶拉环顾四周——
　　很快发现了那个板条箱——
　　箱子上面放着一个顶着破旧假发的丑陋老男巫——
　　提耶拉掀起旁边沾满了灰尘的毛毯——
　　一顶锈暗色的冠冕出现在提耶拉眼前——
　　当提耶拉把手靠近冠冕的时候，那种“蚊子翅膀划过灵魂”的战栗感再次出现。
　　提耶拉找到了伏地魔藏起来的魂器。
　　提耶拉找到了拉文克劳的冠冕！
　　但提耶拉并没有伸手去抓那个魂器，而是挥了挥魔杖，把毛毯变成了一只巨蟒。
　　巨蟒吞下魂器，跟在提耶拉身后，回到了那片较为空旷的地方。
　　提耶拉挥了挥魔杖，一股无形的力量扫向周围的杂物——
　　无论是柜子，书架，巨大的骨架标本还是沉重的野猪铜像都在这股无形的力量下向后退了二十米左右，以提耶拉为中心留出了极大的一片空地。
　　提耶拉先在空地的边缘地带画一个四重精神围墙的魔法构型，把被犹格斯之衣包裹的汤姆里德尔日记本放在魔法构型之内。
　　确保提耶拉在进行魔法仪式的时候，汤姆里德尔的日记本不会感受到任何动静。
　　然后提耶拉挥了挥魔杖——
　　空地上出现了一个由沟壑组成的巨大的圆和一个同样由沟壑组成的巨大三角。
　　提耶拉又拿出数瓶由婴儿骨粉，龙骨髓液，阴影之草，硕草草根，白银粉末还有水银共同熬制的亮银色液体，倒入沟壑之中，然后挥了挥魔杖，让这些液体在沟壑之中不停的流动。
　　接着提耶拉又拿出来三个高矮不一的铜制烛台，最高的有两米多，最低的一个仅一米。
　　提耶拉从无痕延伸小包里面拿出三根由尸油，蝙蝠尸体上的霉菌和火焰纹石粉末炼制的蜡烛分别放在三根铜制烛台上，让三根尸油蜡烛的烛芯正好构成一个处在xyz三维坐标系中的正三角形。
　　最后提耶拉又拿出来一个黄金制的小正三角框，放在地上——
　　黄金制正三角，尸油蜡烛三角和地面上墨三角的三个中心相互链接，又恰好组成了这片空间中的第四个正三角——
　　黄金三角框代表的是纯净无形的精神维度。
　　三个青铜烛台组成的三角代表的是基石和支柱一般的物质维度。
　　流动的银白色液体代表着可塑性强的力量源泉——灵性维度。
　　而三个三角的中心构成的第四个虚幻三角则代表了虚无缥缈的第四维度——
　　神性维度。
　　这是《魔法真理》里面用来炼制贤者之石的简化版仪式布置——
　　“生命重构”这则魔法拥有极高的自由度——
　　你可以自选材料，你可以自选仪式，甚至咒语也不需要严格规定。
　　提耶拉又从无痕延伸包里面拿出一根雷鸟羽毛，挥了挥魔杖，让它悬浮在黄金三角框的中心——
　　一根蛇鸟羽毛，立在液体三角的中心——
　　一根鸟形食人怪的羽毛悬浮在青铜蜡烛三角的中心——
　　提耶拉挥了挥魔杖，三根蜡烛燃起了幽蓝色的火焰。
　　最后提耶拉拿出哈利送给他的那根凤凰尾羽，伸出舌头，把凤凰尾羽的羽尖插进自己舌头的血管内——
　　无数的血液和细小的血管，攀上了这根尾羽。
　　凤凰尾羽像是获得了养分的小树一般在提耶拉的舌尖上摇曳——
　　吸收了足够的血液之后，凤凰尾羽从提耶拉的舌尖上轻飘飘的飞了下来。
　　提耶拉解除变形术，巨蟒还原成毛毯，凤凰尾羽托着冠冕，悬浮在第四个无形的神性三角中心——
　　凤凰尾羽竖直在立在半空中，而冠冕则平行于地面的套在凤凰尾羽之上——
　　两者组成的十字的交叉点与神性三角的中心重合。
　　布置完一切之后的提耶拉并没有立刻开启仪式。
　　而是先从无痕延伸袋里面掏出几瓶魔药，一一喝下，然后盘腿坐在魔法阵之外，闭目冥想——
　　大约半个小时之后，提耶拉睁开了眼睛——
　　目光清澈，神思镇定，魔力充沛。
　　提耶拉站了起来，一挥手，从无痕延伸包里面飞出来一本巨大的厚书。
　　厚书在半空中产生了变化，变成了一个带着礼帽，长着细小四肢的金黄色金字塔，在金字塔的一面上长着一只巨大的独眼。
　　提耶拉把挂在腰间原本属于卢修斯马尔福的魔杖扔给“传承者”——
　　而提耶拉则从包里拿出另一根半人多高的古朴木杖——
　　正是放在图书馆里面的，梅林的早期法杖。
　　提耶拉把法杖重重的往地上一顿。
　　“烈焰熊熊——”提耶拉念动咒语，一团亮红色的烈焰，包裹了拉文克劳的冠冕和凤凰尾羽——
　　但是无论凤凰尾羽还是冠冕都在熊熊的火焰中安然无恙——
　　这时候，提耶拉抬起古朴木杖，“传承者”也同时举起它手里的魔杖：
　　“厉火——”
　　“精神之火——”

第一百一十七章 “寄生者”
　　“啊——”巨大的，黑雾组成的人脸从火焰中嘶吼着出现。
　　如同往滚烫的开水里面扔进去一块金属铯和金属钠一样——
　　套在凤凰尾羽之上的拉文克劳冠冕瞬间爆炸，淹没了嘶吼的人脸，混乱，暴躁的三种火焰就要向四周扩散——
　　但是这股火焰风暴很快就被神性三角上的三个魔法材料——
　　雷鸟的羽毛，鸟型食人怪的羽毛还有蛇鸟的羽毛吸引，化为三道火蛇扑向三根羽毛，进而点燃了黄金三角框，青铜烛台和流动着的亮银色液体——
　　这为提耶拉和“传承者”争取了宝贵的反应时间——
　　提耶拉一手举着古朴木杖，和“传承者”一起压制着三种火焰，而提耶拉的另一只手则向着神性三角中心处的爆炸起点一抓——
　　提耶拉只觉得自己体内的魔力瞬间消失了一半——
　　这是他使用诅咒蠕虫消耗最大的一次——
　　但同时效果也是显著的，无数红色，金色，亮蓝色的蠕虫从火焰之中探头，灼热的火海上渐渐的覆盖了一层蠕虫。
　　狂暴，暴躁的火焰稍微安静了一点——
　　变成了覆盖着整个仪式祭坛的蠕虫狂潮。
　　“啊——”随着三种火焰一点点的被提耶拉变成诅咒蠕虫，被物质之火，精神之火，还有灵性之火灼烧的伏地魔残魂也渐渐的抬起了头，愤怒，残忍的嘶吼着，深黑色的雾气化作一双巨大的，邪恶的骨爪，上面还趴着无数的蠕虫，就要抓向提耶拉——
　　但是“传承者”口中开始念着古老而晦涩的咒语，短小纤细的四肢，还有金字塔一般臃肿的身体在半空中挥舞着魔杖，
　　而提耶拉——
　　“呼～”提耶拉则冲着巨大的骨手轻轻吹了一口气。
　　立在神性三角中心的凤凰尾羽突然亮起了，第二波的精神之火，灵性之火，物质之火以凤凰尾羽为燃料燃烧了起来——
　　提耶拉利用血肉魔法中的“献祭”魔法，牺牲了自己一部分的灵魂，血肉和魔力，短暂的激活了凤凰尾羽的生命活性，并让凤凰尾羽与自己息息相连——
　　此时提耶拉也如同被三种火焰灼烧一般，巨大的痛苦占据了他的全部感官——
　　思维停滞，视线模糊，声音远去——
　　但是伏地魔残魂化身的黑雾骨爪也呆呆的停在了提耶拉身前——
　　因为一张薄薄的人皮突然从提耶拉腰间的无痕延伸包里面飞了出来，挡在骨爪和提耶拉中间——
　　人皮骤然扩大，变成了一块笼罩整个仪式的幕布——
　　无数的蠕虫从仪式中脱出，附着，融入到提耶拉的第一次蜕皮之中——
　　提耶拉的蜕皮渐渐改变了颜色，向着金红色变化——
　　失去了蠕虫压制的三种火焰又占了上峰，瞬间攀附上伏地魔黑色灵魂的每一个角落。
　　“啊——”伏地魔发出一阵惨叫，伸出去的骨爪又蜷缩了回去。
　　忍过最初的疼痛之后，提耶拉再次抬起了手，向前一抓——
　　又有无数的蠕虫自火焰中诞生。
　　火焰和蠕虫一直保持着一种动态平衡——
　　蠕虫出现的速度不至于太快，让火焰熄灭，又不至于太慢，让火焰失控——
　　但是燃料总会耗尽——
　　伏地魔灵魂组成的黑雾越来越稀薄，也越来越虚弱——
　　这个时候，一粒渺小，璀璨又明亮的光珠自燃烧的凤凰尾羽中脱出，散发出巨大的吸引力——
　　像是*****般的席卷了整个仪式——
　　伏地魔残魂化身的黑雾重新燃起了三种火焰，火焰又变成了蠕虫，向着光点聚合——
　　无数的蠕虫，黄金三角框，三支铜烛台，银白色的液体三角——
　　还有笼罩在仪式上空的金红色幕布——
　　不断向着中间聚合，质变，最终融合成为一个拳头大小的光团——
　　光团突然爆炸开——
　　一道无形的波动向外扩散，一道刚烈的劲风，裹挟着无数烧得漆黑的金属碎屑向着四周席卷——
　　刚结束了巨大的痛苦的提耶拉被这股波动冲得一个踉跄，摔倒在了地上，传承者也被拍到空地边缘的一个柜子上，变回了厚书的形象——
　　提耶拉迅速起身，在爆炸的中心，在漆黑的圆坑和无数焦炭一般的废料上空，悬浮这一件布满了金色丝线的亮红色法袍——
　　这件法袍不同于寻常的巫师袍，反而更像是教皇大礼服——
　　提耶拉的“生命重构”完成的巫师袍总共有两层——
　　第一层是一个窄腰，广袖，宽下摆的传教士服，黑色打底，袖口，领口上用银色的丝线绣着一圈独特的花纹——
　　第二层是一个自传教士服肩膀处延伸出来的巨大的红色金丝披肩，像是个巨大的斗篷一样下垂到传教士服膝盖的位置——
　　披肩艳红的底色像是火焰一般闪动，无数的金色丝线组成一个个玄奥的文字和图案，在火焰一般的披肩上不停的变化扭动——
　　提耶拉念头一动，教皇法袍从废墟上空飞了过来，落在提耶拉身上——
　　教皇法袍是提耶拉按照自己成人时期的身高体重设计的，但是当教皇法袍落在现在的他身上时却自动缩小，贴合提耶拉的身体——
　　提耶拉摸了摸自己身上的法袍——
　　柔软光滑——
　　突然，法袍化作一层层，一条条的蠕虫，就好像提耶拉身上穿着一件由无数蠕虫组成的衣服一样——
　　每一条蠕虫，或大或小，都按照提耶拉的意志，或伸向地面或伸向周围的杂物堆，卷起一个个魔法物品，拉到提耶拉面前。
　　提耶拉满意的点了点头，又试了试法袍的其他功能——
　　所有的蠕虫瞬间化为颜色斑驳的火焰，看上去好像提耶拉披着一套火焰外衣一样。
　　提耶拉让火焰熄灭，让法袍变成了一套提耶拉平时穿的那种巫师服——
　　巫师服一卷，把提耶拉整个包住，慢慢的变化，变形——
　　变成了一只蟒蛇——
　　蟒蛇又变成了麻雀——
　　然后又变成了猫，狗，马，蜥蜴，青蛙，甚至蝎子，飞虫，还有甲虫——
　　最终变回了提耶拉。
　　提耶拉满意的点了点头。
　　“以后就叫你……”提耶拉想了想说道，“就叫你寄生者吧。”
　　提耶拉并没有脱下“寄生者”，而是试了试它的另一个功能——
　　提耶拉就好像一幅逐渐褪色的画一样——
　　色彩流向“寄生者”，最后连线条也一点点消失——
　　原地只剩下一件漂浮在半空中的“寄生者”。
　　“寄生者”在半空中把自己折叠起来，又把自己撑开，又把自己揉成一个团，然后又把自己撑开——
　　最后人性化的抬了抬袖子，在空荡荡的领口上方绕了绕——
　　“这种形态还真是杀人夺宝，居家旅行，阴人必备呢。”提耶拉的声音从“寄生者”中传了出来。
　　然后“寄生者”抬起袖子冲“传承者”挥了挥袖子。
　　“传承者”飞过来。
　　“寄生者”又解开传教士服的扣子，像块布一样，铺在空地上空。
　　“袖里乾坤——”提耶拉戏谑的喊了一句。
　　《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》，被犹格斯之衣包裹的汤姆里德尔日记本，还有那一地破破烂烂的废铁废料像是受到了什么莫名的吸引力一般被包进了自己空荡荡的衣腔之内。
　　然后“寄生者”一边吹着口哨，一边卷着“传承者”走出了有求必应屋。
　　“传承者”和“寄生者”都没有老老实实的走楼梯的打算，而是从八楼的一个窗户飞了出去——
　　然后向旁边平移了几米，直接通过塔楼其中的一个窗户，飞进了自己的寝室——
　　此时的寝室空无一人——
　　连瑞文都飞出去和学校里面的渡鸦鬼混去了——
　　只有罗恩床上有一只肥胖的黄色老鼠，正在呼呼大睡。
　　提耶拉悄悄的把“寄生者”里面包裹的杂物放在寝室的地毯上，然后才寄生者里面显露出身影。

第一百一十八章 进入汤姆里德尔体内
　　小矮星彼得被提耶拉的出现惊醒——
　　但是在看到是这个经常为他喂食的小巫师之后，翻了个身就又睡了过去。
　　提耶拉也无意现在就和这个叛徒接触，也无意在小矮星彼得面前收拾自己的东西，于是拿出卢修斯给他的那个无痕延伸箱，把自己的仪式残余废料直接扫进无痕延伸箱里面，准备回头再挑挑捡捡看看能不能凑一个魂器残骸出来给老邓头送过去。
　　看了一眼在呼呼大睡的小矮星彼得，提耶拉抓起《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》，“传承者”和被犹格斯之衣包裹的汤姆里德尔日记，就走出了寝室，来到了格兰芬多的公共休息室。
　　“提耶拉，刚刚我突然有一种不好的预感，怎么了？”汤姆里德尔问道，“你刚刚干什么去了？”
　　提耶拉解除了犹格斯之衣。
　　“哦，我感觉有点不舒服，就会宿舍睡了一觉。”提耶拉回答道。
　　“刚刚有什么事情发生吗？为什么我有一种不妙的感觉。”汤姆里德尔追问道。
　　“不知道。”提耶拉漫不经心的回答。然后问道：
　　“你知道怎么帮助洛哈特教授恢复力量吗？”
　　【这个该死！愚蠢！肮脏的泥巴种！你的那个洛哈特教授就是个不要脸的草包！】
　　但是表面上，汤姆里德尔回答：“嗯……我想想看——”
　　过了几分钟。
　　“没有。”
　　【所以不要把我送给那个蠢货了。你们虽然一样愚蠢但是你多少还是比那个蠢货强一点。】
　　“你都没有调查你怎么知道没有！？”提耶拉说道，“我这就把你拿给洛哈特，说不定你给他检查完了之后就能帮他恢复魔力了呢——”
　　“等等，等等！”汤姆里德尔赶紧说道，“先不着急，先不着急——”
　　“你想想看，如果我把你们的洛哈特教授治好了，那他只会感谢你把我给他——”
　　“但是如果是你亲手帮他把他的伤势治好了——”伏地魔说道，“如果你亲自把他的伤势治好了，你想想看他会怎么感谢你——甚至收养你都有可能！”
　　“真，真的吗？”提耶拉在自己的精神围墙之外挂出来一个巨大的，狂喜的感觉——
　　“是真的——”汤姆里德尔说道，“不过你这么一说——”
　　汤姆里德尔故意吊着提耶拉的胃口。
　　“不过你这么一说我突然想起来了——要想治好你们洛哈特教授的伤势，我虽然没有什么特效药，但是如果能布置一个仪式，或许能接住这个仪式完成一些事情。”
　　“仪式？什么仪式？”提耶拉紧张的问道。
　　“是很多年之前……”汤姆里德尔谆谆善诱道，“很多年以前，我还在这里上学的时候，在学校的禁书区看到的一个仪式——”
　　“太久太久以前看到的，好像是夹在一本书的封面里面——”汤姆里德尔像是在努力回忆着什么似的，断断续续的说道。
　　“什么，什么仪式！？”提耶拉问道，同时恰当的表现出一种“神思慌乱”的状态。
　　“别打岔，让我好好想想。”汤姆里德尔难得的凶了提耶拉一下。
　　好吧，好吧。
　　提耶拉吐了吐舌头——
　　该配合你演出的我视而不见——
　　“我想起来了，好像是在一本叫做……叫做《麻瓜魔法实验》？《对麻瓜魔法实验》？哦对，想起来了，是《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》的书封里面，那里夹着三页纸，上面写了一个……写了一个——”
　　“召唤知识与智慧之神！”提耶拉“激动”的打断道。
　　“对对对，就是这个！”汤姆里德尔说道，“怎么？小提耶拉你也——”
　　“我看到过！”提耶拉兴奋的拿出放在他怀里的三张人皮纸——
　　“哦，你看不见——”提耶拉看似失落的说道。
　　“你想让我看吗？”汤姆里德尔问道，“你想让我看看你找到的仪式吗？”
　　“想。”提耶拉毫不犹豫的说道，“上面的仪式我根本搞不懂——”
　　“好。”汤姆里德尔说道。
　　日记仿佛被一股大风吹着，纸页哗啦啦地翻过，停在了中间的某一页——
　　整个日记本似乎变成了一个微型的电视屏幕。
　　没等提耶拉反应过来是怎么回事，他就向前倾倒过去——
　　窗口正在变大，提耶拉觉得自己的身体离开了沙发，头朝前跌进了那一页的豁口，进入了一片飞舞旋转的色彩与光影之中。
　　提耶拉消失在了格兰芬多公共休息室，双脚落在了一片坚实的地面上。他颤抖着站住了，周围模糊的景象突然变得清晰起来。
　　这里是霍格沃兹的黑魔法防御术教室，只是此时教室是黑白的，也没有那么多吉德罗洛哈特的画像，以及那些后来才添置的奇异的装饰——
　　这里是五十年前的黑魔法防御术教室。
　　在教室的教室台旁边，站着一个十六岁左右的男生——
　　那个男生比提耶拉高了许多，留着一头同样乌黑柔亮的头发，一双明亮的大眼睛蕴含着笑意，看向提耶拉。
　　提耶拉也在仔细观察着汤姆里德尔——
　　的高挺鼻梁。
　　可惜了这么高的一个鼻梁了。
　　提耶拉内心暗暗叹气。
　　但是脸上却做出了一副惊喜，感动和痴迷混杂的表情。
　　“你好，重新自我介绍一下。”汤姆里德尔绅士的欠了欠身，“我叫汤姆马沃罗里德尔，请叫我汤姆。”
　　好帅好帅好帅——
　　汤姆里德尔听到提耶拉的内心这样说着。吗，更加得意的笑了笑。
　　自从进入了汤姆里德尔体内，提耶拉时时刻刻都有一种被窥探的感觉，这让他不得不全力运转精神围墙和大脑封闭术——
　　怎么办怎么办，汤姆里德尔好帅呀，可是我的内心已经交给了洛哈特教授，我不能背叛洛哈特教授的，嘤嘤嘤。
　　提耶拉又在内心如此说道——
　　他看到汤姆里德尔那得意的笑容明显一僵。
　　可惜处于书中世界的提耶拉没法读汤姆里德尔的心，不然此时此时他内心的吐槽一定非常有趣。
　　“提耶拉，给我看看那个仪式好吗？”汤姆里德尔温和的说道，决定不再和提耶拉掰扯这些情情爱爱的东西，而是直接找他要仪式原本。
　　“哦哦哦，好的。”提耶拉从自己的巫师袍里面掏出来三张被揉得皱巴巴的纸。
　　汤姆里德尔强忍着一把抢过来的冲动，看着提耶拉慢吞吞的不三张纸铺在课桌上，再小心翼翼的抚平——
　　然后汤姆里德尔才面带微笑的接过提耶拉手里的那三页人皮纸。

第一百一十九章 圣所
　　汤姆里德尔接过写有仪式的人皮纸之后，仔细的阅读了起来，而提耶拉，则在一旁“紧张”的站着。
　　在汤姆里德尔记忆的世界里，提耶拉不敢乱动，因此表现的就像是个好好学生一样。
　　终于，埋头研究人皮纸的汤姆里德尔呼了一口气，抬起头。
　　“这个仪式可以！”汤姆里德尔说道，“这个仪式可以帮助你的洛哈特教授恢复魔法——”
　　“太好了！谢谢你汤姆！”提耶拉瞅准机会，一把上前抱住汤姆里德尔。
　　提耶拉本想通过肢体接触，读汤姆里德尔的内心，但是在抱住他的那一瞬间，提耶拉愣了一下——
　　他没有读到汤姆里德尔的内心，他看到了一个残破，扭曲的灵魂被海洋一般的黑色力量包裹——
　　汤姆里德尔优雅的从提耶拉的拥抱里面挣脱了出来，然后礼貌的笑着说道：
　　“提耶拉要不先回去吧，我需要再研究研究这份仪式。”
　　一字不提把写有仪式的三页人皮纸还给提耶拉的事情。
　　“好的。”提耶拉不在意，这三张本来就是要送给你的。
　　然后他就被送出了日记本。
　　提耶拉歪着头，看了看日记本，回想了一遍汤姆里德尔的言行，还有举止。
　　提耶拉总觉得好像缺了点什么。
　　然后提耶拉突然明白了过来——
　　汤姆里德尔似乎无法在自己的记忆世界里面撒谎！
　　提耶拉了然了之后，用手摸上日记本。
　　虽然汤姆里德尔现在并没有说话，但是提耶拉依旧能读到汤姆里德尔此时的心里活动——
　　他正在解析整个仪式——
　　提耶拉并不担心汤姆里德尔看出什么端倪，因为整个双祭坛的布置都是直接拷贝自《死灵之书》上的“召唤犹格索托斯”。
　　也就是说他除了着意添加了大量的赞美词之外，仪式的祭坛和祭品都是完全正确的。
　　看着汤姆里德尔在内心解析这些仪式的祭坛和魔法构型，也让提耶拉加深了对仪式魔法的理解。
　　提耶拉就这样一手拿着汤姆里德尔的日记本，一边靠在沙发上，闭着眼睛，在自己脑海里面同步跟进汤姆里德尔的仪式魔法解析——
　　直到他被摇醒。
　　提耶拉睁开眼睛，看到哈利那张满是委屈的双眼——
　　“提耶拉，为什么没有来看我的训练？”哈利委屈的说道。
　　刚睡醒的提耶拉此时脸色还有些潮红，于是之后哑着嗓子说道：
　　“抱歉哈利，我回宿舍之后感觉有点不舒服，就吃了点药，睡了一会儿——”
　　“谁想到就睡过头了……”
　　“你没事吧？”哈利一只手搭在提耶拉的额头上，另一只手摸了摸自己的额头。
　　【希望不是我传染给提耶拉的。】
　　提耶拉听到哈利心里如此想到。
　　哈利刚完成魁地奇训练，手指甲缝里都是黑黢黢的泥，身上还沾着一股汗水，灰尘混合的味道。
　　让一向有点小洁癖的提耶拉微微皱眉。
　　青春期的小男生什么都好，就是不爱干净，尤其在哈利开启了紧张刺激的魁地奇训练之后，到现在，哈利已经有两天没有洗澡了。
　　“我没事，哈利。”提耶拉说道，然后把哈利放在自己额头上的手轻轻的拿开，“你去洗澡吧，我想在这里再睡一会儿，有点累了。”
　　说着，提耶拉翻了个身，继续往沙发里面挤了挤。
　　汤姆里德尔对于仪式的解析正处于关键的地方，提耶拉可不想错过。
　　人皮纸一共有三页，一页是祭坛和祭品的选择。
　　召唤犹格索托斯对于祭品没有任何限制——
　　可以是随便什么东西，一根笔，一片羽毛，一张纸，甚至一些生锈的铁钉和杂物——
　　但与此相对的，在祭坛的布置上就要复杂许多。
　　这两个部分提耶拉没有动任何手脚——
　　因为双祭坛的布置和魔法构型提耶拉现在也未能完全摸透。
　　他做出改动的是仪式流程的祈祷文和第三页旧日之印及其使用咒语。
　　闭着眼睛，专心读取汤姆里德尔解析双祭坛仪式的提耶拉感觉到有人悄悄的坐到他身边，还给他盖上了一个毯子。
　　通过萦绕在提耶拉鼻尖的波特家洗发水的味道提耶拉判断，坐在他身边的应该是哈利波特。
　　但是提耶拉并没有睁眼，而是换了个更舒服的姿势，继续读取汤姆里德尔的解析——
　　现在正是关键的时候，提耶拉不想错过。
　　三天之后，汤姆里德尔告诉了提耶拉密室的开启办法——
　　“走吧，提耶拉，我们去开启密室。”汤姆里德尔突然说道，“帮助你的洛哈特教授恢复力量，我们需要密室里面的一些东西辅助。”
　　“好的。”提耶拉回复道，但同时提耶拉心里清楚，汤姆里德尔只是想让蛇怪监视自己而已。
　　毕竟提耶拉现在已经“移情别恋”，人与人之间的信任已经消失，汤姆里德尔肯定不可能把一个这么重要的仪式全盘交给提耶拉而没有一个监视者。
　　“怎么进入密室？”提耶拉问道——
　　现在是夜里三点半，提耶拉融入“寄生者”变成一片单薄的衣物，一只袖子卷着汤姆里德尔的日记本，“传承者”跟在身边。
　　“先去二楼。”汤姆里德尔回复道
　　提耶拉从自己寝室的窗口飞了出去，轻飘飘的落在了二楼。
　　“阿拉霍洞开——”提耶拉对着一个锁着的窗户说道。
　　窗户应声而开，提耶拉和“传承者”通过窗户缝挤了进去。
　　“我已经到二楼了。”提耶拉对汤姆里德尔说道。
　　“找一间废弃的女生盥洗室。”汤姆里德尔继续说道。
　　“女，女生盥洗室……？”提耶拉装作很惊讶的说，“这，这不好吧……”
　　“别废话。”汤姆里德尔似乎对于提耶拉的脱线实在有点忍不住了，“密室的入口被后人改建成了一件女生盥洗室，就我所知，现在那间盥洗室已经没有人在用了！”
　　“哦哦哦，好的。”提耶拉很快就找到了桃金娘的盥洗室——
　　在盥洗室的门口，提耶拉变回了人型，一手拿着汤姆里德尔的日记本，一边让“传承者”挡住自己的眼睛。
　　但是在踏进盥洗室之前的那一刹那，提耶拉突然顿了顿。
　　又后退了一部分，看了看盥洗室的大门。
　　等以后我发达了我也要把这里作为我的圣所——
　　提耶拉这样想道。
　　然后在胸前随便划了几个线条和图案，半正经，半搞笑的说道：
　　“愿我行于盥洗室如同行走在您的神国，阿门——”

第一百二十章 萨拉萨斯莱特林
　　此时的女生盥洗室空无一人——
　　连桃金娘也不在。
　　“去洗手池。”
　　提耶拉按照汤姆里德尔的指示来到了盥洗室尽头的巨大洗手池。
　　“找到一个不出水的水龙头，然后跟着我念——”
　　“打开（蛇佬腔）”汤姆里德尔说道。
　　“打开～”提耶拉用蛇佬腔说道。
　　顿时，水龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。
　　接着，水池也动了起来。
　　提耶拉看到水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容两三个人并肩钻进去。
　　提耶拉又变回了“寄生者”，轻飘飘的从洞口飞了进去。
　　管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。
　　过了不知道多久，提耶拉出现在地底深处一个堆满了无数腐烂的淤泥、骨头和垃圾的坑洞里面，散发着难闻的腐烂的气味。
　　提耶拉漂浮在坑洞中间的位置——
　　尽量离底层的淤泥和长满菌斑的坑洞四壁远一点。
　　依附在寄生者身上的提耶拉并不需要视觉去看东西，因此在黑暗中，提耶拉也能准确的找到斯莱特林密室的入口——
　　那里有一张巨大的，绿莹莹的鲜艳蛇皮——
　　“传承者”兴奋的靠近，像是小狗一样嗅了嗅，然后张开书页——
　　蛇皮像是收到了什么牵引，向上一拉，被贴在了“传承者”的书页上。
　　“传承者”放出微弱的亮光，就好像仓鼠吃菜叶一般，三四十米长的蛇皮一点点被拉进传承者之内——
　　当最后一点蛇皮被“传承者”吞噬之后，“传承者”的封皮变厚，突然出现了一片片细小的深绿色鳞片，反射着奇异的光华，包裹了整个书封除了正面一个等边三角形的地方——
　　书封上的等边三角形向上突起了一点点，被包含在三角形内部的圆圈中央也出现了一个竖杆——
　　远远看上去像是一只巨大的爬虫类眼睛的简笔画。
　　“传承者”欢快的发出了一声不明所以的叫声，然后围着提耶拉欢快的转圈圈——
　　提耶拉抬起“寄生者”的袖子——
　　从空荡荡的袖口里面突然伸出一只手。
　　提耶拉的手在“传承者”的封皮上摸了摸，又敲了敲。
　　“还不错。”提耶拉说，然后招呼“传承者”继续前行。
　　提耶拉又通过了一个弯弯曲曲的隧道，遇上了一堵坚实的石墙，石墙上面有一扇圆形的金属门，金属门上趴着七条蛇。
　　“再说一遍——”提耶拉听到汤姆里德尔这么跟自己说。
　　“打开（蛇佬腔）”
　　一条稍小一点的金属蛇，从七条蛇蛇尾连接的地方爬了出来，顺着圆形金属门绕了一圈，它每经过一个蛇头，那个蛇头就会向内缩一下。
　　当小蛇爬完一圈之后，七个蛇头全部缩进了金属门的内层圆圈，圆形的金属门缓缓打开——
　　露出了里面一条宽大的，空荡荡的走廊。
　　走廊两侧立着许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱。
　　从走廊两侧深不见底的水里冒出头，直到消失在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影。
　　提耶拉顺着走廊向前飘了一段路——
　　然后来到了走廊的尽头，那里有一个巨大的，广场一样的平台，平台两段和走廊一样被高大的石柱和幽深黑暗的水所包裹。
　　在广场尽头的那堵墙上，有一张和房间本身差不多高的巨大的石脸——
　　那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把茂密的长胡须的末端与广场融为了一体。
　　提耶拉在半空中变回了人型——
　　但是依旧悬浮在半空中，“寄生者”红色的披肩化为两片巨大的，由蠕虫组成的翅膀，拖着提耶拉飘在半空中。
　　提耶拉闭上了眼睛。
　　因为他听到了一阵奇怪的声音，好像有什么东西在雕像的嘴里活动。什么东西从雕像深处窸窸窣窣地向上滑行。
　　“闭上眼睛。”汤姆里德尔提醒提耶拉道。
　　提耶拉在空中向后退了几米。
　　而刚刚还欢快得转圈圈的“传承者”也瞬间躲到了提耶拉的身后。
　　一个庞大的生物从斯莱特林雕像的嘴里落到了坚硬的砖石地上。
　　那是一条巨大的怪蛇，有着一双亮黄色的眼睛，通体绿莹莹的泛着毒蛇特有的艳丽的光芒，身子像是卡车那样粗，向悬浮在它面前的提耶拉吐着蛇信——
　　似乎在小心翼翼的捕捉着提耶拉的气味。
　　而这个时候，提耶拉的脑海里也响起了汤姆里德尔的声音——
　　“怎么样？它现在是不是特别狂暴，像是要吃了你一样——快，按我说的做，跟他说——（蛇佬腔）我是你的主人斯莱特林，我命令你，不要吃掉这个男孩，监视他——”
　　但实际上汤姆里德尔心里想的是——
　　【这个愚蠢的泥巴种，蛇怪一嗅到他血脉里面肮脏的气息就会立刻攻击他——就像那个愚蠢的桃金娘一样——这样近的距离，有的时候连我也无法制止——而经历过这次危险的他肯定会吓破了胆——】
　　但是提耶拉眼前的蛇怪并没有试图攻击，而是缓缓的向提耶拉移动，吐着蛇信，表现出对提耶拉一副即亲昵又警惕的样子——
　　蛇怪的样子很奇怪，不像是遇见许久不见的主人那样完全臣服的样子，而是——
　　而是有点像是提耶拉上辈子看到的关于蛇的纪录片里面，水蚺相互打招呼和试探的样子——
　　提耶拉心里突然浮现出了一个猜想，一个过于大胆和恐怖的猜想——
　　这个猜想如此的恐怖和恶心——
　　“你的主人……是谁？”提耶拉用蛇佬腔问道。
　　“海……尔波——”蛇怪立刻回答道。
　　“你……你是谁？”提耶拉又问。
　　这次蛇怪似乎愣了一下，紧接着像是喝醉了一般，惨叫着，把他那个扁平的大脑袋疯狂的撞向旁边的石柱——
　　那些石柱似乎经过特别的魔法加持，无论卡车一样的蛇头怎么撞击，他们都纹丝不动——
　　“我是谁……我是海尔波忠诚的仆人……不……我是谁……我是谁……我是谁……”
　　直到蛇怪看到了他爬出来的那个雕像——
　　那个老态龙钟，猴子一般的石脸——
　　蛇怪黄色的大眼睛里面似乎瞬间闪过了一丝清明，一丝悲伤，还有一丝绝望——
　　“萨拉萨……萨拉萨……斯莱特林……”蛇怪似乎耗尽了所有的力气说道，“我是萨拉萨……斯莱特林……”
　　说完这句话之后他突然仰头长啸了一声，再次开始用脑袋撞墙——
　　“我是海尔波忠诚的仆人……我是海尔波忠诚的仆人……我是海尔波忠诚的仆人……”
　　等到蛇怪安静下来之后，提耶拉的脸色已经变得相当难看了——
　　提耶拉脸色铁青，表情严肃的问道：
　　“我是谁？”
　　巨大的蛇怪突然转过头来，伸出蛇信靠近了提耶拉，然后说道——
　　“你也是……你也是海尔波的仆人。”

第一百二十一章 治疗
　　提耶拉一脸菜色的飞回了寝室。
　　用一个热水澡冲洗了自己身上沾染的臭味和自己心里的愤怒与恐惧之后，提耶拉躺在了床上。
　　现在事情已经相当明了，海尔波石板上所谓的“海德拉药剂”并不是海尔波掌握蛇佬腔的真正方法——
　　那只是一种升级版的血咒兽人魔药。
　　血咒兽人一般在二三十岁的时候就会完全丧失人类的语言能力和形态。
　　而海德拉药剂则将这一过程拉长了几十倍，但是最终——
　　还是会变成一个只知杀戮和臣服于海尔波的怪物。
　　毕竟正经人谁会写日记呀——
　　一个追求永生的黑巫师，怎么可能把自己的研究成果费劲巴拉的刻在石板上。
　　提耶拉这才发现自己似乎陷入了一个思维误区——
　　他以为海尔波在石板上刻字是因为那个年代只能用石板，但其实不然。
　　提耶拉回想起了自己上辈子看过的一个纪录片——
　　莎草纸发明于公元前三千年左右，并且在那个年代，莎草纸就从埃及大量向古希腊文明和地中海文明出口。
　　而属于古代文明的最上层的巫师使用莎草纸的历史似乎更久远。
　　即便在莎草纸发明之前，希腊人也不会用刻石板这种原始的方式去记录信息，而是用芦苇沾墨水在树叶，树皮或者软泥板上写字——
　　除非这个信息需要被永久的保存，像金字塔里面的墓文。
　　海尔波用石板刻下自己海德拉药剂，目的不是单纯的记录，而是为了让这份药剂的配方流传千古——
　　为了坑更多的巫师，为了给永生的自己组建一个蛇怪大军。
　　海尔波很恶心，很tmd恶心。
　　卑鄙的海尔波不愧是卑鄙的海尔波，时隔几千年，都能恶心到提耶拉这个现代人。
　　但提耶拉并没有绝望——
　　梅林的笔记里面明确的写了，他是在十三世纪的某个下午，在希腊的一个山洞里面找到了海尔波石板，那时他还是一个有野心，有抱负，意图一统世界的一百多岁年轻人，对于任何能增强自身力量的方法都趋之若鹜——
　　几乎在拿到海尔波石板的同一时间，梅林就服下了海德拉药剂。
　　那之后的几百年内，梅林从未遭受过海德拉药剂的困扰——
　　准确的来讲，在他两百多岁的成神仪式之后，梅林发现，他的海德拉药剂的效果神奇的消失了。
　　从梅林的这部分笔记提耶拉得出了两个结论——
　　一，海德拉药剂真正开始导致他精神上和身体上的变异至少在两百年之后。
　　二，成神仪式可以清洗掉海德拉药剂的效果——
　　不过话又说回来了，按照梅林笔记里面的成神仪式的原理解释，又有什么不能清洗掉的呢？
　　嗯……也就是说成神仪式如果有条件他还是要走一走的，反正成神仪式最关键的道具——
　　贤者之石，已经在他手里了，剩下的准备工作相比炼制贤者之石来说根本微不足道。
　　不过还是得等汤姆里德尔召唤犹格索托斯之后再下定论。
　　虽然现在梅林看起来没有要害他的理由，但提耶拉也不会尽信梅林。
　　相比梅林，提耶拉更愿意相信犹格索托斯。
　　开启密室之后的日子并没有什么太大的改变，至少表面上一如往常——
　　没有出现学生被袭事件。
　　当然除了哈利开始时不时的听到墙壁里面时不时有沙哑的低语声传来以外，一切正常。
　　哈利跟提耶拉说了这件事，但是提耶拉不以为意，劝哈利不要多想。
　　提耶拉知道这是蛇怪在霍格沃兹的管道里来回游荡。
　　蛇怪并不是那么好控制的——
　　尤其当它已经沉睡了五十年之后，起床气和饥饿感让它根本不可能安静下来，除非提耶拉像汤姆里德尔一样，彻底封闭密室。
　　不过好在，提耶拉在一定程度上还是可以控制他的，比如提耶拉如果这么说：
　　“海尔波的命令说，我们不准伤害这里的麻瓜种……还有所有的巫师——”
　　那蛇怪就会老老实实的去黑湖里面捕食鱼，虾，人鱼，还有阴沟里面的老鼠。
　　提耶拉看着它着实可怜——
　　时不时的会利用空余时间带着蛇怪出学校去打打牙祭——
　　其实只是提耶拉利用“传承者”和“寄生者”把个别不守规矩的八眼巨蛛勾引出禁林，引诱到黑湖边上，然后让潜藏在黑湖里面的蛇怪再一口把它们吃掉——
　　不过蛇怪一般喜欢先把它们石化了之后，再像吃妙脆角一样把那些蜘蛛吃掉。
　　这种事情一般都是在半夜三更进行的，反正构筑起了第四层精神围墙的提耶拉除了精神力消耗巨大的情况以外基本上已经不需要睡眠了。
　　漫漫的长夜，提耶拉又不想全部消耗在魔法的研究上，劳逸结合，这在学习——
　　尤其是黑魔法的学习上，那些普通的魔咒还好，像是提耶拉这种踏上魔法之路的第一步就掉进去了禁书的大染缸里面的巫师，更需要用一些毫无意义的事情调节自己的心情——
　　否则提耶拉真怕自己哪天像梅林一样，不知不觉就去追求所谓的“宇宙的真理”去了。
　　现在的提耶拉融入到了“寄生者”之内，静静的漂浮在黑湖上空，蛇怪也从水里面露出了一个头，月光照在他的鳞片上，反射出一片绿莹莹的光华，他就这么静静的靠在黑湖岸边的岩石上，目光有些呆滞的看向前方——
　　“提耶拉……痒……”蛇怪说道。
　　提耶拉无奈的叹了口气，一根淡金色触手从“寄生者”上垂了下去，落在了蛇怪头顶。
　　“嘶——”
　　淡金色触手好似没有阻碍似的，伸进了蛇怪的脑壳里面，燃起了灵性几点的精神之火，而蛇怪——或者说斯莱特林则会发出舒服的“嘶——嘶——”声。
　　自从知道蛇怪是斯莱特林变的以后，提耶拉一直尝试回复他的神智。
　　诅咒蠕虫提耶拉试过了，没有用，连他自己身上的海德拉药剂的效果都提取不出来，更不用说被海德拉药剂浸淫上千年之久的斯莱特林了。
　　海德拉药剂似乎是一种强效的基因改造药剂——
　　提耶拉尚且并不明白其根本的魔法原理——
　　但是在他喝下海德拉药剂的那一瞬间，海德拉药剂的药性就会通过将提耶拉原本三个维度一部分原本的特质以蜕皮的方式排出——
　　从而达到瞬间融入提耶拉的灵性，精神和物质纬度的目的。
　　也就是说，自提耶拉蜕下第一层皮开始，海德拉药剂就已经是他身上的东西了。
　　提耶拉无法通过能分离异源能量的诅咒蠕虫分离海德拉药剂——
　　但是却可以通过精确控制的精神之火连同那部分被污染的精神维度一起燃烧掉。
　　海德拉药剂虽然已经作为主体存在了，但是它本身与作为主体的精神维度还是有微小的差异——
　　海德拉药剂的生命活性远小于主体本身的生命活性——
　　也就是说，提耶拉拿精神之火灼烧斯莱特林的灵魂，会同时烧掉一部分海德拉药剂污染的部分和斯莱特林的灵魂——
　　当然，这种程度的灼烧只要不伤及灵魂核心——
　　也就是说精神维度坐标，根本无关痛痒，过不了多久它自己就会长出来——
　　是的，没错，就像肉体有自我修复的能力一样，灵魂也拥有这种能力——
　　甚至于，灵魂的自我修复能力远胜于肉体。
　　因此当提耶拉控制着精神之火烧掉了斯莱特林一小部分的灵魂之后，属于斯莱特林的灵魂很快恢复了过来——
　　一部分纯粹的，不带任何污染的斯莱特林的灵魂重新生长了出来——
　　这让蛇怪冷静了很多，但也让蛇怪变得有点憨——
　　因为与那部分灵魂一起灼烧的，还有他的记忆，他的认知构成。

第一百二十二章 乌合之众
　　虽然提耶拉对于治好斯莱特林并没有太大的期望，但是该试还是得试的——
　　他虽然有成神仪式作为后手，但是那个仪式太过危险——
　　几乎等于把提耶拉扔进绞肉机里面绞一通拿出来之后再拼回去一样危险。
　　可惜提耶拉的“寄生者”所用的基础原料是来自于海德拉药剂产生的第一次蜕皮。
　　如果提耶拉用的是自己服用海德拉药剂之前的皮肤或者血肉炼制的“寄生者”，提耶拉或许可以通过“寄生者”来规避海德拉药剂的副作用，最终还能收获一个自己的本体变成的蛇怪宠物。
　　可惜他现在如果想摆脱海德拉药剂的影响似乎只有通过更加危险的成神仪式一条路了。
　　和斯莱特林在黑湖边上又坐了一会儿之后，提耶拉让斯莱特林返回他自己的密室。
　　自从提耶拉用精神之火给他治疗了之后，斯莱特林变得理性了许多——
　　很多时候，当提耶拉提出一些不太过分的要求的时候不需要再前缀一个“海尔波命令说——”
　　提耶拉轻飘飘的从寝室窗口飞进了寝室。
　　此时躺在提耶拉床上的“提耶拉”睁开了眼睛——
　　变成了一本绿皮大厚书。
　　“传承者”从提耶拉床上飞了下去，而“寄生者”则轻飘飘的落在了床上——
　　原本扁扁的“寄生者”渐渐的鼓了起来，提耶拉从“寄生者”内部伸出了头，四肢，躯体——
　　而穿在提耶拉身上的寄生者则一点点的缩短，最终——
　　变成了一件火红色睡袍——
　　“寄生者”按照提耶拉的念头把温度升到了35度。
　　提耶拉舒服的团了团枕头，然后拿出一本书，闭着眼睛，用手指读了起来。
　　之后的日子开始变得相当平静——
　　除了提耶拉能时不时的感觉到多比出现在他身边之外。
　　多比离提耶拉最近的一次是万圣节晚宴的时候，多比混在上菜的家养小精灵里面靠近提耶拉——
　　但是提耶拉立刻把胳膊搭在坐在他身边的哈利身上。
　　提耶拉能明显的感觉到多比心中气急败坏和懊恼的情绪——
　　然后把一滴活地狱汤剂滴进了提耶拉即将吃的那份罗宋汤里面——
　　那好吧。
　　提耶拉大大方方的喝下那碗罗宋汤——
　　然后一条诅咒蠕虫从他的身体里面爬了出来。
　　“你好小精灵先生——”提耶拉对着看似空无一人的走廊说道，“我想再加一份金枪鱼土豆泥沙拉。”
　　提耶拉知道多比现在就站在他身边，只等着提耶拉昏迷之后就立刻抓着提耶拉瞬移道霍格沃兹之外。
　　所以提耶拉特意表现出一副和蔼可亲的样子——
　　然后多比就消失在了他眼前。
　　多比瞬移出了霍格沃兹，而提耶拉再也没有等来他的金枪鱼土豆沙拉。
　　过了万圣节之后便是十一月，雨水也跟着一下子变多了起来，苏格兰高地上湿冷的阴风似乎能吹到人的骨子里去。
　　不过好在今年提耶拉身上有一套能自动调温的“寄生者”，提耶拉平时就把“寄生者”变成校服的模样，穿在身上比十层保暖衣还管用。
　　很快就要到了这学期第一场魁地奇比赛的日子了——
　　说真的，提耶拉不是很明白，为什么霍格沃兹每年都要把魁地奇比赛安排在十一月份——
　　这种阴雨连天的日子里，就算不安排在九月份，哪怕安排在十月份，也比十一月份好。
　　随着比赛日期的临近，格兰芬多队训练强度也随之增强，这让提耶拉也随之忙碌了起来——
　　因为除了宁神药剂和驱寒药剂之外，提耶拉还牺牲了自己宝贵的看书时间，十分罕见的参与了格兰芬多公共休息室的闲聊，大部分提耶拉只是在安静的倾听，或者小声的自言自语，但提耶拉总会以一种圆润，又不会引起其他人注意的方式加入谈话。
　　并且在谈话时，热衷于散布有关吉德罗洛哈特的谣言——
　　不过也算不上谣言，因为提耶拉说的基本上都是真的，只是找不到证据而已。
　　随着提耶拉的努力，吉德罗洛哈特在格兰芬多小巫师的心目里的形象越来越倒塌——
　　这让越来越多的同学敢在吉德罗洛哈特的课上站出来指责他。
　　这之中甚至有很大一部分的小巫师是没有被提耶拉施以“情绪的低语”这个魔法的——
　　提耶拉很快就尝到了置身一群乌合之众中的利益，他们乐于提供廉价的忠心，他们愿意发誓，他们也愿意将他们的见闻向其他学生扩散——
　　流言会逐渐发酵——
　　就好像吉德罗洛哈特抄袭是他们亲眼所见一样，他们会信誓旦旦的说吉德罗洛哈特抄袭的是他们亲戚的，他们亲戚的朋友，或者干脆是某个莫须有的人物。
　　这些小巫师，甚至都不知道流言的来源，甚至不愿意去核实流言的真实性，但一个个的又会义愤填膺的去传播，去质疑吉德罗洛哈特。
　　这让吉德罗洛哈特的日子越来越难过了，因为他不仅仅遭到学生们的排斥，似乎连一些霍格沃兹的教授也对他树起了异样的目光。
　　大部分上课的时候，吉德罗洛哈特都在干巴巴的朗读他的“著作”。
　　同时提耶拉又会时不时的在吉德罗洛哈特面前表现出一副魔力超群的样子——
　　比如说早餐的用餐时间，当吉德罗洛哈特出现在大厅的时候，提耶拉就会莫名奇妙的挥着魔杖，把哈利盘子里的面包三明治变成了一只灵巧的蝴蝶。
　　又或者在走廊上跟韦斯莱双子打闹，当吉德罗洛哈特经过的时候，提耶拉会突然变出一条巨大的火蛇——
　　火蛇无论体量还是精巧度远远超过了他这个年纪的小巫师可以达到的程度。
　　提耶拉敏锐的从旁观的吉德罗洛哈特眼中捕捉到了一丝贪婪——
　　吉德罗洛哈特对提耶拉也愈发的热情，每次黑魔法防御术结束之后，吉德罗洛哈特都要拉着提耶拉聊天——
　　每次在霍格沃兹偶遇，吉德罗洛哈特都会拉着提耶拉谈心——
　　就好像吉德罗洛哈特是一个热情的追求者——
　　虽然这么说有点恶心，但看那个情景——
　　吉德罗洛哈特脸上会挂着那副标志性的，露出雪白牙齿的笑容，把提耶拉从哈利身边拉走，然后找一个单独，没人的地方——
　　侧击旁敲，明示暗示的问提耶拉说的那个能增强魔法能力的日记本的事情。
　　而提耶拉则扭扭捏捏，支支吾吾，羞红了脸的——
　　一问三不知，就好像提耶拉之前从来没有提过日记本一样。
　　但同时，提耶拉又会努力的裹着自己巫师袍，好像里面藏了什么重要的东西一样，然后突然说自己有事，就急匆匆的跑开了——
　　留下吉德罗洛哈特一脸贪婪，懊恼和残酷的站在原地，看向提耶拉的背影。
　　但是在吉德罗洛哈特看不见地方，在提耶拉的脸上，也挂着同样的微笑——
　　更加贪婪，残酷的微笑。

第一百二十三章 游走球
　　在魁地奇比赛的前两天，也就是十一月第一个星期四的夜晚，提耶拉躲进了密室，从第一天日落到第二天的日出，提耶拉都没有出现——
　　直到第二天的凌晨，提耶拉才以“寄生者”的形态轻飘飘的飞了出来。
　　飞出来的时候，“寄生者”的身后还跟着一件淡黑色的巫师袍——
　　那件巫师袍小得可怜，就像是四五岁的幼童穿的巫师袍一样。
　　除此之外还有一顶与之配套的，尖尖的巫师帽——
　　这是提耶拉第二次的蜕皮。
　　时隔四个月，提耶拉开始了他的第二次蜕皮——
　　这次的蜕皮提耶拉制作了一个超小号的巫师袍——
　　这次只是简单的制作，这是一件利用提耶拉第二次蜕皮，蛇怪蛇毒，还有提耶拉自己的毒液制作的黑魔法物品。
　　毕竟，圣诞节临近了，提耶拉又要开始准备礼物了。
　　两天之后就是这学期的第一届魁地奇比赛——
　　临比赛之前的那个晚上，哈利又想起了提耶拉的那个预言。
　　毕竟提耶拉预言的准确性有目共睹——
　　过去的一个多月，提耶拉给出预言的次数虽然屈指可数，但是每一次都十分准确的实现了——
　　因此哈利又失眠了。
　　“提耶拉——”哈利又爬上了提耶拉的床铺，自顾自的在旁边躺下，轻轻的摇了摇提耶拉，“你睡了吗？”
　　“怎么了哈利？”提耶拉把手里的《死亡与生命炼金术》悄悄的塞进了枕头底下。
　　“不……没什么。”哈利落荒而逃。
　　莫名其妙。
　　提耶拉又从枕头下面拖出《死亡与生命炼金术》继续阅读。
　　星期六早晨，哈利醒得很早，但是选择继续在床上躺了一会儿，侧着头呆呆的看着熟睡的提耶拉——
　　直到提耶拉也睁开了眼，哈利才“噌——”的一下坐了起来。
　　想着即将到来的魁地奇比赛，哈利有些紧张，他从来没有像现在这样紧张过，一想到提耶拉的预言——
　　哈利摇了摇头，拍了拍自己的脸蛋，然后起床穿好衣服，和提耶拉一起下楼吃早饭。
　　到了礼堂，哈利和提耶拉才发现格兰芬多队的其他队员都挤坐在空荡荡的长餐桌旁，一个个显得紧张不安，沉默寡言。
　　十一点渐渐临近了，全校师生开始前往魁地奇运动场。
　　这是一个寒冷潮湿的天气，空中隐隐响着雷声。
　　哈利和提耶拉在更衣室门口分别，哈利走进更衣室，和队员们穿上鲜红色的格兰芬多队服，然后坐下来昕伍德按照惯例给他们作赛前鼓舞士气的讲话。
　　到了十一点钟，比赛正式开始。
　　格兰芬多的十四个队员走出更衣室，来到赛场时，迎接他们的是一片喧闹的声音。
　　主要是欢呼喝彩，因为拉文克劳和赫奇帕奇都希望看到斯莱特林被打败，谁叫斯莱特林那么能拉仇恨。
　　但同时也能听见人群里斯莱特林们的嘘声和喝倒彩的声音。
　　魁地奇裁判霍琦夫人请弗林特和伍德握了握手，他们用威胁的目光互相瞪视着，并且不必要地把对方的手攥得很紧很紧。
　　“听我的哨声，”霍琦夫人说，“三，二，一！”
　　人群中喧声鼎沸，欢送他们起飞，十四名队员一起蹿上铅灰色的天空。哈利飞得比所有队员都高，眯着眼睛环顾四周，寻找金色飞贼。
　　但就在这时，在哈利刚在高空中停稳的时候，一只沉重的黑色游走球突然朝哈利飞了过来。
　　哈利以他追球手敏锐的反应力，以毫厘之差勉强躲过，哈利甚至感觉到球飞过时拂动了他的头发。
　　“我看见——你被游走球追逐的身影——”
　　一个多月前提耶拉的预言突然回荡在哈利脑海里面。
　　“小心，哈利，预言!”乔治说，他手里拿着击球棒，从哈利身边疾驰而过，准备把游走球击向斯莱特林队员。
　　哈利看见乔治狠狠地把游走球击向德里安普西，没想到游走球中途改变方向，又径直朝哈利飞来。
　　哈利赶紧下降躲避，乔治又把它重重地击向斯莱特林方向
　　然而，游走球像回转飞镖一样，再次掉转身来，直取哈利的脑袋。
　　哈利突然加速，“嗖——“地飞向赛场的另一端。
　　但哈利依旧可以听见游走球在后面呼啸着追赶他。
　　弗雷德韦斯莱正在另一端等着游走球。哈利猛一低头，弗雷德用尽全身的力气对游走球猛击一棒。
　　游走球被击飞到了另一边。
　　“解决了——!”弗雷德高兴地喊道。然而他还没等他喊完，那只游走球好像被磁力吸引在哈利周围一样，又一次追着他飞来，哈利只好拼命加快速度逃走。
　　天空开始下雨了，哈利感到大滴大滴的雨水打到他脸上，溅在他的眼镜上。
　　“有人，有人对这只游走球做了手脚！”弗雷德一边喊着，一边用力把又向哈利发起新一轮进攻的游走球击飞。
　　“我们需要暂停。”乔治说，一边向伍德示意，一边阻击游走球。
　　伍德听到了乔治的喊话。
　　同时霍琦夫人的哨声响了，哈利，弗雷德和乔治降落到近地面的地方，但同时乔治和弗雷德一左一右护住哈利，驱赶着那只发了疯的游走球。
　　“怎么办？怎么办？怎么办？”赫敏焦急的揪着提耶拉脖子上的围脖，勒得提耶拉几乎喘不过气来。
　　“别……别担心……哈，哈利不会有危险的……”提耶拉费劲巴拉的才把赫敏的手从自己的围脖上撸了下来。
　　哈利，乔治，弗雷德，伍德还有格兰芬多的其他队员在低空中讨论了一会儿之后，决定继续比赛——
　　雨下得越来越大了。霍琦夫人哨声一响，哈利双脚一蹬，再次飞上天空，他听见脑后嗖嗖直响，知道那只游走球又追来了。
　　哈利越升越高，忽而拐弯，忽而旋转，忽而急转直下，忽而盘旋而上，忽而又东绕西绕，走一条“之”字形路线。他微微有些眩晕，但仍然把眼睛睁得大大的。
　　当哈利为了躲避游走球的又一次凶猛的进攻、头朝下悬挂着时，雨水流进了他的鼻孔。他突然听见游走球呼啸而过的风声顿了一下——
　　提耶拉！哈利在稳住扫帚之后，快速的向下撇了一眼——
　　游走球不知道为什么顿在了空中。
　　而提耶拉——
　　站在了球场边缘，一向爱干净的提耶拉双腿被泡在了球场被雨水浸湿的泥沙里面，身前飘浮着一个比巴掌大不了多少的“日记本”
　　提耶拉冲哈利笑了笑——
　　但是突然，提耶拉的脸色一阵煞白，向后跌倒了一下，摔倒在了污泥里面。
　　游走球再次失控，继续冲向哈利。
　　哈利不得不开始像环滑车一样围着赛场飞行，眯起眼睛，透过银白色的雨帘寻找金色飞贼——
　　突然，一缕金光闪过。

第一百二十四章 橡胶手
　　是金色飞贼！
　　哈利迅速掉转扫帚，朝着金光飞去，但是——
　　“咚——”
　　在哈利追逐金色飞贼的时候，游走球终于击中了他，狠狠地撞向他的臂肘，哈利感到他的胳膊一下子断了。
　　一阵烧灼般的疼痛，让哈利感到有些眩晕，在被雨水浇湿的飞天扫帚上滑向一侧，一条腿的膝盖仍然勾住扫把，右手毫无知觉地悬荡在身体旁边。
　　游走球又朝他发起了第二次进攻，这次瞄准了他的脸。
　　哈利猛地偏离原来的方向，只有一个念头牢牢地占据着他已经迟钝的头脑：
　　抓住金色飞贼！
　　哈利那只没有受伤的手松开扫帚，狠狠地伸出去一抓——
　　他感到他的手指握住了冰冷的金色飞贼，但由于他现在只用两条腿夹住扫帚，便径直朝地面坠落下去，同时硬撑着不让自己昏迷过去，这时他听见下面的人群中传出一片惊呼。
　　砰的一声，水花四溅，哈利摔在泥泞里，从扫帚上滚落下来。
　　他的手臂以一种十分奇怪的角度悬在那里。在一阵阵剧痛中，他听见了许多口哨声和叫喊声，仿佛是从很远的地方传来。他定睛一看，金色飞贼正牢牢地攥在他那只没有受伤的手里。
　　“啊哈——！”哈利兴奋的喊道，但是雨水很快呛进了他的喉咙，“我们赢了！我们赢了！”
　　然后便重重的躺了赛场上，雨水哗哗地浇在他脸上。
　　但是游走球显然并没有放过哈利的打算，而是自哈利头顶重重的落下——
　　然后又被哈利躲过了，游走球重重的锤在了哈利两腿之间的泥地上，砸出来一个大坑。
　　哈利只觉得胯下一凉。
　　只见游走球又腾空飞了起来，然后又重重的往下一砸——
　　只是这次它却没有落下，因为提耶拉及时赶到。
　　但提耶拉并没有抽出魔杖，而是把手里那本黑色的“日记本”向上一抛——
　　“日记本”悬浮在半空中，自动翻到了某一页——
　　五个斗大的汉字出现在书中，五个汉字连成一片摧残的雷光，从书中涌出劈向了游走球——
　　那一瞬间的雷光仿佛照亮了整个运动场——
　　有那么一瞬——
　　有那么一瞬间，哈利看到向他们跑过来的洛哈特脸上那一丝奇怪的狰狞的贪婪——
　　紧接着哈利看见一排闪闪发亮的牙齿——
　　洛哈特已经蹲在了哈利身边，抽出魔杖——
　　“哦！不，不要，不要你。”哈利呻吟着说道，绝望的看向提耶拉——
　　“他根本不知道他在说什么。”洛哈特大声地说道，此时哈利身边已经围了一圈焦虑的格兰芬多的学生。
　　“不要担心，哈利。我正要给你治胳膊呢。”洛哈特把魔杖抵在哈利折断的手臂上。
　　“不!”哈利喊道，“就让它这样好了，谢谢你……”
　　他想坐起来，他看见提耶拉向他跑了过来，但是被格兰芬多的人墙堵在了外面——
　　哈利看见提耶拉苍白的小脸上惊慌失措的表情——
　　哈利绝望了——
　　他似乎有点明白预言的后半句是什么意思了。
　　洛哈特旋转了他的魔杖，一秒钟后，他把魔杖对准了哈利的胳膊。
　　一种异样的、非常难受的感觉像闪电一样，从哈利的肩膀直达他的手指尖。
　　就好像他的手臂正在被抽空。他不敢看是怎么回事，闭上了眼睛，把脸偏在一边。
　　但是，当周围的人们纷纷倒吸着冷气、科林克里维又开始忙着疯狂拍照时，他发现他最担心的事变成了现实。他的胳膊不疼了——
　　但是感觉他根本感觉不到自己的胳膊了！
　　从哈利袖管里伸出来的，活像是一只厚厚的、肉色的橡皮手套。他试着活动手指，但没有反应。
　　洛哈特没有接好哈利的骨头。他把骨头都拿掉了。
　　“我还看见——你那仿佛橡胶一般柔软的右手——”
　　提耶拉预言的下半句同时在所有人心里响起。
　　在场的所有人都看向提耶拉，他们被这句精准的预言所震惊，以至于忘记了去指责洛哈特。
　　哈利是被提耶拉和罗恩抬进校医院的。
　　但是显然，看到哈利这个样子，庞弗雷夫人很不高兴。
　　“你应该直接来找我!”她气呼呼地说，托起那个可怜巴巴、毫无生气的玩艺儿，就在半小时前，它还是一条活动自如的胳膊。
　　我一秒钟就能把骨头接好，可是要让它们重新长出来——”
　　“你也会的，是吗?”哈利十分迫切地问。
　　“我当然会，可是会很疼的。”庞弗雷夫人板着脸说，扔给哈利一套睡衣，“你只好在这里过夜了——”
　　哈利把病床周围的帘子拉上，提耶拉和罗恩帮他换上睡衣，顺便帮他擦洗了一下身上和头发上的雨水和泥沙。
　　赫敏只好在外面等着。
　　他们费了不少工夫，才把那只橡皮般的、没有骨头的胳膊塞进了袖子。
　　衣服穿好了之后，庞弗雷夫人绕过帘子走来。
　　庞弗雷夫人手里拿着一只大瓶子，上面贴着“生骨灵”的标签。
　　“这一晚上比较难熬，”她说着，倒出热气腾腾的一大杯，递给哈利，“长骨头是一件很难受的事儿。”
　　喝生骨灵就够难受的了。它在哈利的嘴里燃烧，又顺着喉管燃烧下去，使哈利连连咳嗽，唾沫喷溅。
　　提耶拉赶紧拿起床头柜上的水杯，喂哈利喝下了几口水。
　　庞弗雷夫人退了出去，一边仍然不停地咂着嘴，埋怨这项运动太危险，老师们太无能。
　　庞弗雷夫人走了之后，格兰芬多的队友吵吵嚷嚷的走了进来。
　　队友们大部分都已经洗漱干净，他们带来了蛋糕、糖果，几瓶南瓜汁，还有人手一个的金加隆——
　　这些队友，在把看望的东西放下之后，就开始挤在提耶拉申请，希望提耶拉也给他们做一个预言。
　　显然，哈利这次在球场上的意外和吉德罗洛哈特蹩脚的治疗咒语让提耶拉预言家的名声再一次响彻了整个格兰芬多学院，甚至还有不少其他学院的学生拿着金加隆跟在后面找提耶拉预言——
　　“再给我们预言一个吧，提耶拉！”一个瘦高瘦高的赫夫帕奇男生说道，“随便什么都行！”
　　“好吧——”提耶拉耸了耸肩，笑着说道，“如果你们再不安静——”
　　提耶拉故意拉长音：
　　“我们很快就会被庞弗雷夫人赶出——”
　　“你们在干什么！？”提耶拉话还没说完，庞弗雷夫人就挥舞着搅拌棒从旁边的配药室里面跑了出来，“你们给我出去！都给我出去！病人们需要安静的休息！”
　　于是，病房里就剩下了哈利一个人，没有任何事情来分散他的注意力，他只感到软绵绵的胳膊像刀割一般痛着。

第一百二十五章 德拉科·锅王·马尔福
　　提耶拉跟着格兰芬多的魁地奇队员们还有其他学院来找他预言的同学一起被赶出了医务室。
　　“太神了！”在校医院的门口，那个瘦高的赫夫帕奇男生说道，“简直太神了！你又正确预言了一个！”
　　“哦，不不不——”提耶拉连忙否认“这只是必然事件，你们那么吵吵闹闹的，庞弗雷夫人肯定会把我们赶出去的——”
　　“那也很了不起了！”弗雷德说道。
　　“快提耶拉，快，再给我们来一个预言——”说着弗雷德又递给提耶拉一枚金加隆。
　　“哦……关于你们，我好像确实有一个预言——”提耶拉收下了双子的金加隆，同时脑海里面在“你们以后会开一个韦斯莱笑话商店”和“你们两个中有一个必将死去”来回打转——
　　“我看见——我看见你们从学校离开以后——会一起开一个韦斯莱笑话商店——”提耶拉最终还是选择了第一个——
　　毕竟，按照提耶拉这么搞伏地魔，提耶拉很怀疑复活以后的伏地魔是否还有那个能力攻打霍格沃兹。
　　所以选择了较为稳妥的，所以说了关于韦斯莱笑话商店的预言——
　　伏地魔的复活是大势所趋——
　　这点已经被特里劳妮这位真正的预言大师盖棺定论过了。
　　也就是伏地魔四年级的时候最终还是会复活，提耶拉无力阻止也不想阻止——
　　提耶拉相信，针对汤姆·串儿·里德尔复活这一严重不守武德的行为，邓布利多他老人家一定有一百种方法把他的棺材板钉死——
　　那提耶拉就不瞎捣乱了，省得万一他一不小心蹬掉了一个钉子，让伏地魔没死透的话——
　　那提耶拉只好随机扔一个除哈利以外的魂器进盲目痴愚之神的宫殿里去了。
　　《无名祭祀书》上就有一招叫“为混沌原核献礼”，提耶拉也不求混沌原核恩赐他什么东西，提耶拉就是看混沌原核他老人家怪无聊的，送个伏地魔给他解解闷。
　　“酷啊！”乔治说道。
　　“也许我们以后会给我们的商店命名提耶拉笑话商店呢——”弗雷德韦斯莱笑道，“这样你的预言不就失败了吗？”
　　“无所谓。”提耶拉耸了耸肩说道，“反正这间笑话店是你们俩经营的，叫什么无所谓。”
　　然后提耶拉又趁热打铁收了两枚金加隆——
　　为最开始的那个瘦高的赫夫帕奇男生预言了他最近一次严重的腹泻。
　　为另一个格兰芬多女生预言了一次注定无果的恋情——
　　因为这是一场起源于迷情剂的恋情，提耶拉相信就算自己不去破坏，那个男生异常的表现也肯定很快就会引起霍格沃兹教授的注意。
　　“而且你这段恋情——”提耶拉又装神弄鬼的说道，“会给你带来意料之外的灾难！”
　　“什，什么灾难？”那个女生紧张的问道，显然她突然意识到在霍格沃兹给同学下药，是一件多么愚蠢的事情——
　　“我不能说。”提耶拉贱兮兮的笑了笑，“但是如果你及时收手——这个灾难或许可以避免——”
　　还没等提耶拉说完，那个女生的脸色突然变得苍白了几分，连谢谢都没说，直接转身而走。
　　“她怎么了？”弗雷德问。
　　“修炼爱情的辛酸～”提耶拉差点唱了出来。
　　得益于吉德罗洛哈特蹩脚的治疗魔法，哈利不得不在校医院待到第二天早上。
　　这让提耶拉有了难得的独处时间，不用躲着哈利，可以光明正大的把计算魔法构型的草稿纸摊在桌面上，也不用偷偷摸摸的把黑魔法书籍放在枕头底下阅读。
　　提耶拉早就完成了第五层精神围墙魔法构型的计算，利用这段无人打扰的美好时光，提耶拉把第五层精神围墙的魔法构型进行了一个整合，并且在当天夜里，完成了第五层精神围墙的构建——
　　这应该足够抵御任何非神性的精神感染和侵蚀了。
　　可惜这种光明正大的美好时光只有一个晚上，因为第二天哈利就出院了，并且径直找到了提耶拉。
　　“提耶拉！昨天晚上我又遇到多比了！那个家养小精灵。”哈利有些气鼓鼓的跑过来说道，“原来游走球是他搞的鬼！”
　　“我知道。”看到哈利跑过来，提耶拉默默的把《死亡与生命炼金术》拉到桌子底下，塞进自己的巫师袍里面，只在桌面上留下一本《变形术初级教程II》
　　“你怎么知道的？”哈利惊奇的问道。
　　多比一进入霍格沃兹城堡就会被自己感应到，提耶拉可是知道昨天多比在校医院待了好一会儿，但是提耶拉却说——
　　“我昨晚做了个预言梦。”
　　“你梦见我了？”哈利激动的问道。
　　“我还梦见多比又在说我的坏话。”提耶拉不明白哈利为什么这么激动。
　　“但我没信！”哈利急忙辩解道，然后气鼓鼓的说道，“那个多比实在是太过分了！我如果能抓到他一定要好好的教训他一顿！”
　　“算了吧，多比也是可怜……的家养小精灵，你看到了他手上还有身上的那些伤痕了吗？”提耶拉说道，“那是他的主人打的，就像多比说的那样，他们在巫师社会的地位等同于奴隶。”
　　“可是，可是他说你坏话……”
　　“说我坏话的人多了去了哈利，你不能简简单单的因为他的言论就定义他的好坏对不对？”提耶拉谆谆教诲道。
　　“可是他还想把我赶出霍格沃兹！”哈利又抱怨说。
　　“哦，好吧，嗯……他这点做得确实过分了一点……”提耶拉说道，“但我相信他的本意是好的，或许等他自由了之后我们可以一起坐下来好好谈谈，我相信多比的本性应该不坏。”
　　“自由？”哈利才反应过来，“哦，对，每个家养小精灵都有主人的，你知道他的主人是谁了吗？”
　　“马尔福一家。”提耶拉回答。
　　“哈！我就知道！”哈利好像想通了什么似的大叫了一声，“我就知道肯定是马尔福一家在捣鬼！我还奇怪，马尔福这学期怎么没找我们麻烦，原来他把自己的狗腿子带到了学校！”
　　提耶拉张了张嘴，然后又闭上了——
　　“嗯……嗯，是的，你……哈利你真聪明，一下子就猜到了……”提耶拉附和道。
　　对呀，他怎么没有想到把这个锅甩到马尔福身上？
　　反正马尔福一家在大部分巫师心里已经等同于卑鄙的代名词。
　　提耶拉摸了摸自己的胸口——
　　哦，原来是我良心还没丧尽。

第一百二十六章 丧尽天良
　　哈利在魁地奇上的表现为格兰芬多赢得了五十分的加分。
　　这项加分在邓布利多回来之后变成了七十分——
　　为了表彰提耶拉在球场上的英勇表现，以远超这个年纪小巫师该有的魔法技巧阻止了失控的游走球对同学的袭击，邓布利多又为提耶拉加上了二十分。
　　当邓布利多宣布这件事的时候，是在一个星期之后的晚餐，邓布利多难得的在大礼堂里面享用晚餐，在晚餐进行到一半的时候邓布利多优雅的敲了敲玻璃杯——
　　“请安静一下，同学们。”邓布利多拿着杯子站了起来说道，“上周六发生在魁地奇赛场上的事情，想必大家都看见了，我们可爱的波特先生被一个发疯的游走球袭击——”
　　邓布利多顿了顿继续说道：“但是多亏于提耶拉的英勇和天才一般的魔法技巧，我们的波特先生仅仅是手臂骨……手臂受伤，因此我决定，为了我们的天才小巫师，提耶拉，加上迟来的二十分加分！”
　　说完，邓布利多冲提耶拉举了举酒杯——
　　从格兰芬多席间爆发的欢呼声瞬间淹没了一脸懵逼的提耶拉——
　　无数的拥抱和祝福向着提耶拉蜂蛹而来。
　　而提耶拉对于这无数的拥抱和赞美好无所觉，而是盯着坐在教师席主位的邓布利多。
　　邓布利多的嘴张张合合，好像在说什么。
　　“e……enjoy……”
　　“u……you……your”
　　“fa……fame……”
　　通过邓布利多的口型提耶拉辨认出来三个单词——
　　“enjoy your fame？”
　　享受我的名气？邓布利多什么意思？
　　提耶拉有些不解，难道邓布利多以为我是为了博取他人注意才这么干的？
　　嗯……就姑且让他这么认为吧，提耶拉也举起了自己手边的牛奶，冲着邓布利多也举了举杯，然后露出了一个大大的灿烂的微笑——
　　要是让邓布利多知道我想要召唤外神，恐怕他老人家才不会管什么清规戒律，才不管什么白魔王，什么黑魔法侵蚀——
　　我邓布利多就是统治世界，就是当最恐怖的白魔王，那我也得先弄死你这个把外神领到地球的二五仔。
　　提耶拉冲邓布利多举完杯之后，又想到了什么，再次拿起那杯牛奶——
　　脸上挂上了自己所能想到的最欠扁的笑容，冲着一脸阴郁的吉德罗洛哈特举了举杯。
　　愤怒，懊恼还有羞辱轮番出现在吉德罗洛哈特脸上。
　　最终吉德罗洛哈特的脸色定格在了虚伪的笑容之上。
　　吉德罗洛哈特也冲提耶拉举了举杯，好像在表示祝贺——
　　但一直直视着吉德罗洛哈特眼睛的提耶拉却知道，阴暗的情绪终于在吉德罗洛哈特的心底爆发。
　　只是……现在还不是时候，提耶拉心想，他把汤姆里德尔解析的双祭坛仪式吃透还得有一段时间。
　　因此提耶拉决定先暂停对吉德罗洛哈特的挑衅。
　　自这天之后，提耶拉在格兰芬多学生中间的名望已经不亚于哈利波特，也让吉德罗洛哈特看提耶拉的眼神越来越不对劲——
　　吉德罗洛哈特总想接着教授的职务之便与提耶拉独处，但提耶拉总是巧妙的躲过。
　　日子就这么一天天的过着，很快就进入了十二月份。
　　当圣诞临近——
　　当学校开始统计圣诞留校名单的时候，提耶拉通过黑魔王印记的联系找上了马尔福——
　　“去二楼女生盥洗室的门口见我——”当马尔福正在和他的两个小跟班有说有笑吹牛的时候，他的耳边突然出现了一个沙哑的声音。
　　马尔福立刻丢下来克拉布和高尔，火烧屁股似的跑向二楼。
　　“嘿，马尔福，你去哪？”高尔在马尔福身后喊了喊。
　　“不准跟过来！”已经跑到楼梯口的德拉科回应道。
　　“主，主人……”德拉科马尔福看到二楼盥洗室门口站着的提耶拉，卑微的弯下了腰。
　　提耶拉还是一声黑袍，只是此时他的脸是正常的状态，没有变成第一次见面时候那样的蛇脸。
　　德拉科这学期很安分守己，不仅仅没有去找哈利的麻烦，他甚至连纳威都没有去欺负——
　　因此德拉科实在想不明白提耶拉这个时候找他的原因。
　　“啊——”德拉科惊呼了一声。
　　提耶拉抓住德拉科的手，粗暴的把他推进了盥洗室的隔间里面。
　　“你这个圣诞回家，把这个包裹亲手——”提耶拉把一个不比“传承者”大多少的包裹塞到德拉科怀里，并且重重的说道：
　　“一定要亲手——你或者卢修斯，或者纳西莎，一定要亲手，亲手！明白吗？亲手把这个包裹交给你们家里面一个叫多比的家养小精灵手上——”
　　“是，是的，主，主人，可是为什——”
　　“闭嘴德拉科。”提耶拉训斥道，“你胆敢过问我的实验？”
　　“是，是的，主人，我，我明白了，我不敢……”德拉科马上低下了头。
　　“不要擅自打开它，否则——”提耶拉抽出魔杖点了点德拉科的左臂说道，“否则我会知道。”
　　“是……是的，主人。”德拉科的头似乎低得更低了。
　　“还有，告诉你的父亲，我要的第二批材料，立刻给我送过来。”
　　“是……是的。”德拉科说道。
　　“好了，滚吧。”提耶拉说道。
　　德拉科马尔福跌跌撞撞的离开了女生盥洗室。
　　提耶拉独自站在厕所隔间，摸了摸自己的胸口——
　　嗯，丧尽天良的感觉真好。
　　然后提耶拉从巫师袍里面摸出活点地图——
　　嚯，你吉德罗洛哈特居然就在门口？
　　得嘞，今天两件事一起办了吧。
　　提耶拉又从自己身上分裂出来一层皮，包裹着汤姆里德尔日记本，把它藏在厕所的马桶水箱里面。
　　然后从自己的无痕延伸小袋里面拿出“传承者”
　　“传承者”渐渐的变形，缩小，最终——
　　变成了一本比巴掌大不了多少的日记本，上面写着——
　　Tom·Marvolo·Riddle
　　提耶拉抖了抖手里的“日记本”，笑了笑，然后把日记本紧紧的裹进自己的毛绒外套里面。
　　装作神色慌张的准备踏出隔间——
　　但提耶拉又把迈出去的那只脚收了回来，把活点地图塞进了无痕延伸袋里面，然后把无痕延伸袋也藏了起来。
　　昨晚一切之后，提耶拉才迈开腿，满脸神色慌张的走出了盥洗室——
　　提耶拉刚从盥洗室的大门出来，就觉得自己的后脑勺一疼，紧接着“眼前一黑”，晕倒在了地上——
　　吉德罗洛哈特一脸得逞的笑容的，从女生盥洗室旁边的雕像后面走了出来，手里还握着一块板砖。

第一百二十七章 召唤外神的安全方法
　　吉德罗洛哈特扔掉板砖，蹲在晕倒的提耶拉身边——
　　吉德罗先把提耶拉最外层的巫师袍扯开，然后翻了翻——
　　只有糖果，笔，魔杖，几张餐厅纸，还有——
　　还有一块生肉？
　　“这都是什么东西啊？”吉德罗洛哈特把这堆杂物往地上一摔，继续撕开提耶拉的毛绒坎肩，这个时候他摸到了一个硬壳的书本——
　　吉德罗洛哈特赶紧又撕开提耶拉的衬衫，把“日记本”从提耶拉的衬衫底下拿了出来——
　　“哈哈，终于，终于到手了。”吉德罗洛哈特兴奋的把“日记本”拿在手里。
　　吉德罗洛哈特赶紧把笔记本收起来，然后抽出魔杖，就要给提耶拉施一个遗忘咒的时候——
　　【我要不要先用摄神取念读一下他的记忆？】
　　一个念头闯入了吉德罗洛哈特的脑海——
　　【但是我的摄神取念很少成功，现在时间紧迫，还是算了吧。】
　　吉德罗洛哈特想到——
　　但这个时候，又一个念头浮现：
　　【也许有魔法日记本了之后一切都能不一样了？】
　　【那我就试试吧。】
　　吉德罗洛哈特又拿出日记本，握在左手，然后右手抬起魔杖——
　　“摄神取念——”吉德罗洛哈特轻念咒语，然后突然，一连串的画面灌输到了他的脑海里面——
　　提耶拉在孤儿院悲惨的生活——
　　收到霍格沃兹录取通知书时的欣喜——
　　在霍格沃兹上学的快乐时光——
　　当吉德罗洛哈特就要没有耐心再看下去的时候，记忆进行到提耶拉一年级的圣诞节——
　　提耶拉收到汤姆里德尔日记本。
　　然后就是提耶拉借助日记本里面一个叫汤姆里德尔的人，如何努力的学习魔法，如何一步步在日记本的教导下获得远超常人的魔法能力——
　　以及，提耶拉如何从图书馆里面找到了一本名为《对麻瓜及泥巴种的魔法实验》的书，并且从书的封皮里面找到了三张人皮纸——
　　那上面记载了一个仪式，一个能赐予一个人无穷力量的仪式——
　　吉德罗洛哈特以前不是没想过通过仪式来增强自己的魔法能力，但是最终，无论是他自己主持的，还是由魔法界著名的仪式大师主持的仪式都毫无作用——
　　因此，即便吉德罗洛哈特并不是很擅长魔法仪式，但他依旧一样就能看出了——
　　提耶拉脑海里的这个仪式，不同于他以往所知的任何仪式——
　　【如果说以前我举行过举行的仪式只是巫师小儿书的话，那提耶拉脑海里的这个仪式就是《会魔法的我》这样的传世名著！】——
　　吉德罗洛哈特脑海里这样想。
　　躺在地上的提耶拉嘴角抽动了一下，但最终还是靠着强大的心理素质压了下去。
　　吉德罗洛哈特竭尽自己所能的去记忆提耶拉脑海里面的仪式，他甚至想找一根笔一张纸把这个仪式的构型画出来——
　　但奇怪的是，那个仪式，那整整三页纸的仪式，那充斥着无数复杂花纹的祭坛构型，那拗口的祷文，那用来驱逐“智慧与魔法之神”的名为“旧印”的魔法物品的炼制方法和使用咒语——
　　就像烧红的烙铁一般印在吉德罗洛哈特脑海里，他只要稍微回忆一下，那三页纸上面的知识就会生动的浮现在他眼前——
　　【难道其实我在仪式魔法上更有天赋？】吉德罗洛哈特这样想着。
　　提耶拉的嘴角又微不可见的抽动了一下。
　　得到自己想要的东西之后的吉德罗洛哈特满意的把日记本放进袍子里，然后再次抬起魔杖，对着提耶拉的脑袋——
　　“Obiliviate”
　　一道白光从吉德罗洛哈特的魔杖尖端亮起，冲进提耶拉的精神维度——
　　然后被挡在了第五层精神围墙之外，白光四散，精准的消除了提耶拉用大脑封闭术缔造的幻象里面所有关于汤姆里德尔笔记本的记忆——
　　不得不说，吉德罗洛哈特虽然其他魔法烂得跟狗屎一样，但是他在遗忘咒上的天赋真的是一顶一的棒。
　　刚刚白光轰击提耶拉第五层精神围墙的时候，提耶拉感到了久违的“触碰感”——
　　要知道，自从提耶拉精神围墙的第五层构建成功，精神力大增之后，即便汤姆里德尔的摄神取念也无法越过外面大脑封闭术构建的虚假记忆。
　　洛哈特见自己的遗忘咒施展成功了之后，拍了拍袍子，起身回到了自己的办公室。
　　而提耶拉在吉德罗洛哈特三楼之后也立刻睁眼，摸了摸后脑勺——
　　“这个吉德罗还真狠啊。”提耶拉摸了一手血，然后把血蹭到自己被撕坏的羊毛坎肩上——
　　鲜血渗入到羊毛坎肩里面，坎肩上的毛线蠕动着相互簇拥，断裂的羊毛重新连接，提耶拉利用自己的鲜血激活了羊毛坎肩的生物活性，让他们完成了自我修复——
　　从地上站起来之后，提耶拉挥了挥魔杖，散落在地上的杂物又飞回了他兜里——
　　除了那块生肉，那是瑞文从外面给他叼过来的不知道是什么生物的肉，昨天晚上他顺手塞进兜里之后就忘了拿出来了。
　　然后提耶拉再次走进了女生盥洗室。
　　找到了自己藏起来的无痕延伸包和藏在水箱里面，被他的皮肤包裹的汤姆里德尔日记本——
　　真正的汤姆里德尔日记本还在提耶拉手上，吉德罗洛哈特手上拿着的只是伪装成日记本的“传承者”。
　　在刚刚吉德罗洛哈特偷袭他的时候，提耶拉就通过今年暑假铭印在“传承者”上的黑魔王印记，和“传承者”本身的天赋魔法——“漏洞”，将汤姆里德尔日记本所有的感官直接与“传承者”相连——
　　现在真正的汤姆里德尔日记本虽然在提耶拉手上，但是他对于他周围的事物不会有任何感应，不论提耶拉把汤姆里德尔日记本上写什么，他都不会有任何感觉——
　　因为现在汤姆里德尔所有的认知都被提耶拉连接到了“传承者”身上——
　　而无论吉德罗洛哈特在“传承者”上写什么，都会直接传回到真正的汤姆里德尔日记本上。
　　吉德罗洛哈特和汤姆里德尔通过这种特殊的方法相连——
　　这并不影响两者之间的交流，但同时又会受到提耶拉的监控——
　　一来，保护吉德罗洛哈特免于被汤姆里德尔的摄魂取念窥探到过多的秘密。
　　二来，监控两者之间的交流，并且通过修改一些不起眼的小细节，引导两人去举行那个仪式——
　　引导他们去召唤犹格索托斯。
　　毕竟这个世界上，召唤外神又百分百不至疯的方法——
　　那就是让别人去召唤，等他们疯了之后我再去舔包。

第一百二十八章 护身符
　　提耶拉要的材料，卢修斯这周末就寄过来了。
　　虽然部分材料有点缺斤短两，但是并不妨碍提耶拉的使用——
　　因为提耶拉找卢修斯要的第二波材料都是按照每种类十份的分量去要的，因此即便部分材料缺斤短两也不妨碍提耶拉相关仪式物品的炼制——
　　但提耶拉还是按照惯例，把德拉科马尔福，把他劈头盖脸的训斥了一顿，并且责令卢修斯马尔福在圣诞节之前把缺失的那部分材料送过来。
　　由于圣诞节的临近，提耶拉又要开始准备礼物了——
　　这次提耶拉给邓布利多准备了一双羊毛手套——
　　给麦格教授准备了一颗猫薄荷球——
　　庞弗雷夫人是一桶84消毒液——
　　其他的老师或者学生提耶拉都准备了一些，大部分都不是什么值钱的东西——
　　但只有送给黑魔法防御术教师的圣诞礼物是需要提耶拉特别炼制的——
　　一枚紫底金边的护身符——
　　被提耶拉做成了彼岸花胸针的模样，待在胸口好看极了，特别符合吉德罗洛哈特的审美——
　　而内在，这是一枚提耶拉根据《死灵之书》里面的“维恩之印”炼制的一枚护身符——
　　在护身符里面隐秘的雕刻了一枚“旧印”，和围绕在旧印之外的前三层精神围墙的魔法构型——
　　这是一枚一次性的护身符，外面三成精神围墙的开关咒语掌握在提耶拉手中。
　　当外面的三层精神围墙被启动之后，直到被什么强大的力量打破之前，可以保护吉德罗洛哈特的灵魂二十四小时。
　　当三层精神围墙自动消散或者被强行打破之后，护身符会自动启动内部的旧神之印——
　　哪怕吉德罗洛哈特的召唤仪式真的出现了纰漏，靠着护身符内部的旧神之印应该足以应付外神——
　　人类之于外神，就像是一段段文字之于浏览者——
　　浏览者不会对这个突然推送到他眼前的文字有什么好恶，但是这份直面浏览者的文字会因为认知上的矛盾而崩溃——
　　伟大伊斯之种族的“时间”祝福类似于校正程序——
　　赫里斯药剂构建的精神围墙就相当于在文字外面构建起一层虚拟的手机屏幕，不仅为自己提供了保护而且把他们所无法理解的事物拉到和自己同一层面——
　　而旧神之印就相当于闪退程序的底层数据，当外神对这个与他接触的人类所处的小世界感兴趣的时候，闪退程序就会启动——
　　阻止人类与外神的进一步接触。
　　整个护身符最难的是旧神之印的构建，提耶拉从去年圣诞节就开始学习它那庞大复杂的魔法构型。
　　直到“寄生者”成功炼成之后，提耶拉才开始“维恩之印”的炼制。
　　现在里面的旧印部分已经基本炼制完成，提耶拉使用了一根珍贵的，来自卢修斯的凤凰尾羽——
　　剩下的精神围墙部分已经完成了两层的围墙构建，使用的是提耶拉从斯莱特林身上生掰下来的鳞片，以保证最大的魔力容纳度。
　　如果计划顺利的话，这枚耗费提耶拉众多珍贵材料的“维恩之印“正好可以被用完——
　　一想到这里，提耶拉的心突然有了一种淡淡的抽痛感。
　　这“维恩之印”都是钱啊！
　　最开始的几次炼制，因为提耶拉对“寄生者”的三种火焰的控制不是特别娴熟，因此烧掉了一根凤凰尾羽。
　　凤凰尾羽燃烧引起的连锁反应毁掉了提耶拉将近两百金加隆的材料——
　　如果算上炼制“维恩之印”原本的材料，提耶拉已经花费了将近五百金加隆。
　　不过唯一算是好一点的消息就是，汤姆里德尔跟吉德罗洛哈特勾搭上了——
　　根本用不着提耶拉去引导话题，在霍格沃兹受尽了冷落和白眼的吉德罗洛哈特就自动的向汤姆里德尔寻求帮助。
　　而汤姆里德尔，虽然对于吉德罗洛哈特恨得牙痒痒，但是势比人强，汤姆里德尔也不得不捏着鼻子认了。
　　汤姆里德尔和吉德罗洛哈特两个人简直干柴遇上烈火——
　　这种形容虽然有点奇怪，但是一个急于复活，一个渴望力量，两个人之间甚至连常规的寒暄都没有几句，就直接将主题引入那个仪式上面——
　　但是当然汤姆里德尔远没有那么好心，免费帮吉德罗洛哈特解析仪式，而是——
　　汤姆里德尔仗着吉德罗洛哈特不学无术，在教授吉德罗洛哈特仪式的过程中，把提耶拉告知他的《死灵之书》上原版双祭坛仪式的祭品祭坛和主持者祭坛互相调换——
　　这是一个相当精巧的计算，如果不是汤姆里德尔，提耶拉自己可能根本想不到这种方法——
　　将一个简单的三行回文咒语混入到祭品祭坛的构建之中，然后再以同样的回文咒语连接主持者祭坛——
　　这样汤姆里德就可以神不知鬼不觉的仪式进行当中把主持者和祭品互相掉换——
　　也就是说汤姆里德尔需要吉德罗洛哈特来朗诵祷文，当祷文进行到最后时刻的时候，汤姆里德尔就可以操控回文咒语，让身为主持者的吉德罗洛哈特成为祭品，而他成为主持者——
　　汤姆里德尔在赌吉德罗洛哈特真的不学无术，看不穿自己做的小手脚——
　　汤姆里德尔赌对了，吉德罗洛哈特的确不学无术，他根本没有看出了汤姆里德尔给出的那个仪式的异常——
　　如果吉德罗洛哈特没有用摄神取念读取提耶拉的记忆的话——
　　或者换句话说，如果提耶拉没有强行给吉德罗洛哈特灌输自己的记忆，那吉德罗洛哈特或许真的会被汤姆里德尔欺骗，进而成为汤姆复活路上的垫脚石。
　　但提耶拉在吉德罗洛哈特这里摆了汤姆里德尔一手——
　　提耶拉根据汤姆里德尔对“召唤犹格索托斯”这个仪式的解析而在原本仪式上改造的一个新的仪式构型——
　　同样是双祭坛仪式。
　　却是双主持者祭坛，没有祭品——
　　在这类召唤仪式中，召唤对象越是高维度的存在，仪式的作用越是重要——
　　仪式的作用是为了保护自己——
　　其中祭品的作用至关重要——
　　在“召唤犹格索托斯”的这个仪式中，祭品并不是为了取悦犹格索托斯——
　　你一个三维生物拿什么来取悦人家万门之门，全知全视者，时间与空间的归一者？
　　哪怕我们所处的地球在犹格索托斯面前也不过是一粒尘埃。
　　祭品真正的作用在于，通过复杂的双祭坛仪式构型，对主持者自身进行限定——
　　我付出多少祭品，我才接受多少力量。
　　假如我不付出祭品——
　　那您老人家看着给，给多少我都受得住。

第一百二十九章 礼物
　　吉德罗洛哈特虽然不学无术，但不代表他是个蠢货。
　　恰恰相反，吉德罗洛哈特除了自恋一点之外，在人情世故上有着极高的天赋。
　　吉德罗洛哈特虽然看不破汤姆里德尔对原版召唤仪式做的小手脚，但是当他看见自己从提耶拉脑海里面“摄神取念”得来的仪式和汤姆里德尔教给他的仪式有极大的差别的时候。他就什么都明白了——
　　汤姆里德尔从未没有想要给他力量，汤姆里德尔只是想通过自己达成某种不可告人的目的。
　　从提耶拉脑海里得知的那个仪式才是真实的！
　　处于对自己摄神取念能力的自信，吉德罗洛哈特这么认为。
　　因此吉德罗洛哈特一边从汤姆里德尔那里学习原版的召唤仪式，一边根据汤姆里德尔对仪式的解析自主学习他从提耶拉脑海里面获得的仪式——
　　自从毕业之后吉德罗洛哈特就从没有这么努力的学习过了，这让吉德罗洛哈特自我感觉相当良好，他觉得自己也就是不愿意努力，自己要是愿意努力成为下一个邓布利多根本没问题——
　　个鬼！
　　提耶拉和汤姆里德尔以为的教吉德罗洛哈特怎么构建仪式——
　　掰开了揉碎了，把仪式的构型一点点喂进吉德罗洛哈特的嘴里。
　　吉德罗洛哈特学习仪式魔法的真实情况——
　　来来来，你吉德罗洛哈特先打开三年级的古代如尼文，魔咒学和变形术课本，你先搞明白什么是古代如尼文，再背一背变形术的魔法规律，然后我们再谈其他的。
　　只教了两天，汤姆里德尔就崩溃了，恨不得一个啃大瓜直接送走对方。
　　提耶拉难得的和汤姆里德尔思想同步——
　　如果不是实在没得选，提耶拉也想一发啃大瓜送走吉德罗洛哈特。
　　但提耶拉只能偷偷的给吉德罗洛哈特来一发欢欣咒——
　　保证吉德罗洛哈特在学习进度缓慢的情况下依旧保证高涨的学习热情。
　　至于欢欣咒会不会有什么后遗症——
　　提耶拉才管他呢，反正吉德罗洛哈特只是一次性的工具人。
　　因此即便吉德罗洛哈特的基础极差，但是在汤姆里德尔，提耶拉这两位名师的联合培养和欢欣魔咒的强力辅助之下，吉德罗洛哈特的学习进度依旧在缓慢的进行中——
　　最明显的，就是吉德罗洛哈特的上课质量明显提升了——
　　在圣诞节前的最后一次黑魔法防御术课上，吉德罗洛哈特成功的使用了一次咒立停，这让吉德罗洛哈特兴奋不已——
　　但是没有人在乎，除了提耶拉。
　　在吉德罗洛哈特结课之后，向往常一样，提耶拉留了下来——
　　“洛哈特教授——”久违的，提耶拉再次在黑魔法防御术课后留了下来——
　　之前的几周提耶拉为了完成自己对原版仪式的改进都刻意避免和吉德罗洛哈特单独接触。
　　而现在，提耶拉为了把“维恩之印”送给吉德罗洛哈特。
　　“洛哈特教授——”提耶拉看见洛哈特想装作不认识自己的时候又叫了一声，同时眼疾手快的上前一步，拉住了吉德罗洛哈特的衣服，使劲一拽。
　　“哦……是，是提耶拉呀……什么事？”吉德罗洛哈特有些心虚的问道。
　　“圣……圣诞快乐，教授！”提耶拉突然羞红了脸，把一个精巧的小盒子撂在了桌子上，然后转身跑开。
　　吉德罗洛哈特拿起盒子，打开——
　　里面转了一枚紫底金边的彼岸花胸针，是吉德罗洛哈特最喜欢的紫罗兰色——
　　吉德罗洛哈特惊喜的拿起那枚胸针，一股清凉的感觉从他的脑海里游了一圈，让吉德罗洛哈特倍感精神，就像喝了一整瓶提神药剂一样——
　　提耶拉又着意在护身符外面附着了一层清醒咒，他求求洛哈特了，赶紧学吧，千万别拖到下学期结束了，他可不想再做一遍洛哈特那自恋的考题了，你能期末之前死你就期末之前死嘛，把考试周空出来留给大家复习一点有用的考试多好。
　　“这个学生还真是爱你呢。”
　　手里握着日记本的提耶拉听到汤姆里德尔几乎咬牙切齿的对吉德罗洛哈特说道。
　　“是啊，我之前误会他了。”吉德罗洛哈特带上胸针，回到自己的办公室——
　　自吉德罗洛哈特入驻之后，这里已经大变样了。
　　如果是奇洛时期的黑魔法防御术办公室还是一个正常教授该有的办公室的话，吉德罗洛哈特的办公室已经被他改造成了一间更衣室——
　　办公室左边是一面巨大的换衣镜，右边是一排排的衣柜，里面挂满了五颜六色极其骚包的礼服——
　　只在办公室中间的办公桌上才有一小摞他自己的著作，还被成堆的化妆品，各式各样的帽子，围巾和手套挤到了角落最里面。
　　“提耶拉倒是提醒我了，我的确缺一枚胸针。”吉德罗洛哈特把那枚紫色的彼岸花胸针带在胸前看来看去的说道，“汤姆，你说提耶拉是不是对我有意思？”
　　“他对你的意思都已经写到脸上了。”汤姆里德尔再一次咬牙切齿的说道——
　　【该死，该死，该死！该死的吉德罗洛哈特，该死的提耶拉！】
　　【等仪式结束之后我一定要亲手杀了提耶拉这个臭泥巴种！】
　　【不，我现在就要杀了他！】
　　提耶拉听到汤姆里德尔心里大骂道。
　　“噗嗤——”提耶拉忍不住笑了出来，自从教吉德罗洛哈特教得提耶拉心态崩溃之后，看汤姆里德尔崩溃跳脚的样子就成了提耶拉的一大乐趣之一。
　　“怎么了？提耶拉。”哈利问道。
　　“不，没什么，突然想到有意思的事情。”提耶拉敷衍的回答道。
　　“什么事情？说说看呗。”哈利锲而不舍的问道。
　　“哦，好吧。”提耶拉耸了耸肩，“明年第二学期结束的时候不会有期末考试。”
　　“什么！？”赫敏花容失色的惊叫道，“为什么？为什么没有期末考试了？”
　　“谁知道。”提耶拉不在意的回答，“也许——”
　　“等等！”小女巫赫敏突然停下了脚步，目光灼灼的盯着提耶拉，“你是不是知道没有期末考试了才跟我打那个赌？”
　　顿时四个人之间陷入了一种微妙而又尴尬的沉默之中——
　　赫敏气鼓鼓的盯着他，哈利的目光如芒在背的落在提耶拉的后脑勺。
　　罗恩因为不用考试了所以很开心，但是看到自己的两位好友表情严肃也只好跟着做出一副严肃的表情。

第一百三十章 宴会众生像
　　“我怎么可能知道呢……”提耶拉尬笑了两声，“刚刚从洛哈特教授的办公室里面出来的时候我才知道的——”
　　“哦，我的天哪，都这个时间了，我们快走吧！再不走赶不上圣诞晚宴了——”说完提耶拉拉起哈利的袖子就往礼堂跑。
　　哈利很给面子的没有再问，赫敏也一脸阴沉的跟在提耶拉和哈利身后，似乎只有罗恩傻乎乎的不知所以。
　　但他知道要去吃饭，所以跟上了三个人的步伐——
　　准确的说，罗恩超过了他们，比提耶拉还先一步踏入礼堂，找到了一个最好的位置——
　　那里放着牛排，鸡腿，炸猪排和香喷喷的蛋挞，你不需要站起来伸长手臂或者吩咐家养小精灵就能以最快的速度吃到霍格沃兹最美味的几样美食，这里几乎成了罗恩逢年过节每每必坐的位置。
　　“看！他们的牛排这次居然裹了一层芝士！”罗恩搓了搓小手，兴奋的说道，伸手就要拿起一块牛排——
　　但是被提耶拉用魔杖戳在了半空。
　　“你洗手了吗？”提耶拉问道。
　　“呃……没……没吧。”罗恩支支吾吾的回答道。
　　“把手伸到过道上。”提耶拉挥了挥魔杖说道，然后对着罗恩肉嘟嘟的小手来了一发——
　　“清泉如水——”
　　一股清流从提耶拉杖尖喷出。
　　让清水流动三十秒之后，提耶拉停下了施法，罗恩甩了甩手上的水，伸手抓起一块芝士牛排和一根炸猪排就开始啃。
　　霍格沃兹的传统，总会在平安夜的前几天召开圣诞晚宴，让无论回家的还是不回家的同学都能聚在一起享受这一学期最后的美好时光。
　　每当有这种大型宴会，罗恩总会拉着提耶拉，哈利，还有赫敏最先在格兰芬多长桌落座。
　　当罗恩手里的牛排被啃得只剩一半的时候，众多格兰芬多的小巫师才陆陆续续的从大门口出现。
　　当罗恩手里的鸡腿都被啃完的时候，整个宴会厅已经坐满了人，人声鼎沸，好不热闹。
　　教师通常会比学生们晚一点出现，但都会在邓布利多到达之前在教师席落座。
　　吉德罗洛哈特一般都是教师里面最早到的，毕竟，整个霍格沃兹教师群体中，就他整天闲的除了化妆什么事都不干。
　　但是今天吉德罗洛哈特迟到了，直到邓布利多到场七分钟之后他才缓缓的在宴会厅正门出现——
　　穿着一身深色的礼服，外面披着一件淡红色的披风，在吉德罗洛哈特的胸口还别着一枚紫色的彼岸花胸针——
　　不得不说，吉德罗洛哈特虽然不学无术，但是卖相还是相当好的。
　　身材修长，一副标准的日耳曼人帅哥脸上该凸的凸，该凹的凹，再配上他那一头金色的秀发和雪白的牙齿，吉德罗洛哈特就像是撕开童话书从里面走出来的王子一样。
　　难怪原著里面一向冷静克制的早熟女巫赫敏都会深深的迷上吉德罗洛哈特，直到学期末她被解除石化，并且听罗恩和哈利讲了吉德罗洛哈特的“精彩事迹”之后才厌恶的丢掉了他所有的书。
　　咦，现在的赫敏为什么不那么无脑的崇拜洛哈特了？
　　哦，原来因为有自己呀。
　　提耶拉有点自豪的抬头挺胸，顺便让哈利帮他拿一块放在远处的金枪鱼土豆泥——
　　诶等等，我为什么要感觉自豪？
　　“给，提耶拉——”哈利把放在乔治和弗雷德旁边的一整碗土豆泥都给提耶拉搬了过来。
　　“谢谢……”提耶拉愣了一下，他这才发现，哈利的声音似乎有了一点点变化——
　　提耶拉摸了摸自己的额头，突然回忆起来洗澡的时候自己最近身体上的一些变化，好像突然明白了过来——
　　我……该不会是进入青春期了吧？
　　提耶拉在心里叹了口气。
　　我太难了，难怪霍格沃兹不允许公开教授黑魔法——
　　黑魔法的侵蚀再加上小巫师青春期激素的影响，一学一个准，基本上以后都会变成黑巫师。
　　吉德罗洛哈特的出现引起了一阵一小阵的骚乱，刨去他的衣着，长相和油腻的笑容之外，提耶拉觉得吉德罗洛哈特身上带着一股独特的魅力，让人想亲近，让人想……
　　哦，老手段了，汤姆里德尔又在用迷情咒。
　　吉德罗缓缓的从宴会厅正门走向教授席位，像是一直炫耀的雄孔雀一样，在路过提耶拉身边的时候，抖了一下披风，对着提耶拉笑了一下。
　　“这个洛哈特什么毛病？”似乎被刚刚洛哈特油腻的笑容恶心到了，罗恩难得的放下了手里的鸡腿，喝了一口南瓜汁解解油。
　　“鬼知道。”提耶拉倒是在继续切割着自己盘子里的牛排，演了两个多月的戏，提耶拉基本上以后免疫了吉德罗洛哈特的油腻，就算洛哈特当着他的面跳脱衣舞，提耶拉也只会一个啃大瓜A过去，不会留着恶心自己。
　　在吉德罗洛哈特对着自己笑完之后，提耶拉明显的听到了周围传来一声吸气声——
　　提耶拉转头一看，坐在罗恩旁边的赫敏脸蛋有些通红的低下了头，费力又漫无目的的切割着自己盘子里面的牛排。
　　其他教授一脸厌恶的撇过了头去，显然，他们都知道了吉德罗洛哈特在自己身上加了个什么咒语。
　　尤其是麦格教授，在看到因为吉德罗洛哈特的笑容而面色红润眼神痴迷的众多小女巫的时候，她忍不住从腰间抽出了魔杖——
　　但是被坐在她身边邓布利多轻轻的按了回去。
　　邓布利多看了一眼吉德罗洛哈特，又看了一眼提耶拉，然后有些疑惑的把眼神移开。
　　在吉德罗洛哈特入座之后，邓布利多照例，说了几句开场白，总结了一下上半学期的得失，祝大家有个愉快的圣诞节，然后招呼大家继续享受美食——
　　虽然在邓布利多讲话之前大家都已经吃上了。
　　提耶拉有注意到，在宴会正式开始之后，邓布利多隔着麦格，斯内普还有平斯夫人一脸慈祥的对着吉德罗洛哈特说了些什么——
　　而吉德罗洛哈特，则春风满面的回答着，同时像一只孔雀一样抬头挺胸——
　　被夹在中间的麦格和斯内普一脸菜色。
　　斯内普还好，只是一贯阴沉着脸，而麦格教授则在疯狂的给邓布利多使眼色。

第一百三十一章 试探
　　提耶拉当然不认为邓布利多这是看上了吉德罗洛哈特，而是——
　　提耶拉让吉德罗洛哈特身上的“传承者”尽力隐藏自己。
　　邓布利多和吉德罗洛哈特谈了几句之后，似乎并没有什么发现，在麦格强烈的眼神暗示之下，只好默默的把头转了回来，开始享用自己面前的甜点。
　　圣诞晚宴结束之后，是疯玩的时间，连提耶拉也短暂的放下了除汤姆里德尔之外的书本，跟着哈利，罗恩，赫敏，还有韦斯莱双子在霍格沃兹古老的城堡里面上蹿下跳。
　　或许是因为邓布利多那晚的突然搭话吓到了汤姆里德尔，圣诞晚宴结束的第二天就撺掇着吉德罗洛哈特离开霍格沃兹——
　　一来，召唤犹格索托斯的仪式需要一些材料，无论是汤姆里德尔还是提耶拉都不放心通过猫头鹰和信件来采购这些材料。
　　二来，被吉德罗洛哈特的学习速度折磨到崩溃的汤姆里德尔准备给洛哈特下一剂猛药——
　　作为魔咒，黑魔法，炼金术，魔药学，还有变形术的全方位大师，汤姆里德尔在自己得势期间意图发明一种魔药，提升那些跟随自己，但又因为近亲结婚而蠢得不行的巫师的天赋，智商和实力，以打造一支真正的不败之师，汤姆里德尔，或者说伏地魔发明了一种魔法药剂，暂时还未命名，因为他只在贝拉特丽斯拉斯特兰奇身上实验过一次就被莉莉伊万斯的未成年人保护法干得身残志坚。
　　这种魔药的效果是相当显著的，贝拉特丽斯确实天赋变高了不少，在那之前她只是一个天真善良有点蠢萌蠢萌的少女，甚至连一个夺魂咒都使用不出来。
　　但是自从喝了伏地魔的魔药之后，腰不酸了腿不疼了，禁咒耍起来一套一套的，但同时，整个人也疯了。
　　提耶拉也说不准这到底是魔药的作用还是因为贝拉特丽斯禁咒用多了的结果。
　　不过这又和我有什么关系呢？
　　反正吉德罗洛哈特只是个工具人，能用就行。
　　时间很快就推进到了平安夜那天的早上，浩浩荡荡的小巫师提着行李踏上了回家的火车。
　　“再见！罗恩，再见！赫敏，再见！”哈利和提耶拉站在火车站台上目送朋友们远去，直到火车彻底消失在了他们的视野之后，哈利和提耶拉才放下挥舞的手臂。
　　和去年一样，两个没有家的小巫师在寒冷的雪天里面依偎在一起，踏上了返回霍格沃兹城堡的崎岖山路。
　　当晚的霍格沃兹平安夜晚宴有些冷清，除了大部分教师之外只有寥寥几个小巫师留了下来，大部分都是高年级的学生，留在学校里面备战N.E.W.T考试和O.W.Ls考试。
　　低年级的小巫师都急不可耐的想冲回家去，向家里人宣传大名鼎鼎的吉德罗洛哈特在霍格沃兹上课期间发生的各类糗事。
　　“哦，我的天哪。”当晚邓布利多出现的时候看了一眼大礼堂，发现整整四条长桌子上只零星坐了几个人之后，邓布利多感叹了一声，挥了挥魔杖。
　　放在他的座位上的五个装满水果，蔬菜，牛肉，蛋糕和奶酪的盘子轻轻的飘了起来，跟着邓布利多来到格兰芬多的长桌子上——
　　邓布利多一屁股坐在了提耶拉身边。
　　“今年圣诞节的人数实在是太少了。”邓布利多把五个盘子摆在桌面上，然后冲教师席上的教授们挥了挥手，“来吧，大家都坐下来，人聚在一起才热闹不是吗？”
　　说着，邓布利多的手摸上了提耶拉的头顶——
　　提耶拉身体一僵，大脑封闭术和精神围墙运转到极致——
　　但出乎提耶拉意料的是，他并没有感觉到任何精神层面的冲击或者窥探。
　　邓布利多就像是个寻常老人看孙子一样的轻轻的在提耶拉的头顶摸了一把。
　　这一摸反而让提耶拉更不自在了。
　　“校……校长先生？”提耶拉不确定的问道。
　　“没什么提耶拉，我就是来看看我们的天才小巫师——”邓布利多笑着说道。
　　有了邓布利多带头，其他老师虽然不情不愿——
　　没错，说得就是斯内普。
　　虽然斯内普不情不愿，但是大部分教师，尤其是邓布利多都这么做的情况下，斯内普只好也坐到了斯莱特林的长桌。
　　“那么，和我说说看，提耶拉。”邓布利多给提耶拉叉过来一枚蛋挞问道，“这学期过得怎么样？有没有遇上什么有趣的事情？”
　　“呃……没有，校长……”提耶拉假装想了一会儿之后说道，“吉德罗洛哈特教授算不算？我觉得吉德罗洛哈特教授很有意思。”
　　“所以这就是你送他礼物的原因？”邓布利多问道。
　　“哦，您说那个胸针啊！是的。”提耶拉说道，“那是我自己制作的魔法物品，上面……”
　　“哦，嗯，对。”邓布利多一边拿手指敲着桌面，一边听提耶拉说着怎么制作那枚胸针——
　　提耶拉省略了“旧神之印”部分，“精神围墙”部分，只留下最外层的清醒咒部分——
　　并且故意从自己最开始怎么学习魔法物品制作开始说起，提耶拉表现得就像一个天真无邪的小孩，和邓布利多东扯一点西扯一点，希望能感觉吃完这顿晚餐——
　　“很棒，提耶拉。”等提耶拉终于没得扯了之后，邓布利多夸赞到，“能在你这个年纪就学会魔法物品的制作可是寥寥无几。”
　　“我还听海格说你很喜欢神奇动物。”邓布利多又笑着问道。
　　“嗯，是，是的，看着他们生长，繁殖，就是让人感觉很满足。”提耶拉回答。
　　“很好，我看到了你对生命的敬畏。”邓布利多说道，“请原谅我这个老头子的唠叨，但是我最近……我最近半夜起床上厕所的时候总听到了一些奇怪的声音，就像这样——”
　　邓布利多的嗓音突然变得沙哑——
　　“提耶拉……我饿了……（蛇佬腔）”
　　哈利几乎本能的停下了手里的食物。
　　提耶拉也不由得身体一僵。

第一百三十二章 自由
　　哈利显得有些疑惑的歪了歪头，看向邓布利多。
　　哈利虽然也是蛇佬腔，但那是伏地魔的灵魂碎片带来的能力，并不是他本身的技能，所以哈利很多时候并不是很能分得清正常的说话和蛇佬腔的区别。
　　因此在哈利听起来，邓布利多这句话就有点变了味——
　　一个一百多岁的老人，声音低沉，笑容憨态可掬的对着提耶拉说——
　　“提耶拉～我饿～”
　　哈利没由来的打了个冷颤。
　　“从来没听说过。”提耶拉立刻否认，同时忍住了想要做其他多余动作，比如摸头发，舔嘴唇的冲动，而是继续不疾不徐的切割着自己眼前的这块鱼排。
　　“是吗……”邓布利多似乎相信了，拿起了手边的一块奶酪三明治咬了一口——
　　然后又突然问道，“那它为什么在叫你的名字？”
　　“名字？什么名字？”提耶拉不解的问道。
　　“哦，不，没什么。”邓布利多捋了一下自己的长胡子说道，继续享用着自己手里的奶酪三明治了。
　　整个平安夜晚宴提耶拉都如坐针毡——
　　与此同时，马尔福庄园。
　　卢修斯马尔福，纳西莎马尔福坐在淡绿色的沙发上，而德拉科马尔福则站在沙发对面——
　　在沙发前面的木棕色茶几上，放着一个黑色的，包裹得严严实实的小盒子。
　　“主人说要我们三个人中的一个亲手把这个盒子交给多比？”德拉科马尔福问道。
　　“是的。”德拉科点头。
　　“原话？”卢修斯又问道。
　　“是的。”德拉科再次点头。
　　“主人还说了这是他的一个实验？”卢修斯又问道。
　　“是的。”德拉科马尔福说道，“但我问为什么要把这个给多比的时候，主人严厉的……回答：‘什么时候需要你来过问我的实验’。”
　　德拉科回答完之后，整个马尔福庄园的客厅陷入了一阵令人窒息的沉默。
　　只剩下一阵又一阵的手指轻轻敲击沙发扶手的声音。
　　“主人还说，不准我们打开？”卢修斯马尔福又问道。
　　“是的。”德拉科又回答道。
　　卢修斯又从茶几上拿起那个盒子，放在耳边晃了晃，又轻轻敲击了一些盒子封面。
　　“主人，还有说——”卢修斯又想问什么的时候，被坐在他身边的纳西莎马尔福打断了。
　　“看在梅林的份上！别再折磨德拉科了！”纳西莎伸手夺过那个黑色的盒子说道，“把这个盒子交给多比，然后让他滚出我们家。”
　　“黛比！去吧多比叫过来！”纳西莎高声对站在门口的一个枯黄干瘦的雌性家养小精灵吼道。
　　“是的，主人，马上主人。”黛比弯着腰慢慢后退，消失在走廊的阴影里。
　　黛比再一次出现的时候依旧是弯着腰，在她身后跟着一个年轻健壮，但手上缠满了布条的家养小精灵——多比。
　　多比不像其他家养小精灵那样的死气沉沉，那双圆圆的大眼睛里面带着一点灵动和光彩。
　　“多比，过来！”纳西莎说道。
　　“是，是的，女主人，多，多比这就过来。”
　　多比的背似乎躬得更厉害了，几乎要把头低到臂弯底下。
　　“给你，拿着！拿着这个！”纳西莎把手里黑色的盒子塞到多比的鼻子底下，然后像是摸到了什么恶心的东西一样迅速把手又伸了回去。
　　“女主人，这，这是什么？”多比伸手借助黑色的盒子，就要打开的时候——
　　“蠢货！”纳西莎抽出魔杖，给了多比一道闪动着电光的鞭子——
　　“唔——”多比被抽得在地上滚了一圈，怀里还抱着那个盒子。
　　“你想害死我们吗？”纳西莎近乎歇斯底里的吼道，“滚出去，滚到庄园外面再打开！”
　　“是……主人，是的，多比这就去……”多比从地上爬起来，从地上捡起那个黑盒子，弯着腰，缓缓的向后退——
　　“快一点！别磨蹭！”纳西莎又一挥魔杖，在多比的左肩上留下了一道伤痕。
　　“是，是的，女主人。”多比稍微加快了一下脚步，但是在马尔福一家眼里还是很慢——
　　卢修斯马尔福站了起来，大步走到多比面前，然后一脚踹到了多比的肚子上。
　　多比在原地打了一个滚，然后赶紧爬了起来，转过身，躬着腰加快了脚步向着马尔福庄园外面走去。
　　但是多比还是迎来了一脚——
　　他又被卢修斯马尔福踢倒在地。
　　“爸爸！我也要踢！”德拉科马尔福喊道。
　　“来吧儿子！”卢修斯马尔福侧了一下身子，德拉科马尔福从他身后跑了过来，然后对着多比又踢了一脚——
　　多比再次向前滚了一段距离，那个盒子落在了多比手边。
　　多比爬了起来，再次往前走——
　　“盒子！盒子！你这个蠢货！盒子！”卢修斯马尔福吼道。
　　“是，是的。”多比又捡起盒子——
　　但是紧接着背后挨了一脚。
　　等多比站在马尔福庄园大门外面的时候，他身上已经布满了淤青和魔咒造成的伤痕——
　　一般巫师家庭都不会这么折磨自己的家养小精灵——
　　毕竟，在大部分巫师的眼中，家养小精灵就是工具和牲口——
　　除非必要的惩罚之外，没有哪个农场主愿意自己的工具或者牲口受损。
　　但大概马尔福一家觉得多比肯定活不过今晚了，因此竭力在多比身上释放着从提耶拉身上得到的压力，反正只要多比能打开包裹就行了。
　　“你愣着干什么？还不快点打开盒子！”马尔福一家三楼，站在马尔福庄园的铁门里面，透过铁门的栅栏命令多比道。
　　“是……是……”多比深吸了一口气，眼里的光渐渐消失，两只手一使劲，撕开了包裹在最外面的黑色包装纸，打开了下面一层的白色纸盒。
　　多比的眼里渐渐燃起了一层光亮——
　　那是希望的光亮。
　　“是什么？是什么？多比？里面是什么东西？”纳西莎好奇的从铁栅栏里面往外眺望。
　　“主人……主人给多比提供了衣物！”多比从盒子里面拿出一定巫师帽和一件缩小版的巫师袍，大小正好适合多比的身材。
　　“Dobby is free！”

第一百三十三章 家养小精灵
　　“多比，自由了！”多比像铁门里面的马尔福一家展示了自己手里缩小版的巫师服——
　　在马尔福一家反应过来之前，多比就一个移形幻影消失在了马尔福庄园的铁门外，只留下一脸懵逼的马尔福三人组站在铁门里面呆呆的看着空无一物的空地。
　　多比把所有的东西都带走了，不仅仅是巫师帽和巫师袍，还有包装盒以及盒子外面的那层淡黑色的包装纸——
　　于此同时，霍格沃兹的宴会厅，提耶拉默默的把手伸向放在他对面的那杯属于麦格教授的果酒。
　　多比打开包裹的一瞬间提耶拉就感应到了。
　　除了在包裹里面放了一套用他的蜕皮制作的衣服之外，提耶拉还放进去了一份信：
　　“亲爱的多比先生，祝你圣诞快乐，同时恭贺你获得自由，我想我们之前有一点点的误会，我期望与你进行和平的交流，如果方便的话，今晚午夜十二点，在霍格沃兹黑湖东岸那颗最大的垂柳旁边见面可好？
　　尊敬你的，提耶拉。”
　　提耶拉把那封信和自己人皮做成的衣服沾在了一起，所以他确定多比肯定能看到。
　　提耶拉拿起麦格教授的酒杯，闷了一大口果酒——
　　“这么小的年纪就偷偷喝酒可是不好的哦。”邓布利多笑着说道。
　　“哦……是的，校，校长，校长先生。”提耶拉面色潮红，有些结结巴巴的说道，“我，我已经，已经有点后悔了，我，我想提前回，回宿舍睡一会……我现在好困。”
　　提耶拉站了起来，准备离席——
　　“哦，不用这么麻烦，既然你已经学到了你的教训，那我帮帮你也不是不行——”
　　说着邓布利多抽出魔杖冲提耶拉挥了挥。
　　提耶拉只觉得一道灵光从天灵盖涌出——
　　提耶拉瞬间清醒了不少。
　　“好了，坐下吧，继续享受宴会。”邓布利多拍了拍提耶拉的屁股说道。
　　提耶拉只好悻悻的重新坐了回去。
　　宴会继续进行，邓布利多之后倒是没有再试探。
　　宴会一直举行到晚上九点半。
　　提耶拉才和哈利一起回到了格兰芬多的寝室。
　　“这，这是……什么？”看到提耶拉端过来一碗汤，回到寝室的哈利口齿不清的问道。
　　“醒酒药。”提耶拉说道，然后把汤送到哈利嘴边，“哈利，喝药了——”
　　哈利老老实实的喝了下去，没几秒钟，鼾声就哈利的嘴里传了出来。
　　提耶拉把哈利放上床，盖上被子，然后自己变成了一件薄薄的衣服，从寝室窗口飞了出去。
　　刚刚席间提耶拉劝说哈利喝了一点酒，而提耶拉喂给哈利喝下的所谓的“醒酒药”，是一罐加了安眠药剂的普通热汤。
　　自从把“传承者”送给吉德罗洛哈特，无法让“传承者”在自己不在期间伪装自己在床上睡觉的假象，为了防止被好奇心强烈，喜欢刨根问底的哈利发现自己的消失，提耶拉已经很少半夜外出，如果非要外出——
　　提耶拉就会像今晚这样，给哈利喂一点安眠药剂，让这个不安分的小巫师能一觉睡到早上。
　　当提耶拉顺着自己与自己的人皮之间的感应飞到黑湖东岸的时候，它远远的就看见一个瘦小的身影，披着一件对它来说有些宽大的巫师袍，一脚一脚的踩着地上的积雪。
　　这样简单平凡的事情似乎给这个瘦小的身影带来了无穷无尽的快乐。
　　多比在两个小时之前，也就是八点多的时候就出现在了霍格沃兹的黑湖旁边。
　　但那个时候提耶拉还被“霍格沃兹交际应酬”绊住，因此多比在黑湖旁边玩起了雪——
　　获得自由了之后，多比觉得一切都是那么的新奇。
　　这不是他第一次见到雪，以前多比很讨厌下雪，因为下雪意味着冬天，冬天意味着寒冷，这会让他的工作难做很多。
　　多比以前也很讨厌圣诞节，因为圣诞节意味着更加繁重的工作。
　　但这却是他第一次作为一个自由的生命，可以按照自己的意愿去踩雪。
　　他可以把雪捧起来，扔下去，再捧起来，再扔下去。
　　或者把雪攒成一个球，扔进黑湖里面。
　　当多比把第三个雪球扔进黑湖里面的时候，他那双尖尖的大耳朵好像听到了什么声音——
　　多比像霍格沃兹城堡的方向看去，茫茫的大雪天里面，仿佛有什么东西在向他靠近。
　　多比紧张的扔掉了手里的雪球，然后规规矩矩的站在那里，一双手方向背后——
　　那个东西靠近了——
　　那是一团散发着明亮光芒的火焰。
　　火焰停在了多比身前。
　　火焰变成了一团无数蠕虫聚合成的球体，从无数的蠕虫堆里面伸出一只手。
　　紧接着是手臂，脸，还有身体的其他部分。
　　球体上的蠕虫向内聚合坍缩，变成了提耶拉体外的一件华丽长袍——
　　多比看呆了。
　　“你好，多比。”提耶拉从空中缓缓飘了下来，俯下身子，盘腿坐在多比对面的雪地上，让自己的头保持与多比的脑袋垂直，无喜无悲，不带任何情绪的直视着多比那双卡姿兰大眼睛。
　　“提，提耶拉主……先生？”多年养成的习惯还是让多比不自主的弯下了腰。
　　“抬起头来，多比，抬起头来，挺直腰板！”提耶拉语气中略带严肃的说道，“你是个自由的小精灵了，没有人，没有任何人能让你再弯下腰，没有人能让你再低下头！”
　　“是！提耶拉先生。”多比像是被人训斥的小孩一样，身子一直，抬头挺胸。
　　“你为什么要救我，先生？”多比大大的眼睛里面充满了大大的疑惑。
　　“我不是在救你，多比，我是在救每一个受到压迫的生命。”提耶拉语重心长的说道。
　　“什么意思，先生？”
　　“多比，告诉我，你喜欢自由吗？”提耶拉反问。
　　“喜欢！多比最喜欢自由了！”多比激动的说道。
　　“那你的同伴们呢？其他家养小精灵也喜欢自由吗？”提耶拉又问道。
　　“多比……多比不知道……”
　　“是啊，你不知道。”提耶拉淡淡的说道，然后突然又加重了语气：“为什么？多比，告诉我，为什么其他家养小精灵不能像你一样自由，为什么家养小精灵甚至连自由这个想法都不敢有？为什么明明家养小精灵有不亚于巫师的魔法，但是却永远只能被巫师奴？为什么家养小精灵就应该被奴役，被剥削，在贡献完了他们那可怜的一身之后，还要被他们的巫师主人做成标本挂在墙上？告诉我，多比，为什么？”
　　提耶拉同时默默使用了“情绪的低语”，悄悄激发了多比心里的阴暗的情绪。
　　“多比……多比也不知道。”多比痛苦的捂住了脑袋——
　　那些不堪的记忆突然闯入了多比的脑海——
　　自己受过的那些虐待，在主人的命令下，自己亲手把垂垂老矣的母亲的脑袋拧下来制成了标本——
　　这些残酷的记忆变化成了熊熊的怒火。
　　“你甘心吗？多比？你甘心吗？你甘心让那些巫师一代一代的剥削和压迫你，你的子孙，你无穷无尽的后代吗？”提耶拉的声音适时的响起。
　　“不！我不甘心！”多比吼道。

第一百三十四章 革命
　　“不！我不甘心！”多比吼了出来，但是紧接着，耳朵又耷拉了下来，“但是我又能做什么呢？我只是一个家养小精灵……”
　　“你可以加入我们。”提耶拉向着多比伸出手，说道。
　　“加入……你们？”多比疑惑的问道。
　　“呼——”提耶拉吹了一个口哨。
　　“轰——”巨大的水花从多比身后的湖面炸开，一个巨大的粗糙的蛇头突然从湖面里面钻了出来——
　　“这，这，这，这是什么？”多比被吓了一跳。
　　“别害怕，多比。”提耶拉拽住了想要移形幻影的多比，然后在多比惊恐的眼神当中——
　　斯莱特林温柔的低下了头。
　　在他那两只灯笼一般巨大的眼睛上面，各覆盖着一个半透明的淡黑色的大玻璃罩子。
　　两个玻璃罩通过黑色的皮带相连，就像是在斯莱特林的蛇头上带了一副淡黑色的泳镜一样。
　　“请容我介绍一下，这是萨拉查斯莱特林，也就是霍格沃兹密室里面的那个蛇怪。”提耶拉松开了多比的胳膊。
　　“蛇，蛇，蛇怪？”多比的声音里面依旧带着惊恐。
　　“但请不用害怕。”提耶拉说，“萨拉查斯莱特林只是被奸人陷害，所以才不得不变成了这种蛇怪的样子，但是经过我的治疗……他虽然没有完全康复，但是已经温和了很多，不会再肆意的破坏，或者遵从本能的去杀人。”
　　提耶拉才背后推了推多比。
　　“你可以去摸摸他。”
　　斯莱特林也温柔的低下了蛇头。
　　多比哆哆嗦嗦的向着斯莱特林的蛇头伸手。
　　他干瘦的手掌小心翼翼的摸上了斯莱特林湿润滑腻的鼻尖鳞片，然后迅速的收了回来。
　　“是真的！是真的！”多比又兴奋的摸了一把“他居然，居然没有攻击我！”
　　“谢天谢地！哈利波特，哈利波特安全了！”多比激动的跳了起来，原地转体七百二十度。
　　“哈利波特一直都很安全。”
　　“这么说提耶拉先生不是黑巫师？”多比激动的看向提耶拉。
　　“不，我是。”提耶拉淡淡的说道。
　　多比警惕的往旁边一躲。
　　“但谁说黑巫师就一定是邪恶的？”提耶拉反问，“你有见我做过任何坏事吗？”
　　“你……”多比绞尽脑汁的回忆，回忆，然后再回忆——
　　“没有。”多比回答，似乎对提耶拉的戒心又放下来了一点。
　　“但不代表我以后不做。”提耶拉又说道。
　　多比再次绷紧了神经。
　　“别紧张。”提耶拉笑着说道，“多比，告诉我，我要干什么？”
　　“你……你要解放家养小精灵？”多比迟疑的问道。
　　“我怎么解放家养小精灵？”提耶拉又问道。
　　“这……这个……多比不知道。”
　　“我要革命。”提耶拉斩钉截铁的说道。
　　“什么是革命？”多比问道。
　　“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。”
　　“革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。”
　　“我们怎么暴动？怎么去推翻另一个阶级？”提耶拉又问道。
　　“多比……多比也不知道。”
　　“力量。”提耶拉说道，“我需要力量，你也需要力量。”
　　“那么告诉我，多比，我，或者我们怎么获得力量？怎么获得超越常人，碾压整个巫师世界的力量？”
　　“黑魔法？”多比回答道，“可是，黑魔法都是……都是邪恶的……”
　　“不，多比，不，黑魔法，或者其他魔法从来没有好坏之分，他们只是力量，黑魔法可以用来做菜，而做菜用的魔法，也可以用来杀人。”提耶拉说道，“他们的好坏只取决于他们的使用者——”
　　“有的人，用黑魔法，欺压群众，骑在人民群众头上作威作福，比如伏地魔，所以即便他活着，他也形同死人。”
　　“但是有的人。”提耶拉盯着多比说道，“有的人，学习黑魔法是为了让劳苦大众过上更好的生活，让家养小精灵活得有自由，有尊严，有地位，远离压迫，远离奴役。”
　　“那么多比，你觉得我是哪种人？”提耶拉又问道。
　　“你是第二种……你要解放所有的家养小精灵！”多比激动的回答道，“我明白了！提耶拉先生是第二种人，提耶拉先生学习黑魔法是为了解放家养小精灵！”
　　“嗯……嗯，是的。”提耶拉说道，“说真的，要不是，要不是为了解放家养小精灵，我，我学什么黑魔法啊，又累又难学，谁不想老老实实从霍格沃兹毕业，然后找一份混吃等死的工作呢？”
　　“先生，你真的是，真的是太伟大了！”多比激动的说道。
　　“可是您又为什么要解放家养小精灵呢？”多比问道，“就好像，就好像这是您自己的事情一样……从来，从来没有一个巫师，愿意这样对待一个家养小精灵。”
　　“因为……站在我的面前，站着的不是你多比，不，不是你一个人，是一个种族，是一个被奴役的种族，一个在屈辱中呻吟的种族，我看着你，就像看见以后的自己。”提耶拉换上了一副悲伤的神色，“你觉得巫师和家养小精灵，差别有多大？”
　　“很……很大？”多比小心翼翼的问道。
　　“不，巫师和家养小精灵没有区别。”提耶拉说道，“至少，在伏地魔眼里，家养小精灵和其他巫师没有区别，我们都是待屠杀的牲口，我们都是应该被他奴役的奴隶。”
　　“所以我要解放你们，我解放家养小精灵，就像解放我自己。”提耶拉说道，“只有我们联合，只有巫师和家养小精灵联合在一起，我们才能推翻伏地魔，我们才能推翻压在我们头上作威作福的邪恶巫师。”
　　“伏……神秘人，神秘人会回来？”多比再次惊恐的问道，“先生，你，你怎么知道？”
　　“是的，会回来。”提耶拉说，“我是个预言家，我想你应该听说过，我预言到了伏地魔的回归，我……看到了……”
　　“伏地魔会回来。”提耶拉拉着多比。用一种吓人的语气说道，“我看见了，伏地魔会回来，他从烟雾与火焰中升起，他还会杀了我们，他会杀了我们所有人。没有人能幸免。”
　　看着多比那惨白的脸色，提耶拉觉得差不多了，问道：
　　“那么多比，告诉我你的答案，你愿意加入我吗？你愿意加入到伟大的革命队伍里吗？你愿意跟随我一起解放家养小精灵吗？你愿意和我一起拯救巫师世界吗？哪怕我们的灵魂被黑魔法玷污，哪怕我们堕入邪恶的深渊，哪怕我们被世人唾骂。”
　　提耶拉伸出手，一道道金色的丝线攀上提耶拉的手臂，在提耶拉伸向多比的手掌上燃起了一簇金色的火焰。
　　“你，愿意同我一起……改变这个世界吗？”
　　多比的眼中闪过了犹豫，恐惧，迟疑，但最终，他毅然决然的伸出了手，穿过金色的火焰，握住了提耶拉的手。
　　“我愿意。”

第一百三十五章 誓言
　　看到多比握住了自己的手，提耶拉松了一口气。
　　他就是背了一点上辈子考研政治课学到的知识和希特勒的演讲稿。
　　反正这个多比也没什么文化，提耶拉随口胡诌，多比随便就能信。
　　多比要是不信……
　　那提耶拉只好受累，动动手指，把多比炼成傀儡。
　　那样就会损耗多比本身的魔力和让他完全丧失生命活性。
　　这会让提耶拉的很多实验无法进行。
　　至于革命——
　　达则兼济天下，穷则独善其身。
　　如果提耶拉真的有那种翻手为云覆手为雨的能力，他倒是不介意掀起一场巫师革命——
　　可惜他没有，所以现在只能先苟着了。
　　“那……先生。”多比问道，“我们现在该做什么？”
　　“你有力量吗？”提耶拉反问道。
　　“没……没有，先生。”多比回答。
　　“巧了，我也没有。”提耶拉说道，“但是我有一整套的计划获取力量。”
　　“真的吗？太棒了，先生，您真是太棒了！”多比开心的说道。
　　“但是我需要你的帮助。”
　　“尽管吩咐，先生，尽管吩咐。”多比又习惯性的弯下腰。
　　“多比，我需要你以一个自由的精灵的身份向我发誓。”提耶拉郑重的说道。
　　“什么？先生。”多比瞪着大眼睛望着提耶拉。
　　“我需要你发誓，多比，我希望你发誓，无论发生什么，你一定要无条件服从我。”提耶拉说道，“我不是要重新奴役你，而是……”
　　“而是我们的计划十分的精密，任何的一点意外都可能导致计划的失败。”提耶拉说道，“所以我希望在执行计划期间无条件服从我的命令。”
　　“好的，先生。”多比举起手，“我发誓在执行计划期间一定要听你的安排。”
　　“我们的计划危险，而又恐怖，任何一点的差错都会导致你，我，万劫不复。”提耶拉又强调了一遍计划的危险性。
　　“是的，好的先生。”多比紧张的说道。
　　“你必须无条件服从我的每一个命令。”提耶拉又说道。
　　“好的，先生，我会服从。”
　　“你明白我的意思吗？”提耶拉又说道，“我让你躲，你就得躲，我让你跑，你就得跑，我要是让你丢下我别管，救你自己，你也必须照做。”
　　“哦……先生……”多比的大眼睛里面突然变得水汪汪的。
　　“如果我让你杀了我？”提耶拉问道。
　　“我也要杀了您。”多比的眼睛里面突然涌现出了一汪泪水。
　　“提耶拉先生……”多比突然哭了出来，呜咽着说道，“提耶拉先生……您真的，真的对我太好了，从来……呜……从来没有，没有一个巫师，从来没有一个巫师这样……呜……这样对多比说过。”
　　“多比……呜……多比，多比一定……呜……一定会保护提耶拉先生的。”多比哭得梨花带雨。
　　“不，多比，不要保护我。”提耶拉握住多比的两条瘦胳膊说道，“记住，如果我让你杀了我，你杀了我。”
　　“可是，可是……可是先生……”多比似乎哭得更凶了，“可是先生，为什么先生要让多比杀了先生？先生，先生那么好……呜……从来，从来没有一个巫师……呜，从来没有一个巫师这样对多比……呜，这样对多比平等的说话过……呜就好像，就好像多比是个，是个，是个平等的……”
　　“你和我是平等的，多比。”提耶拉打断道，“你和我一样，没有谁比谁高贵，也没有谁比谁低贱。”
　　“呜……先生……”多比似乎哭得更厉害了，“先生……多比，多比不想伤害您。”
　　“哦……不不不，我不是让你伤害我。”提耶拉说道，“我是希望你完全执行我的命令，我希望你完全执行每一个命令，哪怕他们再不合理，你能做到吗？多比？”
　　“可是，先生，为什么？”多比哭着问道。
　　“为了革命，为了解放家养小精灵，为了自由……”提耶拉说道，“为了更大的利益！”
　　“呜……先生……多比，多比不想先生受伤……”多比已经哭成了一个泪人。
　　“受伤是必须的，多比，受伤是必须的，牺牲也是必须的。”提耶拉说道，“如果有流血牺牲，请自我提耶拉开始。”
　　提耶拉说完这句话之后，多比爆发出了一阵提耶拉听到过的最为激烈，也是最为难听的哭声。
　　多比哭得撕心裂肺，好像要把过去所有的委屈都哭出来一样。
　　这让提耶拉的良心有点不安……
　　哦对，我没有良心了。
　　这让提耶拉的心脏有点不安。
　　“先生，先生实在是太伟大了，太伟大了……呜……”多比拽起自己身上的衣服。
　　“噗——”多比把自己流出来的鼻涕和眼泪一股脑的喷到了它的新衣服上。
　　提耶拉：……
　　他的心脏突然就没有不安了。
　　虽然那层皮已经从自己身上蜕了下去，但好歹是自己的一部分。
　　看到多比就这样用来擦鼻涕还是让提耶拉有点……
　　“嗯……多比……”提耶拉无奈的拍了拍多比的肩膀——
　　多比顺势趴进了提耶拉怀里。
　　提耶拉：……
　　等多比终于哭完了之后，“寄生者”上已经沾满了多比的鼻涕。
　　提耶拉就想不明白了，你说多比这么瘦弱的一个家养小精灵，怎么喷出那么多鼻涕的？
　　等多比终于哭完了，提耶拉把多比从自己身上推开。
　　“多比，发誓。”提耶拉说道。
　　“我，我发，发誓。”多比还带着哭腔说道，“我，我发誓，无，无论，无论提耶拉先生给我下达什么，什么命令，我，我都会照办。”
　　“无条件照做？”提耶拉又问道。
　　“无，无条件照做。”多比说道。
　　“任何事情？”
　　“任何事情。”多比说道。
　　“誓言成立。”提耶拉满意的点了点头。
　　与此同时，远离霍格沃兹千里之外的吉德罗洛哈特怀里——
　　伪装成日记本的“传承者”的一页上，突然涌现出一行文字：
　　“无论提耶拉下达任何命令，多比都会无条件的照做。”
　　与此同时，“传承者”的天赋魔法——“漏洞”发动。
　　“无论提耶拉下达任何命令，多比都会无条件的照做。”
　　这条誓言烙印在了多比的精神纬度——
　　成为了构成多比世界观的基础观点之一。

第一百三十六章 收买人心
　　“那么，先生，我们现在先做什么？”多比问道。
　　“先隐藏。”提耶拉说道，“离我的计划启动还有一点时间，我需要做一些准备工作，再此之前……我先给你找一个住处吧。”
　　“好的，先生。”多比说道。
　　“你知道格兰芬多公共休息室吧？”
　　“知道的，先生，知道的。”多比说道。
　　“那走吧。”提耶拉抓住多比的胳膊说道，“带我回去。”
　　“好的，先生。”说完这句话。
　　“嗖——”的一下，提耶拉和多比消失在原地。
　　蛇怪低吼一声，然后钻回了黑湖里面，通过黑湖底部的通道回到密室。
　　在蛇怪消失之后没多久，一个个丑陋的，铁灰色的面孔从湖里浮了上来。
　　“今天多了一个家养小精灵。（人鱼语）”其中一个人鱼问道，“要不要告诉邓布利多？（人鱼语）”
　　“不用。（人鱼语）”旁边那个健壮一点的人鱼说道，“邓布利多告诉我们了，只要他不伤害我们的部族，随他去吧。”
　　……
　　与此同时，提耶拉和多比出现在格兰芬多的公共休息室里面。
　　提耶拉把多比领到了格兰芬多澡堂，扔给了多比一条毛巾——
　　那是提耶拉的擦脚毛巾，提耶拉总喜欢提前计划好了一切……但唯独在这些枝叶末节的地方出现疏漏。
　　提耶拉希望多比从今天晚上开始过得像个自由人，而非一个奴隶，这有助于“多比的誓言”彻底的融入到他的三观构成之中。
　　“先生……”多比疑惑的看着提耶拉。
　　“洗个澡吧，多比，你是个自由人了，洗个澡，然后好好的睡一觉，明天我带你去找海格，你现在自由了，多比，但你依旧需要一份工作养活自己。”
　　“工……作？”多比疑惑的歪了歪头，“多比原因为提耶拉工作！多比最擅长工作了！”
　　“不，多比，你以前那不叫工作，那叫被剥削。”提耶拉说道，然后才兜里掏出一枚金加隆放在多比的掌心里。
　　“先生……这是？”多比有些疑惑的看着手里的金币。
　　“这才叫工作，多比。”提耶拉笑着说道，“我给你金钱，你付出劳动，这才叫工作。”
　　“不，不，不，先生，多比不能收先生的——”
　　“拿着多比，拿着，你以为这只是一枚金币吗？不，多比，这是你的工资，这是一次阶级的跨越，这是一次新生！”提耶拉说道，“这意味着你从一个奴隶，变成了一个和我平等的自由人。”
　　“平，平等。”提耶拉看到多比碗口大的眼睛里面又有泪水在打转，赶紧把他推进了浴室，拉上了帘子。
　　“好好洗个澡吧，多比，就当洗掉你沉痛的过去，然后迎接新的未来。”
　　“先生……先生你，你实在是太伟大了……呜……”提耶拉已经听到多比在浴室里面哭出来的声音，翻了个白眼，然后说道：
　　“洗完之后来我的寝室找我。”提耶拉说道。然后也不管多比还有什么要说的，转身就走。
　　今年暑假融入进去的提耶拉的鲜活的皮肤，提耶拉第二次蜕皮制作的衣服，再加上通过“漏洞”成为多比三观和认知基础的誓言。
　　按理来讲，有这三重保险提耶拉已经可以在多比身上为所欲为了。
　　但提耶拉并不准备把多比作为一个短暂的工具人。
　　如果他能成功的踏出那一步，成功的完成自己的成神仪式的话，那多比就将会成为撬动巫师界的一个支点。
　　达则兼济天下。
　　提耶拉在走之前不介意埋下红色的火种。
　　提耶拉回到寝室之后，先给躺在床上的哈利盖上了被子掖上了被角，然后拿起一本书，坐在自己床上读了起来。
　　大约三十分钟过后——
　　当多比在浴室把一瓶沐浴露全变成了泡沫，终于玩够了之后才怯生生的才提耶拉寝室外面走了进来。
　　“先生……对不起……让您久等了，多比玩得——”
　　“不用道歉，多比。”提耶拉温和的合上打断道，虽然他的确等得有点不耐烦了，但提耶拉还是来着性子挂上了一副微笑的表情说道：
　　“不必道歉，多比，你现在是个自由人，我把浴室借给你使用，就是默许了你想在浴室里面玩多久就玩多久。”
　　“哦……先生……”多比感动的说道。
　　提耶拉拍了拍自己的床，然后站了起来。
　　“今晚你就睡我床上吧。”提耶拉说道，“明天我们再去海格那里，给你找一份工作。”
　　“先生，先生，让，让我睡，睡那里？”提耶拉看到多比的眼睛里又有泪水在打转，“可是，可是多比不能睡，多比不能睡在先生的床上……从来，从来没有哪个巫师，哪个巫师允许，允许家养小精灵睡在……”
　　“是的，多比，我允许你睡在我的床上。”提耶拉说道，“你要记住，你是个自由人，同时你也是我们的革命同志，你要时刻记住，你我是平等的，今晚的你没有地方睡觉，我把我的床位暂时借给你，这并没有什么，这就是朋友之间的相处模式，来霍格沃兹之前——”
　　提耶拉指了指熟睡中的哈利说道。
　　“来霍格沃兹之前，我还和哈利睡过一张床呢，朋友之间，都这样。”
　　“哦……不，先生，多比，多比不能……”多比又哭了出来。
　　“就当是我给你的第一个命令吧。”提耶拉说道，“说真的，多比，虽然我知道这不是你的错，但你真的需要开始重塑自己的认知了，你需要时时刻刻记住，你是一个自由人，你和我们并没有太大的区别。”
　　“哦……先生……先生真的，真的是……太伟大了……”现在的多比只是在干嚎，可能刚刚哭干了眼泪，流干了鼻涕。
　　“现在，去床上，像个巫师一样睡觉，多比！”提耶拉说道，“这是命令！”
　　“好……好的先生。”多比爬上了提耶拉的床，陷入到柔软的被褥之间——
　　这是它从未享受过的温暖和舒适的感觉，多比曾经无数次在马尔福入睡之后幻想过睡在这样一张大床上会是什么样的感觉——
　　现在多比体会到了。
　　他获得自由之后的每一件事，都远超过多比以往的任何期望。

第一百三十七章 互换礼物
　　圣诞节的早上，哈利缓缓的醒来。
　　“圣诞快乐，提——”
　　“圣诞快乐，哈利波特！”多比瞪着个圆圆的大眼睛从提耶拉床上蹦到哈利床上。
　　“你是……多比！？”哈利被多比吓了一跳。
　　“提耶拉呢？”哈利紧张的问道，“你把提耶拉怎么了？”
　　“我没事，哈利。”这个时候提耶拉正好洗漱完了进来，“你看哈利，正式介绍一下，这是多比。”
　　“你好。”多比开心的冲哈利挥了挥手。
　　“这是……这是怎么回事？”哈利疑惑的问道，“我有点搞糊涂了。”
　　“多比自由了！”多比兴奋的说道。
　　“什么？怎么回事？”哈利还是一脸懵逼。
　　“我来解释吧。”提耶拉拍了拍多比的肩膀说道。
　　“是这样的，我通过预言得知了多比是马尔福的家养小精灵，所以我就猜测，多比那些所谓的要保护你的行为都是受到马尔福的授意，对吧，多比？”提耶拉捏了捏多比的肩膀说道。
　　“哦……哦，是的。”多比心虚的说道。
　　“所以趁着圣诞节，我制作了一份魔法礼物，送给了德拉科，外面是一个除了家养小精灵怎么也打不开的盒子，而里面是一套衣服。”提耶拉指了指多比身上穿着的这身巫师服说道。
　　“是的，提耶拉先生送给多比的衣服！”多比拽起身上的衣服开心的说道。
　　“提耶拉也送给了我一条会变色的围巾。”哈利突然说道。
　　“这不是重点。”提耶拉说道，“重点是，
　　家养小精灵是在古代的战争中被巫师征服的种族，每一只一出生就要接受奴性的训练，必须世世代代为主人服务的奴隶。他们承担一切家务，由主人束缚，不能随便违抗主人的命令，若违抗则必须对自己进行惩罚。对他们来说，他们的最高权利就是服从主人的命令。他们必须辛苦劳作一生，除非主人递给他们一件衣服，他们才会获得自由权。”
　　“所以你给了多比一件衣服，然后多比就自由了？”哈利问道。
　　“是的！多比自由了！”多比开心的又说了一遍。
　　“那多比以后不会再试着伤害我了？”哈利又问。
　　“多比从来没想过伤害哈利波特，多比——”
　　“多比只是受到他的主人的命令，对吗？”提耶拉拍了拍多比的肩膀说道。
　　“是的，是的，多比只是受到他主人的命令。”多比临时改口道。
　　“哦，好棒啊！”哈利有些敷衍的说道。
　　透过和哈利的眼神接触，提耶拉知道：
　　【好想快点拆礼物！】
　　“哈利那你先洗漱，我先带多比去找海格。”提耶拉说道。
　　“去找海格？为什么去找海格？”
　　“我要给多比安排一个工作，多比虽然获得了自由，但他的生存也成问题。”提耶拉说，“而且海格经常跟我抱怨，他有的时候太忙了，我想他应该会很乐于接受多比的。”
　　“哦哦，好吧……等到我。”哈利快速从床上蹿了下来，穿衣洗漱，“我跟你一起去，回来之后我们拆礼物。”
　　【我给提耶拉准备了一个大惊喜！】
　　提耶拉听见哈利心里兴奋的说。
　　“嗯，好吧，那你快点。”提耶拉无奈的说道。
　　提耶拉早就知道了哈利所谓的大惊喜是什么。
　　是一件全新的巫师袍。
　　自从“寄生者”炼制成功之后，提耶拉就一只穿着“寄生者”这件防尘防脏还能自动清洁的衣服，因此就哈利的观察，提耶拉已经将近两个月没有换过巫师袍了。
　　把多比这个讨厌鬼赶走所花的时间比哈利预计中的还要短。
　　就在哈利穿戴整齐，裹得严严实实，准备走出格兰芬多大门的时候，被提耶拉拽住了。
　　提耶拉的另一只手拽着多比的胳膊，笑了笑说道：“这种方式更快。”
　　提耶拉话音刚落，多比，提耶拉还有哈利就消失在了格兰芬多休息室。
　　下一秒，他们出现在海格的小屋旁。
　　接下来的事情就很顺其自然了——
　　一向热爱神奇动物的海格根本没有理由拒绝收留一个无家可归的家养小精灵。
　　尤其是当海格知道这个家养小精灵是一个家养小精灵中的异类，渴望自由，渴望平等的时候，海格就更愿意收留多比了。
　　反正多比身材瘦小，还没海格养的狗，牙牙大。
　　海格在他客厅的壁炉旁边用废篱笆，旧毛毯和巴克比克蜕掉的绒毛给多比搭了一张床。
　　多比很喜欢这张床，除了不能在床上蹦蹦跳跳以外，多比对这张床相当满意。
　　这让多比和海格之间的关系拉进了不少——
　　让多比原本不能在提耶拉身边工作的低落心情略有缓解。
　　那之后，提耶拉，哈利又和海格闲聊了一会儿，就返回了寝室。
　　多比则被留在了海格那里。
　　每逢圣诞都是海格最忙的时候，他除了要照顾自己隐秘动物园里面的一大摊子神奇动物，还要为学校的圣诞节挑选圣诞树和食材。
　　因此对于提耶拉和哈利送过来的这么一个小助手，海格欢喜异常，像是个得到新玩具的两米多的大孩子一样。
　　提耶拉回到格兰芬多寝室之后，在哈利期待的目光下，打开了哈利送给他的那份礼物——
　　一件崭新的，格兰芬多长袍，出自摩金夫人之手。
　　长袍领口和袖口用金色的丝线秀了一排排稀碎的古代如尼文——
　　具有冬天保暖和夏天降温的功能。
　　“哦，天哪，哈利！我真的太喜欢了，真的真的太喜欢了！”提耶拉表面上做出一副很开心的表情——
　　但心里却在计算，这么一件全新未拆的长袍能不能拿回摩金夫人长袍店退货。
　　应该能退回不少金灿灿的金加隆。
　　提耶拉也拿出了自己的礼物——
　　一枚金红两色的格兰芬多图标的胸针。
　　这是和吉德罗洛哈特那枚胸针同款的失败品。
　　留着没用，丢了又可惜，提耶拉又不敢把这个送给别的教授，只好送给哈利了，希望他喜欢——
　　“哦，天哪，提耶拉，我太喜欢了。”说着哈利把胸针别在了自己胸口。
　　顿时，一股奇妙的香气从哈利身上散发了出来——
　　这是这枚胸针的作用，能让佩戴者身上散发一股独特的香气。
　　这种香气佩戴者闻不到，但是能让周围的人一定程度上的提升注意力。
　　提耶拉深吸了一口气，然后说道：
　　“圣诞快乐，哈利。”

第一百三十八章 假期结束
　　1992年的圣诞假期很快就结束了，提耶拉只在头几天陪着哈利到处乱窜，等哈利过了那阵新鲜劲后，提耶拉开始拉着哈利泡图书馆一起学习。
　　有了哈利身上香气的陪伴，提耶拉感觉自己的学习效率高多了，终于赶在寒假结束之前，完成了第六层精神围墙的魔法构型的解析。
　　构建第六层精神围墙除了需要赫里斯药剂，之外，还需要一种名为提丰花的浓缩花汁液。
　　这种花汁萃取起来相当麻烦，需要一个多月不断利用旋蒸装置萃取，才能从几十斤提丰花里面提取出一小瓶足够提耶拉使用的花汁。
　　提耶拉炼制完“维恩之印”胸针之后，就把利用旋转咒，火焰控制术，温度控制术，装水的坩埚，冷凝管，和两个蒸馏瓶共同组成的旋蒸装置安置在了斯莱特林的密室里面。
　　要想真正的构建第六层的精神围墙，至少还需要旋蒸装置再工作半个多月才行。
　　寒假结束之后，霍格沃兹的学生们陆陆续续的回归了学校。
　　罗恩迫不及待的和提耶拉还有哈利分享他这个寒假的经历——
　　罗恩这个寒假跟随他的父母前往罗马尼亚看望自己的二哥查理，他在那里养龙。
　　而赫敏，则喋喋不休的和提耶拉分享她这个寒假的预习结果，并且将其中一些不懂的问题拿来请教提耶拉——
　　谢天谢地，赫敏终于放弃了幻想，全心全意投入到了学习当中。
　　但令人绝望的是，投入学习之中的赫敏比以往更加烦人——
　　“提耶拉，这个拉丁语发音在这个咒语里面应该念轻声的s，还是念轻声的f？”
　　“提耶拉，这里我有的看不明白，这个变形魔法的咒语和它的物质构象之间我不知道怎么关联。”
　　“提耶拉，这个魔药公式的计算结果不应该是阴性的吗？为什么我计算出来的结果落在阳性区间里了？你能帮我看看哪里算错了吗？”
　　“提耶拉，这个……”
　　“提耶拉，那个……”
　　“提耶拉……”
　　“提耶拉！”赫敏突然低吼道。
　　“嗯……嗯？”注意力一直在吉德罗洛哈特身上的提耶拉回过神来，向后一靠。
　　“你有没有觉得……你有没有觉得洛哈特教授有点不一样了？”坐在提耶拉后排的赫敏悄声问道。
　　“嗯……是吧。”提耶拉看了一眼讲台上的吉德罗洛哈特，然后漫不经心的回答道。
　　这节是新学期第一节黑魔法防御术课，吉德罗洛哈特早早的就站在了教室里面。
　　赫敏说得没错，和圣诞节之前的吉德罗洛哈特相比，现在的吉德罗洛哈特的确变了。
　　虽然吉德罗洛哈特还是如同往常一样，脸上挂着一副轻浮的笑容。
　　但每一个学生都感觉他们的吉德罗洛哈特教授发生了极大的变化。
　　那是一种感觉上的直观转变，如果是圣诞节之前的吉德罗洛哈特是一个跳梁小丑——
　　那现在的吉德罗洛哈特就像是一个真正强大的巫师——
　　举手投足之间充斥着强大的自信，和溢于言表的强大自负。
　　只有提耶拉知道——
　　吉德罗洛哈特终于被汤姆里德尔给玩坏了。
　　圣诞放假的那三周，汤姆里德尔是怎么一步步劝说吉德罗洛哈特服下自己设计的魔药的，吉德罗洛哈特服下魔药之后又是怎么被玩坏的，提耶拉可是都看在眼里的。
　　不得不承认，汤姆里德尔的确是个天才，任何方面的天才，包括但不仅限于魔药学，魔咒，魔法仪式，传销和PUA的天才。
　　通过一个简单但是残忍的血祭仪式，和一碗魔药，就让一无是处的吉德罗洛哈特在短短的三个星期的寒假假期里一跃成为一个正常的巫师——
　　“首先我要在这里给大家道个歉。”站在讲台上的吉德罗洛哈特说道，“过去的几个月我没能给大家呈现我最好的状态是我的失误。”
　　“正如大家猜测的那样，圣诞节之前我的确无法正常的使用魔法。”吉德罗洛哈特说道，“因为在上次冒险之中……你们都知道的，我被吸血鬼施下了可怕的诅咒，为了对抗这种诅咒，我不得不服用一种药剂，这种药剂会让我的魔力紊乱，导致我使用的魔咒总会起到一些意想不到的效果。知道今年圣诞节我才完全摆脱了诅咒的影响，并且恢复到了我真实的实力——”
　　说着吉德罗洛哈特抬起魔杖，在场的学生都习惯性的底下了脑袋——
　　但是什么都没发生。
　　或者说，什么失控的事情都没发生——
　　吉德罗洛哈特从他的仗尖上召唤出一团火焰，火焰在半空中变成了一条火龙，紧接着又变出了一直凤凰，最后——
　　变成了一直挂在天空中，仿佛太阳一样的球体。
　　“大家看，这就是我在《与吸血鬼同船旅行》中最后吓跑吸血鬼时使用的魔法，我叫它——太阳咒。”
　　听着台下稀稀拉拉传来的抽气声，吉德罗洛哈特满意的咧嘴笑了笑。
　　“当然了，我要在这里给大家道个歉，这个咒语不是太阳咒，也不是我自创的咒语，毕竟，你写小说就需要夸大一点情节，读者们才喜欢看对不对？”说完吉德罗洛哈特又笑了笑，“这其实是一个简单的火焰咒，再加上一个变形咒结合产生的效果，这种高深的，能变形火焰的变形咒你们会在你们五年级的《高级变形术教程I》里面学到，这里我就不抢你们麦格教授的风头了。”
　　说完吉德罗洛哈特又笑了笑——
　　“提，提耶拉……”
　　赫敏又从提耶拉身后拍了拍他，提耶拉向后靠了一下。
　　“洛哈特教授……”赫敏迟疑的问道，“我总觉得洛哈特教授……是不是出了什么问题……感觉他笑得……笑得有点……”
　　“有点渗人（creepy ）？”
　　“嗯，是的，你也觉得了？”
　　“没有。”提耶拉否认道，“别自己吓自己了，赫敏，洛哈特教授看起来很正常，是你太久没见到他所以才觉得他有点渗人而已，多看看，习惯了就好。”提耶拉无所谓的说道。
　　吉德罗洛哈特笑得不是有一点渗人——
　　吉德罗洛哈特笑得是很渗人。
　　那不再是单纯的浮夸和卖弄的微笑——
　　那是一种带着野兽一般的残酷欲望的微笑。
　　提耶拉看见吉德罗洛哈特的目光先是扫过赫敏——
　　但最终落在了自己身上。
　　然后提耶拉按压在日记本上的手指就“听”见汤姆里德尔对吉德罗洛哈特说：
　　“下一个就他吧。”

第一百三十九章 夺魂咒
　　“提耶拉？”吉德罗洛哈特心里有些惋惜的冲提耶拉笑了一下，然后拿起粉笔继续授课：
　　“当然，我吓跑吸血鬼们的肯定不会是这么简单的普通火焰，而是一种名为厉火的特殊火焰，那么，小巫师们，有人能告诉我什么是厉火……请讲，格兰杰小姐。”
　　“厉火，又叫黑魔法之火，使用这个魔法，能召唤出不断变得越来越强大的魔火，这些火能够拟态成一些怪物的形态，不分敌我地不断地追杀一切可以燃烧的物体，比咒语“火焰熊熊”产生的火威力强得多。”赫敏背书一般的将厉火的概念背了出来。
　　“非常棒，格兰杰小姐，格兰芬多加十分！”吉德罗洛哈特爽朗的说着，但是目光……或者说他的注意力一直没有离开提耶拉。
　　“提耶拉可是个好小孩。”吉德罗洛哈特对汤姆里德尔说道，“他那么喜欢我，在我最困难的那段时间一直相信我，支持我，还送给我这个胸针。”
　　“那他应该更愿意和你融为一体。”汤姆里德尔说道，“人总会死的，这么一个麻瓜种的小孩就算顺利长大也只会泯然在巫师界，成为其中不起眼的一员，倒不如给他一次机会，让他和你融为一体，为一个即将变得伟大的巫师燃烧自己最后的一点生命——成为一个伟大巫师的一部分。”
　　“也对。”吉德罗洛哈特回应道，“等课程结束之后我给他下一个夺魂咒吧，这个脑袋还能支撑很久。”
　　【这个该死的泥巴种。】提耶拉听到汤姆里德尔在心里骂道，【既然你那么喜欢洛哈特这个蠢货，那我就让你们永远的融为一体吧。】
　　然后是一连串残酷又满足的笑声。
　　联想到汤姆里德尔和吉德罗洛哈特寒假期间做过的事情。
　　即便久经风雨的提耶拉也不由得一阵头皮发麻。
　　因为在大家看不见的洛哈特巫师袍的下方——
　　在吉德罗洛哈特的肚子上长了一张人脸。
　　那是一张皮肤干枯得如同风干的橘子皮的老头脸。
　　这个人叫拉斐尔莫文迪，是魔法界有名的仪式大师，脾气古怪，年老独居。
　　曾经帮助吉德罗洛哈特举行过一次仪式，因此两者算是认识。
　　这次吉德罗洛哈特携汤姆里德尔花重金直接找上了拉斐尔莫文迪，希望拉斐尔莫文迪再为他举办一次仪式。
　　看着金钱的份上，拉斐尔莫文迪帮吉德罗洛哈特布置了仪式——
　　然后他就被吉德罗洛哈特的遗忘咒击中。
　　吉德罗洛哈特用遗忘咒小心翼翼的抹去拉斐尔莫文迪脑中所有的主观记忆——
　　只留下他关于仪式和魔法的知识和思维。
　　然后洛哈特将拉斐尔莫文迪推入了仪式的祭坛。
　　通过这个基于“黑魔法演化”而设计的祭坛，吉德罗洛哈特把拉斐尔莫文迪的脑袋融入到了自己身上——
　　像是一块肿瘤一样，站在吉德罗洛哈特心脏下面的腹部上，无时无刻不在痛苦的蠕动着。
　　通过这项残忍的仪式，吉德罗洛哈特获得了拉斐尔莫文迪脑海里面海量的魔法知识和仪式天赋。
　　但这个脑袋并不会永久属于吉德罗洛哈特。
　　这颗脑袋能在吉德罗洛哈特身上存活大概三个月左右。
　　从这颗脑袋长在洛哈特身上的第三个月开始，这颗脑袋的思绪就会变得迟钝，记忆力衰退。
　　如果一切顺利的话，拉斐尔莫文迪的脑袋会快速的腐烂，快速的从吉德罗洛哈特身上脱落。
　　到时候吉德罗洛哈特将会再次回归为那个平庸的巫师。
　　如果这个邪恶的魔法产生了变异——
　　这颗脑袋将会重新从吉德罗洛哈特身上汲取活力，成为吉德罗洛哈特身上的第二个头。
　　共享吉德罗洛哈特对身体四肢和魔力的控制权。
　　所以他需要提前找好下一个牺牲品——
　　提耶拉是个麻瓜种孤儿，身后没有背景，就算跟救世主哈利走得近，他的冒然失踪也不会引起魔法部大规模的搜查。
　　毕竟，谁又会原因为这么一个无父无母没有背景的孤儿耗费人力物力呢？
　　“好了，这节课就讲到这里，这节课我们讲了厉火，和遇见厉火的应对方法，同学们，告诉我，当你们遇见厉火，要做的第一件事是——”
　　“转身就跑！”
　　坐在台下的小巫师们齐声回答道。
　　吉德罗洛哈特的这节课讲得很成功，再加上他之前积累的名气，让吉德罗洛哈特很快就赢回了小巫师们的尊重。
　　“漂亮。”吉德罗洛哈特风趣的笑了笑，“记住了，同学们有的时候逃跑不是什么丢人的事情，尤其是面对一些你们根本无法应付的力量的时候，这个时候逃跑，把情报传递出去，剩下的就留给我这样的巫师处理吧。”
　　“好了，这节课结束了。”洛哈特说道，“你们都回去吧……哦，对了，提耶拉留一下，我有一点事情想让你帮忙。”
　　“好的教授。”提耶拉回答道。
　　“那我们去礼堂大厅等你。”哈利说道。
　　“好的，一会儿见。”提耶拉挥了挥手。
　　由于上学期提耶拉特意亲近吉德罗洛哈特的举动，没有人觉得吉德罗洛哈特把提耶拉留下来是什么奇怪的举动。
　　甚至还有一些女性小巫师在离开教室的时候，用充满羡慕的目光看了一眼提耶拉。
　　下课之后，几乎，每一个小巫师都在谈论吉德罗洛哈特。
　　“我就说洛哈特教授肯定不会是草包。”一个赫奇帕奇男生激动的说道。
　　“洛哈特教授当然不可能是草包！”一个拉文克劳的女生高傲的说道，“他可是我们拉文克劳学院的优秀毕业生。”
　　一伙小巫师吵吵嚷嚷的走向各自的寝室或者礼堂大厅。
　　而此时，吉德罗洛哈特把提耶拉请进了黑魔法防御术教师办公室——
　　“哦，提耶拉，谢谢你之前的圣诞礼物。”洛哈特，点了点自己胸口的胸针说道，我很喜欢，所以我也给你准备了一份……虽然现在有些迟了，但我还是希望你能收下。”
　　说着吉德罗洛哈特从桌子上拿起一个包装精美的礼盒，递给提耶拉。
　　“拿着吧，打开了看看。”洛哈特笑着对提耶拉说道。
　　“哦，天哪，教授……太，太感谢您了……”提耶拉脸上挂上了一副很欣喜的表情，但同时把自己五层的精神围墙竖了起来——
　　果然，在提耶拉低头拆礼物的时候，一道白光直接冲向了他的脑门。

第一百四十章 小心眼
　　吉德罗洛哈特这个寒假的收获果然巨大——
　　不仅仅魔法知识增加了许多，而且魔力也同步增强了。
　　这是那个仪式之前，汤姆里德尔喂给吉德罗洛哈特的那份自制魔药的功劳。
　　由于日记本只是个魂器的原因，汤姆里德尔给出的那份魔药是伏地魔研究出来的最原始版本的魔药配方，也就是在贝拉特丽斯拉斯特兰奇身上试验的版本。
　　而伏地魔本体虽然被莉莉伊万斯的未成年人保护法反弹濒死，但不代表人家这十几年的时间里面就完全窝在一个阴暗的角落里面什么都不干天天扎哈利的小人玩。
　　伏地魔是个实干家。
　　因此伏地魔要考虑自己的复活仪式——
　　但又不能只考虑自己的复活仪式。
　　伏地魔还要考虑自己复活以后怎么攫取权力。
　　比如怎么建立一只不败的食死徒大军。
　　尤其是在他附身在奇洛教授身上之后，伏地魔有了一个可用的身体把之前的这些猜想付诸实际。
　　因此曾经用在贝拉特丽斯拉斯特兰奇身上的那种药剂的新版配方在提耶拉一年级期末的时候连同伏地魔的魔药实验笔记和其他魔药佩服一同落入了提耶拉手里。
　　提耶拉把汤姆里德尔老版的那个配方拦了下来，根据自己的理解把那个新版的魔药配方做了一点改变，加入了一定比例的奎托果，眼睛王蛇的毒素，木乃伊的粉末，山茶木的树根，利比亚高地蜂的翅膀，日本蝾螈的皮肤，人鱼的鳞片和变色巨螺的粘液，在伏地魔的药剂下面又构建了另一剂副药剂——
　　汤德勒药剂。
　　这是巫师界用来治疗阿尼马格斯或者其他变形术失败的药剂，可以抑制巫师体内异常组织和细胞的增殖。
　　但副作用也是明显的，服用者以后的生长发育都会停止，并且会提前衰老。
　　提耶拉着意加重了汤德勒药剂里面变色巨螺的粘液和日本蝾螈皮肤的分量，让这种药剂的毒性更加显著。
　　伏地魔的改良药剂再加上那个残忍的仪式让吉德罗洛哈特的力量获得了爆炸式的增长。
　　在吉德罗洛哈特对提耶拉使用夺魂咒的时候，提耶拉甚至感受到了自己的精神围墙微微的颤抖。
　　但是依旧没有卵用，吉德罗洛哈特的夺魂咒很轻易的就被提耶拉抵抗住了。
　　提耶拉依旧配合吉德罗洛哈特的演出——
　　目光变得痴呆，甚至嘴角还流下了几滴口水，傻笑着，呆呆的站在那里。
　　吉德罗洛哈特伸出手，在提耶拉眼前晃了晃。
　　提耶拉笑了笑，但是没有任何其他反应。
　　“嗯……提耶拉，原地转个圈。”吉德罗洛哈特命令道。
　　提耶拉原地转了个圈圈。
　　“让他扇自己一巴掌。”汤姆里德尔这么对吉德罗洛哈特说道。
　　“提耶拉，扇自己一巴掌。”洛哈特又命令道。
　　提耶拉轻轻的扇了自己一巴掌。
　　“让他扇得再狠一点。”汤姆里德尔又说道。
　　“扇得再狠点。”吉德罗洛哈特再次命令道。
　　提耶拉只好狠狠的扇了自己一巴掌，这让提耶拉的左半边脸变得微微有些红肿。
　　“让提耶拉连续扇自己巴掌，你不叫停不准他停。”汤姆里德尔又命令道。
　　提耶拉：……
　　不是吧，阿sir，你一个黑魔王心眼这么小的吗？
　　“让提耶拉走吧。”提耶拉通过“传承者”瞒下了汤姆里德尔的命令，然后这么跟吉德罗洛哈特说道。
　　“你走吧。”洛哈特命令道。
　　想了想之后，吉德罗洛哈特又说：
　　“把你的口水擦一擦，笑容也收敛一下，表现得正常一点。”
　　“洛哈特教授再见。”提耶拉收起了一脸痴呆相，礼貌的冲吉德罗洛哈特鞠了一躬，然后转身就走。
　　“你怎么让他直接走了。”从洛哈特的视野里面看到提耶拉离开之后汤姆里德尔开口问道。
　　当然，这句话也被“传承者”直接瞒了下来，并没有传达到洛哈特那里。
　　“还是不要下达太过激烈的命令。”
　　提耶拉通过把“传承者”伪装成吉德罗洛哈特，这样对汤姆里德尔反馈道，“以免引起反抗情绪，毕竟你说了，提耶拉的天赋不低，如果给他下达太多违背他本身意志的命令，很可能引起他的抵抗，我们只需要控制住他，让他在我们需要的时候出现在我们身边就行。”
　　“传承者”给的理由很充分，汤姆里德尔无法反驳，只能悻悻然。
　　走出了黑魔法防御术教室之后的提耶拉收起了他那副痴呆的表情。
　　“啧……”提耶拉咂了一下舌，他有点低估了汤姆里德尔的报复之心。
　　按理来讲，把拉斐尔莫文迪这么一个老仪式大师的脑袋安吉德罗洛哈特身上三个月，再加上汤姆里德尔不要钱的教习，就算一个“犹格索托斯召唤仪式”加一个“纱布尼古拉斯召唤仪式”再加一个“召唤奈亚拉托提普”也够吉德罗洛哈特学的了。
　　而提耶拉给吉德罗洛哈特服用的汤德勒药剂还延长了拉斐尔莫文迪的脑袋待在吉德罗洛哈特身上的时间，防止他回到学校之后还要收割新的脑袋替他思考。
　　但汤姆里德尔偏不，生活就是要有仪式感。
　　他就是要把吉德罗洛哈特和提耶拉一起送上祭坛。
　　因此汤姆里德尔跟吉德罗洛哈特说的这个仪式的持续时间只有一个月。
　　吉德罗洛哈特大概是在十二月三十号完成的他现在的这个仪式。
　　也就是说按照汤姆里德尔的说法，吉德罗洛哈特必须在一月二十五号之前就得准备好仪式。
　　而今天已经一月六号，在汤姆里德尔和吉德罗洛哈特的心里，“提耶拉”已经没几天好活了。
　　提耶拉有些头疼的皱了皱眉——
　　这是他第一次觉得惹上汤姆·村级·串儿·小心眼·中二·仪式感很重要·里德尔是一件麻烦的事情。
　　他本以为汤姆里德尔榜上吉德罗洛哈特之后能专心自己的复活仪式，但是提耶拉千算万算没算到汤姆里德尔那么小心眼。
　　都过去一个寒假了，还记挂着自己。
　　真正让提耶拉觉得棘手的是，这件事情提耶拉还不能用常规方法去解决。
　　所以说伏地魔成不了大事，眼光太过狭隘。
　　提耶拉一边走向礼堂大厅，一边用手揉着被自己打肿的左脸颊。
　　左脸颊的红肿快速的消了下去。
　　“唉……”提耶拉叹了口气，汤姆里德尔的小心眼让提耶拉觉得有点不可理喻，也让他觉得事情有点超出自己的掌控。
　　如果只是提耶拉和汤姆里德尔之间的一点小分歧。提耶拉可以通过“传承者”对付过去。
　　但汤姆里德尔对提耶拉杀心坚定，提耶拉能瞒过去一次瞒过去两次，但随着谎言一次的积累，吉德罗洛哈特和汤姆里德尔之间的认知会越来越大，谎言终会有崩塌的那一天。
　　而且提耶拉现在扮演的是个单纯无辜的学生，导致他不能使用任何超出自己应有水平的手段对抗吉德罗洛哈特的夺魂咒，这会导致汤姆里德尔的警觉，进而引起未知的变化。
　　那只好提前实施那个计划了。
　　提耶拉下定了决心。

第一百四十一章 编预言
　　靠着以前积累的名气和圣诞归来之后“高超”的施法技巧，吉德罗洛哈特快速的赢回了霍格沃兹大部分师生的好感。
　　就像提耶拉之前散布谣言一样容易，这群乌合之众同样乐意向吉德罗洛哈特提供他们廉价的忠心，廉价的誓言，并且把吉德罗洛哈特的说辞向其他人传播。
　　但显然并不是所有人都相信吉德罗洛哈特的说辞。
　　哈利和罗恩就首当其冲的不相信吉德罗洛哈特，无论吉德罗洛哈特在之后的课上展现了多么精妙的魔法，哈利和罗恩始终对吉德罗洛哈特抱着一种仇视的态度。
　　“那个洛哈特绝对不正常！”又一次黑魔法防御术课结束之后，罗恩斩钉截铁的说道，“我不知道他是怎么回事，但是他绝对不正常！”
　　“我现在看他一笑就觉得毛骨悚然。”罗恩又说道。
　　哈利点了点头，连赫敏这个吉德罗洛哈特的粉丝也难得的没有反驳，因为她在看到吉德罗洛哈特笑的时候——
　　尤其是在对着提耶拉笑的时候，赫敏心中总是没由来的一阵发毛。
　　“嗯……提耶拉……”一天早餐的时候，赫敏突然说道，“我觉得洛哈特看你的眼神……”
　　赫敏斟酌着用词，说道，“我觉得洛哈特教授看你的眼神……有点不对劲，有点像……有点像罗恩看鸡腿的那个眼神……洛哈特教授……是不是……是不是看上你了？”
　　“噗——”提耶拉把喝到一半的牛奶喷了出来。
　　“嘿！”坐在提耶拉对面的纳威被喷了一脸牛奶，不满的喊道，“提耶拉，你干什么？”
　　“哦……对不起纳威。”提耶拉挥了挥魔杖
　　“清洁一新——”提耶拉说道。
　　纳威脸上的牛奶瞬间被一股清风吹走了。
　　收起魔杖的时候，提耶拉顺便撇了一眼吉德罗洛哈特——
　　然后提耶拉觉得一股凉意从尾巴骨升了起来。
　　距离上一次的黑魔法防御术课已经过去一周了，今天是一月十七号，正如每个早晨一般，都会有大批的小巫师来找他寻求预言。
　　这几乎已经变成了这些霍格沃兹学生的一项习惯——
　　反正提耶拉给不出预言又不会要钱，不问白不问。
　　而且自从提耶拉上次为那个用迷情剂找男朋友的格兰芬多学姐完成了一次预言之后，提耶拉的人气攀升到了一个新的高峰——
　　由于霍格沃兹曾经发生过多起因为迷情药剂而导致的严重事故，因此霍格沃兹对于使用迷情药剂的学生处分一向是相当严厉的，一经发现，一般都是直接开除——
　　但是那个格兰芬多的学姐却因为主动解除迷情药剂，真诚道歉，再加上被下药的男生表示既往不咎，所以学校给她下达的处分只是五周的禁闭和格兰芬多学院扣二十分。
　　相对于直接被开除出学校来讲，仅仅五周的禁闭已经是相当宽松的处罚了。
　　得知处罚结果之后，那个女生反而松了一口气，特地再一次感谢了一次提耶拉——
　　并没有任何实质上的感谢，没有金加隆，没有小礼物，甚至连一点甜点都没有。
　　只是口头感谢了一下，还故作风情的在提耶拉额头上亲了一口，害得提耶拉当天平均每个小时都要洗三次脸——
　　自己为啥只能靠迷情药剂才能找到男朋友自己心里是真没点AC数啊。
　　不过由于哈利和格兰芬多学姐这两个预言，让提耶拉预言家的名声彻底在小巫师中间打响，每天早上都会有一堆小巫师前来求取预言。
　　大部分都是格兰芬多的，但也会有一些其他学院的。
　　虽然不都是同一批，但大部分都是最近诸事不顺的小巫师，提耶拉只需要一个简单的眼神对视就能知道他们在烦心什么，同时根据自己平时收集的信息，有选择的给其中他把握最大的那几个做出预言。
　　每天前往餐厅吃早餐之前他都会找乔治或者弗雷德看一下活点地图——
　　嗯，邓布利多不在学校，是个编预言的好日子。
　　那择日不如撞日，当一个女生找他预言的时候，提耶拉先是装作漫不经心的说道：
　　“抱歉，我还是——”
　　但是突然，话还没说完，提耶拉顿了一下——
　　一把抢过对面女生手里的金加隆，然后眼神空灵的望着前方，就好像灵魂飘离了身体一般。
　　“提耶拉？”哈利伸出手在提耶拉的眼前晃了晃——
　　但是提耶拉依旧没有反应。
　　“快看，快看！”人群里突然有个三年级的男生喊了一声，“快看，提耶拉又要预言了！快来看！”
　　“呼啦”一下，坐在周围的所有的学生都围了过来——
　　“天哪，这和之前不一样，他好像失了魂一样。”有的小巫师说道。
　　“没错，他就是要预言了！五岁的时候我妈妈带我去见了一个大预言家，他也是这样的状态！”有的人炫耀道。
　　“不仅这样，我觉得他肯定要做个大预言！”另一个小巫师说道，“霍格沃兹肯定有什么大事要发生了！我也有这种预感！”
　　“你？得了吧！”一个平时和他不对付的小巫师挖苦道。
　　周围的人七嘴八舌的议论着，没人关心提耶拉本身，他们就像看着动物园里面的奇珍异兽一样围着提耶拉。
　　只有哈利，罗恩还有赫敏一脸担忧的望着提耶拉，哈利甚至想伸出手去搂一下提耶拉的肩膀，好隔开周围小巫师带着好奇和揣测的目光。
　　突然，众目睽睽之下，提耶拉哭了出来——
　　哈利从来没有见过提耶拉哭——
　　哈利也从未见过哪个人哭得如此绝望和恐惧——
　　提耶拉一边哭着，一边慌乱的从自己的背包里面拿出了一张纸和一支笔，把放在自己面前的早餐往前一推——
　　连剩下的半杯牛奶撒了提耶拉也毫不在意。
　　他趴在桌子上开始快速的书写——
　　提耶拉先写了自己的名字——
　　然后是科林克利维，贾斯汀芬列，赫敏格兰杰……
　　提耶拉一共写了二十六个名字——
　　这基本上是在霍格沃兹里面就读的所有麻瓜出身的小巫师的名单。
　　写完之后，提耶拉把笔重重的往桌子上一扔。
　　然后哭着站了起来——
　　并没有拿走桌子上的那张纸，朝着餐厅大门飞快的跑去——
　　“嘿！提耶拉！等等，等等我！”哈利想追上去——
　　但是哈利被拥挤的人群阻断——
　　所有人都在向前挤，所有人都想看看那张纸上写的内容，甚至还有人伸出手想从桌子上拿起那张纸。
　　但是被赫敏抢先一步拿了起来
　　而提耶拉的背影消失在哈利眼中，消失在礼堂的大门口。

第一百四十二章 提耶拉去哪了？
　　在提耶拉跑出礼堂大厅之后，提耶拉一整天都没有再出现。
　　无论是上课，午餐，还是晚餐之前那段自习的时间，从不缺课的提耶就像从霍格沃兹蒸发了一样，哈利哪里都找不到他。
　　这让习惯了提耶拉陪伴的哈利一整天都有些无精打采的。
　　“别担心哈利。”提耶拉消失之后，赫敏坐在了哈利魔咒课的同桌，“提耶拉比你们俩个成熟多了，他一定能照顾好自己的。”
　　“可是赫敏，你看见他哭出来的样子了吗？”哈利说道，“我从没见过提耶拉哭过……而且还哭得，哭得那么惨……”
　　“他一定是从那则预言里面看到了什么。”哈利坚定的说道，“你从提耶拉的预言里面看到了什么吗？”
　　“没有……”赫敏有些头痛的说道，“说真的哈利，我并不是很相信那些预言——”
　　“但既然提耶拉已经证明了他之前预言的准确性。”赫敏说道，“我还是思考了一下提耶拉给出的预言。”
　　“你得到什么结果了？”哈利问道。
　　“没有，什么都没有。”赫敏从书包里面拿出提耶拉写的那张纸，“这就是名单而已，除了这上面的学生都完全出自麻瓜家庭以外没有任何联系……嗯，我还需要去图书馆查一下。”
　　吃完午饭之后，赫敏直接去了图书馆，而哈利则来到了格兰芬多公共休息室的入口除——
　　“胖夫人，你好”哈利礼貌的问道，“你有，你有见过提耶拉吗？”
　　“哦，有，我亲爱的小哈利。”胖夫人笑着回答，“今天早餐的时候，提耶拉回来换了一件衣服，然后又急匆匆的跑了出去。”
　　“跑了出去？去哪？”
　　“下楼，但具体哪里，实在抱歉孩子，我一整天都站在这里，但你可以去问问一楼的达芬奇。”问问胖夫人指了指楼下说道，“他就在一楼靠近大门口的那个位置。”
　　“谢谢你，胖夫人。”哈利又跑到了一楼达芬奇的自画像旁边。
　　“达芬奇先生，有没有看见提耶拉？”哈利问道。
　　“提耶拉？那个总跟你黏在一起的黑头发黑眼睛的小巫师？”达芬奇的自画像是整个霍格沃兹城堡里面为数不多的几副素描作品，上面是一个温文尔雅，慈眉善目的老人。
　　“是的。”哈利回答道。
　　“看见了，大概早餐的时候吧，那个小巫师从后门跑了出去，脸上还挂着眼泪。”达芬奇说道，“你们是不是吵架了？我看他哭得很伤心。”
　　“哦……不，不，我们，我们没有。”哈利犹豫了一下，然后把今天早上的事情一五一十的告诉了达芬奇。
　　“这么说小提耶拉是个预言者。”达芬奇说道。
　　“您觉得那串名单……会是什么意思？达芬奇先生。”哈利问道。
　　“不知道。”达芬奇回答。
　　“可您不也是预言家吗？您有什么建议吗？”哈利又问道。
　　“除了预言者本人以外没有人能看透未来的全部真相。”达芬奇又说道，“再说了，我只是个死了几个世纪的糟老头而已！你如果真的想知道的话，我建议你追上去，问清楚。”
　　“好吧，谢谢您。”哈利说道，然后转身向着霍格沃兹城堡的后门跑去。
　　从城堡的后门出去就是一片平坦的草地，城堡的左边就种着那颗打人柳，哈利和罗恩开车来学校之后就是被这棵树胖揍了一顿。
　　再往前走一段就是那条通往海格小屋的蜿蜒小路。
　　哈利敲了敲海格的屋门。
　　“哦，哈利！”海格从里面打开了门，身上还围着一个围裙，手上带着一个烘焙手套。
　　“哈利，怎么了？你看起来很着急的样子。”海格侧了一下身子，要把哈利让进了小屋，“正好新鲜的岩皮饼出锅了，进来尝尝吧！”
　　现在似乎是海格家的午餐时间，海格刚把食物从烤箱里面端出来。
　　多比也在，坐在高高的凳子上，正用刀叉费力的切割自己盘子里的一小块岩皮饼。
　　“不，不用了，海格，我吃过了。”哈利说道，“我就是来问一下你和多比有没有看到提耶拉，我一个上午都没有看见他，胖修士幽灵说他从城堡后门出去了，所以我想问他有没有可能到你这里……”
　　“提耶拉？”海格说道，“我没有看见，我今天一上午都在……都在禁林里面，多比你呢？”
　　“多比……多比……也没有。”多比说道，继续低着头切割着岩皮饼。
　　“哦……好吧。”哈利有些失落的说道。
　　“发生什么了，哈利？”海格问道。
　　“不……没什么，就是……”哈利把今天早餐发生的事情又一五一十的和海格说了一遍。
　　“别担心哈利，提耶拉肯定不会有事的。”海格安慰道，“他……可能只是暂时想一个人待一会吧。”
　　“哦……好吧。”哈利说道，“那我先回去上课了……如果你见到了提耶拉麻烦跟我说一声，我很担心他。”
　　“一定会的。”海格说道。
　　哈利再一次见到提耶拉的时候是在校医院——
　　当天晚餐吃到一半的时候，麦格教授突然走了进来。
　　直到此时哈利才发现今天的晚餐有半数的教师没有参加。
　　“哈利，罗恩，还有赫敏，请跟我来。”麦格教授面色严肃的跟我说，“有些事情我想问问你们。”
　　扣分三人组互看了一眼，然后跟着麦格教授走出了礼堂大厅——
　　走之前罗恩还快速扒拉了两口他盘里的黄油炒饭。
　　“我希望你们不要恐慌，也不要害怕。”麦格教师带着哈利，赫敏还有罗恩停在了校医院门口，“邓布利多校长听说这件事刚从魔法部赶回来了，他和四个学院的院长都在里面……千万不要太紧张……我们只是问你们几个问题，相信我，提耶拉不会有事的。”
　　听到麦格教师这么说，哈利心中升起来了一丝不好的预感。
　　“现在，进去吧。”麦格教授用力推开了校医院沉重的大门，对哈利，罗恩还有赫敏说道。
　　校医院里面空荡荡的，庞弗雷夫人，斯内普教授，弗利维教授，还有斯普劳特教授都围在一个病床旁边。
　　当他们看到麦格教师带着哈利，罗恩还有赫敏进来的时候，教授们稍微侧了一下身子，露出了病床上躺的人——
　　是提耶拉！
　　呆滞的眼睛睁得大大的，脸上带着一种无法明言的恐惧，两只手挡在身前，僵硬如雕像一般的悬在半空。

第一百四十三章 金蝉脱壳
　　哈利只觉得眼前一黑，如果不是旁边的罗恩和赫敏还扶着他，他很可能会跌倒在地上。
　　邓布利多此时正弯着腰，把手贴在提耶拉的心脏位置，似乎在检查什么。
　　“提耶拉！”哈利喊着扑到病床边上，一只手扶着床沿，另一只手只手小心翼翼的探向提耶拉，轻轻的摸着提耶拉的手——
　　如同尸体一般冰冷僵硬。
　　一种令人窒息的恐惧捏住了哈利的咽喉，压抑得让他喘不过气来。
　　“居然真的是提耶拉？”邓布利多感叹道，直起了身子，有些疑惑的捋了捋胡子。
　　“别说傻话阿不思，他难道还能是个假的提耶拉不成？我们关心的问题是提耶拉为什么受伤？”麦格教授毫不客气的问道。
　　“哦……我的意思是说，他被石化了，但不是普通的，恶作剧一样的统统石化，而是……而是一种非常强大的黑魔法诅咒。”邓布利多说道，但看见了哈利焦急的表情之后，叹了口气，说道，“不过请不用担心，提耶拉只是被石化了，暂时没有生命危险，我没记错的话，斯普劳特夫人的曼德拉草就快成熟了吧”
　　“是的，校长先生。”胖乎乎的斯普劳特教授说道。
　　“太棒了，一旦他们成熟，我有一种石化复活药剂，可以让提耶拉起死回生——”邓布利多说道，然后又拍了拍哈利。
　　哈利只觉得自己的心情突然就平复了下来，好像邓布利多身上有股特殊的魔力一样，能安抚他内心的焦虑。
　　“所以先冷静一下，哈利，提耶拉的事情纵然是一件让人伤心的事故，但是更重要的是，我们需要搞清楚，为什么会发生这样的事。”邓布利多说道，“提耶拉平时和你一直都形影不离，所以你能说一下提耶拉今天都到过什么地方，有什么反常举动吗？”
　　“今天早餐的时候，提耶拉突然做出了一个预言……其实我也不是很懂提耶拉的这个预言是什么意思……但是做出这个预言之后，提耶拉就从礼堂大厅跑了出去……然后我们就再也没见到过了……”哈利说道。
　　“预言？什么预言？”邓布利多捋胡子的手突然顿了一下，吃惊的望着麦格教授和斯内普，“提耶拉什么时候会做预言了？”
　　“校长先生，我个人认为提耶拉的所谓的预言，只是提耶拉用他聪明的小脑袋根据现有情报的合理推断和瞎猫碰上死耗子一般的运气罢了。”面对邓布利多的质问斯内普冷静的回答道，然后压低了声音说道：
　　“邓布利多，你和我都见到过真正的预言，我能肯定……”斯内普顿了一下，“我能肯定，这只是小孩的恶作剧，或者他为了博取关注的手段而已。”
　　“但他几乎所有的预言还是实现了不是吗？那么不管是预测还是预言，说明他给出的信息确实可靠。”邓布利多说道，“那么，波特先生，能告诉我，这次我们的小提耶拉又做了什么样的预言吗？”
　　“其实……我是我们也不是很清楚提耶拉的预言说的是什么……”哈利说，然后对赫敏说道，“赫敏，那张纸。”
　　“给，教授。”赫敏从兜里掏出来提耶拉早餐时候写的那张名单，递给邓布利多。
　　邓布利多接过提耶拉那张纸，看了一眼，然后面色凝重的把纸交给麦格教授。
　　麦格教授看了几眼之后，又交给了弗利维，和斯普劳特教授。
　　“名单上的孩子们，立刻保护起来。”邓布利多面色凝重的说道，“提耶拉很可能遭受了袭击，非常恶意的袭击，而且袭击还会再次发生。”
　　“是什么样的袭击？”麦格教授担心的问道，突然，麦格教授好像想起来了什么似的，“难道和……”
　　“是的，米勒娃。”邓布利多说道，“我恐怕这次会比之前更严重。”
　　……
　　与此同时，众多教授因为“袭击”事件而忧心忡忡的时候，在提耶拉身体几英里之下的斯莱特林密室露出水面的平台广场上，一团接近人型的暗红色蠕虫块正翘着二郎腿，坐在一张破旧的沙发上，用由蠕虫组成的触手翻看一本大厚书，书的封皮上用阿拉伯文写着一行字——
　　死灵之书
　　在沙发旁边潮湿的地面上，正有二十多只淡黄色的蠕虫一条条的从一只僵硬的蜘蛛身上爬出来。
　　在蜘蛛的前方竖着一面巨大的镜子。
　　透过镜子的反射，八眼巨蛛看到了一个巨大的黄色眼睛。
　　“好了，萨拉查，可以吃了，我有足够的诅咒蠕虫了。”坐在沙发上的人型蠕虫块合上《死灵之书》，缓缓的站了起来，那些从八眼巨蛛身上冒出来的蠕虫像是收到什么东西的牵引一样，纷纷向蠕虫块聚集——
　　最终融合进去。
　　这让蠕虫块变得更加接近人型。
　　但是在密室湿漉漉的地板上，依旧蠕动着二十五条蠕虫——
　　对应于名单上除提耶拉之外的麻瓜种小巫师，一人一条。
　　老伎俩了，自己的预言自己实现。
　　因为提耶拉还需要吉德罗洛哈特和汤姆里德尔帮他召唤犹格索托斯，因此提耶拉不能有任何引起他们怀疑的操作出现。
　　因此为了躲避汤姆里德尔莫名其妙的报复，提耶拉只好重操旧业，自己的蠕虫自己吃。
　　和蛇怪眼睛间接对视而导致的石化是即死诅咒的削弱版。
　　虽然不致命，但也会让提耶拉进入濒死的石化状态。
　　而吉德罗洛哈特的仪式必须要保证人体健康鲜活——
　　也就是说中了石化诅咒之后的提耶拉不好用了。
　　但是提耶拉好不好用又有什么关系呢？反正吉德罗洛哈特身上的那颗脑袋还能维持三个多月。
　　所以提耶拉干脆金蝉脱壳，把不好用的身体留在校医院，把自己的意识转移到“寄生者”身上，没有了社交，上课，甚至不需要睡觉的提耶拉终于可以有大把的时间可以光明正大的研究《死灵之书》上的魔法。
　　至于其他麻瓜出身的学生——
　　提耶拉相信，吉德罗洛哈特刀不到自己的话，肯定会对其他学生下手，而且相较于那些巫师家庭出身，已经在魔法界占据了一席之地的学生，吉德罗洛哈特肯定更愿意刀麻瓜出身的学生——
　　提耶拉也相信，汤姆里德尔不会为了一群麻瓜出身的小鬼自己戳破自己的谎言。
　　所以提耶拉只好悍跳预言家，让霍格沃兹的教授们把那些麻瓜出身的小孩看好了——
　　而找不到机会下手的吉德罗洛哈特必然会再次向汤姆里德尔寻求帮助。
　　汤姆里德尔就继续用另一个谎言去掩盖上一个谎言——

第一百四十四章 袭击事故
　　在之后的几天里，果然，如同提耶拉预料的那样，找不到机会向其他学生下手的吉德罗洛哈特不得不向汤姆里德尔求助。
　　而汤姆里德尔只好用一个谎言掩盖另一个谎言，同时汤姆里德尔绝对不会告诉吉德罗洛哈特这么一个成年有名气的巫师关于蛇怪的情况——
　　这是汤姆里德尔反制吉德罗洛哈特的备用措施之一。
　　因此在吉德罗洛哈特丧心病狂想要对巫师家庭出身的小孩下手的时候，汤姆里德尔及时阻止了他，并且不得不编了一个魔药配方丢给吉德罗洛哈特。
　　据汤姆里德尔说，是一副能延长拉斐尔莫文迪的脑袋在吉德罗洛哈特身上待的药剂，其实只是一个普通的补药配方，但是通过“传承者”展现在吉德罗洛哈特面前的却是一个加强了副作用版本的汤德勒药剂的配方。
　　喝下了药剂的吉德罗洛哈特心情显然缓和了很多，不再仅仅盯着那些麻瓜种学生，而是加紧仪式魔法的解析。
　　但是袭击事件还是如约发生了——
　　提耶拉名单上的第二位，科林克利维，在二月初的一个早晨被他的舍友发现僵硬而安详的躺在了自己的床上。
　　和提耶拉一样，科林克利维也是被石化了，和提耶拉一样的石化诅咒。
　　科林随后就被赶来的麦格教授和年级长帕西一起搬运到了校医院，提耶拉又多了一个病友。
　　在庞弗雷夫人和麦格教授为科林克利维检查身体的时候，坐在地下斯莱特林密室的提耶拉用蠕虫的触手卷起一颗蛇怪的毒牙，送入自己体内，提耶拉又从放在他面前的银制餐盘上卷起一枚蛋白石的戒指，塞进自己体内。
　　然后提耶拉体内发出一阵蠕动的声音。
　　蛋白石戒指又从提耶拉体内排了出来，落在地上——
　　不带有任何黑魔法诅咒。
　　用着“寄生者”这个身体的提耶拉不需要睡觉，不需要休息，但是依旧需要进食——
　　不是普通的食物，而是各种各样的黑魔法诅咒，毒液和疾病。
　　斯莱特林的密室中央除了一个红色的沙发之外还多了一张破旧的木桌，上面放着明显不是一套的银制餐具。
　　一个巨大的书架，上面摆着一排排的黑魔法和仪式相关的书籍
　　一个装满黑魔法物品的储物柜，这是提耶拉的冰箱。
　　还有散落在木桌上写满了符号和公式的杂乱纸张。
　　这些都是提耶拉从有求必应屋里面带出来的，通过那两个无痕延伸箱，在多比的帮助下搬到了斯莱特林的密室。
　　提耶拉就在这里定居了下来，并且计划把这里改造成一个自己的小自习室。
　　原本放置在这里的自制旋蒸装置早就被提耶拉收起来了，在把自己石化的前一天，提耶拉就利用提丰花的萃取精华完成了第六层精神围墙的构筑。
　　也就是说提耶拉现在几乎没有什么需要炼制的东西了，完全就是仪式和魔法的解析。
　　因此在吉德罗洛哈特努力学习仪式的同时，提耶拉也在紧锣密鼓的汲取着《死灵之书》上的知识——
　　黑魔法演化，黑魔法之锚，还有《死灵之书》后面有关外神的仪式，魔法和旧印。
　　在科林克利维的袭击事件发生之后，教授们对于学生的看护变得更加严格，这让吉德罗洛哈特更不可能对麻瓜出身的学生们下手了。
　　但是袭击事件依旧发生了——
　　二月末的魔咒课上，正在挥舞着魔杖练习闪光咒的贾斯汀芬列突然觉得有什么软趴趴的东西趴在自己腿上，当他顺便拿手去摸的时候——
　　贾斯汀芬列当场石化。
　　五分钟之后，贾斯汀芬列被抬进了校医院，提耶拉喜添一位病友。
　　贾斯汀芬列在众目睽睽之下被石化引起了一众霍格沃兹老师和学生巨大的恐慌，连邓布利多也想不明白，贾斯汀芬列是怎么被石化的。
　　整个霍格沃兹立刻进入了宵禁状态，所有的学生上下课都必须由本学院的院长亲自护送。
　　而直到这时，赫敏格兰杰才终于明白提耶拉名单真正的含义——
　　“名单的顺序就是被袭击的顺序！”赫敏几乎哭了出来，“你们看！提耶拉写的第一个名字是他自己，紧接着他当天就被袭击了！”
　　“然后是科林。”哈利接过话头，“然后是贾斯汀……然后……”
　　“然后就是我……”赫敏抱着哈利哭了出来，“我，我该怎么办？真希望提耶拉能在……呜”
　　“我也希望……”哈利拍了拍赫敏的肩膀说道。
　　但是袭击事件在之后的一个多月里面并没有如赫敏预料的那般来临，这让赫敏稍稍松了口气——
　　直到复活节假期过后，直到赫敏选完了三年级的课程之后——
　　赫敏被石化了。
　　目光呆滞的坐在图书馆的最后一排，直到图书馆闭换，平斯夫人提醒她离开的时候，才发现，赫敏被石化了。
　　那之后袭击事件变得越发疯狂，甚至出现了同一天有两个学生同时被袭击的事件发生，很快，提耶拉名单上的二十六个名字只剩下五个还能自由行走在霍格沃兹。
　　卢修斯马尔福凭借着他敏锐的政治灵感度，还想如原著一般，利用发生在霍格沃兹的恶性袭击事故，威逼利诱学校董事会的成员联手弹劾，把邓布利多赶出了霍格沃兹——
　　但是被提耶拉提前获知并且阻止了下来——
　　通过提耶拉和卢修斯马尔福第一次见面时候舔到他脸上的毒液，已经在卢修斯马尔福体内形成了一条诅咒蠕虫——
　　一条完完全全诞生自提耶拉身上的诅咒蠕虫。
　　这让提耶拉在某种程度上能获知卢修斯马尔福的想法。
　　所以提耶拉在卢修斯马尔福有所行动之前，以伏地魔的口吻写了一封吼叫信，命令卢修斯，必须想办法把邓布利多困在霍格沃兹绝对，绝对不允许邓布利多离开霍格沃兹半步，并且通过黑魔王印记的灼烧感让卢修斯马尔福不得不相信。
　　卢修斯马尔福只好放弃原本的弹劾计划，而是改成由魔法部官员和傲罗组成的调查组进驻学校——
　　他本人亲自跟进，每天不是找邓布利多聊天唠嗑，就是用“案情研讨会”和毫无理由的挑刺给邓布利多在霍格沃兹的工作增加无穷无尽的麻烦和阻碍。
　　而在提耶拉和汤姆里德尔双重的灌输之下，吉德罗洛哈特对仪式的所有准备工作终于完成——

第一百四十五章 准备工作
　　凌晨四点半的霍格沃兹，一件鲜红色的法袍通过壁炉的烟囱悄悄的潜入了吉德罗洛哈特的房间。
　　躺在床上的吉德罗洛哈特已经完全陷入了自己即将取代邓布利多成为魔法界无冕之王的幻想之中，完全没有注意到提耶拉的到来。
　　“昏昏欲睡——”
　　一根卢修斯的魔杖从法袍里面伸了出来，指向吉德罗洛哈特。
　　本就熟睡的洛哈特睡得更熟了。
　　然后一本小巧的日记本从吉德罗洛哈特的枕头底下飞了出来，在半空中变成一本666页的硬皮大厚书，小狗一样围着提耶拉转悠。
　　提耶拉挥了挥袖子，真正的汤姆里德尔笔记本缓缓从自己体内飞了出来，落在吉德罗洛哈特房间的桌子上。
　　同时，提耶拉伸出一只粗壮的触手拍了拍“传承者”。
　　“传承者”张开书页，露出了他印有黑魔王印记的那一页。
　　提耶拉的触手一卷，直接把那一页从“传承者”上撕了下来。
　　“呜——”传承者非常拟人化的呜咽了一声。
　　“忍着点。”提耶拉说道，“你又没有痛觉。”
　　提耶拉伸出另一只触手，在那张书页上写写画画。
　　然后提耶拉挥了挥触手，把书页在汤姆里德尔日记本上方一抖。
　　书页变成了一团由金色火焰组成的匕首。
　　匕首在汤姆里德尔日记本上轻轻的一扎，然后所有的火焰像是突然燃尽了所有燃料一般，瞬间熄灭。
　　提耶拉用“传承者”的一页，用自己备份的一部分点燃了精神之火，《死灵之书》黑魔法原理篇对于黑魔法之锚的阐述相当详尽，里面自然有介绍如何切断各个锚之间的联系。
　　用自己的精神维度点燃的精神之火，再加上一点点特殊的古代如尼文的帮助能很轻易的切断一下不太强壮的黑魔法之锚之间的联系——
　　没错，说的就是你伏地魔，分裂了七次之后，伏地魔魂器之间的联系已经如同蜘蛛丝一般的微弱。
　　提耶拉根本没有付出多少代价——
　　提耶拉根本没有让“传承者”付出多少代价就斩断了汤姆里德尔日记本和伏地魔本体以及其他魂器之间的联系。
　　提耶拉又伸出一只触手，缠住了汤姆里德尔日记本，然后把它塞到吉德罗洛哈特的枕头旁边。
　　通过刚刚短暂的接触，提耶拉读到了汤姆里德尔内心的感受——
　　只感受到一股没由来的冷颤，然后仿佛一切都变得索然无味了起来。
　　在离开吉德罗洛哈特的房间之前，提耶拉伸出触手，轻轻点了点洛哈特放在床头柜上的胸针，设定成明天一旦带在吉德罗洛哈特的身上立刻启动精神围墙。
　　然后又把其中一只触手伸进了吉德罗洛哈特的脑袋里，在他的精神维度写下两句话——
　　“今天将会是一场盛大的仪式，我要带上胸针，盛装出席。”
　　“嗯……我……唔，我要带上……胸针，盛装出席。”熟睡中的吉德罗洛哈特喃呢道。
　　“今天的仪式将在内赫布里底群岛举行。”
　　“嗯……内赫布里底群岛……”吉德罗洛哈特又哼哼道。
　　提耶拉满意的从吉德罗洛哈特脑海里抽出触手。
　　在使用以精神之火作为基本的构成元素的“寄生者”作为自己的身体的时候，提耶拉可以通过自己的魔法修养结合“寄生者”本身的特性对其他人的精神维度进行一些简单的修改——
　　前提是这不能和他人本身的认知产生冲突。
　　吉德罗洛哈特本身就是个喜欢炫耀的人，所以明天要求他带上胸针盛装出场完全没问题。
　　内赫布里底群岛本身也是他选定的仪式地点，提耶拉现在只是防止他明天临时变卦。
　　毕竟，现在真正的汤姆里德尔日记本和真正的吉德罗洛哈特已经回合，他们之间的交流不再受到提耶拉的监视——
　　提耶拉也不敢再用其他的手段进行监视，他们明天要召唤的可是三柱神之一的犹格索托斯，提耶拉害怕如果再用别的手段监视很可能会被犹格索托斯的伟力顺便波及到。
　　也就是说从现在开始，到明天他们召唤犹格索托斯为止的这几个小时之间，提耶拉对他们的之间的交流将会是完全不知情的。
　　这也是为什么提耶拉在之前给吉德罗洛哈特和汤姆里德尔当中间人的时候不敢让双方的认知出现太大的差别的原因。
　　而一些小细节，提耶拉相信，大事当前，汤姆里德尔和吉德罗洛哈特根本不会去深究，一定会按照自己之前几个月铺垫的剧本，一步一步的走下去。
　　因此提耶拉需要确保明天吉德罗洛哈特会出现在自己指定的地点。
　　这样哪怕他们发现了一些细节上的差别也没问题，只要他们召唤出了犹格索托斯，那么万事皆为定局。
　　做完这一切之后，提耶拉在霍格沃兹城堡后面的黑湖边上和多比还有斯莱特林汇合。
　　“先生……”多比紧张的说道，“多比准备好了。”
　　“走吧多比。”提耶拉伸出一只触手，缠住斯莱特林，两者突然消失在了原地——
　　下一刻，斯莱特林和提耶拉同时出现在了几万光年之外的那颗星球之上——
　　出现在图书馆上方的那片药园里面。
　　宅在斯莱特林密室的那几个月提耶拉完成了对梅林那枚戒指上的咒语的解析。
　　可以在穿越星际的时候做到以图书馆为中心的方圆几百米之内自由锚定落地位置。
　　“嘶……你有个……有个好花园……”斯莱特林看了一眼周围说道。
　　“你随便逛逛。”提耶拉用蛇佬腔吩咐道，“非常抱歉因为时间紧迫我没有给你准备足够的食物，不过这附近好像有一种类似于老鼠和兔子结合在一起的小动物，你可以试着抓着吃几口。”
　　斯莱特林老实的点了点头。
　　然后提耶拉又从这颗星球上消失，再次出现在霍格沃兹的黑湖旁边，伸出一只触手，拉着多比说道，“走吧。”
　　“好的，先生。”多比打了个响指，和提耶拉一起消失在了原地。
　　与此同时，苏格兰高地西海岸，内赫布里底群岛中的一座较为大型的荒岛上，提耶拉和多比的身影突然出现。
　　这里偏僻，荒凉，和英国本土大陆的连接仅靠一座建立在天使岛上的跨海大桥连接。
　　这里无论对于巫师还是麻瓜而言都仅仅意味着旅游景点天使岛旁边的荒岛而已——
　　但这里却是吉德罗洛哈特的著作，《与母夜叉一起度假》的故事发生地点之一。
　　也是吉德罗洛哈特选择用来举行仪式的地点。
　　在吉德罗洛哈特选择这里作为仪式地点之后，提耶拉已经携多比来这里探查过多次。
　　并且在最后一次探查的时候提耶拉在整个荒岛的范围内通过古代如尼文，古拉丁文和甲骨文布置了一个大型的仪式祭坛。
　　瞬移过来的提耶拉和多比再一次检查了仪式的祭坛，确保没有问题之后，提耶拉又让多比带着他瞬移到了西七十七度角，两百七十海里外的另一座荒岛上——
　　更准确的说，其实是一块超大型的，露出水面的礁石。
　　如果说这块礁石有什么优点的话。
　　那就是它足够平坦，也足够宽大，可以让提耶拉在上面布置三层仪式——
　　最外一层的纳克特之壁，提耶拉现在能布置出来的最强的灵性防护。
　　第二层的精神围墙的仪式化防护，能为任何处于仪式范围内的生灵附加近似两层精神围墙的防护作用。
　　以及最里面的“旧印”。
　　做完了一切布置之后的提耶拉和多比盘腿坐在地上，一遍又一遍的给多比重复着自己的计划，一点又一点的敲定，直到确认多比的理解和自己的理解完全一样之后，提耶拉才从自己身体里面拉出一个无痕延伸箱，从里面抽出那根梅林的法杖，然后把自己现在在用的那根卢修斯的魔杖和他自制的一箱铝热炸弹瓶递给多比。
　　“记住，蓝色的里面包含厉火，黄色的里面包含精神之火。”提耶拉又叮嘱道，“先扔精神之火，再扔厉火，一瓶一瓶的扔，扔完黄色的这扔蓝色的，千万千万不要一股脑全丢上去。”
　　“好的先生，多比记住了。”
　　“漂浮咒，万箭齐发咒也熟练掌握了？”
　　“是的，先生，多比已经熟练掌握了。”
　　“好。”提耶拉说道，从蠕虫堆积而成的身体里面掏出一块手表，看了眼时间，“现在我们就等吧。”

第一百四十六章 召唤犹格索托斯
　　九点四十五。
　　“应该差不多是时候了。”提耶拉自言自语道。
　　远在千里之外的霍格沃兹城堡内，五条诅咒蠕虫悄悄探出了头，分别从提耶拉名单上剩下的五个人的衣服，袖口，首饰的狭缝里面探出了头，默默的钻入他们体内。
　　五个小巫师几乎同时被石化。
　　由于自己的“传承者”在吉德罗洛哈特身边待了几个月，提耶拉已经完全掌握了吉德罗洛哈特的生活规律。
　　在没课的情况下，吉德罗洛哈特一般会在八点十分到八点半之间醒来——
　　考虑到昨天晚上为了防止吉德罗洛哈特突然苏醒，提耶拉给的一发昏昏入睡，吉德罗洛哈特今天早上应该是八点半左右醒来。
　　洛哈特一般会花半个小时洗漱打扮，顺便化化妆——
　　考虑到昨晚提耶拉给吉德罗洛哈特植入的“盛装出席”的概念，今天吉德罗洛哈特打扮的时间应该会比往常长上一点，提耶拉预测大概要花五十分钟左右。
　　也就是说正常来讲吉德罗洛哈特今天应该九点二十左右走出他的房间。
　　但是这个时候的霍格沃兹已经不再提供早餐了，也就是说吉德罗洛哈特会去山下的霍格莫德村享用早餐，并在那之后直接从霍格莫德村通过移形幻影来到内赫布里底群岛。
　　从霍格沃兹铁门通往霍格莫德村以吉德罗洛哈特的脚力大概二十分钟足够，也就是说吉德罗洛哈特会在九点四十左右到达霍格莫德村。
　　吉德罗洛哈特会进入道位于村口的三把扫帚酒管享用早餐。
　　吉德罗洛哈特享用早餐的时间长短取决于他和三把扫帚酒馆美丽的店主——罗斯默塔女士吹嘘的时间，一般会在十到二十分钟不等。
　　这一段时间的长短提耶拉实在不好计算，因此提耶拉留在霍格沃兹城堡内的诅咒蠕虫触发魔法被他设定在了九点四十五触发，导致五个学生的石化。
　　这将会导致霍格沃兹内部发生极大的骚乱，提耶拉相信，以卢修斯为首的魔法部官员和傲罗调查团一定不会放过这次机会，一定会死死的绊住邓布利多，还有霍格沃兹里面那些有可能会怀疑吉德罗洛哈特的老师学生们。
　　这将会为吉德罗洛哈特的消失留下足够多的时间，以摆脱可能存在的跟踪者——
　　其他跟踪者都不怕，只要别是邓布利多，麦格教授，斯内普，弗利维这一挂的就行。
　　又过了十分钟左右，在这片一望无际平淡无奇的大海之上，提耶拉突然感受到了一丝魔法波动——
　　提耶拉又掏出手表看了看：
　　十点零三
　　吉德罗洛哈特一手拿着一个黑色的日记本，一手提着一个手提箱，出现在了距离提耶拉二百七十多海里外的那座岛上。
　　“多比。”提耶拉说道。
　　“多比准备好了。”说着，多比把提耶拉的“传承者”抱在怀里。
　　然后提耶拉伸出一只触手——
　　把一条淡灰色的诅咒蠕虫放入多比体内。
　　视觉，听觉，嗅觉，触觉一一被剥离——
　　多比紧紧的抱住“传承者”，蜷缩在仪式的中央，蜷缩在“旧印”之内。
　　那之后提耶拉所化的蠕虫团包裹住多比——
　　“寄生者”的组成来自于变成诅咒蠕虫的三种火焰——
　　火焰一直是宇宙中最狂暴，最拒绝理智的存在形式之一。
　　而诅咒蠕虫，来自于提耶拉直接和外神接触获得的技能——
　　“寄生者”的组成来自于毫无理性的火焰，通过另一个外神的力量聚合到一起。
　　也就是说当提耶拉使用“寄生者”作为自己的身体，他面对外神的抗性会比使用自己本体高上很多。
　　这也是为什么提耶拉能毫无顾忌的把自己石化。
　　反正就算不石化，提耶拉也不可能亲身上阵。
　　包裹住多比之后，提耶拉伸出触手，握住梅林的法杖，然后自己的感官和多比的感官完全相连——
　　渐渐的提耶拉也陷入了黑暗之中。
　　不知在黑暗中过了多久，也许一分钟，也许两分钟，也许一个小时，也许两个小时——
　　提耶拉感受到了光。
　　这是一种相当奇妙的感觉，提耶拉已经把自己所有的感官和多比相连，明明此时的他应该同多比一样，完全被黑暗所吞没，就像礁岛上的一块石头，或者一片垃圾一样，不应该有任何感官——
　　但他还是感受到了光。
　　提耶拉感受到了光。
　　提耶拉感受到了光这个概念。
　　提耶拉感受到——
　　巨大的权柄，超越一切逻辑，超越一切理性的力量。
　　巨大而恐怖的力量伴随着无穷无尽光明的出现笼罩了整片内赫布里底群岛所在的海域——
　　聚集着亿万光辉的球体从虚空中探出了身子——
　　即便提耶拉封印了所有的感官，即便他让自己处于完完全全的黑暗之中，但他的精神维度，他的灵性纬度，还有他的物质纬度，依旧能感受到那种绝对的，权威的力量。
　　那是来自至高维度的直接接触。
　　那是无法用语言描述的力量，像是山崩，像是海啸，像是喷发的火山，像毁灭恐龙的那场流星雨。
　　像是爆发的太阳风暴，像是毁灭一切的黑洞。
　　短短的一瞬间，提耶拉好像经历了亿万星辰的毁灭，无数宇宙的坍缩。
　　提耶拉感觉自己好像突然被丢进了无穷无尽，几万米深的光和知识的海洋里面——
　　而唯一包裹着他，保护他的，是他自己本身的六层精神围墙，外面的两层仪式化精神围墙和一层纳克特之壁。
　　提耶拉做出的所有的防护在这股力量下岌岌可危，就像是被水压挤扁的氧气罐一样——
　　无穷无尽的光和知识压迫着这些防护措施，让提耶拉有一种产自灵魂最深处的战栗的感觉——
　　那是对于无穷无尽的知识，宇宙终极真相最本能的反应——
　　恐惧。
　　……
　　正一脸无奈的陪着魔法部官员们扯着西皮的邓布利多突然站了起来，火急火燎的跑出霍格沃兹的城堡——
　　但是突然，邓布利多停住了脚步。
　　“唉……”邓布利多疲惫的叹了口气，又缓缓的走回了城堡。
　　“我去了又有什么用呢？”邓布利多自言自语的说道。
　　……
　　阿尔皮斯山脉，纽蒙迦德的最高层。
　　一个形容枯槁的老人突然抬起了头，透过狭小的囚窗望向外面，脸上带着掩饰不住的震惊。
　　“会是他吗？会是他吗？”老人喃喃自语，“一定是的，一定会是的！”
　　“哈哈哈，太大胆了！太大胆了！”老人沙哑癫狂的笑声从牢房里面传了出来。
　　……
　　内赫布里底群岛上空的光芒海洋并没有持续多久，就突然消退。
　　亿万光辉聚集的球体像是遇见了什么恶心的东西一样，迅速的抽身离开。
　　很快，这片海域恢复了平静。
　　汤姆里德尔完成了他的夙愿——
　　他复活了。
　　没有任何防护，没有任何保护的汤姆里德尔完完全全接受了犹格索托斯恩赐的力量。
　　他变强了，也疯了。
　　从摊开的日记本里，升起一缕苍白的火焰，火焰如同烟雾一般向上延伸，在半空中聚合成一个巨大的，畸形的，被火焰包裹的无鼻婴儿。
　　汤姆里德尔，他的身影不在虚幻，而是实体，宛若燃烧的太阳，充斥着毁灭性的力量。
　　他已经完完全全拥有了一个实体，一个无比强大，近乎完美的实体。
　　犹格索托斯伟大的力量让汤姆里德尔一瞬间跨越了一个维度，完成了古往今来无数炼金术师梦寐以求的事情——
　　汤姆里德尔获得了神性，汤姆里德尔成神了。
　　但同时，他也完完全全的疯了。
　　那无意义的旋律就是从他口中发出来的，用沙哑的蛇佬腔吟唱蕴含无穷知识的美妙诗歌。
　　此时此刻的汤姆里德尔无与伦比的强大，也无与伦比的脆弱。
　　他获得了犹格索托斯的馈赠，获得了超越整个人类所能理解的极限的力量，但他又无比脆弱。
　　宇宙最真实的面目彻彻底底逼疯了他，那些恐怖的知识，那些亵渎的力量填充了他灵魂的每一个角落，他忘掉了自己所有的野心与仇恨，忘掉了所有的阴谋和追求，现在留给他的，只有永恒的真相和永无止境的恐惧。
　　得益于提耶拉给的胸针——
　　得益于三层精神围墙，得益于“维恩之印”。
　　吉德罗洛哈特还保持着最基本的理智——
　　但吉德罗洛哈特被吓坏了，他根本无法理解刚刚发生了什么，吉德罗洛哈特唯一能做的就是念诵从提耶拉脑海里面得知的“驱逐咒语”——
　　吉德罗洛哈特一遍又一遍的念诵，像是一个吓坏了的小孩，竭尽全力抓住自己能抓住的一切力量。
　　渐渐的，随着吉德罗洛哈特一遍又一遍的念诵着咒语，周围的海域充斥了一种躁动的力量——
　　海水的颜色渐渐变成了粉色，然后是浅红色，最终变成了深红色，深红色的海水以吉德罗洛哈特所在的岛屿为中心向外扩散——
　　这是微生物过度增殖的表现。
　　小岛上的草木旺盛的生长，变异，进化，短短的几秒钟时间里面，原本荒芜一片的岛屿，就变成了仿佛原始森林一样。
　　空气和水中的氧含量剧烈降低。
　　海水中突然冒出无数“生物”的身体——
　　它们有的像是鱼，有的像是陆生生物，有的像是鸟类，但都具有一部分鱼类的特征。
　　这些“生物”，他们的细胞在不停的蠕动，生长，发育，变异，进化——
　　这些生物从未如此有活力过，他们的身体四分五裂，向着不同的方向进化，细胞四散开来，渐渐和微生物混合，融合，共同进化——

第一百四十七章 莎布尼古拉丝降临
　　周围所有的生命都在躁动，所有死亡都在消失，所有的生物都在增殖，在进化，在欢迎伟大母神的降临——
　　在为至高母神献上自己的祭礼——
　　莎布尼古拉丝降临——
　　提耶拉给吉德罗洛哈特灌输进去的那个召唤仪式，提耶拉一共动了两处手脚——
　　一处把双祭坛的祭品仪式改成双祭坛双主持的仪式构型。
　　另一处，提耶拉添加了所谓的“驱逐咒语”。
　　外神从来没有专门的驱逐咒语，外神只能用“旧印”来恶心走。
　　提耶拉给的吉德罗洛哈特的从来不是什么“驱逐咒语”，而是——
　　“至高的母神！亿万生灵的源头。”
　　“黑暗之源，星空之渊，请回应我的召唤。”
　　“万物之母，不可言喻者的王后，请聆听我的请求。”
　　“孕育万千子孙的森之黑山羊，太古之初孕育生命者，请聆听我的祷告。”
　　“黑暗之子，丰饶之神，请满足我的愿望。”
　　“我以疯狂的嚎叫向您献祭我自己，请与我**，请让我孕育。”
　　“请赐予我子嗣，请赐予我生命，请赐予我生殖的力量，请赐予我长盛不衰的力量！”
　　“耶！莎布·尼古拉丝！那孕育千万子孙的森之黑山羊！”
　　“耶！莎布·尼古拉丝！那孕育千万子孙的森之黑山羊！”
　　“耶！莎布·尼古拉丝！那孕育千万子孙的森之黑山羊！”
　　——而是用拉丁文表音的，莎布尼古拉丝的召唤咒语。
　　吉德罗洛哈特这么好用的工具人，提耶拉可找不到第二个。
　　梅林笔记里面说过——
　　“可以选择至高母神。”
　　提耶拉不会蠢到完全相信，但也不会弃之如敝屣。
　　一切等他实践了之后，提耶拉会自己判断。
　　如果吉德罗洛哈特今天召唤犹格索托斯的时候发生了不幸——
　　比如说三层的精神围墙被突破的太快，导致“维恩之印”还未来得及发挥作用，吉德罗洛哈特就在犹格索托斯的影响下被摧毁了理智。
　　那提耶拉也不会强求。
　　可惜吉德罗洛哈特足够幸运。
　　可惜吉德罗洛哈特念出了提耶拉给的“驱逐咒语”。
　　咒语和提耶拉提前再荒岛上布置的仪式法阵相互响应——
　　莎布尼古拉丝降临了——
　　和召唤犹格索托斯时的情形完全相反。
　　内赫布里底群岛上空仿佛一瞬间陷入了黑夜。
　　空气中渐渐弥漫起了一层粘稠如同液体的黑雾，散发着淡淡的类似石楠花的香气。
　　无数猩红的眼睛自黑雾之中睁开——
　　好像点缀黑夜的星星一般，齐齐的望向吉德罗洛哈特。
　　一根仿佛由无数黑色细丝组成的巨大触手从高空中下垂，落到吉德罗洛哈特头上，把他包裹
　　令人焦躁不安的力量如同浪潮一般席卷整片海域，那些海洋里的生命，在伟大母神的影响下相互缠绵，交欢——
　　如果是之前的提耶拉被浸泡在光明和知识的海洋之内的话，现在的提耶拉就像是被扔进了原始欲望的深渊。
　　无数绮丽的梦境，无数鲜艳的场景，上辈子看过的无数小黄文，在提耶拉脑海里走马观花似的闪过——
　　可惜现在的“寄生者”只是个半成品——
　　说白了现在的寄生者空有生命的性质，而无生命的特征——
　　莎布尼古拉丝的降临让提耶拉产生了原始交配的欲望但是——
　　但是“寄生者”只是个半成品，它没有这个功能。
　　所以莎布尼古拉丝对他的影响远不如犹格索托斯降临时从知识，从理智，从认知层面对他的冲击。
　　但提耶拉还是抬起了梅林的法杖，让三条分别代表物质之火，灵性之火和精神之火的诅咒蠕虫攀上法杖顶端，相互勾连，形成一个三叶草的形态。
　　提耶拉开始念诵冗长而繁杂的咒语——
　　咒语结束的时候，提耶拉用法杖重重的垛了一下地面的“旧印”。
　　璀璨的火焰自法杖顶端落下，包裹住旧印，带着旧印一起冲向天空。
　　几秒钟之后——
　　一道流星划过黑暗——
　　一道由火焰组成的旧印划过天际，冲向吉德罗洛哈特所在的荒岛。
　　莎布尼古拉丝像是碰到了什么屎一样迅速抽离了触手。
　　黑暗消失，躁动的力量逐渐平复——
　　提耶拉从多比身上脱离，感官渐渐回归，提耶拉望向四周——
　　原本安静祥和的内赫布里底群岛海域此时已经变成了地狱一般的场景。
　　大海变成了如同血液一般的深红色，无数畸形而亵渎的生物在仿佛血池一般的海水里面嚎叫，**，甚至互相吞噬——
　　有的身体不同部分进化成了不同物种，有的已经进化出了人类的形态，嘶吼着吞噬周围的生命，有的变成了人类完全无法理解的物种——
　　“魔法部可有的忙了。”提耶拉说道。
　　吉德罗洛哈特的上半身还是正常的人类形态，只是目光呆滞，脸上泛着狰狞的狂笑——
　　但是从他腰部开始，却变成了一颗小山一样高的巨大肉瘤——
　　肉瘤呈半透明，里面似乎孕育着什么。
　　肉瘤外面长着一根根粗壮，带着粘液的触手——
　　每一根触手顶端都是拉斐尔莫文迪的脸——
　　每一张拉斐尔莫文迪的脸都伸向远方，伸向海里面那些亵渎的生物——
　　大口大口的吞噬，吸纳，融合。
　　提耶拉抬起触手，招了招“传承者”，然后突然僵住了——
　　为什么他的“寄生者”没有任何变化？
　　提耶拉变回了一件法袍，又变成了蠕虫堆，又变成了火焰的形态——
　　和以前没有任何区别——
　　没有生命特性的增长，也没有生命特征的出现——
　　莎布尼古拉丝是已知宇宙所有生命的来源，是文明最初的起始，祂奠定了生命的法则——
　　看看四周，看看任何生命，看看任何曾经有生命，或者曾经是生命一部分的东西都被纱布尼古拉丝影响——
　　看看提耶拉落在外面的那根卢修斯的魔杖——
　　现在已经变成了一颗长着龙鳞和人类头发的榆木嫩芽。
　　看看提耶拉所在的这块礁石——
　　这块礁石上干燥了不知道多久的鸟粪里面爬出了一条条长着昆虫四肢的鱼，或者长出同时拥有鱼类，人类，特征的植物。
　　但是为什么？为什么他的“寄生者”完全不受影响？
　　为什么？为什么他的“寄生者”没有一点点的改变和增殖？
　　提耶拉原本的计划是通过莎布尼古拉丝降临的影响，让自己的“寄生者”获得生命特征，进而完成“生命重构”的最后一步——
　　但是为什么“寄生者”没有任何变化？
　　不可能是火焰的原因——
　　通过念诵包含莎布尼古拉丝尊名的咒语从火焰之中创造炎魔的方法在提耶拉的图书馆里面比比皆是。
　　“寄生者”的组成：
　　精神之火，灵性之火，物质之火，凤凰尾羽，雷鸟羽毛，鸟型食人怪的羽毛，蛇鸟的羽毛，拉文克劳的冠冕，汤姆里德尔的残魂——
　　这些不可能拒绝莎布尼古拉丝的影响。
　　会是什么？会是——
　　“不，不对。”提耶拉突然意识到。
　　组成“寄生者”的不是精神之火，不是灵性之火，也不是物质之火——
　　组成“寄生者”的，是诅咒蠕虫。
　　那么问题来了——
　　诅咒蠕虫到底是谁的恩赐？
　　是谁赋予了提耶拉这样伟大的技能？
　　是从谁的指尖漏下来的一点面包屑让“寄生者”能拒绝莎布尼古拉斯的影响？

第一百四十八章 最后剩下的那位
　　一块石头，一根铁棒，是一维的存在，包括所有的微生物和所有非魔法界的植物，它们只存在于物质维度。
　　再往上是恶魔，摄魂怪，动物，非巫师的人类——
　　动物和大部分魔法植物占据灵性维度和物质维度，它们没有精神维度，无法思考过于复杂的事情，只能遵从灵性维度进行本能的活动，所以一些动物能看见一些普通人类看不见的东西，所以每一个闹鬼的房子起手必刀猫狗。
　　非巫师的人类占据精神维度和物质维度，因为唯独缺少灵性维度，所以无法使用魔法，也无法看见和感受灵性维度的事物。
　　而恶魔和摄魂怪占据灵性维度和精神维度，这也是为什么恶魔会如此费尽心机的想要侵占人类的肉身——
　　因为恶魔们想从二维生命进化成三维生命。
　　巫师，神奇动物，还有他们的魔法宠物，同时占据了灵性，精神和物质这三个基础维度。
　　再往上是第四个维度，也被叫做神性维度，也是大部分的古神，旧神，和天生的神话生物所处的维度。
　　第五维度是旧日支配者们，和古神，旧神里面强大存在所处的维度，关于这个维度的事情，提耶拉知之甚少，因为根本没有记载，提耶拉只能从自己已知的知识里面推断。
　　第六维度是外神们所处的维度，比如黄衣之王，克图格亚，格赫罗斯等。
　　再往上的第七维度只有三个存在——
　　犹格索托斯，纱布尼古拉丝，还有……奈亚拉托提普——
　　无数宇宙的三柱神，凌驾于外神之上的支柱。
　　而那盲目痴愚之神则独立于所有维度之外，祂无法用维度来描述，祂是一切的总和，是万物的起点，亦是万物的终点，祂无所不能的，祂本身要比无数宇宙更久远宏大。
　　在宇宙及其万物诞生之前，阿撒托斯就已存在，无人知晓祂如何诞生，也无人见过他的样貌。祂无目的、无序、不可名状、伟大而盲目痴愚。祂置身于宇宙之外最深的混沌里，待在一切无垠的中央，翻滚沸腾，亵渎万物，没有哪张唇舌胆敢高声言及他的名讳。
　　在祂身旁无形的舞者们随着笛音翩翩起舞，直入射线束所激发的痴愚涡流。从这里流出了漫无目地的波动，而它们偶然间的组合，给每个脆弱的宇宙带去了永恒的定律——
　　这是《死灵之书》上关于阿撒托斯的描述。
　　低维度面对高维度并非绝对无力——
　　就像一块只存在于物质维度的巨石可以压死一个三维的巫师，一维的水可以淹死三维的巫师一样——
　　三维的巫师可以靠着某些仪式，咒语和符号抵御，规避比自己更高维度的存在——
　　甚至只要找到对的方法，可以杀死神性维度的存在。
　　但高维面对低维的影响的确是绝对的——
　　而且维度越是往上走，这种影响也越明显——
　　说白了，正如老爹常言——
　　必须用魔法打败魔法。
　　同维度的影响只能用另一个同维度的影响才能完全消弭。
　　提耶拉刚穿越过来的时候，通过《玄君七章秘经》接触到了某个不知名的存在。
　　从那次接触里面提耶拉获得了两个技能：
　　沟通星海之主，和诅咒蠕虫。
　　这让提耶拉再一次陷入了一个思维误区——
　　他以为他获得了沟通星海之主的技能，那他精神连接的对象就是星海之主，就是那位黄衣之王——
　　这种思维惯性让提耶拉忽略了另外一种可能。
　　也许沟通星海之主在《玄君七章秘经》背后那位看来只是和诅咒蠕虫相同级别的一个技能——
　　对祂来说都不过是指尖的面包屑。
　　毕竟，从今天的情形来看，黄衣之王手指缝里漏下来的一点面包屑可不足以让“寄生者”完全免疫莎布尼古拉丝的影响。
　　那必定是某个比黄衣之王更高级的存在——
　　黄衣之王已经是外神了，已经占据了整整六个纬度，那么比祂更高级的存在只有四个。
　　肯定不是盲目痴愚之神，真是祂的话，提耶拉现在已经在祂宇宙中心的宫殿里激情打碟了。
　　能消弭莎布尼古拉丝影响的不可能是祂自己。
　　犹格索托斯也可以排除，犹格索托斯是时间与空间本身，如果真的是犹格索托斯的话，伟大种族伊斯那所谓的“时间”祝福根本没用——
　　提耶拉不敢再想下去，强迫自己的思维回归到今天的计划中去。
　　剩下的那位和刚刚降临的这两位可不同，犹格索托斯是个莫得感情的知识灌输机，莎布尼古拉丝是个全是感情的生殖机，而剩下的那位——
　　就提耶拉根据诸多典籍的理解，剩下那位是个就算没事儿都会过来踩你两脚的熊孩子。
　　盲目痴愚之神保佑，但愿剩下的那位只是一时兴起，像随手丢弃一个鹅卵石那样把自己遗忘在角落的尘埃里。
　　“呼～”提耶拉深吸了一口气。
　　“多比，PlanB”提耶拉说道，“记得把所有东西都带回去，带不走的彻底毁灭。”
　　“是的先生。”多比回答道。
　　提耶拉在来之前就已经计划好了一切——
　　在提耶拉还以为诅咒蠕虫是黄衣之王的恩赐的时候，提耶拉肯定一个外神的恩赐能帮他一定程度上抵御三柱神的影响，这也是为什么提耶拉敢一口气召唤三柱神之二。
　　但提耶拉并不能确定，“寄生者”能为他抵挡多少影响——
　　说白了，提耶拉自己无法控制“生命重构”仪式最后一步的进程。
　　所以提耶拉做了两手准备——
　　首先是莎布尼古拉丝的影响让“寄生者”长出生命特征的情况。
　　在这种情况，提耶拉只需要回去随便找个神奇动物献祭一下——
　　比如某禁林深处的八眼巨蛛之王。
　　而如果莎布尼古拉丝的影响没有将“寄生者”推向最后一步，那提耶拉也不会舍近求远——
　　在听到了多比肯定的回答之后，提耶拉放开了自己的思绪，让自己的思维脱落寄生者，来到霍格沃兹，来到霍格沃兹病床上——
　　来到了自己的身体里面。
　　提耶拉一瞬间从地狱一般的内赫布里底群岛回到了霍格沃兹，如同浸入一缸冰水一般回归了自己原本的身体。
　　受到石化诅咒的影响，提耶拉的思绪像是被灌满了水泥一样，越来越缓慢最终，陷入了黑暗。
　　这让提耶拉想起了他上辈子实验室里被直接浸入液氮的小白鼠一样——
　　提耶拉的思维停滞，像是一块剥落的墙皮，或者漂离大陆的孤舟，独自被困在绝对寂静的虚无之中。
　　在提耶拉回归本体，完全被石化诅咒冻结，与外界隔绝之后。
　　仍留在内赫布里底群岛上的“寄生者”和“传承者”按照提耶拉提前设定的程序从礁岩上方飞了出去——
　　“传承者”飞到了汤姆里德尔日记本上方，翻开书页，露出记载着黑魔法传承的那一章，无数稀碎的银色丝线从传承者的书页里飞出，黏在汤姆里德尔日记本上。
　　日记本被银丝拉动，一点点拉向“传承者”，就像捕食的蜘蛛一样，在日记本被拉到了半空中之后，“传承者”的书页一合，日记本被夹进了“传承者”之内——
　　高空中的汤姆里德尔发出了惨烈的大叫，无数火焰与光明向着地面坠落——
　　黑魔法演化启动——
　　于此同时，“寄生者”也飞到了吉德罗洛哈特上空，越变越大，变成一道如同潮水一般，由无数蠕虫组成的红色幕布，缓缓的盖住吉德罗洛哈特——
　　生命重构最后一步，开始。

第一百四十九章 计划总结
　　在黑暗中不知道漂泊了多久，提耶拉终于渐渐恢复了意识。
　　“先生！”提耶拉第一眼就看到多比那一对碗口一样大的眼睛。
　　“过了多少时间了？”提耶拉问道，他还没有完全脱离石化诅咒的影响，思维正在一点点恢复。
　　“十三个小时，先生。”多比回答道，“现在晚上两点了。”
　　在恢复意识的一瞬间，提耶拉的思绪和“传承者”，“寄生者”取得了联系——
　　一道四四方方，仿佛由无数星光组成的光门出现霍格沃兹校医院——
　　一本书，和一件轻飘飘的法袍从光门里面飞了出来——
　　正是“传承者”和“寄生者”。
　　此时两者已经完全变了个模样——
　　原本的“传承者”是一本绿皮大厚书，书封正面有一个金黄色的三角和圆圈组成的图案。
　　而通过黑魔法演化吞噬了汤姆里德尔之后的“传承者”书封变成了无尽星空的图案，在封皮正中央有一个立体的光辉金字塔，在金字塔每一个面上都长着一只蛇一样的独眼。
　　“寄生者”还是由两部分组成：一件黑色的修士服，和一件宽大的，几乎垂到地面的红色披肩——
　　红色披肩的颜色更加鲜活，上面金色的花纹按照某种规律一排一排的划过红色披肩，让人联想起鲜血组成的潮水。
　　披肩底下的修士服带着一种烟雾一样的质感，仿佛由厚重而黑暗的浓烟凝聚而成的一样。
　　提耶拉摸了摸“传承者”，又摸了摸“寄生者”。
　　在提耶拉苏醒的第一时间，“传承者”和“寄生者”就和他重新建立了联系——
　　“传承者”的黑魔法演化和“寄生者”的生命重构都获得了绝对的成功——
　　无论是在犹格索托斯灌输下直接成神的汤姆里德尔，还是获得了莎布尼古拉丝孕育的吉德罗洛哈特都是绝佳的祭品。
　　提耶拉不敢直接接受来自三柱神的馈赠，但是提耶拉敢拿三柱神的馈赠作祭品——
　　这样危险性远低于直接接受三柱神的馈赠。
　　同时，只有同维度的影响能抵御同维度的影响——
　　让犹格索托斯的影响和莎布尼古拉丝的影响相互制衡。
　　在“传承者”和“寄生者”吞噬汤姆里德尔和吉德罗洛哈特之前，提耶拉把自己的思维置换回自己原本的躯体里面，让蛇怪的石化诅咒影响自己，这会让自己直接假死，自己的思维也会进入一种完全寂静的状态——
　　就像死人一样。
　　这种假死状态是对提耶拉最好的保护。
　　因为死人没有认知构成，死人不会疯。
　　犹格索托斯和莎布尼古拉丝的影响互相牵制，而提耶拉本人又进入了没有思维的假死状态——
　　这也是为什么提耶拉没有疯掉的原因。
　　这项计划在提耶拉前年圣诞节，收到汤姆里德尔日记本的那一瞬间开始萌发。
　　当时提耶拉从火堆里捡起这本日记本的时候，只是想着这么好的一个日记本，不把他献祭出去实在太暴殄天物。
　　但是在通过厄里斯魔镜看到自己家乡的那个晚上，一个大胆的计划开始成型——
　　提耶拉靠着自己对未来剧情走向的先知和图书馆带来的巨大的信息差设计了这个计划。
　　通过对汤姆里德尔的读心，提耶拉得知汤姆里德尔准备用黑魔法演化吞噬自己，进而复活——
　　所以提耶拉靠着精神围墙和大脑封闭术装作一副已经深深迷恋上汤姆里德尔的样子。
　　感谢赫敏格兰杰对自己坚持不懈的贼心，提耶拉在汤姆里德尔面前装的恋爱脑的小男生相当成功，让自信又自负的汤姆里德尔没有产生任何怀疑。
　　但是在即将大功告成的时候，提耶拉又突然变心，让汤姆里德尔的计划功亏一篑，并且恰当的向汤姆里德尔传递了另一条更加完美，更加强大的路径。
　　提耶拉几乎可以确信，追求完美主义的汤姆里德尔在绝望之下一定会选择提耶拉所给的仪式
　　同时提耶拉通过自己对剧情的先知和身怀的多项绝技开始给学生做一些预言——
　　做一些能精准实现的预言，以扩大自身在学生群体中的影响力。
　　另一方面，提耶拉知道吉德罗洛哈特是个草包，所以一边背地里利用自己的影响力潜移默化的诋毁吉德罗洛哈特，一边又在吉德罗洛哈特面前展示自己高超的魔法技能，一点点的勾动吉德罗洛哈特的贪婪——
　　最终，吉德罗洛哈特如同提耶拉预料的那样，从提耶拉身上抢走了“日记本”。
　　这样以一个合理的理由，让汤姆里德尔和吉德罗洛哈特相遇，并且把经过提耶拉改动的召唤仪式传递给吉德罗洛哈特。
　　一个想拿别人当垫脚石复活，一个渴望真正的力量，这两个心怀鬼胎的人一拍即合，在提耶拉的撮合下，走上了这条互坑的道路。
　　只是提耶拉没想到汤姆里德尔的报复心这么强，所以只好提前启动自己的石化计划了——
　　提耶拉原本是想在复活节假期之后再把包括自己的七个人石化，在霍格沃兹制造一起小的骚乱，好为吉德罗洛哈特打掩护。
　　这样在复活节假期选课期间，提耶拉努力一把，说不定能跟着赫敏蹭到一个时间转化器。
　　他可是对于这件能穿梭时空的神器垂涎了好久了，一旦提耶拉能拿到手一件——
　　熟知剧情的提耶拉已经设计好了一整套的方案如何“弄丢”时间转换器。
　　可惜因为汤姆里德尔的小心眼，让提耶拉不得不做出取舍，提前启动自己的石化计划，进而错过了复活节假期的选课。
　　不过提耶拉还是把赫敏的石化安排在了复活节之后，因为不管怎么样，只要赫敏拿到时间转换器，提耶拉有一百种方法把它搞到手。
　　现在多比给他手里拿着的恢复药剂是提耶拉早在二年级开学就熬制好的，其主材料，曼德拉根，来自于提耶拉找卢修斯马尔福勒索的第一波材料。
　　曼德拉草的成熟周期一般是一年左右，野生的曼德拉草在九月份左右传粉受精，并且在来年八月份达到性成熟。
　　如果在人为照顾的情况下，这曼德拉草的成熟周期能提前2-3个月左右。
　　由于曼德拉草除了根可以用来熬制恢复药剂和叶片用来进行阿尼马格斯变形以外，其他的用途较少，因此魔法界并没有大规模种植，所以一般只有五到九月份这四个月能买到成熟的曼德拉草。
　　曼德拉根切下来以后保质期一般在两周左右，熬制而成的恢复药剂保质期两年以上。
　　所以提耶拉九月份一到手曼德拉根之后就把他熬制成了恢复药剂，就是为了这个时候使用。
　　万事具备之后，提耶拉还需要一个东风——
　　提耶拉还需要一个拥有人类智慧，能自由出入霍格沃兹，最好能移形幻影，对提耶拉绝对忠诚的助手——
　　多比就是那个东风，多比是提耶拉惦记了好久的助手。
　　就算多比不主动来刁难他，提耶拉也会通过马尔福之手放多比自由。
　　提耶拉可以肯定，以多比的性格只要收到提耶拉的礼物，只要看到提耶拉给他留的纸条，多比不可能不来找他——
　　更何况他本来就准备在送给多比的衣服上动手脚。
　　提耶拉相信，只要多比来见他，凭借自己三寸不烂之舌，拿下多比绝对没有问题。
　　而且万一吉德罗洛哈特不够幸运，在“旧印”发挥效力之前就疯了——
　　提耶拉还可以让多比顶上去，继续召唤莎布尼古拉丝。
　　反正莎布尼古拉丝提耶拉是肯定要召唤的，这样提耶拉才能达成犹格索托斯和莎布尼古拉丝之间影响力的平衡。
　　这也是为什么圣诞节提耶拉要大费周章，软硬兼施，又是开空头支票，又是礼贤下士，又是让多比睡自己的床，还给多比身上安置了三层保险的原因——
　　多比虽然在整个计划里面并不是决定性的，但多比就像是巨大机械上的零件一样不可或缺。
　　不过好在，吉德罗洛哈特足够幸运，“旧印”及时发挥了效果，让他免于疯狂，为提耶拉省下来一个多比。
　　这样一个收到犹格索托斯恩赐的汤姆里德尔被“传承者”吞噬——
　　让“传承者”收获了空间，知识方面的威能，让提耶拉能自由的修改空间，漫游星空，但最珍贵的——
　　是来自犹格索托斯馈赠的知识，“传承者”本身的精神维度构型被强大的力量和庞大的知识体系彻底摧毁，“传承者”已经丧失了以往的灵动，像是提耶拉手里的提线木偶一样呆呆的悬浮在半空中——
　　“传承者”的精神构型等于提耶拉精神构型的外置备份，在接受犹格索托斯的馈赠的时候，那超出提耶拉认知的知识导致“传承者”的精神构型的破碎和湮灭。
　　那些让人疯狂的知识在“传承者”的精神构型被湮灭之后会随之流逝，被浪费，“传承者”之内将只会留下能让提耶拉接受的那部分知识。
　　等提耶拉再花几个月构建起新的精神构型备份之后，提耶拉就能从“传承者”里获得剩下的知识。
　　“寄生者”也是类似的情况，通过吞噬纱布尼古拉丝的馈赠和吉德罗洛哈特肚子里面莎布尼古拉丝的子嗣，“寄生者”获得了生命的权能——
　　也就是说当提耶拉用“寄生者”行走地球之时，他等同于生命的代言人，可以肆意篡改，修复，甚至创造新的生命。
　　“传承者”和“寄生者”进化之后虽然不一定能让提耶拉跨越宇宙的边境回归故乡，但是却给了提耶更大的搞事情的底气——
　　如果哪一天邓布利多，格林德沃，还有某全胜时期的村级恐怖头子准备放下成见，联起手来追杀提耶拉——
　　提耶拉也能自豪的当着他们的面嘲讽：
　　你来追我啊，你来追我啊，追到我我就让你嘿嘿嘿。
　　而现在——
　　提耶拉的思维再次脱离本体，进入“寄生者”体内，变成了吉德罗洛哈特的模样。
　　然后提耶拉把自己的本体姿势摆回原样之后，再次给自己的本体放置了一条石化的诅咒蠕虫。
　　“走吧，多比。”变成吉德罗洛哈特模样的提耶拉说道，“该给袭击事件做个了结，毕竟——”
　　“每一个盛大的演出都值得一个精彩的谢幕。”

第一百五十章 盛大收尾
　　凌晨五点多的霍格沃兹，所有的学生，老师，职工还有魔法部的调查官员都在熟睡——
　　突然，一声高昂，嘹亮的啸声把所有人从梦乡拉回了现实。
　　霍格沃兹的城堡外面火光通天，一个又一个的燃烧着火焰的巨人，正呆滞的抬起手里的火焰巨剑，一下又一下的砍着霍格沃兹城堡外围的防护罩——
　　这已经是提耶拉能找到的最便宜的群演了，提耶拉花了好几个小时才凑到足够的火焰，然后利用“寄生者”的生命权能，在霍格沃兹外面创造出了五个炎魔，并且命令它们挥舞大剑，砍霍格沃兹最外面的防护罩。
　　由于这只是些从普通火焰中诞生的炎魔，因此那些火焰大剑砍在霍格沃兹的防护罩之上没有丝毫效果，只是徒增了几点火星子。
　　但视觉效果极佳，狰狞的炎魔吓坏了几乎所有小巫师，连不少魔法部官员也都连着被子带枕头的从床上滚到床底下躲了起来。
　　当所有人都被唤醒了之后，一个沙哑恶毒的声音划过天空——
　　“该死的！吉德罗洛哈特！你竟敢伤害我的宠物！”一个面色苍白，没有头发的瘦高人影站在一条绿油油的大蛇脑袋上——
　　提耶拉利用“寄生者”的权能为多比换了一个形象：
　　多比特典皮肤——伏地魔限定版。
　　由多比友情客串的伏地魔挥了挥手里的树枝——
　　召唤犹格索托斯的仪式和召唤莎布尼古拉丝的仪式毁掉了提耶拉的三根魔杖：一根吉德罗洛哈特的，一根卢修斯马尔福的，还有一根梅林的法杖。
　　所以提耶拉只好让多比随便捡一根树枝凑合着用。
　　反正演戏。
　　多比挥了挥树枝，一道绿莹莹的光芒从枝头射出。
　　“既然这样，那我在杀掉哈利和邓布利多之前只好先那你开开刀了——”多比疯狂的大吼道。
　　“不会有人死的，伏地魔！”
　　“吉德罗洛哈特”，或者说提耶拉反吼了回去，“你的野心到我这里就算终结了！我会保护好哈利，邓布利多还有霍格沃兹的！”
　　这两者的对话就像是按了大喇叭一样，霍格沃兹城堡的每一个角落都能听见——
　　提耶拉的那一声伏地魔就像是往滚烫的油锅里面倒水一样，整个霍格沃兹都炸开了锅，教师们大声吼着，努力维持秩序——
　　但是学生们推搡，尖叫着到处躲避，像是没头苍蝇一样乱窜。
　　魔法部的官员的急匆匆的穿上衣服，收拾好东西，有的继续在床底下躲着，有的趁乱想从霍格沃兹逃出去——
　　只有极少数的傲罗抽出魔杖来到了正门——
　　“听听，听听，福克斯。”位于霍格沃兹城堡八层塔楼的校长办公室里面，邓布利多一脸无奈的从床上坐了起来，拿起放在床头柜的一颗柠檬雪宝塞进自己嘴里。
　　“听听，他居然说要保护我。”邓布利多套上一双星星图案的羊毛袜，然后穿着拖鞋从床上站了起来，缓步走到窗户边上，眺望城堡大门口火热的打斗场景。
　　“你看看，福克斯，我们的小天才多能折腾。”邓布利多叹了口气，“大半夜的把我这个一百多岁的老人吵醒，早知道他的小脑瓜里面藏着这么疯狂的主意，我在厄里斯魔镜里面就应该直接掐死他——”
　　“啊——，啊啊啊——！”福克斯说道。
　　“我知道，我知道。”邓布利多骂骂咧咧的说道，“我知道我不可能杀人的，但事情都发展到了这种地步你就不能让我独自幻想幻想吗？”
　　“啊——”福克斯说道。
　　于此同时，霍格沃兹门口的大战已经进入到了白热化阶段。
　　庞大的蛇怪在“吉德罗洛哈特”的一个强大魔咒之下已经“轰然倒地”，气急败坏的“伏地魔”挥舞着“魔杖”亲自下场和“吉德罗洛哈特”激情对线。
　　魔咒四飞，光彩四溢，“伏地魔”出招，“吉德罗洛哈特”接招，两者使用魔法的动作让人眼花缭乱，目不暇接——
　　更不用提插手了。
　　霍格沃兹防护罩里面的傲罗已经抽出了魔杖，但是发现自己根本插不上手，所以只好傻傻的站在那里看着“吉德罗洛哈特”和汤姆里德尔的战斗——
　　提耶拉几乎搜刮了自己脑海里面上辈子看过的所有的特效，然后让“传承者”利用幻影咒展现出来。
　　寻常的比如变形术，厉火咒，除你武器，还有各种花花绿绿的光线射线在“吉德罗洛哈特”和“伏地魔”之间你来我往。
　　提耶拉看着演得差不多了，示意多比进入尾声——
　　多比点了点头，表示收到了提耶拉的指示。
　　“伏地魔”把“魔杖”向前一戳——
　　一道粗壮的，雷霆一样的光柱击向“吉德罗洛哈特”——
　　但是雷霆光柱停在了“吉德罗洛哈特”身前几寸的位置，好像被什么挡住了一般。
　　“吉德罗洛哈特”似乎在忍受着极大的痛苦一样，脸上的肌肉都在颤抖——
　　“吉德罗洛哈特”把“魔杖”横在手掌上，“魔杖”瞬间烧为了灰烬，在“吉德罗洛哈特”手上留下了一个复杂的花纹。
　　“吉德罗洛哈特”身前的空间呈现了宝石一般的棱角，“吉德罗洛哈特”抬起双手，往前一推——
　　空间棱镜带着紫色的雷光原路怼了回去。
　　“伏地魔”只是轻飘飘的把“魔杖”一挑，所有的雷光，所有的空间棱镜在他的仗尖汇聚，变成了一颗蚕豆大小黑洞。
　　“伏地魔”一甩手，黑洞冲着“吉德罗洛哈特”冲了过去，在半途中越变越大，眼看就要把“吉德罗洛哈特”吸入进去的时候——
　　“吉德罗洛哈特”两手一戳，手掌之间出现了一团橘黄色的，带着火光的魔法阵——
　　“吉德罗洛哈特”把魔法阵向前一抛，化为两人高的巨型法阵。
　　法阵和黑洞碰撞——
　　黑洞变化成无数飞舞的青金色蝴蝶。
　　蝴蝶向着“伏地魔”聚集。短暂的挡住了他的视野——
　　当“伏地魔”终于挥舞着魔杖，把蝴蝶从他眼前赶跑之后——
　　站在对面的“吉德罗洛哈特”已经飘在了半空中，双手做了个白鹤亮翅——
　　无数手臂重影一般出现在“吉德罗洛哈特”身后——
　　然后一生二二生三三生万物，一个“吉德罗洛哈特”分裂成无数“吉德罗洛哈特”包围了“伏地魔”。
　　每一个吉德罗洛哈特都从手掌中甩出一道赤红色的绳索。
　　绳索像是蝉蛹一般紧紧的困住中心的“伏地魔”。
　　无数的“吉德罗洛哈特”连同绳索一起化为金黄色的火焰，很快，火焰相互连接，变成了火焰风暴——
　　火焰风暴愈演愈烈，进化成一道通天的火焰巨塔——
　　在火焰巨塔刚成型的时候，一个人影——
　　“吉德罗洛哈特”就被甩了出来，浑身冒烟的在地上滚了几圈——
　　直到这时，那些傲罗才敢打开霍格沃兹的大门，手忙脚乱的上前扶起“吉德罗洛哈特”。
　　“快，快走——”
　　“吉德罗洛哈特”装作很虚弱的说道。
　　然而他话还没说完，他们身后的火焰高塔突然爆炸开了，把“吉德罗洛哈特”和前来扶他的傲罗们炸了个人仰马翻，滚着进了霍格沃兹的大门。
　　火焰在原地炸出了一个大坑，然后一缕漆黑的烟雾从坑底飞了出去——
　　“我一定会回来的——”那漆黑的烟雾有着一张人蛇混血一般狰狞的面目，沙哑的嘶吼道。
　　“哦，可真是精彩呢。”邓布利多面无表情的端起了茶杯喝了一口茶说道。
　　PS：本段打斗提耶拉抄自复联3奇异博士vs灭霸

第一百五十一章 试探
　　“所以说……”邓布利多面无表情的喝了一口蜂蜜柚子茶，看着站在他面前的“吉德罗洛哈特”说道，“所以说，是伏地魔搞得鬼？”
　　“是的，校长先生，还有福吉部长。”
　　“吉德罗洛哈特”脸上挂着温文尔雅的微笑。
　　此时距提耶拉模拟的那场大战已经过去了五个小时了。
　　那场大战结束之后，“吉德罗洛哈特”装作精疲力尽的样子昏了过去。
　　其实提耶拉原本是想先昏迷上几天几夜再说的——
　　但是显然，提耶拉忘了霍格沃兹还有一个魔药大师。
　　斯内普把那几罐苦哈哈的魔药给提耶拉灌下肚之后，提耶拉觉得自己不醒都不行了——
　　“你确定吗？”康奈利福吉紧张的上前一步，问道。
　　有了五个小时的缓冲时间，魔法部已经得到了消息，魔法部部长康奈利福吉携魔法部精英着急忙慌的赶到了霍格沃兹。
　　这让此时邓布利多宽大的校长办公室显得有些拥挤——
　　除了坐着的邓布利多和站在邓布利多办公桌正对面的“吉德罗洛哈特”，斯内普，麦格教授等霍格沃兹的教师天团以外，办公室里面还站着得到消息赶到霍格沃兹的魔法部部长——康奈利福吉，前魔法部傲罗头子——阿拉斯托穆迪，魔法法律执行司司长——巴蒂克劳奇，傲罗指挥部主管——鲁弗斯斯林杰克，还有五位精英傲罗。
　　整个英国魔法部说是倾巢出动也不为过。
　　“你能确定吗？你能确定是神秘人吗？”康奈利福吉紧张的又问了一遍。
　　“部长先生。”利用“寄生者”假扮成吉德罗洛哈特的提耶拉反问道，“我想就算是食死徒中也没有人敢假扮伏地魔吧？”
　　“这么说真的是……”康奈利福吉有些失神的说道。
　　“请容我打断一下，部长先生。”阿拉斯托穆迪说道，然后一瘸一拐的走到提耶拉面前，那只魔眼死死的盯着提耶拉。
　　提耶拉则有恃无恐的回望，两者的目光在半空中对撞，似乎激起了若有若无的火花。
　　提耶拉面对这个传奇傲罗完全有恃无恐。
　　反正这句身体从某种程度上来讲，就是吉德罗洛哈特的身体——
　　只不过被融入到了自己的“寄生者”之内罢了。
　　“恕我直言，吉德罗洛哈特。”阿拉斯托穆迪说道，“你似乎是个草包。”
　　提耶拉：……
　　你这也太直了吧，你这让我怎么接下去。
　　“虽然我也很希望刚刚被打败的是伏地魔。”阿拉斯托穆迪继续说道，“但我很难相信打败伏地魔的会是你这样一个草包。”
　　“但事实就是这样，穆迪先生。你不相信也得相信，客观事实是不会以人的意志为转移的。”提耶拉耸了耸肩说道，“而且你可以问问你那些前手下们，问问他们那些火焰巨人有多难处理，我想除了伏地魔以外，应该没有人能召唤得出那么强大的火焰巨人了。”
　　那场吉德罗洛哈特对抗并打败伏地魔的打斗大部分都是假的，但也有一部分是真的——
　　比如说攻打霍格沃兹的那五个炎魔是真的。
　　虽然都是从普通火焰中诞生的炎魔，但是因为“寄生者”掌握着生命的权能的缘故，这些炎魔的难缠程度堪比厉火——
　　虽然伤害远不如厉火高，但是根本无法用水或者普通的魔咒熄灭——
　　提耶拉的这些炎魔只能被恶咒杀死——
　　魔法部调查团的傲罗围着炎魔们兜兜转了两个多小时才一个一个的把炎魔们杀死。
　　另一处真实的部分是最后提耶拉变出来的那个火焰高塔——
　　在火焰高塔的掩饰下，提耶拉先把斯莱特林送回了图书馆所处的那颗星球，然后让多比赶紧瞬移离开。
　　再之后就是提耶拉把自己从火塔里面甩出来，等魔法部傲罗终于想起来支援而不是来看戏的时候，通过爆炸把刚刚打斗过的地方炸成一个大坑——
　　完美掩盖了提耶拉只是在做戏的事实。
　　等那些傲罗们忙着对付炎魔的时候，提耶拉再让多比悄悄地把一堆黑色废料扔回了坑里——
　　来自于他在有求必应屋里面最开始炼制“寄生者”那个仪式所产生的废料。
　　“确实，那个炎魔确实只有伏地魔那个级别的巫师才能召唤和控制，最后你引爆的那个火焰高塔也一样——当然我的意思不是说伏地魔是假的，那个伏地魔当然有可能是真的，但准确的来讲我怀疑——”阿拉斯托穆迪说道，“我怀疑你就是食死徒！”
　　提耶拉：……
　　“我想，我有理由怀疑，伏地魔想通过扶持一个空有名气而无实力的草包，代替他在台前掌控一切。”穆迪说道，“而吉德罗洛哈特，就是伏地魔理想的扶持者。”
　　应该说不愧是刀山火海里面砍出来的傲罗头子，一开口就直切重点。
　　提耶拉完全就是这个想法。
　　提耶拉的确想通过表演一出“洛哈特对抗伏地魔”的戏码，把吉德罗洛哈特本就响亮的名声推到一个新的高度。
　　然后提耶拉就可以通过吉德罗洛哈特的名声做到很多事——
　　比如说达则兼济天下，走之前以吉德罗洛哈特的名义写几本书——
　　比如《资本论》，比如《某某某主义基本原理》。
　　“疯眼汉穆迪。”提耶拉感叹了一句，“外界的传闻没错，你真的是疯了，你怎么会觉得我是伏地魔？”
　　“请容我解释一下。”傲罗指挥部主管——鲁弗斯斯林杰克向前踏了一步说道，直到这个时候提耶拉才察觉到自己已经被魔法部的傲罗们半包围了，而他的身后——
　　坐着当今世界上最强大的白巫师，邓布利多。
　　“请容我解释一下。”鲁弗斯斯林杰克正了正领带说道，“太多的废话我就不做赘述了，我们找到了一位吉德罗洛哈特的受害者。”
　　提耶拉心里突然咯噔了一下。
　　“我可从来没害过人。”提耶拉说道。
　　“我说的是吉德罗洛哈特。”斯林杰克说道，“他向我们透露了一个情况——”
　　“关于吉德罗洛哈特是个草包的情况。”
　　“That's fake news.”提耶拉几乎条件反射性的回答，“总有人觊觎我的才华和美貌想要谋害我。”
　　“也许吧。”斯林杰克说道，“那你一定不介意我们试试你的实力对不对？”
　　提耶拉看了看把他半包围住的傲罗们。
　　看来英国魔法部的官员们也不都是酒囊饭袋啊——
　　“你什么意思？”提耶拉有些头疼的问道。
　　虽然康奈利福吉很水，但他的手底下一个比一个精。
　　“我想和你比划两下——”阿拉斯托穆迪说道。
　　“不，你不想。”邓布利多放下茶杯突然插嘴道。

第一百五十二章 提耶拉洗白文案
　　“洛哈特先生获得了我完全的信任。”邓布利多说道，“他在我校任职期间表现良好，展示了他强大的魔法能力和渊博的学识。”
　　“我愿意为他作保，洛哈特先生肯定不是食死徒。”邓布利多说道，给这件事情盖章定论。
　　“好吧，既然邓布利多你这么说……”穆迪用魔眼再次撇了一样吉德罗洛哈特，“那我也选择相信他。”
　　“所以这到底是怎么一回事？”康奈利福吉插嘴问道，“为什么伏地魔会出现在霍格沃兹？”
　　“我想这点可能就需要洛哈特先生为我们解释一下了。”邓布利多端起茶杯又喝了一口茶，然后靠在靠背上，眼神里充满了“请开始你的表演”的神情。
　　“是的，请允许我解释一下。”提耶拉说道，“这一切都要从一个叫提耶拉的小孩说起。”
　　“哦？”邓布利多直起了身子，“这和我们的小提耶拉有什么关系呢？”
　　“在来到霍格沃兹的第一天我就感受到了，有一股强大的黑魔法力量盘桓在这里。”提耶拉清了清嗓子说道，“我想校长先生应该也注意到了。”
　　“盘踞在霍格沃兹的黑魔法力量多了去了，不知道你说的是哪一个？”邓布利多问道，“请说得具体一点。”
　　“提耶拉身上的那个。”提耶拉说道，“这之中具体的过程我且先按下不表，总之经过我大胆假设，小心取证，终于确定了那股黑魔法力量的来源——”
　　“这股黑魔法力量来自提耶拉身上。”提耶拉说道。
　　“哦，好的请继续，详细讲讲是什么样的黑魔法力量。”邓布利多剥开了一枚蟑螂糖放进嘴里。
　　“拉文克劳的冠冕。”提耶拉说道，然后伸出手拿起邓布利多桌子上的一个茶杯——
　　“请放下那个茶杯，洛哈特先生。”邓布利多突然说道，“那是尼可勒梅送给我的一百岁生日礼物。”
　　“哦，好吧……”提耶拉有些尴尬的把手收回去，然后拿起邓布利多办公桌上的一张纸——
　　薄薄的纸张在提耶拉手里扭曲变形，变成了一个镶嵌着天蓝色宝石的银色冠冕。
　　“大家都知道，我是拉文克劳学院出身的学生，所以一眼就认出了这件学院创始人的遗物。”提耶拉说道。
　　“那么现在这件遗物呢？”康奈利福吉问道。
　　“被毁了。”提耶拉说道，“这正是我要说的，拉文克劳的冠冕上面被伏地魔施展了一种……我认为是叫魂器的魔法。”
　　“等一下——”邓布利多突然叫到，险些失手打翻了茶杯。
　　“嗯……我有点累了，我相信魔法部的各位肯定也各有各的事情要忙——”邓布利多说道，“洛哈特先生，请简短的总结一下吧，然后让我们各忙各的吧，反正伏地魔已经被赶跑了，我想我们的精力没必要浪费在这种事情上。”
　　“众所周知，我们的小巫师提耶拉是个孤儿。”提耶拉把自己编好的故事娓娓道来，“那么你们又有多少人知道，提耶拉出身自和伏地魔同一所孤儿院呢？”
　　“你的意思是？”邓布利多突然问道。
　　“是的，伏地魔把拉文克劳的冠冕藏在了他曾经待过的孤儿院里面。”提耶拉说道，“然后这枚冠冕被我们的小巫师提耶拉无意间发现了。”
　　“拉文克劳的冠冕已经被伏地魔用极其邪恶的黑魔法所玷污，对于麻瓜来说，那只是一个漂亮一点的冠冕，但是对于巫师来说，它有着致命的诱惑力，而就在这时——”
　　“一个还没有入学的小巫师——提耶拉找到了这枚冠冕，并且很快就被这块奇异的冠冕吸引，在离开孤儿院的时候带走了它——”
　　“之后的事情毫无疑问，面对连成年巫师也无法抵挡住的伏地魔的低语和引诱，尚未入学的小巫师提耶拉也沦陷在了伏地魔的黑魔法诅咒之下，成为了被伏地魔操控的傀儡。”
　　“在提耶拉入学霍格沃兹的途中，伏地魔利用提耶拉这个小孩的身份从霍格沃兹的猎场看守海格的大衣口袋里面偷走了魔法石——”提耶拉看向了邓布利多，然后说道，“我想您一定也察觉到了这件事吧？”
　　“嗯……是，是的。”邓布利多捋了捋胡须，有些意外的说道。
　　“等等，容我打断一下。”康奈利福吉突然插嘴说道，“你的意思是，魔法石被偷了？那去年邓布利多说毁掉的那块……”
　　“是假的。”邓布利多推了推眼镜说道，“但那颗魔法石做得很逼真，逼真到几乎以假乱真的地步——如果不是我曾经在尼可勒梅那里见过真正的魔法石，我很可能都会被骗过去。”
　　“所以这一切都是伏地魔在背后捣鬼？”邓布利多问道。
　　“是的。”提耶拉继续说道，“请允许我解释一下伏地魔的计划，在控制住提耶拉之后，伏地魔原本想利用这个未入学的小巫师在霍格沃兹埋一个暗线，但是没想到，在提耶拉上学的途中正好碰上了运送魔法石的海格，于是伏地魔就将计就计，在提耶拉身上种下了一种鼠疫诅咒，然后再控制着提耶拉在海格把他送去圣芒戈魔法伤病医院的途中调换了魔法石。”
　　“毕竟……”提耶拉笑着说道，“不会吧，不会吧，不会真有人以为一个没入学的小巫师有能力给自己下这种恶毒的诅咒，然后自己偷走了魔法石吧？”
　　“那块假的魔法石呢？”康奈利福吉问道。
　　“被我毁掉了。”邓布利多说道，“但那不是普通的假的魔法石对吧？”
　　“是的。”提耶拉说道，“那是伏地魔曾经炼制失败的半成品。”
　　“难怪……难怪差点连我也分不出来……”邓布利多说道。
　　“抱歉，再次打断一下，那么真的魔法石呢？”康奈利福吉问道。
　　“也毁了。”提耶拉说道，“这就涉及伏地魔接下来的计划了。”
　　“去年，表面上是奇洛教授被伏地魔寄生想盗取藏在霍格沃兹的魔法石，但其实那只是伏地魔放出来的烟雾弹，实际上伏地魔已经控制着提耶拉在暗地里偷偷的开始熬制长生不老药了——”
　　说着，提耶拉又看向斯内普——
　　“我想提耶拉的魔药学水平一定远超同龄小巫师对吧？斯内普教授。”提耶拉反问道。
　　“是的。”斯内普阴沉着一张脸回想了一下，然后点了点头说道。
　　“那就没错了。”提耶拉说道，“那其实一直是伏地魔在训练提耶拉的魔药学技巧，直到学期结束的时候，伏地魔认为提耶拉的魔药学技巧足以熬制长生不老药剂之后，伏地魔就让奇洛去偷假的魔法石，制造骚乱，然后再让提耶拉去奇洛的办公室，取走奇洛教授提前购置的长生不老药原料。毕竟，提耶拉这样一个一年级的小巫师如果贸然购买长生不老药的原料很容易被怀疑对不对？就这样，有着奇洛教授在台前打掩护，伏地魔能让本就不受重视的小巫师提耶拉在神不知鬼不觉的过程中炼制出长生不老药，让自己悄悄的复活。”
　　“太邪恶了！”康奈利福吉悲天悯人的说道，“竟然利用小孩子。”
　　魔法部的其他几位官员也点点头表示同意。
　　看到自己的洗白方案有成效了之后，提耶拉心里得意的笑了笑。
　　“很巧妙的计划。”邓布利多说道，“但这样按你说的，伏地魔应该在去年夏天就已经完成了复活，这和你又有什么关系呢？”
　　“但是长生不老药有没有办法让伏地魔真正复活只有试过了才知道对不对？”提耶拉神秘的笑了笑，“伏地魔试过了之后才发现，长生不老药只能让他维持着只比濒死强一点的力量，并不能让他完全复活，所以他只能继续潜伏下来，靠着提耶拉这个前台傀儡继续搞事。”

第一百五十三章 论怎样坏事做尽但归来依旧是个纯洁小天使
　　“但是长生不老药并没有办法让伏地魔完全复活。”提耶拉说道，“所以伏地魔开始了他下一个复活计划——召唤恶魔，利用恶魔和魔法石为自己构建一个强大的身体。”
　　“他成功了？”康奈利福吉问道。
　　“很显然不是吗？”提耶拉说道，“但准确的来讲是成功了一半。”
　　“伏地魔的计划被我识破了。”提耶拉说道，“准确的来讲……多亏提耶拉，伏地魔的计划才被我识破。”
　　“提耶拉？这跟提耶拉有什么关系？”邓布利多开始有些好奇的问道，“他不是已经变成了伏地魔的傀儡了吗？”
　　“伏地魔是通过附加在拉文克劳冠冕上的黑魔法对提耶拉进行远程控制的——”提耶拉说道，“以伏地魔的魔法修养，这本应是一件轻而易举的事情，毕竟一个黑魔王，就算现在处于最虚弱的时期，利用夺魂咒或者类似的诅咒控制一个二年级的小巫师也是绰绰有余的，但是伏地魔唯一没有算到的变数是——”
　　“拉文克劳的冠冕。”提耶拉严肃的说道。
　　“我不知道伏地魔当时为什么会把拉文克劳的冠冕作为控制其他人的媒介，也许是自傲，也许是为了彰显身份，但这显然是一步臭棋——”提耶拉嘲讽道。
　　“拉文克劳的冠冕本身是一件非常强大的魔法物品，能赐予佩戴者过人的智慧。”提耶拉说道，“由于冠冕被提耶拉长时间佩戴的缘故，提耶拉的精神维……提耶拉的精神受到了冠冕的影响，他的灵魂变得更加强大，他变得更加聪明，他甚至因为拉文克劳的冠冕，获得了预言的天赋，提耶拉开始在潜意识里的反抗伏地魔的控制——”
　　“最开始只是一些微不足道的反抗，比如每次下课刻意的亲近我。”提耶拉顶着吉德罗洛哈特的脸面无表情的说道，“凭借着过人的智慧，提耶拉看出了我草包外表下英明神武的本质，这让他仅凭借本能就知道该向谁求助。”
　　“最开始，提耶拉只是刻意的亲近，有意无意的向我传递一些暗示——”
　　“但可惜，由于我的自大和傲慢我并没有理解提耶拉给的暗示，直到圣诞节之后——”
　　“直到圣诞节之后，这个勇敢，豪迈，视死如归的格兰芬多男孩冒着生命危险，把这个信息直白的传递给了我。”提耶拉不要脸的自夸道，“通过假扮成伏地魔，威胁德拉科马尔福，把这张信和一套衣服交给了一个叫多比的小精灵，把多比从奴役中解放了出来，然后经由多比之手，通过这种迂回的方式向我求助，将这封信交到了我手上。”
　　说着，提耶拉从怀里掏出了一封信，递给邓布利多。
　　邓布利多拿起信纸，信纸上的字迹大大小小，凌乱潦草，而且用词前后不搭，可以看得出来是提耶拉在极其混乱的精神状态下书写的——
　　“给吉德罗洛哈特。我，被控制，伏地魔，救，摄神取念，对我摄神取念。”
　　“我收到了提耶拉的求救信号之后，对他进行了摄神取念。从而我明白了伏地魔的一系列计划，并且随后立刻帮助提耶拉解除了夺魂咒。”提耶拉说道，“那之后我准备和提耶拉一起揪出伏地魔，但是……但是伏地魔明显提前得知了风声，把自己隐藏了起来，连带着拉文克劳的冠冕一起失踪了。”
　　“那伏地魔呢？伏地魔去哪了？”康奈利福吉紧张的问道，显然，在场已经有人沉浸到了提耶拉的故事里面。
　　连阿拉斯托穆迪也转着魔眼看向提耶拉。
　　“不知道，直到伏地魔打开了斯莱特林的密室，放出了里面的蛇怪，准备杀死提耶拉以免消息泄露的时候他才露出了马脚——被提耶拉的预言能力提前感知到了，所以提耶拉留下了袭击顺序的名单以警示后者，而他自己——”
　　“这个智慧，英勇，坚毅，勇敢，正直，漠视生死的小巫师——”提耶拉又准备不要脸的夸自己一回的时候，被邓布利多及时打断。
　　“好了，够了，我们知道提耶拉是个很优秀的小巫师了，大家都忙得很，快点说吧。”邓布利多烦躁的捏了捏胡须说道。
　　“哦哦，好吧，而提耶拉这个勇敢正直的小巫师则选择去独自面对蛇怪，拼着被杀死的风险在蛇怪身上留下了一道追踪咒的印记，凭借着这个印记我才能及时掌握蛇怪和伏地魔的动向，就在昨天早上，我突然发现提耶拉下的追踪印记消失在了霍格沃兹，紧接着霍格沃兹就连续出现了五起袭击事件，我就断定伏地魔肯定要有大动作了，所以我跟着印记追踪了出去，并且最终在内赫布里底群岛找到了正在举行仪式的伏地魔，当时他正在召唤一个恶魔，眼看着他就要成功召唤恶魔，并且借助恶魔的力量和魔法石完全复活的时候，我出手用厉火击毁了魔法石并且破坏了大半仪式，本来以为这样就可以阻止他的复活，但是没想到——”提耶拉深吸了一口气，好像突然回忆起了什么恐怖的事情一样，脸色突然变得煞白，身体也忍不住的抖了抖。
　　“但是没想到仪式被破坏了之后反而释放出了一些更可怕的东西——”提耶拉努力回忆着上辈子关于纱布尼古拉丝的描述说道，“那是一个黑云一般的巨大肉块，有着许多触手以及无数滴着粘液的血盆大口，它一出现周围的生命似乎瞬间躁动了起来，生物增殖，分裂，进化融合，死亡在消失，损伤在修复，生命的力量达到了顶点。”
　　“那是……那是什么东西？”阿拉斯托穆迪听了提耶拉的描述之后不由得脸色严肃的看向邓布利多。
　　但是邓布利多也摇了摇头，表示自己不知道。
　　“所以我建议你们魔法部赶紧去内赫布里底群岛那里处理一下现场，那个恐怖的存在仅仅降临了几秒钟，就把伏地魔残破的身体完全修复好了，而且还创造了一大堆亵渎的东西，虽然我已经用厉火犁过一遍了，但是为了阻止发疯的伏地魔攻击霍格沃兹学校我只是匆匆处理了一下现场就离开赶过来了——后面的事情你们就知道了。”提耶拉把手一摊，表示自己讲完了。
　　吉德罗洛哈特讲完之后，拥挤的校长办公室里面陷入了一阵令人窒息的沉默——
　　所有人都在暗自思考吉德罗洛哈特故事的真实性，所有人都在试图从提耶拉的故事里寻找漏洞，但是很可惜——
　　没有。
　　即便是邓布利多也不得不认同“吉德罗洛哈特”说的这个故事，虽然很多细节上和自己的认知有着极大的矛盾，但是邓布利多听“吉德罗洛哈特”这么一说，好像确实有这种可能性。
　　提耶拉会是无辜的吗？
　　邓布利多十指交叉，手肘架在办公桌上，心里思考着种种可能。
　　难道真的是伏地魔在背后捣鬼？难道提耶拉真的只是个被利用的无辜小孩？会是我以前把事情想复杂了吗？

第一百五十四章 吐真剂味的茶点
　　看到邓布利多做出了沉思的表情，提耶拉就知道——
　　瘸了，瘸了，邓布利多瘸了。
　　提耶拉也不指望邓布利多全信，也不指望能瞒过百岁老油条，提耶拉只需要在所有人想出一个合理解释之前先抛出来一个看似合理的解释，那么所有人的思绪就会被这个合理解释带偏——
　　这就叫思维误区，即当你知道某一件事情之后，就很难回到不知道这件事情的时候的状态了。
　　反正提耶拉这个解释里面的几个谎言他们根本不可能去求证，更何况提耶拉还甩出来了两个相当有力的论证——
　　一个是攻打霍格沃兹的炎魔，还有一个是内赫布里底群岛海域那些畸变的生物。
　　相信等魔法部的官员们处理完了内赫布里底群岛海域剩下的那些变异生物，提耶拉的故事的可信度想必会再提升一个层次。
　　那之后，邓布利多，麦格教授，康奈利福吉，阿拉斯托穆迪，鲁弗斯斯林杰克和巴蒂克劳奇又问了提耶拉一点细节上的问题，提耶拉都对答如流，等到他们实在没什么可问的时候，提耶拉开口说道——
　　“部长先生，还有校长先生。”提耶拉说道，“我想，我应该值得一枚梅林爵士团二级勋章吧？”
　　康奈利福吉看了眼邓布利多。
　　邓布利多叹了口气点了点头说道，“我会为你写申请。”
　　见邓布利多同意了，康奈利福吉自然没有任何异议，最后临走的时候亲切的和洛哈特握了握手，甚至向吉德罗洛哈特抛出了来魔法部任职的橄榄枝——
　　尽显政客本色。
　　但是被提耶拉婉言拒绝了。
　　现在提耶拉虽然顶着的“吉德罗洛哈特”的身份，但实际上的“吉德罗洛哈特”只是提耶拉的“寄生者”。
　　现在提耶拉本体被石化诅咒影响，僵硬的躺在病床上还好，等提耶拉恢复过来，如果吉德罗洛哈特去魔法部工作，而他自己又在霍格沃兹上学，同时控制两个身体进行复杂的活动会分散自己的注意力从而导致提耶拉对一些魔法解析的进度减缓，而付出如此大的代价，仅仅是在魔法部获得了一点点的小权利，对于提耶拉来说实在得不偿失。
　　反正对于提耶拉来说，他保住了“吉德罗洛哈特”的名声，就等于攫取到了他想要的权力。
　　更何况“寄生者”在第三学年提耶拉还有大用，需要“寄生者”长期的待在霍格沃兹，自然不可能让它每天都去魔法部打卡了。
　　“洛哈特教授请留一下。”
　　正当提耶拉想跟着其他老师一起离开校长办公室的时候，邓布利多突然叫住了他。
　　斯内普和麦格教授互望了一眼，然后加快脚步离开了房间。
　　提耶拉只好叹了口气，留在了原地——
　　他知道，真正的战斗现在才开始。
　　“坐吧，洛哈特教授。”邓布利多挥了挥手，一个椅子从角落里飞了过来，稳稳当当的停在了桌子对面，同时桌子上的茶壶自动飘了起来，向着一个空杯子里面倒了一壶热茶。
　　提耶拉无奈，大大咧咧的坐在了椅子上。
　　“喝一杯茶吧。”邓布利多也给自己倒了一杯，然后喝了一口，“刚刚说了那么久口渴了吧？”
　　“你别说，还真有点。”提耶拉端起茶杯细抿了一口——
　　这茶不对！
　　提耶拉一口就尝出来了，提耶拉现在用的是“寄生者”的身体，相较于自己原本的身体自然有一些区别，原本很多对人类无色无味的东西在“寄生者”的眼里和舌头上产生了极大的不同。
　　这茶满满的都是吐真剂的味道。
　　提耶拉又闷了一大口茶，说道，“这茶真香。”
　　反正吐真剂对“寄生者”没用，就算提耶拉用自己原本的身体，凭借精神围墙也可以抵挡吐真剂的效应。
　　“再尝块点心吧，你从昨天早上之后应该就没有吃过东西吧。”邓布利多又挥了挥手，一盘盘饼干，小蛋糕和蛋挞出现在邓布利多的办公桌上。
　　“的确，我也饿了。”提耶拉拿起一块，咬了一大口——
　　得，还是吐真剂的味道，浓得几乎掩盖了蛋糕本身的甜味和香味。
　　等到“吉德罗洛哈特”吃得差不多了，邓布利多的双眼散发着一股奇特的力量，然后说道：
　　“好吃吗？”
　　“很好吃。”提耶拉回答。
　　“吉德罗……洛哈特对吧？”邓布利多问道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“你的著作我都拜读过了。”邓布利多说道，“那些故事都是你写的吗？”
　　“都是我'写'的，我亲笔一个字一个字写的。”提耶拉说道。
　　“故事也是真实的吗？”邓布利多又问道。
　　“是的，真实的。”提耶拉说道，“都是真实发生的事情。”
　　“真实发生了你身上的吗？”
　　“真实……”提耶拉脸色突然变得严肃起来，嘴唇微微颤抖，只说出了一个单词，就突然闭口不严了。
　　“看来你很抗拒回答这个问题。”邓布利多笑了笑，双眼散发出来的奇特魔力愈发强大。
　　“那么我们换一个问题，刚刚你讲的故事里面有漏洞对吧？”邓布利多问道，“常言说道，最完美的谎言是由百分之七十的真实和百分之三十的谎言组成的，那么洛哈特先生刚刚的故事里面有多少是真实，有多少是谎言呢？”
　　提耶拉嘴唇微微动了动，但是依旧一言不发。
　　“这样，我换一个问法。”邓布利多正了正神色，说道，“我们的小巫师提耶拉，在一年级入学之前就被伏地魔控制了对吗？”
　　提耶拉抿紧了嘴唇，一言不发。
　　“在他上学来的路上从海格的兜里偷走了魔法石对吗？”
　　提耶拉还是一言不发。
　　“在去年暑假，伏地魔明面上寄生在奇洛身上图谋假的魔法石，但是实际上是为了让提耶拉在暗地里为他熬制长生不老药对吗？”
　　提耶拉：“……”
　　“但是长生不老药的功效依旧不足以让伏地魔完全复活，于是他开始图谋下一个计划对吗？”
　　提耶拉：“……”
　　“本来一切都很顺利，但正如你说的那样，伏地魔没有想到拉文克劳的冠冕给提耶拉带来了反抗的力量，这让提耶拉开始向你亲近，向你透露了一些……事情。”邓布利多透过半月形的眼镜看向依旧沉默不语的“吉德罗洛哈特”，笑了笑，双眼里面的力量突然迸发——
　　“但你并没有想着要帮助他，恰恰相反，你袭击了他！提耶拉出众的表现引起了你内心的贪婪！你这个卑鄙，无耻，狠毒的强盗！你无视了一个可怜小孩的求助！你任由你的贪婪占据了内心，你抢走了拉文克劳的冠冕！”邓布利多须发皆张，仿佛一头发怒的雄狮。
　　瘸了，瘸了，邓布利多彻底瘸了！
　　提耶拉内心狂喜。
　　但表面上还是装出了一副惊惧交加的神情，好像心里最后的防线被攻破了一般慌张恐惧。

第一百五十五章 机会
　　“你可真无耻呢，洛哈特先生。”邓布利多生气的笑着说道，“竟然袭击一个小孩。”
　　“我也……我也不想……但是……但是……但是我……没办法……”提耶拉仿佛心里防线彻底崩溃了一样，一边哭着，一边断断续续的说道，“如果……如果不这么做……我……我的名声，我……这么多年的……名声，会全毁了……”
　　“那不是你的名声！洛哈特先生！”邓布利多的眼神突然变得如老鹰一般锐利，“那是无数个被你残害的巫师的名声！他们冒着生命危险才写下来的故事被你这个可耻的小偷偷走，强行安在了你自己身上！”
　　“我不是故意的……呜……”提耶拉哭得有鼻子有眼的，“我不是……我能怎么办？我……什么，我什么魔法都不会……呜……我能怎么办……呜……”
　　“好了，洛哈特，像个男人一样面对自己的错误！”邓布利多把手里的茶杯重重的拍在了办公桌上，发出了锤子重击地面一样沉闷的响声，“既然开了个口子，就别憋着了，说说吧，你是怎么袭击提耶拉的。”
　　“我，我用板砖，我用板砖把提耶拉敲晕，然后从他身上找到了冠冕。”提耶拉说道，“我立刻就认出来了，那是拉文克劳的冠冕。当时的我高兴的快要疯了，我以为提耶拉的智慧皆来自于此，所以我几乎想都没想，就立刻把冠冕带到了我的头上，然后——”
　　“然后一个声音突然出现在了我脑海里。”提耶拉伸出双手痛苦的抓了抓“吉德罗洛哈特”卷曲的金发，好像要把头皮抓下来一样，“那个声音如同附骨之疽一般深深的扎根在了我的大脑里面，我甩啊，甩啊，我怎么都甩不掉……”
　　“然后它告诉我它叫拉文克劳，是千年之前拉文克劳的一段记忆——它说它能带给我真正的力量。”提耶拉抓了一会儿头发之后继续说道，“最开始，如同我渴望的那样，它给了我力量，给了我自信，让我拥有了能像玩弄手中的人偶一样玩弄黑魔法的实力，我以为它是我的朋友——”
　　“直到它给了我一个仪式，它说，这是一个能永久给予我力量的仪式，但是我认识，我认识这个仪式，或者说我认识这个仪式构型，伏地魔不知道，我虽然在其他魔法上天赋很低，但是我在仪式类魔法上却颇有研究，所以我一眼就看出来了，他所谓的主持者祭坛，其实是一个祭品祭坛，它要把我当成祭品！它竟然要把我当成祭品——”提耶拉说道。
　　“然后呢？”邓布利多冷漠的问道，“然后这跟我们霍格沃兹的小巫师有什么关系？他们为什么被石化了？”
　　“得知了那个仪式的当天晚上我又找到了提耶拉，并且从他那里得知了一切——”
　　“你是怎么得知的？”邓布利多粗暴的打断道。
　　“我，我……”提耶拉表现出了一副很痛苦的表情，“我对他摄神取念了……”
　　“吉德罗洛哈特！你简直就是个毫无道德底线的混账！”邓布利多呵斥道，突然站了起来，在办公桌后面来回踱步，然后突然双手撑着办公桌，居高临下的看着吉德罗洛哈特——
　　“你以为我没有察觉到提耶拉的异样吗？你以为我不知道是他偷走的魔法石吗？你真的以为我是个老年痴呆吗？”直到此时，提耶拉才察觉到邓布利多有多么的高大——
　　和学生们相处时候的邓布利多总是笑得和蔼可亲，这让提耶拉几乎忘了，邓布利多是个身高一米八，曾经跟着格林德沃一起喊出“For Greater Good”的强大巫师。
　　“我们绝对不允许对未成年巫师使用摄神取念——”邓布利多说道，“这是我们的道德底线！你根本无法想象摄神取念会对一个小巫师的灵魂和精神维……和精神世界造成多大的影响！尤其是这么小的一个孩子，提耶拉才十二岁！如果提耶拉不是个坚强的孩子，他的精神世界很有可能已经被你菜鸟一般的摄神取念搞得一团糟了——”
　　“你知不知道，光是这点我就可以把你送进阿兹卡班！”邓布利多威胁道。
　　阿兹卡班？还有这等好事？
　　提耶拉心里突然一喜，爷的实验品免费了？
　　但是提耶拉表面依旧装出一副惊恐的表情。
　　“但是你知道为什么我没有揭穿你吗？你知道我为什么还答应为你写梅林爵士团二级勋章的申请吗？”邓布利多重新坐回了椅子上，面沉似水的盯着眼前的“吉德罗洛哈特”。
　　“因为……因为我阻止了伏地魔？”提耶拉小心翼翼的问道。
　　“是的，洛哈特先生。”邓布利多说道，“我想你一定是篡改了伏地魔的仪式对吧？”
　　“是的，伏地魔想把我作为祭品，召唤恶魔，利用自己的魔法修养囚禁恶魔，再把恶魔和魔法石融合为自己创造一个全新的身体——”提耶拉说道，“但是这个仪式被我识破了，我和他对调了一下位置，他作为祭品，我作为主持者，用魔法石交换了我现在的力量。”
　　“那那些袭击事件呢？”邓布利多又问道。
　　“我从提耶拉那里知道，伏地魔是斯莱特林的传人，他能开启斯莱特林密室，并且控制里面的蛇怪——在我找提耶拉确认完一切的第二天，提耶拉就被石化了，紧接着是其他麻瓜出身的小巫师——”提耶拉说道。
　　“庆幸这种石化是暂时的吧，洛哈特先生。”邓布利多冷冰冰的说道，“否则但凡有一个小巫师出现了生命危险，你现在就要在阿兹卡班的牢房里面了。”
　　提耶拉扮演的吉德罗洛哈特在故事讲完了之后不敢反驳，只好像个做错了事的孩子一样规规矩矩的坐在椅子上。
　　“好在，你虽然贪婪，昏聩，愚蠢，但事情还没有到不可救药的地步。”经过短暂又高压的沉默之后，邓布利多开口说道，“所以我愿意给你一个机会。”
　　“什么……什么机会？”提耶拉表现得像是抓住最后一根救命稻草似的说道。
　　“现在你知道了伏地魔的秘密，魂器对吗？”邓布利多说道。
　　“是，是的，我从我以前的一个朋友那里知道了魂器这个黑魔法……”提耶拉说道。
　　“很好，很好。”邓布利多又站了起来，走到窗户边上，背对着提耶拉。
　　“那么，吉德罗洛哈特，你来告诉我。”邓布利多说道，“你觉得你献祭了一个伏地魔的魂器，还知晓了他最大的秘密，你觉得伏地魔还会放过你吗？”
　　“不！不可能！伏地魔……伏地魔死了！我亲手把他推向了祭坛！”提耶拉脸色苍白的说道。
　　“你不会真的以为伏地魔只有一个魂器吧？”邓布利多转过头来，脸上挂着冷酷的笑容说道，满意的看着“吉德罗洛哈特”的脸色又苍白了几分。
　　“现在，吉德罗洛哈特。”邓布利多说道，“我向你提出一项交易。”
　　“什么交易？”提耶拉紧张的问道。
　　“我可以帮你维系你的谎言，甚至帮你申请梅林爵士团的二级勋章。”邓布利多说道。
　　“那，那我需要做些什么？”提耶拉问道。
　　“你虽然在魔法上天赋愚钝，但是你脑子足够灵活，现在，通过伏地魔的仪式，你最后一块短板也被补上了，瞧你今天早上在城堡外面使用了多么壮观的幻影咒啊，这很好。”邓布利多先没头没脑的夸奖了“吉德罗洛哈特”一翻，让提耶拉有点摸不清头脑，“现在，你听好了这是我希望你做的事情——”
　　“我会给你我手头掌握的所有关于伏地魔的资料，信息和情报，我要你发动你那灵活的脑瓜，给我调查，把伏地魔每一个阴暗的秘密都给我挖出来，然后告诉我——”
　　“伏地魔到底有几个魂器，分别是什么？放在哪？”
　　“吉德罗洛哈特”的脸色又苍白了一分——
　　然后提耶拉突然觉得有点不对劲。
　　等等，这样我是不是成了一个调查员了？

第一百五十六章 合作初步方针达成
　　提耶拉，或者说“吉德罗洛哈特”从邓布利多办公室离开的时候已经是傍晚，“吉德罗洛哈特”双目无神，卷曲蓬松的金发像是方便面一样耷拉在头上——
　　刚刚在邓布利多办公室的几个小时里面提耶拉有一半的时间都被邓布利多按在了冥想盆里，强制观看邓布利多搜集的所有关于伏地魔或者汤姆里德尔的记忆——
　　观看完之后，“吉德罗洛哈特”向邓布利多申请前往阿兹卡班一趟。
　　“为什么？”邓布利多问道。
　　“我们都知道伏地魔是个孤僻桀骜，不信任任何人的黑魔王，所以我们都以为伏地魔肯定会把自己的魂器放在一个犄角旮旯的地方藏起来，这是正常人的想法。”提耶拉说道，“这种想法伏地魔肯定也会猜他的敌人怎么想，所以如果伏地魔不走寻常路呢？毕竟按你所说假如伏地魔有不止一个魂器的话，他把其中一个藏在人迹罕至的地方，把另一个交给自己最信任的部下似乎也不是什么不可能的事情，而对伏地魔最忠诚的部下……现在都在阿兹卡班了。”
　　“似乎有道理。”邓布利多点了点头说道，“好，我会为你安排，你想从谁开始？”
　　“贝拉特里克斯莱斯特兰奇和西里斯布莱克这对疯姐弟。”提耶拉说道。
　　邓布利多沉默的敲着靠椅扶手——
　　“其实……”邓布利多说道，“其实我对于小天狼星布莱克的被捕一直持有保留意见。虽然魔法部提供的证据无可辩驳，布莱克也沉默认罪……但我总觉得这之中存在着一些疑点……不过也好，我会为你安排，希望你能有新的发现。”
　　“那么还有吗？”邓布利多问道，“看完这么多的记忆，你总还有点别的想法对吧？”
　　“我们的第一个魂器是拉文克劳的冠冕，在伍氏孤儿院（Wool's Orphanage）里面找到的，伍氏孤儿院是一个对伏地魔意义重大的地方，而拉文克劳冠冕……恕我困惑，伏地魔是斯莱特林的传人，他的魂器为什么会是拉文克劳的冠冕？所以我猜测……”提耶拉说道，“所以我猜测，如果伏地魔真的与多件魂器的话，伏地魔的魂器至少应该还有一个斯莱特林学院的遗物，甚至，如果我们再大胆一点猜测——”
　　“伏地魔至少应该有四件魂器，分别来自四大学院创始人的遗物，拉文克劳的冠冕已经被摧毁。也就是说还有三件魂器没有找到——”
　　“两件，格兰芬多创始人的遗物他没有得到。”邓布利多打断道，“在伏地魔刚从霍格沃兹毕业之后……他曾经回过一趟学校，和这次事件很像，明面上，他是想要申请霍格沃兹的黑魔法防御术教授职务，但实际上他想盗取格兰芬多创始人的遗物——格兰芬多之剑。”
　　“这么说他并没有成功？”提耶拉问道。
　　“没有，格兰芬多之剑是一件极其特殊的魔法物品，它……”邓布利多顿了顿之后说道，“它不是Goblin made，它是The Goblin made，那个唯一的地精——地精的炼金大师，赫菲斯托斯，是具有神性特征的炼金物品，格兰芬多的宝剑拥有自己的意识，它可以选择被什么样的人持有。”
　　“那也许伏地魔选择了格兰芬多的其他遗物呢？”提耶拉问道。
　　“那不可能。”邓布利多笑着说道，“当时的我还没想到他会用格兰芬多的遗物制作魂器，只是以为戈德里克格兰芬多的遗物里面可能隐藏了什么秘密，所以我利用我的影响力收集到了所有格兰芬多的遗物。”
　　“你看，洛哈特教授，你明明很聪明。”邓布利多给了一颗甜枣说道，“那祝我们合作愉快？”
　　“合作愉快。”提耶拉说道。
　　和邓布利多达成初步合作方案之后，提耶拉离开了校长办公室。
　　在提耶拉离开了之后，邓布利多靠在靠椅上捋了捋胡须。
　　“虽然应该是这样……”邓布利多说道，“但我还是觉得提耶拉……以某种形式参与了整个事件……”
　　“啊——啊——，啊——，嘤——，啊——”凤凰福克斯说道。
　　“我知道，我知道，提耶拉当时被石化，一直躺在校医院的病床上。”邓布利多揪了揪胡子说道，“无论从时间还是动机上来讲他都不可能参与进来整件事情里面，但我还是觉得……”
　　“我还是觉得他太成熟，太笃定，对于事情的反应能力，对于整体事物的控制能力，根本不像是一个普通的麻瓜出身的小巫师。”邓布利多说道，“我很难相信他被伏地魔控制了。”
　　“啊——，啊——，啊！”福克斯说道。
　　“是的，或许我应该给盖勒特写一封信了。”邓布利多说着，从抽屉里拿出一张信纸——
　　“希望不是我们的老朋友又重操他的实验，炼制了一个人造生命然后跑出来了。”邓布利多把信纸摊开，拿羽毛笔沾了一点墨水，开始写道：
　　“亲爱的，盖勒特，
　　许久未与你通信，不知你是否还安好……”
　　与此同时，得益于提耶拉以“吉德罗洛哈特”的身份在霍格沃兹城堡门口做的那场精彩的表演，当“吉德罗洛哈特”晚餐时间出现在礼堂大厅的时候，他获得了英雄一般的待遇——
　　掌声和欢呼一直伴随他从礼堂大厅走到教师席位。
　　连哈利和罗恩这两个一向讨厌洛哈特的小巫师也开始鼓掌欢呼，更不用提那些洛哈特粉头们了，巴掌拍得像土拨鼠一样。
　　甚至还有激动的小女巫满脸通红，一副喘不过来气的样子——
　　但是依旧有大部分教授冷眼旁观——
　　比如麦格教授和斯内普教授从吉德罗洛哈特进来之后就一直在切割自己盘子里的牛排，弗利维教授仅仅抬了抬头，就继续专注于自己盘子里的鸡排。
　　至于其他老师虽然都有不同程度的反应，但远不如学生们热烈。
　　“同学们，同学们！”提耶拉抬了抬手说道，底下学生们实在太过热情了，让提耶拉觉得自己不说点什么怕是根本无法好好吃饭了。
　　“同学们，我知道你们很兴奋，也很激动。”提耶拉说道，“我想你们都看到了今天凌晨的大战了，是的，我击退了伏地魔，但是我希望大家在为我欢呼，为我鼓掌的时候，请不要忘记另一个人，另一个默默付出，但是却第一个遭到毒手的人，一个天才一般的小巫师——”
　　“我希望你们把掌声留给他，留给我们的提耶拉，如果不是他的预言，如果不是他的勇气——”
　　接着提耶拉把对魔法部的那套说辞又在众人面前说了一遍。
　　提耶拉说完，在场的所有学生都明显的愣了一下，然后——
　　哈利和罗恩先开始鼓掌，带动了整个格兰芬多长桌，接着掌声蔓延了几乎整个礼堂，除了斯莱特林长桌只有稀稀拉拉的掌声以外，几乎所有学生都在热烈的鼓掌。
　　在霍格沃兹八层的校长办公室，邓布利多写好了书信，又检查了一遍自己的措辞语句，整齐折好，准备塞进信封里面的时候，邓布利多突然愣了一下——
　　“福克斯，你说……吉德罗洛哈特为什么要夸赞提耶拉呢？他本质上可不是一个愿意分享名气的人。”
　　与此同时的礼堂大厅，在所有人都在为提耶拉鼓掌的同时，提耶拉感觉感觉到自己的精神，灵性，还有肉体之上仿佛增加了一丝若有若无的重量。
　　————————分割线————————
　　感谢
　　科尔西打赏的100点币
　　RERETIC打赏的1500点币
　　轮月残冥打赏的100点币
　　无极长空打赏的100点币
　　感谢
　　某吧的泡饭娘投的1月票
　　cq009投的1月票
　　RERETIC投的1月票
　　勿云风月投的2月票
　　白帝子不咕咕投的2月票
　　霸者的光轮投的1月票
　　宇宙春的苞谷投的1月票
　　永远的奥古斯都投的2月票
　　月去I自犬不是你的错投的1月票
　　书友160608212420898投的2月票
　　坠落De糖果投的2月票
　　书友20171115084029822投的1月票
　　卡萨伾投的2月票
　　坏老攻投的2月票
　　珏澈小哥哥投的1月票
　　缘咂投的1月票
　　ZEROKNIGHT投的1月票
　　不会飞的毛毛不是好助攻投的1月票
　　旋转木马的爱投的1月票
　　更为世人所投的2月票
　　书友20190702224510894投的1月票
　　Thetime投的1月票
　　Sicarius236投的1月票
　　书友20180709201842360投的2月票
　　无极长空投的1月票
　　NyxP投的1月票
　　不黑白的魔理沙投的1月票
　　AndromedaM31投的2月票
　　km159投的1月票

第一百五十七章 借书
　　那之后的校园生活回归了平静，因为斯普劳特教授的曼德拉草还有一段时间才能成熟，所以提耶拉只好先顶着“吉德罗洛哈特”的身份，在霍格沃兹教起了黑魔法防御术课程，这对提耶拉有点困难——
　　倒不是教学上的问题，以提耶拉的知识储备糊弄几节黑魔法防御术课还是完全没有问题的。
　　但是每次下课之后无穷无尽的来找他“问问题”的小巫师却让提耶拉不厌其烦——
　　其中大部分都是来找他要签名的，只有极个别的是抱着求知的目的。
　　但是无论是来求签名的，还是来问问题的，提耶拉为了凹人设，不得不来者不拒，哪怕那些问问题的学生，提耶拉也不得不用吉德罗洛哈特的脸油腻的说道：
　　“要来一份签名吗？”
　　“嗯……哦，不，不用了……”一个身材修长相貌英俊，褐色头发的赫夫帕奇四年级男生说道，“洛哈特教授……我就是有个想法想请教一下，今天上课的时候您讲了仪式魔法中祭坛的构建，您讲了如何利用古代如尼文和拉丁文对仪式祭坛进行构建，但是如果我们把部分拉丁文换成算术构型……会不会让祭坛的构建变得更简单一点？”
　　提耶拉有些惊异的看着眼前的这个大男孩，想不到在霍格沃兹这种教育体系下还能培养出这种第一次接触仪式魔法就提出创新的学生。
　　“是的，非常棒……Mr……Mr……”
　　“迪戈里，教授。”那个男生说道，“塞德里克迪戈里，教授。”
　　“塞德里克？”提耶拉有些惋惜的看了眼塞德里克——
　　聪明，英俊，而且从原著上来看还是个热心的大男孩。
　　以前提耶拉看电影或者读小说的时候并没有太大感触，只当塞德里克是个起承转合的工具人他的出场，他一切的美好都是为了最后的那一发阿瓦达索命咒，为了迫使哈利踏上救世主的道路。
　　所谓悲剧就是把美好的东西毁给人看，罗琳深谙悲剧的内核。
　　但是现在这个工具人就活生生的站在提耶拉面前，不由得让提耶拉感慨良多。
　　“是的，塞德里克，非常聪明，其实构建仪式祭坛完全可以只使用几个简单的古代如尼文，剩下的完全使用算术模型。”提耶拉耐心的为他解答疑惑。
　　“但是为什么现在大部分仪式的祭坛构型都是古代如尼文和拉丁文呢？”塞德里克又问道。
　　“因为算术模型的容错率太低。”提耶拉解释道，“你使用古代如尼文和拉丁文构建祭坛，如果你哪个符号写错了或者哪句咒语念错了，你举行仪式最严重的后果顶多是仪式祭坛发生爆炸，甚至如果不是关键符号错误，仪式依旧可以继续进行，只是效果会差一点。”
　　“但是如果利用算术模型构建仪式，一点点微小的计算错误都会导致不可避免的后果，以恶魔召唤仪式为例，《十五世纪恶魔学》的作者阿加莎莫雷，就是因为在计算中代入错误了一个符号，导致召唤出来远超她预料之外的恶魔，引发了十六世纪臭名昭著的哈茨山事件。”提耶拉说道。
　　“自那之后直到一八四零年，整个欧洲的魔法部，包括英国魔法部都把利用算术构型构建仪式祭坛的方法列为和三大禁咒等同的黑魔法，一但被发现使用，传播和学习，立刻会获得一枚前往阿兹卡班的单程车票。”提耶拉说道，“即便现在，《十五世纪恶魔学》这本书还在霍格沃兹的禁书区放着呢，公开教导未成年小巫师如何利用算术构型构建仪式祭坛的方法依旧会被大部分巫师视为一种不负责任的行为。”
　　“好的教授，我明白了。”然后又问了一点别的问题，均被提耶拉一一解答。
　　“谢谢您，洛哈特教授，你果然是个伟大的巫师！”所有的疑问都得到解答之后，塞德里克微微欠了欠身，“再见教授。”
　　“再见。”提耶拉也油腻的回了个礼。
　　等塞德里克离开之后，提耶拉又在黑魔法办公室等了一会儿，然后披上外套，走向图书馆。
　　“平斯夫人，你好。”提耶拉顶着吉德罗洛哈特的那张脸从霍格沃兹图书馆的禁书区抓起了两本书，然后放在了图书馆前台的桌面上，“我想借这两本书。”
　　“洛，洛哈特教授！？”平斯夫人有点受宠若惊的说道，然后拿起桌面上的那两本书——
　　“《十五世纪恶魔学》，《所罗门小钥匙》？”平斯夫人惊诧的问道，“您借这两本书干什么？”
　　“您知道的，平斯夫人，这次伏地魔通过召唤恶魔重新获得了力量，我虽然破坏了仪式，但是依旧造成了极其严重的影响，这让我认识到了自己在这方面的不足，所以我想我应该补全这块的知识。”提耶拉说道。
　　“您真是太好学了。”平斯夫人赞叹道，然后抽出一本借书册，在最后一行的空白处写上《十五世纪恶魔学》和《所罗门小钥匙》，然后把书册推给了提耶拉——
　　“请在这里签个名。”平斯夫人说道。
　　提耶拉拿起笔，在空白处写下了“吉德罗洛哈特”的大名。
　　平斯夫人把书册拉了回来，然后来回来去仔细的打量着“吉德罗洛哈特”的签名——
　　“您的签名……好像和之前有的不太一样……”平斯夫人迟疑的说道。
　　“我的手受伤了。”提耶拉抬起右手挥了挥——
　　右手的掌心上有一道仿佛烙铁烙过之后留下的焦黑的痕迹，真是提耶拉那天作秀的时候，众目睽睽之下，燃烧魔杖特意在手掌上留下的痕迹。
　　“哦，我的老天啊！”平斯夫人惊呼道，“您的手……这不是那天留下的伤痕吗？还没好吗？”
　　“不可能好。”提耶拉装作忧伤的样子说道，“我的魔力还不足以打败半疯的伏地魔，所以只好使用了我探索一个遗迹时得到的一个远古魔法，通过献祭自己的魔杖，来换取短暂的强大力量……”
　　“这也在我的手上留下了永久的，不可磨灭的伤痕。这道伤痕太深了已经伤到了我的神经，我的右手恐怕拥有无法像之前那样灵活了。”提耶拉说道。
　　“您真的是太伟大了！”平斯夫人热泪盈眶的说道。
　　“不，平斯夫人，这没什么。为了魔法界的和平与安稳，我这点牺牲不算什么。”提耶拉说着，从桌子上拿起了那两本书，“那我就告辞了。”

第一百五十八章 共同的荣耀
　　大概五月末的时候，斯普劳特种植的曼德拉草终于成熟了。
　　成熟之后，斯内普教授亲自操刀，把曼德拉草根剁碎煮水，再加入其他药剂，熬成了一锅恢复药剂，第一个给提耶拉灌下——
　　当提耶拉从他的本体渐渐苏醒，缓慢的活动着他僵硬的四肢，视线也渐渐回归的时候，提耶拉看到斯内普正面无表情的站在他的床前。
　　“斯内普教授……”提耶拉轻轻的喊了一句。
　　“很好，看来你恢复的很好。”斯内普说道，“你那混乱的小脑瓜里面还记得多少我教给你的魔药学知识？”
　　“全，全都记得，斯内普教授。”提耶拉说道。
　　“很好，赶紧起来，既然都好了就不要赖在床上了。”斯内普说道，“你已经落下其他同学一个学期了，如果你还有哪怕一丝一毫的上进心你就应该赶紧起来，帮我熬制恢复药剂。”
　　提耶拉：……
　　不是吧，阿sir，这么无情，我可是个病号啊。
　　“还在愣着干什么？”斯内普冷面无情的说道。
　　提耶拉撇了撇嘴，从床上跳下来，活动了活动僵硬的四肢，跟着斯内普来到了校医院旁边的配药室。
　　配药室的正中央放着一口坩埚，在旁边的药架子上放着一排排被切割成五百克每份的曼德拉草根小块。
　　“把你的魔杖抽出来。”斯内普说道。
　　“哦哦，好的好的。”提耶拉抽出魔杖——
　　这是他手里唯一的一根魔杖了，梅林的法杖和卢修斯马尔福的魔杖都已经毁在了犹格索托斯和莎布尼古拉丝的召唤仪式之中了。
　　“先点火，然后再把火焰温度控制在一百度。”斯内普在旁边命令道。
　　提耶拉照做。
　　“等坩埚热烧热到冒烟了之后把古曼果粉末五十克，羊角蛇血液五毫升在五百毫升清水里面混合均匀之后，再和金钱草草根二十克一起放入——”
　　“嘭——”
　　坩埚里面的液体在进入的一瞬间直接炸了开来。
　　好在斯内普反应快，一侧身，躲过了液体，然后那魔杖一挥，液体直接飞进了废液罐里面。
　　“蠢——”斯内普习惯性的想骂“蠢货”，但是还是硬生生的憋住了，“看来我们的小天才并不是那么的天才嘛。”
　　斯内普讽刺了一句。
　　提耶拉涨红了脸，装作很不好意思的样子。
　　提耶拉第一次熬制恢复药剂的时候也出现了同样的状况，原因是古曼果和羊角蛇的血液都是烈性药物，在加热之前，需要用中性的金钱草草根调和一下，正确的做法应该是：
　　将羊角蛇的血液和古曼果粉末在常温下混合在一起之后加入金钱草草根搅拌一分钟，根据加入顺序决定搅拌方向，如果先加入的羊角蛇血液就顺时针搅拌，如果先加入古曼果粉末则逆时针搅拌。
　　而提耶拉这次的熬制只是简单的混合了几秒之后就立刻送入到了坩埚里面，果不其然，立刻引发了两种烈性药材的剧烈冲突，进而引起了一点小爆炸——
　　这让提耶拉显得好像是第一次熬制一样。
　　“好好改动你的小脑瓜想一想，这三个药材的性质，再熬制！”斯内普说道。
　　“好，好的，斯内普教授。”提耶拉说道，装模作样的思考了一会儿之后，又敲了敲魔杖开始了第二次熬制。
　　这次提耶拉让三种药草小心翼翼的在半空中混合了一分钟，再送入到了坩埚里面。
　　果然，这次没有再发生爆炸，三种药材组成的悬浊液一与烧热到一百度的坩埚接触，立刻化为一摊浓郁的紫红色液体。
　　“好，之后把火焰温度调整到一百三十五度……”斯内普点了点头说道，继续指导着提耶拉熬制恢复药剂。
　　那之后提耶拉又出了几次不重要的小失误，最终才把恢复药剂熬好。
　　“你在这里继续熬，我叫庞弗雷夫人把药剂给他们灌下。”斯内普说完把提耶拉刚刚熬好的那锅药剂倒入药瓶里面，提着药瓶走出了配药室。
　　“哦……好的……”提耶拉说道，只好无奈的把坩埚洗了洗，然后继续熬制。
　　得益于辛苦勤劳的提耶拉，一天之内整个霍格沃兹二十六个被石化的小巫师都解除了石化，并且在校医院休息了一晚上就各回各的宿舍了。
　　“提耶拉！”当哈利和赫敏走进格兰芬多休息室的时候，提耶拉听到了久违的哈利的声音，紧接着，感觉自己撞进了一个温暖的怀抱。
　　“太好了！你没事！”哈利激动的抱着提耶拉说道。
　　“嗯……是的，哈利……你，你可以先放开我……”提耶拉被哈利抱得都有点喘不过来气了，“我有点喘不过来气了。”
　　“哦，抱歉抱歉……我，我太激动了。”哈利这才松开了提耶拉。
　　提耶拉这才发现哈利比自己高了不少——
　　以前的提耶拉和哈利差不多高，再加上提耶拉自己合理配给饮食，因此原本的提耶拉比哈利高上一点。
　　但是小孩长得快。
　　现在提耶拉被石化，在病床上躺了几个月，生长发育停滞了几个月，反而让哈利反超了好几厘米，现在的提耶拉头顶只能磕到哈利的下巴——
　　这让提耶拉微微有些不爽，摸了摸自己的头顶。
　　不过无所谓，反正他精通血肉魔法，不说长个几厘米，就是让自己一天之内长成姚明提耶拉都能办到。
　　当天晚上的晚餐在邓布利多的授意下，变成了一个盛大的，庆祝宴会——
　　一来，为了庆祝二十六个小巫师完全康复。
　　二来，为了给今年的黑魔法防御术教授吉德罗洛哈特送行和举行梅林爵士团勋章的颁发典礼——
　　由魔法部部长康奈利福吉亲自颁奖。
　　“为了感谢吉德罗洛哈特打败并杀死了伏地魔，维护了魔法界的安宁与和平，为英国魔法界，欧洲魔法界乃至世界魔法界做出了卓越的贡献，英国魔法部，梅林爵士团评审委员会一致决定，颁发吉德罗洛哈特先生，梅林爵士团一级勋章！”
　　——是的，一级勋章，而非提耶拉原先提出的二级勋章。
　　提耶拉在一星期之前就收到了魔法部的官方来信和康奈利福吉的私人来信——
　　内容太过冗长，提耶拉就不赘述了，说来说去就一件事，希望吉德罗洛哈特一口咬死伏地魔是被打死的而非被打跑，为此，魔法部部长康奈利福吉和威森加摩愿意为“吉德罗洛哈特”颁发梅林爵士团一级勋章，并且邀请“吉德罗洛哈特”为威森加摩常驻委员。
　　还有这等好事？
　　这感情好啊！
　　提耶拉当场就回信答应了。
　　所以今天晚上颁发的是梅林爵士团一级勋章。
　　其实魔法部和康奈利福吉的心思提耶拉也大概了解。
　　无非就是欺上瞒下那一套呗。
　　提耶拉相信，要不是他演戏的时候喊醒了全校师生，恐怕康奈利福吉都能把伏地魔说成是一个普通的黑巫师。
　　不过随便康奈利福吉和魔法部怎么掩盖真相，提耶拉已经超额得到了他想攫取的权力，他管魔法部的死活？
　　“吉德罗洛哈特”的授奖仪式举行的很成功，得益于他圣诞节之后的表现和提耶拉在霍格沃兹门口那场盛大的烟火表演，在“吉德罗洛哈特”接过梅林爵士团一级勋章的那一刻掌声络绎不绝。
　　“我觉得洛哈特的梅林爵士团一级勋章里面应该有你一份功劳。”在所有人都在鼓掌的时候，哈利付在提耶拉耳边悄悄说道。
　　“放心吧哈利。”提耶拉笑了笑说道，“他的荣耀就是我的荣耀。”
　　“什么意思？”哈利问道。
　　“你马上就会知道。”提耶拉神秘的笑了笑。
　　因为掌声过于热烈，“吉德罗洛哈特”不得不挥了好几下手才平复台下激烈的掌声和欢呼声。
　　在所有人的掌声终于平复了下来之后，“吉德罗洛哈特”笑了笑然后说道：
　　“大家都知道，如果没有我们可爱的小预言家提耶拉的努力和英勇反抗，我根本无法识破伏地魔的阴谋诡计，当然也无法杀死他。”
　　“这枚梅林爵士团一级勋章。”吉德罗洛哈特挥了挥手里的勋章说道，“不仅仅是我一人的功劳，还有提耶拉一半。”
　　“他还想干什么？”麦格教授皱了皱眉，歪着身子冲着坐在她旁边的邓布利多问道。
　　邓布利多没有正面回答，而是眯着眼睛捋了捋自己的胡须说道：“看着吧。”
　　“所以在经过了提耶拉的同意之后我做出了如下决定——”
　　“吉德罗洛哈特”讨好似的看了眼邓布利多然后说道：
　　“我决定将提耶拉·巫定义为我唯一的法定继承人，我对提耶拉有管教，抚养，培育的义务，我收提耶拉为我的养子！”
　　吉德罗洛哈特此话一出，震惊四座。
　　邓布利多一副“果然你在这里等着我呢”的表情靠在座椅上。
　　“恭喜你，提耶拉！”罗恩，赫敏，哈利还有其他和提耶拉熟悉的小巫师都笑着向提耶拉表示祝贺——
　　只是不知道为什么，哈利心里突然有点淡淡的失落感。

第一百五十九章 选课
　　宴会过后，夏季学期剩下来的那段日子，是在一片耀眼的阳光中度过的。霍格沃茨恢复了正常，由于石化的袭击事件，邓布利多取消了所有的期末考试，这让几乎所有的小巫师都欢呼雀跃——
　　除了赫敏，因为赫敏觉得自己就算被石化了一个多月，她也能拿满分，毕竟她已经在上课暑假和圣诞假期就把这学期所有课都预习完了。
　　不过正因为她被石化了近一个月，赫敏觉得自己的预习计划遭到了严重的干扰，所以在霍格沃兹的最后这段时间，赫敏像是牛皮糖一样粘着提耶拉——
　　无论是提耶拉本体，还是“吉德罗洛哈特”。
　　追着提耶拉们问一些三年级课程预习上的问题，简直比她暗恋提耶拉的时候还烦人。
　　由于提耶拉一月底就被石化了，因此提耶拉还需要选三年级的课——
　　“赫敏，你三年级选的是什么课？”在一次赫敏问完问题之后，提耶拉拿出选课单问了一下赫敏。
　　“我？”赫敏紧张的回道，“我就尽量多的选了我想选的课。”
　　“那你选了哪几门？”提耶拉又问道。
　　“能选的我都选上了。”赫敏说道。
　　“算术占卜你选了吗？占卜你选了吗？古代如尼文呢？保护神奇生物课呢？还有麻瓜研究课？”提耶拉继续追问。
　　“哦对了。”赫敏一拍脑袋，然后惊呼道，“你这么一说我突然想起来了，我和洛哈特教授还约定了一会儿要给我讲算术占卜的数学计算，我先走了。”
　　说完赫敏急匆匆的跑开了——
　　提耶拉：……
　　你别瞎骗，我可没有答应给你讲过什么算术占卜。
　　同时提耶拉赶紧让“吉德罗洛哈特”躲起来——
　　虽然赫敏说的找“吉德罗洛哈特”问问题是临时编的谎话，但提耶拉也得防着赫敏干脆假戏真做，真的去找“吉德罗洛哈特”问问题——
　　他可不想再被赫敏抓住问一大堆问题。
　　这几天提耶拉应付络绎不绝的“崇拜者”已经够烦的了。
　　大部分都是女生，都是洛哈特的崇拜者，她们自知和吉德罗洛哈特差距太大，于是想曲线救国——
　　我当不成吉德罗洛哈特的女人，那我就当吉德罗洛哈特的儿媳。
　　提耶拉这几天收到的情书和礼物比他上辈子插过的秧子还多。
　　其中虽然有巧克力，围脖，手套，鞋子这样正常的礼物。
　　但也有一缕头发，一包指甲，甚至还有给提耶拉送自己的内衣的——
　　无论是正常的礼物还是这些奇怪的礼物，提耶拉通通丢给多比，就当是给他的员工福利。
　　赫敏跑开了以后，提耶拉准备去问问麦格教授——
　　他记得在原著里面，赫敏就是通过麦格教授才向魔法部申请到了时间转换器。
　　提耶拉悄悄打量了一下四周，确定没有女生之后，才从格兰芬多休息室的门口走了出来，东躲西藏的准备走向二楼麦格教授的办公室。
　　在提耶拉转过一个转角的时候——
　　迎面碰上了一个花白胡子的老爷爷。
　　“哦，我的小提耶拉。”邓布利多笑眯眯的说道，“看来你越来越享受你的名气了。”
　　不知道为什么提耶拉总觉得邓布利多笑得贱兮兮的，一副幸灾乐祸表情。
　　“那不是我的名气，那是吉德罗洛哈特的名气。”提耶拉叹了口气说道。
　　“你看你这不认识的很清楚吗？”邓布利多一改之前面对吉德罗洛哈特时凶神恶煞的表情，说道，“那你为什么答应吉德罗洛哈特的收养呢？以你的聪慧应该知道他不是为了给你一个家庭，他也没法给你带来家庭的温暖。”
　　“我图他财，图他钱。”提耶拉叹了口气说道，“但我现在后悔了，那时我还年轻，不知道，一切命运的馈赠都在暗中标注好了价格。”
　　邓布利多捋着胡子，沉默的看着提耶拉，然后感叹道：
　　“你太成熟了提耶拉，有的时候我都差点忘了你只是个刚入学两年的小巫师。”
　　“如果您知道伏地魔是怎么在我耳边低语的，如果您知道我是怎么六岁开始就流落街头的话，您或许就不会有这种诧异了。”提耶拉说道。
　　“是的，提耶拉，我能想象的到。”邓布利多说道，“你的过去虽然是黑暗的，但我希望你心依旧向往光明。”
　　“哦，你看我这个糟老头子。”邓布利多突然拍了拍自己的脑袋说道，“瞧我，你选择在这种时候从格兰芬多的公共休息室里面出来一定是有极其重要的事情要办吧？我还拉着你聊了这么半天。”
　　“是的，校长先生，我要去找麦格教授咨询一下选课的相关事情。”提耶拉说道。
　　“选课？”邓布利多捋了捋胡子，“你在选课上有什么困难吗？也许我能帮忙。”
　　“嗯……好吧……”提耶拉迟疑了一会儿说道，“是这样的，赫敏最近一直在追着我和我讨论下学期的课程学习的问题，然后我发现……她好像把下学期所有的课程都选了……这几乎是不可能的，下学期课表上有好几门课是相互冲突的，所以我在想，学校是不是有什么方法能让我们上齐所有的课程？包括那先冲突的课程。”
　　“很敏锐的观察力。”邓布利多夸了一句，“我可以告诉你，你的猜想完全正确，但我不建议你这样做。”
　　“为什么？”提耶拉问道。
　　“你已经足够优秀了，提耶拉，你在你的一年级和二年级经历了绝大部分巫师一辈子都无法经历的恐怖事情。”邓布利多和蔼的说道，“我想相比知识，你更需要的是休息。”
　　“可是校长先生……”
　　“没有什么可是。”邓布利多稍稍板起了脸说道，“我这是在为你的精神安全着想，追求知识固然是好的，但知识并不是我们生命的全部，从书本上抬起头来吧，提耶拉，想想外面的阳光，想想鲜花和草地，想想清风明月，再想想你的哈利，他可是三个多月没有和你说话了，他一定有很多话要和你说。”
　　等等，什么叫我的哈利？
　　提耶拉有些怪异的看着邓布利多，不要腐眼看人基好吧，你和格林德沃是你们的事，不要老想着撮合我们下一代的小花朵。
　　我和哈利都根正苗红，只是单纯的朋友关系好吧。
　　虽然已经好久没有读哈利的心了，但我肯定哈利也是这么想的。

第一百六十章 终章
　　因为邓布利多的反对，提耶拉并没有再去麦格教授那里走一遭。
　　因为提耶拉相信，就算麦格教授告诉自己关于时间转换器的事情。最终也会被邓布利多否决。
　　所以提耶拉只好老老实实的选课——
　　除了那些必修课外，提耶拉只选了占卜，算术占卜，和神奇动物保护课。
　　放弃了古代如尼文和麻瓜研究课。
　　这两门课对他来说都没有什么用处。
　　获得了伟大之种族伊斯的“知识”祝福的提耶拉读古代如尼文就像是读英文字母表一样简单。
　　而古代如尼文的实践和应用，提耶拉已经在这学期自己构建仪式和教吉德罗洛哈特怎么构建仪式的过程中得到了充分的练习。
　　至于麻瓜研究课……
　　他本身就是一个来自二十多年之后的纯麻瓜，实在没有兴趣坐在教室里面听固步自封的巫师发表对于麻瓜看似平等实则处处充满了歧视和偏见的言论。
　　提耶拉有这时间去阿兹卡班劫几个食死徒做实验不好玩吗？
　　神奇动物保护课和算术占卜提耶拉是肯定要上的。
　　这两门课一门是他感兴趣的课，一门是实用性极强的课——
　　提耶拉以后少不了要构建复杂的仪式，不能总抱着他从上辈子带过来的那一亩三分地，也需要学习学习魔法界这边的数学计算。
　　融合才能进步。
　　至于占卜课——
　　提耶拉只是单纯觉得这样一个课上能睡觉，期末不用复习，最后随便瞎编点预言就能拿高分的课上着很爽。
　　提交完选课单之后的提耶拉就一直宅居在屋里——
　　准确的来讲是宅居在有求必应屋里面。
　　几乎每天天一亮提耶拉就从八楼巨怪棒打巴拉巴挂毯对面的那堵墙进入有求必应屋，临熄灯才出来。
　　甚至好几次都碰上了邓布利多。
　　“哦，提耶拉……你找到了有求必应屋！”邓布利多问道，“你去那里面干什么？”
　　“躲女人。”提耶拉面不改色心不跳的说道。
　　邓布利多想了想，点了点头，好像也蛮有道理的，就不再管他，甚至之后再遇上提耶拉从有求必应屋里面出来还会微笑着打招呼，但实际上——
　　“多比！快看看你那边！”提耶拉在有求必应屋的杂货堆里面灰头土脸的喊道，“我这边找到了半套纯金镶红宝石的餐具，你看看你那边有没有，要是能凑出一套，光这套餐具就能卖出大价钱——”
　　“我这里有的先生！”多比激动的喊道，接着从杂货堆里面拿出一把金刀和一个金杯。
　　“干得漂亮多比！继续翻，要是再找出来一套我们就自己留着用。”
　　“多比，还有这几本叫圣经的书，如果有也挑出来！这是十三世纪的希腊文圣经古籍，这可比那套餐具要值钱的多——”
　　“还有这几卷羊皮纸，管他写的什么，都收走，都收走，就算写的都是一些废话卖给麻瓜的收藏家和研究机构也能大赚一笔。”
　　“我的天哪，多比，看我找到了什么，青花瓷！我要把它摆在我家的大厅里。”
　　“对，多比，这种带黑魔法的药材和物品放到一号箱里面，就是那个带有马尔福族徽的那个箱子，没有任何魔法力量的放到另一个箱子里面，那些东西在麻瓜世界能卖出大价钱。”
　　因为期末考试取消的缘故，提耶拉有了充足的时间把有求必应屋的藏宝室像蝗虫过境一般犁了一遍。
　　一些强大的黑魔法物品，藏在在杂物堆底下的药材，书籍都被提耶拉放进了卢修斯给的那个无痕延伸箱里面。
　　一些没有魔法，或者魔法效果较弱的物品，则被提耶拉收进了奇洛那个箱子里面，都是一些制作精良和颇有年代感的东西，比如一枚看上去像是十四世纪的魔法古镜，任何人通过镜子只能看到自己小时候的模样，很鸡肋的魔法，放在对角巷只能卖六个银西可左右。
　　但是提耶拉完全可以把上面的魔法除去，拿到麻瓜世界去卖。
　　提耶拉记得他刚从孤儿院离开那会儿，典当古币的那个当铺里面也挂了一个类似的古镜，当时的售价是一万七千英镑。
　　提耶拉这枚要是拿去典当的话应该至少能到手九千英镑。
　　虽然麻瓜的英镑和巫师的金加隆兑换存在上限，但是两者之间有一条稳定的兑换途径——
　　黄金与宝石。
　　英镑可以买到宝石和黄金，而宝石和黄金又可以在古灵阁兑换到金加隆——
　　这样一条利益转化链就形成了。
　　那两个无痕延伸箱都被提耶拉利用“传承者”掌握的空间权柄进行了修改，增大了容量，随着提耶拉和多比的忙碌，有求必应屋里面的杂物整齐了许多。
　　时间过得很快，一转眼，他们就到了要乘霍格沃茨特快列车回家的时间了，提耶拉甚至还想在学校多待一会——
　　毕竟有求必应屋里面海量的杂物刚被提耶拉整理完了一半，剩下一半里面还不知道藏着什么好东西呢。
　　在离校之前的最后一次宴会上，邓布利多再次因为提耶拉的“英勇行动”为格兰芬多加了两百分——
　　这让原本总分只比斯莱特林少几分的格兰芬多学院一下子反超，再次赢得了学院杯——
　　再一次的，已经挂好了的银绿色斯莱特林挂饰被邓布利多魔杖一挥，变成了格兰芬多的金红色挂饰。
　　呵呵，梅开二度。
　　提耶拉心里冷笑道。
　　在放假回家的前一天晚上，哈利，罗恩，赫敏，弗雷德，乔治，还有一直看提耶拉不顺眼的金妮韦斯莱充分利用放假前允许使用魔法的最后几个小时。他们玩了“噼啪爆炸”，燃放了弗雷德和乔治的最后几支费力拔烟火，还互相练习了用魔法解除对方的武器，这一套魔法哈利现在做起来已经很熟练了。
　　而提耶拉也难得的没有看书，或者去有求必应屋，而是加入了这场狂欢。
　　第二天早上，提耶拉并没有坐上从霍格莫德村开往国王十字火车站的列车，而是站在站台上，和自己的同学们一一道别。
　　送别完所有的同学之后，提耶拉，“吉德罗洛哈特”和多比提着两个无痕延伸箱，跨过一道无形的光门消失在了原地。
　　提耶拉通过吉德罗洛哈特的记忆定位到了他在伦敦贝克街区的住宅。
　　那是一栋三层联排的小别墅，装修典雅，房间整洁无异味。
　　因为原先的吉德罗洛哈特不会移形幻影的缘故，所以他不能像其他巫师一样随便找个荒郊野岭扎根就住，这会给他的出行和日常生活带来极大的不便。
　　而且吉德罗洛哈特这栋房产位置极佳，前有地铁，后有公交车站——
　　因为不会幻影异形的吉德罗洛哈特只能选择乘坐地铁前往破釜酒吧，然后进入翻倒巷。
　　提耶拉和多比一起入住吉德罗洛哈特的房产之后，一人一精灵花了两天的时间把整个住宅收拾了一下——
　　先把所有花里胡哨的装饰和满墙吉德罗洛哈特的照片堆到壁炉里面拿厉火一次性销毁。
　　那之后提耶拉把从有求必应屋找到的青花瓷摆在了一进门的桌子上，把找到的两套金制餐具放进了橱柜里面，还有其他装饰品按照自己的意愿摆放。
　　等把一切都忙完了之后，提耶拉终于有时间坐在吉德罗洛哈特的写作台之前，让多比泡一杯热巧克力，把罗琳的原著和自己自入学以来所有的行动，所有的谎言都在脑海里面过了一遍，确定了大纲和基本框架之后，提耶拉提笔在稿纸的标题处写道——
　　《哈利波特与消失的魔法石》

【哈利波特与缄默的密室】-分卷-结束
【哈利波特与缄默的密室】-分卷-结束

【哈利波特与阿兹卡班的教父】-分卷-开始
【哈利波特与阿兹卡班的教父】-分卷-开始

第一百六十一章 开题报告
　　提耶拉写书写了三天就坚持不下去了，以前他看小说的时候觉得：就这？就这？就这？我上我也行。
　　等到提耶拉真正开始抬笔写的时候——
　　我不行，我不行，我不行。
　　写不来，写不来，写不来。
　　今天只想一更，今天只想一更，今天只想一更……
　　索性提耶拉把笔和纸一推，躺在吉德罗洛哈特卧室那张两米来宽的大床上，一边喝着多比做的冷饮，一边解析利用“吉德罗洛哈特”身份从霍格沃兹图书馆拷贝来的《所罗门小钥匙》和《十五世纪恶魔学》上召唤恶魔的仪式。
　　召唤恶魔的仪式和提耶拉曾经举行过的召唤三柱神的仪式有很大的不同——
　　在召唤三柱神的仪式里，要想成功召唤三柱神，祭坛、祭品、主持者都不重要，重要的是祷文，是召唤咒语。
　　你如果真的有心召唤三柱神和其他一些外神，你躺床上念一百遍召唤咒语和祷文也能把外神召唤过来——
　　就跟阴阳师抽ssr一样，你拿蓝票抽肯定能抽到，你不想氪金布置仪式，那你就肝嘛，大不了躺床上多抽个几百发，肯定能把外神唤来的。
　　但是没有仪式的保护，把外神召唤来之后你能不能活就看脸了。
　　在这种外神横飞的世界下行走就像玩阴阳师一样。
　　有的人靠脸浪遍了全宇宙都没事——比如某传奇调查员伦道夫卡特。（注1）
　　有的人靠肝——比如伏地魔。
　　有的人靠氪——比如洛哈特。
　　有的人靠别人又肝又氪，然后自己反手盗一波号——比如某提耶拉。
　　但是召唤恶魔却与召唤外神有着本质上的区别——
　　像提耶拉现在生活的世界是以物质维度为支柱的主物质世界。
　　而恶魔则是一群生活在以灵性纬度为支柱的主灵性世界的二维生命。
　　因为主灵性世界和主物质世界有极大的差异，所以召唤恶魔的仪式祭坛一般分为两部分——
　　先是对主灵性世界的世界坐标定位。
　　在定位了世界坐标之后，就需要对主灵性世界的特定区域，或者特定恶魔种类进行定位。
　　然后由主持者念诵咒语直接沟通特定恶魔，再用祭品吸引恶魔降临。
　　提耶拉利用“吉德罗洛哈特”身份从霍格沃兹图书馆抄录的《所罗门的小钥匙》和《十五世纪恶魔学》分别是古典恶魔学和新派恶魔学中的经典之作。
　　《所罗门的小钥匙》主要依靠古希伯来文，古希腊文，古埃及象形文字和所罗门王自制的所罗门符号进行仪式的构建。
　　而《十五世纪恶魔学》则保留了古典恶魔学对恶魔的召唤咒语，只是利用算术模型替代复杂的文字来对祭坛进行构建。
　　自从提耶拉知道自己的灵性维度来自于和奈亚拉托提普的精神对接之后，提耶拉就一直在思考改变自己灵性维度的方法。
　　寻常方法总是无用的，提耶拉心里已经有了一个简单的构想——
　　但一切还得等他“传承者”的精神维度备份渐渐重构之后再做定论。
　　因为“传承者”承载了无数来自于犹格索托斯馈赠的知识，因此“传承者”重建精神维度的过程十分缓慢，至少得等八月初才能算是初步重建完成。
　　再此之前提耶拉只能简单的利用一些“传承者”的空间权柄。
　　但不管怎么样，在成神仪式之前提耶拉肯定要解决自己灵性维度的问题。
　　反正提耶拉现在不愁吃不愁穿，又没有烦人的哈利和赫敏，还有多比在旁伺候，给提耶拉留出一个难得的安逸的学习时间，正好用来充实自己。
　　由于“吉德罗洛哈特”打败了伏地魔，又获得了梅林爵士团一级勋章的缘故，吉德罗洛哈特那几本书销量再次被推向了一个新的高峰——
　　源源不断的稿费被猫头鹰送到了“吉德罗洛哈特”手上。
　　这项意外收入倒让提耶拉短时间内没有任何财政顾虑。
　　但提耶拉还是抽时间以“吉德罗洛哈特”的身份去伦敦的当铺和金银珠宝店把一部分古董文物换成了英镑，金条和珠宝。
　　由于吉德罗洛哈特魔法天赋平平，所以毕业之后吉德罗洛哈特心灰意冷，准备离开魔法界，于是特意向魔法部申请了一个麻瓜世界的身份——
　　现在正好提耶拉能用得上了，否则光凭提耶拉一个孤儿院的户籍恐怕还真不好大额度的销赃。
　　一部分十七，十八世纪的物品被提耶拉销往了当初拍卖古币的那间当铺，剩下的提耶拉用“吉德罗洛哈特”的身份办了一个银行卡，然后在伦敦的一家拍卖行申请了一个账户。
　　在提耶拉放暑假的前几天正好有一场拍卖行，提耶拉写书写到抓狂之后干脆拉了一车文物去拍卖行，体验体验上流社会那金钱的铜臭味。
　　提耶拉从有求必应屋里面翻出了一整套巴洛克时期的古董座椅，除了一点划痕之外品相完美，在拍卖场卖了一万八千英镑。
　　一对十六世纪末的野猪铜像卖了九千五百英镑。
　　一面十四世纪的去魔银镜，卖了七千五百英镑。
　　还有几卷十五世纪的羊皮卷，卖了两千五百英镑。
　　那几本十三世纪的古希腊文圣经除了提耶拉自己留下了一本收藏之外剩下的送了两本去拍卖行，总共卖了一万一千英镑。
　　还剩下一本圣经，提耶拉用剩下的那本圣经和几张很有可能是十三世纪末的羊皮卷在格林威治大学神学院捐了一个名誉教授的职位——
　　毕竟，没有一个正儿八经的神学或者历史学学历，提耶拉都觉得自己丢调查员的逼格。
　　捯饬古董总共让提耶拉净赚五万八千五百英镑，本来应该缴税和百分之十的手续费，但是因为提耶拉精通夺魂咒的原因，所以所有的额外损失全被免除了。
　　除了自己留下八千五百英镑的现金用以生活以外，其余的五万英镑提耶拉划出来两万英镑置换成了金条和珠宝。
　　剩下的全都投入到了格林威治大学，成立了一个“邪教与远古神秘主义宗教研究实验室”。
　　提耶拉出钱，格林威治大学人文科学专业在乌威治校区出了一间办公室。
　　并且在提耶拉钱到位的第二天立刻把办公室钥匙和教授聘书一起寄到了“吉德罗洛哈特”的住处，好像生怕他反悔似的。
　　————————分割线————————
　　注1：
　　伦道夫卡特，克苏鲁神话原作者H.P.洛夫克拉夫特作品中出场最多，经历最丰富的人类，被粉丝戏称为洛老小号，传奇调查员。
　　其精彩履历如下：
　　和幻梦境的迷魅鼠有良好关系
　　和幻梦境的猫族有良好关系（那种能上天的猫族）
　　调节了幻梦境猫族和迷魅鼠族的矛盾
　　和食尸鬼一族关系甚好
　　和食尸鬼勇闯地下城
　　带领食尸鬼与夜魇空中＋地面＋海上打击敌方基地并成功将其占领
　　坐过夜魇，骑过夏塔克鸟
　　见过古神诺登斯，并得到其帮助
　　在诺登斯的帮助下在幻梦境中让奈亚拉托提普吃瘪
　　在奈亚拉托提普的阴谋中见到了阿撒托斯
　　见到并取悦犹格索托斯，获得神器银之钥
　　受到太古者的邀请，为他提供了一个座位，欢迎他成为上古者的一员
　　这履历不比劳心劳肺，累死累活，谋划一年半，又是骗伏地魔又是骗洛哈特，又是骗邓布利多又是骗魔法部官员，最终才从莎布尼古拉丝和犹格索托斯手里扣到一点点力量的提耶拉燃多了？

第一百六十二章 办公室和办公室里面的女秘书
　　提耶拉虽然只是个捐来的名誉教授，但或许因为格林威治大学已经很久遇见过这样的冤大头的缘故，在硬件设施方面格林威治大学还是相当慷慨的，给足了提耶拉面子。
　　在乌威尔校区给提耶拉配备一个两个房间的大办公室——
　　里外两个房间相互连通，外面是一间小一点的办公室，放着一套起来有点年代感的沙发茶几和一个办公桌。
　　办公桌的后面坐着一个矮矮胖胖，二十出头，金色头发的女孩——
　　“洛哈特……先生？”女孩看到有人进来立刻站了起来，绕到办公桌前面。
　　“是的，是我。”提耶拉控制着“吉德罗洛哈特”笑了笑，然后礼貌的伸出了手，“想必你就是艾塔坎迪小姐？”
　　“是的，我是。”矮胖小姐软软的说道，红着脸和“吉德罗洛哈特”握了握手。
　　也难怪艾塔坎迪小姐如此表现，
　　“吉德罗洛哈特”本身的条件就很不错，金发碧眼，身材修长，再加上提耶拉今天刻意打扮了一下，摒弃了吉德罗洛哈特原本的奢华风格，让“寄生者”变成了一件双排扣长礼服披风和硬领的白色衬衣，再加上一个黑色的领结，一双锃光瓦亮的皮靴和一根绅士拐杖。
　　让提耶拉看起来就像是从上个世纪走出来的贵族绅士一般。
　　“很高兴认识你，坎迪小姐。”提耶拉笑着回了一个礼。
　　嗯......软件设施也很给力。
　　提耶拉捏着艾塔坎迪小姐软乎乎的手想到。
　　艾塔坎迪是格林威治大学配给他的实验室秘书，主要负责实验室人员和财务的管理，处理实验室日常工作和照顾吉德罗洛哈特在学校的生活。
　　由于吉德罗洛哈特只是个捐出来的教授，学校也没指望他能做出什么成果，所以只配给了他一个刚毕业的大学生——
　　通过刚刚短暂的眼神和肢体接触，提耶拉得知艾塔坎迪小姐今年二十三岁，毕业于格林威治大学遗迹与旅游管理专业，今年应届毕业生，无财政和管理方面的背景——
　　正合提耶拉的胃口。
　　当初提耶拉向格林威治大学捐款的时候就说明了，希望学院给自己配备一个具有神学，历史学，考古学，地理学或者旅游专业背景的秘书。
　　毕竟他又不是真的要在格林威治大学搞研究，只是想攀个大学方便搞到学术签证而已。
　　有个相关背景的秘书能为他省很多钱——
　　实验室秘书的工资都是由学校秘书处统一发放，除此之外实验室的其他人员的工资都是从提耶拉自己的课题经费——那三万英镑里面出。
　　有了一个遗迹与旅游管理专业的秘书，提耶拉扮演那个愚蠢的狗大户，只需要再召集一个考古学家或历史学家，一个地理学家，一个和狗大户一条心的雇佣兵，一个捧哏的神秘主义爱好者和一个饱受神秘事件摧残的当地向导就可以开团了。
　　提耶拉虽然获得了“传承者”来自犹格索托斯的空间权能，按理来讲不用这么麻烦，想去哪开个门就行。
　　但前提是提耶拉得亲身去过一次或者知道那个地方精确的物质维度坐标。
　　而且很多时候一些隐秘之地的入口并不是那么好寻找，需要在当地进行大量的调研，并找到熟悉地形地势的当地人带路——
　　比如提耶拉知道可以从中亚山脉的一个洞穴进入冷之高原，再通过冷之高原到达幻梦境——
　　那么问题来了，中亚那么大，哪个山脉？哪个山？
　　就算找到了那个山，又是山上哪个洞？
　　提耶拉只能根据当地的异常情况一步步缩小范围。
　　而这些地区的异常情况又只有当地人才能知道最详细的情况——
　　只有他们能知道哪个是神经病人的臆想，哪个是谣传，哪个才是曾经真实发生的事情。
　　但提耶拉总不可能每到一个地方都挨家挨户敲门读心去吧？
　　中亚虽然是个荒芜之地，但人口数量依旧庞大。
　　这种事儿提耶拉要是自己一个人去干，耗时耗力，就是干到从霍格沃兹毕业也不一定能找到冷之高原的入口。
　　所以不如攀个大学的高枝，以大学的名义召集人手然后再砸钱去当地调查。
　　或者利用格林威治大学教授的身份，接入英国考古学，神学或者历史学的数据库，再请人通过大数据筛选，筛选出几个中亚山脉地区异常事件，未解密的远古文物出土的密集地区。
　　然后再按照这个分布一个个去找上门。
　　提耶拉相信只要钱给到位，效果不会差。
　　反正大数据筛选这事儿提耶拉不会，所以这钱无论怎么样都是要花的，提耶拉干脆捐一个大学教授来当当，这样在自己的课题组里面一切事情都好控制。
　　在和艾塔坎迪寒暄了一会儿之后，“吉德罗洛哈特”在办公室里面转了一圈，表示很满意。
　　同时叹了口气——
　　自己上辈子累死累活，直到被炸死在了实验室里面也才是个博士——
　　现在自己穿越到这边才六年就当上了个十二岁的教授。
　　要不回头也在这边拿钱砸个洋大学得了，反正提耶拉从霍格沃兹毕业的时候正好十七岁，是个上大学的好年纪——
　　不不不，还是回国高考吧，以华侨的身份努力一把说不定清华北大任他挑——
　　再不济也能去山东大学当个“人上人”。
　　“对了，坎迪小姐。”提耶拉转身，对一直跟在他身后的艾塔坎迪说道，“你有男朋友吗？”
　　提耶拉知道艾塔坎迪有个相恋四年的男朋友，叫吉米莫汉那，和艾塔坎迪同届，两人相识于大一。
　　吉米莫汉那是个高高瘦瘦，满脸雀斑的普通男孩，就读于乌威治校区的生命科学专业，今年顺利考上了本校同专业的研究生。
　　艾塔坎迪一个遗迹与旅游管理专业的学生之所以愿意接下实验室秘书的工作就是为了能离她的男朋友吉米莫汉那近一点。
　　听到提耶拉这么问，艾塔坎迪红着脸，微微低下了头，然后说——
　　“没有。”
　　提耶拉：……
　　“吉德罗洛哈特”脸上一切尽在掌握的微笑似乎一瞬间僵了一下——
　　我还是太嫩，不懂人心的善变。
　　“那正好。”提耶拉缓了缓，从皮夹里面抽出一张二十英镑的钞票，递给艾塔坎迪。
　　“吉德罗教授……”艾塔坎迪迷茫的看着他。
　　“放一周假，去找个男朋友，好好玩玩。”提耶拉说道，然后半推半赶的帮艾塔坎迪拿起外套挎包，把她客客气气的请出了办公室。
　　“下周见！拜～”提耶拉笑着说道，然后——
　　“嘭——”
　　直到办公室的大门在艾塔坎迪身后关上的时候，她还呆呆的握着那枚二十英镑的纸钞不知所措。
　　等听到艾塔坎迪高跟鞋踩踏地面的声音渐渐远去了之后，提耶拉才抬起身，让耳朵离开办公室的木门，然后把办公室反锁。
　　“啪——”
　　提耶拉打了个响指。
　　一道光门出现在办公室的正中央。
　　光门的另一侧是提耶拉现在住的住宅书房，多比早就等在了那里。
　　“先生。”多比叫道。
　　“该干活了多比。”提耶拉挥了挥手，书房书架上的一排排书通过光门穿越到了办公室里面，“把这里好好装饰一下。”

第一百六十三章 招聘
　　当一个星期之后，艾塔坎迪再次踏入位于乌威尔校区的那间办公室的时候，艾塔愣了一下。
　　艾塔坎迪默默退出了那间办公室，看了一眼门牌号——
　　A-212
　　是狗大户教授，吉德罗洛哈特的办公室没错。
　　但此时的办公室已经和她一周之前来的时候有了极大的差异。
　　原本外间那套自己的办公桌椅和一套破旧的沙发茶几全部消失，反而摆上了五个整整齐齐的崭新的木制办公桌——
　　艾塔坎迪仿佛都能闻到从那些光鲜亮丽的办公桌上传来的新鲜的树叶和森林的味道。
　　五个办公桌以左二右三的放松排列，在整个办公室的中间让出了一条过道，右边最后一个办公桌上立着一个名片——
　　“艾塔坎迪。”
　　显然是艾塔坎迪的位置。
　　上面还有一台电脑，一台传真机和一台打印机。
　　在艾塔坎迪的办公桌旁边就是那扇进入内间，也就是吉德罗洛哈特办公室的门。
　　在左边最后一个办公桌后面立着一个同样材质的高大落地书架。
　　书架放书的那面冲着通往内间的门，在书架到门之间靠墙的位置放着一个小型的茶水炉和冰箱。
　　艾塔坎迪再次走进了A-212，踩在柔软的地毯上——
　　艾塔坎迪这才发现地面上铺了地毯，深红色的底色上布满了金色的花一样的花纹。
　　奢华，尊贵……又骚包——来自吉德罗洛哈特家的地毯。
　　还有头顶那架巴洛克风格的吊灯。
　　还有办公桌，办公椅和书架也是——
　　提耶拉只需要把一个办公桌插在吉德罗洛哈特家的后花园里面，然后动用“寄生者”篡改，修复生命的权柄——
　　木制的桌椅很快重获了生命，在吉德罗洛哈特的后花园里面野蛮生长。
　　一个变两个，两个变四个，四个变八个——
　　然后提耶拉拿厉火烧掉了三个，剩下的五个通过光之门搬到了这里。
　　书架也是来自吉德罗洛哈特家里，上面空荡荡的，只摆了一本薄薄的手抄书——
　　《死灵之书》
　　来自提耶拉用魔杖手抄的版本，去掉了所有的咒语，所有的仪式，所有的炼金术——
　　只保留了那些无伤痛痒的外神，旧神，古神，旧日支配者，远古种族和幻梦境的描写和传闻。
　　“洛哈特教授？”艾塔坎迪绕过书架，敲响了进入内间的房门。
　　“哈，坎迪小姐是吧。”屋里传来吉德罗洛哈特爽朗的声音，“请进。”
　　艾塔坎迪推开屋门——
　　但是紧接着又想退出去。
　　因为吉德罗洛哈特的办公室实在太骚包了——
　　地毯是和外面同款的深红色带金花。
　　房间正中央是一个宽大的办公桌，办公桌的左侧是一个大窗户。
　　右侧放着一排书架。
　　而在办公桌后面的墙上——
　　挂着一张巨大的，用金框镶着的，吉德罗洛哈特的半身自画像——
　　自画像上面的吉德罗洛哈特穿着一身只有中世纪贵族才会穿的礼服，手里拿着一根木棍一样的东西，脸上挂着艾塔坎迪这辈子见过的最油腻的微笑——
　　这是提耶拉保留的唯一一副吉德罗洛哈特的自画像。
　　这是个脑子有问题的狗大户——
　　提耶拉看到艾塔坎迪瞬间判断道。
　　“洛哈特先生。”但艾塔坎迪还是打起笑容。
　　“坎迪小姐，你来得正好——”提耶拉说道，“想必你看到了外面的办公桌了对不对？”
　　“是的，洛哈特先生。”艾塔坎迪礼貌的说道。
　　“那你应该意识到我们要干什么了对吗？”提耶拉问道。
　　“您……要招人？”艾塔坎迪小心翼翼的问道。
　　“是的，坎迪小姐！”提耶拉兴奋的说道，“我们探索奇异，未知的远古世界的伟大征途即将开始，我们的发现将会揭示一个天堂一般的文明。”
　　恕我直言，您的教授职称是买来的——
　　提耶拉看见艾塔坎迪心里这样想，不过他并不在意。
　　他既然敢买就做好了被骂的准备。
　　反正他扮演的是个愚蠢的狗大户，只要给钱让人干活然后自己跟在屁股后面收割最终成果就行。
　　“所以我有一项任务想交给你。”提耶拉拿出他老早就写好的招聘启事，从办公桌后面绕了出来交给艾塔坎迪，“这个招聘启事你帮我改改，然后贴出去。”
　　艾塔坎迪拿起来一页一页的读着——
　　历史顾问一名：要求历史系或考古系研究生及以上学历，对中亚地区的文化，传说和古代遗迹有研究。对神秘学略有涉猎，体力良好，能进行长途跋涉的旅行和野外生存。
　　地理顾问一名：要求地理系研究生及以上学历，对中亚地区的地质地貌有深刻的研究，至少去过两次中亚地区，熟悉中亚地区，并对当地的神话传说和古代遗迹略有涉猎，体力良好，能进行长途跋涉的旅行和野外生存。
　　神秘学顾问一名：要求历史系或神学本科生学历及以上，对世界各地的神秘主义，尤其中亚地区的精怪传说有较深的研究，体力差不多好，能在他人的帮助下进行长途跋涉和野外生存。
　　数据处理员一位：学历不限，要求熟悉大数据估算法和最大似然值的限定算法。
　　以上职务每年底薪一千六百英镑，其余奖金和福利面谈。
　　另招保安员若干：学历不限，要求上过战场杀过人，下过监狱犯过事，体力出众，能至少携带一人进行长途跋涉和野外生存。薪酬面谈。
　　“恕我直言，洛哈特先生。”艾塔坎迪看完之后拍了拍手里的几张纸问道，“我们的研究项目到底是什么？”
　　“是这个，坎迪小姐。”提耶拉眼神狂热的从抽屉里面拿出一卷羊皮纸，摊在宽大的办公桌上——
　　那是一副用不知名墨水描绘的简笔画。
　　但即便它是那样的简陋和抽象，艾塔坎迪依旧能看出来那是一座宏伟的城市。
　　近处是层起彼伏笔直而又怪异的高楼大厦，远处是落幕的夕阳，和停泊在港口的古怪船只。
　　穿梭在高楼大厦中间的是奇特到远超人类想象的生物。
　　那些仿佛只存在于地狱或者人类最深的梦境里面的生物。
　　绘画者站在高处，以苍劲有力的笔法绘制出了一个宏伟到只应该存在于想象中的城市——
　　这是梅林所有的笔记里面唯一一张完全由图画组成的笔记——
　　梦境之卡达斯！
　　“梦境之卡达斯！”提耶拉兴奋的说道，“这座梦幻般的城市，我有理由相信它与现实世界的接口，就在中亚。”
　　是的，提耶拉要去幻梦境。
　　疯子！
　　提耶拉听到艾塔坎迪心里这么骂道。
　　但最终艾塔坎迪嘴唇微动，然后说道——
　　“好的，洛哈特先生，我这就去发布。”

第一百六十四章 课题组成立
　　是的，提耶拉要去幻梦境。
　　提耶拉要用黄金，宝石和奴隶与居住于幻梦境月球背面的月兽一族交易流动之银，支柱之铜和天空之金——
　　这是梅林笔记里面记载的成神仪式上无可取代的三大元素——
　　流动之银只产自南鱼座主星上的一座湖泊内。
　　支柱之铜产自金牛座阿尔法星的地底火山里。
　　而天空之金这是靠着月兽通过独特手艺融合黄金和其他魔法物质凝缩炼成——
　　具体的配方只有月兽一族自己知道，大概每五十克黄金才能炼制成十三克天空之金。
　　也就是说十三克的天空之金的价格在月兽那里价格绝对不少于五十克黄金。
　　成神仪式至少需要一百二十克天空之金才够，越多越好，上不封顶。
　　不然为什么提耶拉要厚着脸皮敲学校的竹竿啊。
　　要不是实在莫得办法谁又愿意对自己学校的宝物下手？
　　由于“吉德罗洛哈特”只是个买来的教授，因此格林威治大学没有给提耶拉的实验室配备研究员名额——
　　也就是说提耶拉只能以格林威治大学实验室助理的名额去招聘。
　　说白了就是格林威治大学的临时工。
　　所以最先来应聘的是保安员，还是提耶拉的老熟人——
　　杰森唐德，曼顿莫利亚，彼得弗里曼，查理查德威克还有乔福莱斯特。
　　时常在伦敦街头闲逛的高中辍学五人组，刚开始只是自己小偷小摸或组织街头流浪儿童小偷小摸。
　　但是自从迷上洗衣粉之后，开始以贩养吸，提耶拉在街头流浪的那段时间曾经帮他们运送过违禁品。
　　“洛哈特教授，不是我跟您吹，我们五个人。那都是刚服兵役退下来的，我们——”为首的杰森唐德坐在提耶拉办公桌对面，口若悬河的就要开吹。
　　“好了，你们被录用了。”提耶拉直接打断道，他实在懒得再听杰森唐德吹牛，反正这几人虽然沉迷洗衣粉无法自拔，但看上起块头还蛮壮的，应该坚持到进入冷之高原。
　　“真的？”杰森唐德惊喜的说道，没想到这么容易。
　　“真的。”提耶拉从钱包里面抽出五张五十磅的纸币递给他们，然后说道，“但现在这里暂时用不上你们，所以每个月每人的日常工资五十英镑，你们可以去干自己的事情，但要保证随叫随到，在这里留下联系方式，等有活儿的时候我会再联系你们，额外的工作佣金另算。”
　　几个小混混惊喜的互望了一样，为首的杰森唐德一把把提耶拉手里的二百五十英镑然后兴奋的拿在点了点。
　　显然，他们根本没有想到钱会来的这么容易。
　　“好的好的。”当着提耶拉的面分完钱之后，五个人分别留下了自己的联系方式，然后满口答应的离开了办公室——
　　还顺带调戏了一下坐在秘书办公桌上的艾塔坎迪。
　　仿佛自己刚谈成了一个几百亿的大生意一样。
　　提耶拉坐在办公桌后面，叹了口气——
　　他们和我一样，还是太年轻，不明白所有命运赠送的馈赠都在暗中标号了价格。
　　提耶拉第二个招到的是一个毕业于伦敦大学的计算机系本科生，吉仑威廉姆斯。
　　是个瘦瘦高高的男孩，头发浓密。
　　提耶拉让他通过英国超自然生物目击世界地点和频率来估算假如有，哪个地点可能是超自然生物的聚集地。
　　尽管吉仑威廉姆斯一脸嫌弃和看神经病的表情，但看向提耶拉开出的高昂薪资依旧照做——
　　仅用了半个小时，吉仑威廉姆斯就交给了提耶拉一份估算报告。
　　提耶拉看了一下，还行，不错，和霍格沃兹后面那片禁林的位置基本重合，于是当场录用了吉仑。
　　之后前来应聘的是伦敦艺术大学的神学院硕士——阿道尔肯特，是个健壮的男子，略微有一点秃顶。
　　阿道尔肯特顺便拿过来了伦敦艺术大学超自然协会的同学——
　　考古系的朱迪威尔逊，一个留着干练短发，中等身材的女生。
　　最后一个是来自杜伦大学的地理系研究生——米切尔麦根，一个长头发的文静女生，细胳膊细腿的，笑起来就像是街上随处可见的卖花女郎一样。
　　但是提耶拉通过读心知道，米切尔曾经拿下过全英大学生女子跆拳道联赛的季军。
　　提耶拉：……
　　大佬，大佬。
　　社会，社会。
　　提耶拉本来还想给“吉德罗洛哈特”加点好色属性丰富丰富愚蠢狗大户的人设。
　　想想还是算了。
　　或许因为提耶拉工资开得高的缘故，整个课题组只用了一周半就把人找齐了。
　　当到了七月中旬的时候，提耶拉已经坐在自己的办公室里面召开了第一次组会——
　　组会进行的很顺利。
　　像是面对艾塔坎迪一样，提耶拉甩出了梅林的那张简笔画，并且宣言——
　　“这就是我们的项目！我们要寻找传说中的梦境之城，卡达斯。”
　　提耶拉可以看到大家笑嘻嘻的脸下面是MMP的内心。
　　“恕我直言洛哈特先生。”考古学家朱迪威尔逊以她专业毒辣的眼光检查完正副画作之后说道，“我认为这幅画有极高的艺术价值和收藏价值，但我不认为它具有考古上的实际意义。”
　　这就是个十三四世纪落魄画家的信笔涂鸦，你拿去拍卖都比放在这里让我们研究强——
　　来自考古学家朱迪威尔逊的心声。
　　朱迪威尔逊大学期间虽然加入了一个超自然现象协会，但是对她来讲所谓的超自然就是夜探哪个闹鬼的鬼屋，或者自己拿着塔罗牌占卜占卜今日的运势。
　　但是这个——
　　这个所谓的寻找梦境之城卡达斯。
　　这已经脱离了超自然，而是进入到了痴心妄想的范围。
　　提耶拉知道几乎所有人都是这么想的。
　　“不不不，亲爱的，不要太武断，这里——”提耶拉又抽出一卷羊皮纸，摆在她眼前说道，“这里，是绘画者的游记——”
　　这是又一卷梅林的笔记。
　　是的，梅林到访过幻梦境。
　　在亚瑟王死后，梅林先牺牲了一根手指，通过祈求犹格索托斯的外神化身——乌姆尔·亚特·塔维尔，获知了成神仪式。
　　然后先找到了位于西澳大漠中的纳克特城，通过纳克特城里面收藏的数十个不同时代的地图最终确定了幻梦境的入口——
　　地图和具体地点，梅林并没有写进日记里面，而是好几页仿佛游记一般的文字描述。
　　里面虽然出现了一些有识别性的地势地貌特征，但是这并不足以让提耶拉完全凭借自己一个人找到通往幻梦境的入口。
　　“是古英语……”考古学家朱迪说道，同时向着旁边侧了侧，给她的同学，神学家阿道尔肯特让出了一部分。
　　“这是十四世纪左右的古英语，但是语法和短语上还带着一点十二世纪初期的习俗。”考古学家判断道，“具体什么意思，我还需要回去翻查一下十四世纪古英语-现代英语字典。”
　　“不用那么麻烦。”提耶拉说道，把那张羊皮纸转了过来，手指放在纸张上，朗读道：
　　“我跟随一伙***商人进入到了帖木儿帝国，穿过一片一望无际的草原，我来到了……”

第一百六十五章 梅林旅行日记
　　“进入帖木儿帝国东部边境的草原之后，为了减少麻烦，我不得不变成一只苍鹰，向着北斗第四星的方向飞行了大约两个刻度，跨过一片荒野和一片石头组成的森林之后我远远的看到了青龙一般起伏的山脉……”
　　“……我在离山脉最近的一处人类聚集地停了下来，那里是一片杂草丛生的荒野，只有一个不超过五十人的部落，我落在部落的边缘地带，装作一个远方来的旅行者，向这里的牧民打听他们在放牧的时候有没有见过一些长着古怪长鼻子，裹着头巾，穿着厚实的长袍和怪异靴子的商人，他们会用一种香气四溢的鸟蛋交换羔羊，矿石，或者向你们定制一些有着奇异花纹的羊毛毡……”
　　“……很可惜的是，这里的牧民并没有见过冷原居民，我只好向他们打听了其他部落的下落，并且用一些金币向他们换取了一些清水和腌羊肉……”
　　“……我按照他们的指示的方向，向西边飞去，终于在两天之后遇上了第二个部落，这是个比之前那个部落稍微大一点的部落，但是我依旧没有收获，他们也没有见过我描述的冷原居民，我只好继续西行……”
　　“终于，在我拜访第四个部落的时候，幸运女神降临了我——”
　　“……或许我应该按照现在不列颠巫师们的习惯喊一句‘梅林的胡子！’……”
　　“……这个部落的牧民似乎不太友好，当我出现在他们部落边缘的时候，他们向我举起了羊叉和火把，连部落里面的女人和小孩都像我投掷石子和羊粪，就好像我是什么恶魔一样……”
　　“……我突然反应过来，我此时的打扮有多像我口中描述的冷原居民……”
　　“……除了没有怪异的长鼻子和喷香四溢的鸟蛋之外，我和冷源居民的打扮几乎一模一样……”
　　“……为了降低他们的戒心，我只好摘下头巾和面罩，露出了我早已经过变形术伪装的帖木儿特征的脸……”
　　“……那些牧民似乎稍微放下了一点戒心，但是依旧没有邀请我加入他们的篝火晚餐，我只好站在荒野，站在火光照耀的边缘问他们有没有看到过冷原居民……”
　　“……气氛似乎一下紧张了起来，男人和女人再次举起了羊叉，火把和羊粪……”
　　“……我只好掏出几枚金币和亮闪闪的宝石，放入一个羊皮袋里面，然后推了过去……”
　　“……为首的一个男人捡起了羊皮袋，用牙齿咬了咬金币，又在火光下看了看宝石，和他身边的人商量了几句，向我招了招手，示意我跟着他走……”
　　“……和他聊天的过程中我得知他叫阿卜杜勒阿里木，是这个部落酋长之子，五天前他们在东边靠近山脉的荒野上捡到了一个女孩……”
　　“……那个女孩叫阿丽娜，是阿沙特部落最漂亮的女孩，我们经常用羊毛和阿沙特部落交换盐巴……”
　　“……那天是约定好的交换盐巴的日子，但是当我们到达阿沙特部落所在地的时候，我们只看见阿丽娜一个人失魂落魄的跌坐在空荡荡的部落中央……”
　　“……所有的毛毡屋和草棚都完好无损，但是除了阿丽娜之外他们在部落里面看不到一个人……”
　　“……所有的牧民和牲畜都消失不见……”
　　“……只有在外面玩耍错过了饭点的阿丽娜留了下来……”
　　“……部落中央的篝火已经熄灭，上面架着的食物也已经被烤干……”
　　“……村民的食物和存粮仍旧好好地待在谷仓中……”
　　“……他们又进到了毛毡屋里面查看，这里没有动乱的痕迹，一切都保持完好的样子，很多户人家的屋里面还摆放着吃了几口的饭菜……”
　　“……就像阿沙特部落的人正吃着午餐，突然放下了手里的餐具和食物，赶着牲畜，在不知名的力量走向了村子外面……”
　　“……阿卜杜勒阿里木说阿丽塔看见了袭击者……”
　　……贪玩晚归的她躲在了巨大的岩石后面，看见一个高大丑陋的恶魔一样的生物穿着我刚刚描述过的那套衣服走在最前面……”
　　“……而阿丽娜的父母，兄弟，族人还有牲畜则像是提线木偶一样目光呆滞的跟在恶魔身后，空气中弥漫着一股令人难以忍受的恶臭气味……”
　　“……我知道，我找到了我要找的目标……”
　　“……那一定是冷原居民和它们背后的主子，月兽……”
　　“……我见到了那个女孩，阿丽娜，我从她的记忆里面看到了那个画面，那个让她陷入永恒的噩梦的画面……”
　　说道这里，“吉德罗洛哈特”把羊皮纸翻了个面，然后拿起放在自己办公桌上的茶杯，喝了一口水，继续念道：
　　“……我根据女孩的记忆，找到了那个已经空荡荡的部落……”
　　“……没有了牧民的打理，这片曾经的人类聚集地很快变成了废墟，相信我要是再晚来几天，这里肯定会被荒沙和野草占领，人类活动的痕迹将会完全消失……”
　　“……我通过寻踪咒，还原了阿沙特部落牧民的脚印和走过时在荒野之上留下的一切痕迹……”
　　“……我跟着脚印和痕迹向东一路走去，花了三天的时间来到了一个被青松覆盖的森林，从那里，阿沙特部落牧民们的脚印踏上了一条上山的羊肠小路……”
　　“……我跟着脚印通过羊肠小路上山……”
　　“……又走了一天之后，我已经进入到了一片冰天雪地的半山腰地带……”
　　“……绕过了一块好像独角兽的角一样凸起的巨大岩石之后……”
　　“……我看到了一个狭小的，垂直向下的山洞……”
　　“……所有的脚印都消失在了这个山洞前面。”
　　“吉德罗洛哈特”放下手里的羊皮纸然后推给了坐在对面的考古学家朱迪威尔逊。
　　“非常精彩的故事。”朱迪威尔逊说道，接过羊皮纸之后又仔细的打量了一下——
　　“这应该是十三十四世纪的幻想游记的一部分……”朱迪说道，“那个时代的幻想小说还真是少见……不，这应该是英国第一本非宗教神话类的幻想小说……您是希望我们研究在帖木儿帝国时期英国幻想小说的发展与背景？”
　　“不，我希望你们根据这张纸上的信息，运用你们地理，考古和计算机方面的知识，帮我找到那个山洞——”提耶拉说道。
　　？？？——
　　那一瞬间，提耶拉看到每个人的脑海里面都浮现出了三个大问号——
　　“Excuse me？”

第一百六十六章 正式开题
　　“准确的来讲，我希望你——”提耶拉手指指向神秘主义爱好者阿道尔肯特说道，“能整理出来中亚地区的民间传说，尤其是有关恶魔交易，穿着怪异服装的冷原居民和整个村落人口失踪的传说或者新闻，交给我们的计算机专家吉仑威廉姆斯。”
　　“而你——”提耶拉又指着考古学家朱迪威尔逊说道，“我希望你在中亚地区出土的所有文物中寻找有没有类似于这枚金币，或者这枚金币上花纹的文物，寻找类似的神灵崇拜，确定他们的出土地点，和阿道尔整理出来的资料一起交给吉仑威廉姆斯。”
　　说着，提耶拉从兜里掏出一枚金币，放在了桌子上——
　　金币的背面是一个被双鱼和橄榄枝花冠缠绕着三叉戟的图案，正面是一个由无数线条和几何图案组成的一个威严的老人的面孔——
　　这是卡达斯和幻梦境大部分地区的通用货币，来自梅林留下的那两袋货币。
　　梅林在世之时，游涉甚广，不仅仅是地球上的名胜古迹和神秘之地，甚至还包括幻梦境，主灵性世界，月球背面，群星之间，毕星团，大角星等地。
　　因此梅林留下来的那两袋古币并不仅仅包含地球上的古代货币，甚至还包括其他世界，星系和文明的货币。
　　在所有异文明的货币中，又以幻梦境卡达斯的货币数量最多。
　　提耶拉刚从孤儿院离开的时候虽然为了生计，去典当行典当了几枚古币，但是只是大不列颠时期的英国古币。
　　那些长得奇形怪状的，或者一看就不是人类文明的货币提耶拉分文未动，全部保存了起来。
　　卡达斯货币上正面的图案是幻梦境深渊之主，旧神与地球诸神的领导者，占据第五维度的强大旧神，诺登斯。
　　背面的三叉戟是诺登斯所掌握的光明，理智，治愈，封印和深渊的权柄象征。
　　金币两面的图案再加上金币侧棱镌刻的三句诺登斯尊名真言，共同组成了能在幻梦境中庇护所有理智生物的“诺登斯之印。”
　　“而你——”提耶拉又指向了计算机专家吉仑威廉姆斯说道，“我希望你能根据朱迪和阿道尔提供的情报，利用统计学的方法确定梅……确定这卷羊皮纸古书上那个山洞可能存在的大致范围。”
　　“然后——”提耶拉指向地理学家米切尔麦根说道，“当吉仑确定了大致范围之后，我需要你根据你的地理学知识，帮我进一步缩小范围，最终确定山洞所在的具体地点。”
　　几个专家面面相觑，一股尴尬又沉默的氛围在提耶拉的办公室里面迷漫开来。
　　“洛哈特先生……”最终，考古学家朱迪威尔逊斟酌了一下，开口说道，“恕我直言，我认为我们更应该根据这张十三十四世纪的幻想小说研究当时英国的文学氛围和风雨人情——”
　　“请暂停一下。”提耶拉打断道，然后叹了口气，“我想我讲的可能还有点不太明白。”
　　“这么说吧。”提耶拉坐回办公椅上，从抽屉里面拿出四打五十英镑的纸币——
　　每打二十四张，总共四千八百英镑。
　　“只要你们帮我找到这个山洞，你们四个人每个人都可以拿一千两百英镑揣进自己兜里。”
　　“是！一定保证完成任务！”
　　四个人齐刷刷的承诺道。
　　提耶拉向座椅上一靠，拿起茶杯抿了一口已经放凉了的热水水。
　　早这样不就完了吗？
　　唉，有钱人的生活就是这么朴实无华和枯燥。
　　有了提耶拉的承诺之后，原本几个不情不愿的专家就像打了鸡血一样干劲十足。
　　但是这项工作的确过于繁琐和复杂，中亚地区能造成干扰的因素过多，因此进度缓慢，再加上整个课题组确实人手不足，开题一周以来课题组还卡在数据筛选和整理阶段。
　　初步布置好了每个人的任务之后，提耶拉终于可以当个甩手掌柜，静下心来投入到紧张刺激的学习生活中。
　　提耶拉每天上午九点起床，洗漱，享用多比为他准备的早餐。
　　九点半变成洛哈特的模样，通过光之门来到格林威治大学乌威治校区的门口，和保安老爷爷打声招呼，然后进入校园，表示自己这个教授虽然是买来的，但我依旧爱岗敬业。
　　进入校园之后提耶拉每天都先去校园里面的咖啡站买五杯咖啡，送到自己课题组的专家们手里，表现出一个平易近人的狗大户形象。
　　巡视一圈之后，提耶拉再拿上自己的书、本、草稿纸来到格林威治大学的图书馆——
　　提耶拉还是习惯在图书馆里面自习，而且他还需要经常翻阅图书馆里面的《线性代数》、《高等数学》、《解析几何》等书，所以干脆在图书馆自习。
　　每天中午十二点提耶拉都会走进图书馆的厕所，在没人的隔间通过光之门回家吃饭，午睡到一点半，再通过光之门重新回到图书馆。
　　下午在图书馆自习到五点半，收拾收拾东西，回课题组看一看，查验一下进度，回家享用晚餐。
　　晚上六点半以后的时间提耶拉自由安排，有的时候继续研读《所罗门的小钥匙》和《十五世纪恶魔学》，实在学累了提耶拉会写两句《哈利波特与消失的魔法石》。
　　“先生，您的信。”多多比拿出一筐信纸说道——
　　自从“吉德罗洛哈特”打败了“伏地魔”之后，“吉德罗洛哈特”的名气更上了一层楼。
　　提耶拉知道，《预言家日报》上已经写了好几篇文章，把他吹成了一个跟邓布利多一样前无古人后无来者的伟大巫师。
　　提耶拉清楚，这些肯定都是康奈利福吉的主意，通过塑造另一个英雄，分割邓布利多的名气和影响力。
　　提耶拉原本预计康奈利福吉应该很快就会向他抛出橄榄枝——
　　但是提耶拉并没有收到任何邀请、或者任何称得上是橄榄枝的举动——
　　连一封来自魔法部的信件都没有。
　　但是为了不错过来自魔法部或者邓布利多的重要信件提耶拉每天睡前都会花一点时间筛选信件。

第一百六十七章 唱唱反调
　　每天的那一框框的信件里面不是女巫们寄过来的求爱信，就是各个出版社和杂志社投给他的约稿邀请——
　　为了不错过魔法部或者邓布利多的重要信件，提耶拉每天的睡前工作就是和多比坐在壁炉前面，哪怕现在是盛夏，提耶拉房间的壁炉里面也时常燃烧着熊熊烈火——
　　“来自潘西帕金森的信。”多比从信框表面拿起了一份信，拆开来看了一眼说道，“她说她想来拜访一下她的同学提耶拉，她很担心提耶拉在被石化之后会不会有什么后遗症，她说她的父亲是巫医，她有一种补药想给提耶拉送过来。”
　　“有露骨的表达爱意的语句吗？”提耶拉坐在壁炉前面的沙发上问道。
　　“没有。”多比回答。
　　“那就烧了。”提耶拉说道。
　　“下一封是来自西尔维夫人的信......”
　　“西尔维夫人？那个疯狂迷恋洛哈特的有夫之妇？”提耶拉从多比手里接过信，并没有拆开信封而是用手抚摸信封表面——
　　“这封信很棒。”抚摸了一会儿之后提耶拉说道，“语句露骨，上面还施展了爱情魔咒，是召唤魅魔的完美祭品，很棒，瑞文，收到A-06号柜子里面，等召唤魅魔的时候用。”
　　提耶拉把信件交给站在旁边的瑞文，瑞文叼着信件，扑棱着翅膀飞到了二楼一个厚重的黑木柜旁边。
　　瑞文用爪子打开了A-06号柜的柜门，把新的信件和里面已经存在那里的几十张信件放在一起——
　　都是同一类型的信件，被提耶拉存了下来，用来召唤魅魔的祭品。
　　“先生，这里还有一封匿名的诅咒信。”多比又递给提耶拉一封信说道。
　　提耶拉默默的感受了一下。
　　“诅咒信放入A-04号柜子，可以用来代替尸油或婴儿的骨粉作为召唤小恶魔的祭品。”提耶拉把信纸交给旁边的瑞文。
　　“先生，这里有一封......”多比把信封转了个方向，然后说道，“先生，这里有一封来自《唱唱反调》杂志社的来信。”
　　多比直接拆开了——
　　提耶拉的特权，所有来自杂志社，出版商的信件多比都可以拆开，阅读之后再交给提耶拉。
　　“先生，是想找你约稿的信件。”多比大致扫了一眼之后说道。
　　“唱唱反调？”正在整理信件的提耶拉放下手里的信件，从多比手里接过那张信纸读了起来——
　　字迹潦草，行文幼稚，语法漏洞百出。
　　提耶拉直接跳到信的落款——
　　卢娜洛夫古德。
　　果然，提耶拉上学期客串吉德罗洛哈特，教一年级的黑魔法防御术课程的时候见过卢娜洛夫古德。
　　那是一个留着一头铂金色头发，身材干瘦干瘦的小女巫。
　　和她瘦弱的身材相反，卢娜洛夫古德是个相当坚强和倔强的女孩，内心既有拉文克劳的求知欲，也有格兰芬多的勇敢坚韧。
　　怕不是只有卢娜洛夫古德才会做出这种以父亲的杂志社为名义写信向知名大作家吉德罗洛哈特约稿的举动。
　　“多比，这封信收好，然后帮我写一份回信，礼貌的回绝……”
　　提耶拉顿了顿，突然说叫住了多比。
　　“等等多比，我亲自写吧。”提耶拉说道，“多比你帮我把我写的《哈利波特与消失的魔法石》前几章的草稿整理整理，一会儿和回信一起寄过去。”
　　“好的先生，您准备答应她了？”多比问道。
　　“嗯。”提耶拉坐回吉德罗洛哈特的办公桌上，把一张崭新的信纸放在打字机上，用打字机开始一个一个的敲字——
　　一来提耶拉实在懒得写字，二来为了掩盖自己字迹和吉德罗洛哈特不一样的情况，提耶拉所有的回信都用打字机回复，所以很多时候多比都可以代劳。
　　“亲爱的卢娜洛夫古德小姐，
　　十分荣幸能收到你的约稿邀请，我对于《唱唱反调》这个杂志早有耳闻，我认为我与《唱唱反调》之间能达成一个友好互益的合作关系。
　　正好，根据我在霍格沃兹的见闻和经历，我已经准备好了我下一本小说的题目——《哈利波特与消失的魔法石》。
　　现已完成几章，送与贵杂志社主编审核，期盼与你的进一步合作。
　　祝安好。
　　吉德罗洛哈特”
　　提耶拉抬笔写完之后，招来渡鸦瑞文，把回信和《哈利波特与消失的魔法石》的前几章一起交给瑞文。
　　“我不想去！”瑞文一屁股蹲在办公桌上说道，“太晚了。我有夜盲症。”
　　“那就明天去吧。”提耶拉无奈的说道，“明天一定要记得。”
　　“啊！放心吧。”瑞文说道“我做事你就放心吧，啊！”
　　提耶拉改编重新创作的《哈利波特与消失的魔法石》是一本双男主的小说。
　　提耶拉从《哈利波特与魔法石》开头，女贞路4号德思礼家开始抄起，原文一字不落的抄，抄到海格接走哈利波特为止，开始引入第二个男主，提耶拉。
　　提耶拉刚刚准备给《唱唱反调》寄过去的就是这部分剧情就到这里截止。
　　犹格索托斯和莎布尼古拉丝的影响虽然相互抵消制衡，但最终还是互相溢出了一部分对提耶拉本体造成影响，就像物理里面的两个同质，同速，运动方向完全相反的非理想状态的物体碰撞一样。
　　虽然两个物体会停下来，但是依旧会有能量损失——
　　这个损失的能量就作用在了提耶拉身上。
　　这种能量的作用效果随着时间的流逝才缓慢的体现出来——
　　提耶拉的精神维度和物质纬度在这种能量作用之下发生剧烈的变化。
　　仿佛一个记忆宫殿在提耶拉脑海里渐渐成型——
　　连同第七层的精神围墙一起建成。
　　提耶拉从石化状态恢复过来之后，早已解析完成的第七层精神围墙原理和构型渐渐烙入了他飞速增长的精神维度里面。
　　相信再过不久，提耶拉的第七层精神围墙将会完成完全的构筑。
　　与之带来的好处，提耶拉获得了超越常人的记忆力，理解力和运算能力——
　　说白了，只要提耶拉想，他可以重现起他看过的每一个字，身临其境般的回忆曾经经历过的每一个场景。
　　这也是提耶拉“写”书的最大依仗。
　　而莎布尼古拉丝的影响在提耶拉的物质维度得到了充分的体现——
　　提耶拉获得了强悍的生命力。
　　提耶拉操纵自己的身体就像是操纵一段文字一样简单——
　　提耶拉可以肆意切割，分裂，重组，增殖自己的身体，改变自己的形态。
　　除非厉火，精神之火这样燃烧类魔法或者阿瓦达索命咒这种能在在极短的时间内完全泯灭所有生命的黑魔法，已经没有什么能杀死他了。

第一百六十八章 阿兹卡班的邀请函
　　第二天天亮之后，瑞文又摇头摆尾讨了两条生牛肉和一条鱼肉，才不情不愿的叼上提耶拉的信纸，飞了出去。
　　提耶拉昨天收到《唱唱反调》的约稿申请的时候原本想拒绝的，不过后来想了想——
　　提耶拉还是同意了。
　　在披上“吉德罗洛哈特”的这个马甲之后，通过吉德罗洛哈特之前积累的名气，提耶拉盛大的表演和康奈利福吉别有用心的吹捧，提耶拉已经初步在英国魔法界建立了自己的公信力，攫取到了他想要的权力。
　　但是不够，提耶拉的权力还太过脆弱——
　　魔法部权力的组成来自于以下五个方面：
　　由各著名大巫师和魔法界名宿组成的威森加摩管理机构所树立的公信力。
　　将这种公信力延伸出去的《预言家日报》所掌握的话语权。
　　傲罗指挥部和魔法法律执行司等暴力机关的傲罗们所掌握的暴力力量。
　　和古灵阁合作所掌握的财政力量。
　　以及被各大巫师家族垄断的独特的魔咒和魔法物品的制作技术。
　　奥利凡德家族就是其中魔杖垄断的寡头家族。
　　现在提耶拉才仅仅从魔法部手里分润到了一点点的公信力，话语权依旧被魔法部卡得死死的。
　　别看魔法部现在把他捧得都快比肩邓布利多了，但实际上，要是想把“吉德罗洛哈特”拽下来比拽邓布利多还容易。
　　毕竟和邓布利多一脚一个黑魔王踩出来的名气相比，“吉德罗洛哈特”的名气实在是太虚，也太脆弱了。
　　一旦“吉德罗洛哈特”的意见和魔法部相左，魔法部都不用拿出来原著第五部对付邓布利多的阵容，只需要把吉德罗洛哈特以前那点破事儿的证据抖出来，就能把吉德罗洛哈特送进阿兹卡班。
　　所以现在提耶拉要做的就是利用吉德罗洛哈特的名气投资出一个能和《预言家日报》分润话语权的杂志——
　　《唱唱反调》
　　虽然原著里面，在五年级卢娜洛夫古德登场之前根本没有描写过《唱唱反调》这个杂志。
　　但从卢娜的父亲，谢诺菲留斯洛夫古德能供卢娜上完霍格沃兹可以看出这个杂志的销量还是蛮不错的，至少能供卢娜洛夫古德上完七年级的霍格沃兹，而且从卢娜的平时状态来看，她应该是一个没吃过什么苦的女孩，一直被谢诺菲留斯当成小公主一样宠着。
　　提耶拉相信，有了“吉德罗洛哈特”的加盟，《唱唱反调》至少在销量上，一定能和《预言家日报》分庭抗礼。
　　提耶拉对“吉德罗洛哈特”的名气可是很有自信。
　　《唱唱反调》的回信很快，当天提耶拉回家吃晚饭的时候就收到了回信。
　　这次是由主编谢诺菲留斯洛夫古德亲自写信——
　　回信的字迹工整，语句通顺。
　　抛去了其他或赞美或吹捧的词之后。
　　谢诺菲留斯首先表示了感谢。
　　其次表示十分荣幸能与“吉德罗洛哈特”合作，将会为“吉德罗洛哈特”的新书留出主要板块。
　　最后希望约定一个时间见面详谈。
　　提耶拉也提笔，给谢诺菲留斯写了一封约定见面时间和地点的回信——
　　地点就安排在提耶拉自己家，但时间就只能约定在下周末，也就是七月十八日的中午，邀请谢诺菲留斯洛夫古德先生和卢娜洛夫古德小姐前往伦敦贝克街二百二十一号，一同共进午餐，并且商讨投稿相关事宜。
　　几乎在收到谢诺菲留斯回信的同时，另一只健壮的猫头鹰叼着一封信件，从提耶拉二楼一间敞开心扉窗户里面飞了进来——
　　提耶拉千盼万盼的魔法部来信终于来了。
　　提耶拉拆开盖有魔法部公章的信封，取出了里面的信纸——
　　总共两件事：
　　一是让吉德罗洛哈特于明天早八点半以后带着提耶拉前往魔法部法律执行司进行领养手续登记。
　　二是邓布利多邀请吉德罗洛哈特先生往阿兹卡班走一趟——
　　“可算来了。”提耶拉说道。
　　“呵呵，按照我做过的事情，我被送进去十回都绰绰有余。”提耶拉拿着信纸对多比说道。
　　“先生，您做的一切都是为了更伟大的利益。”多比说道。
　　提耶拉满意的点了点头。
　　孺子可教。
　　第二天早上，提耶拉先是打电话到课题组请了个假——
　　虽然请不请都一样，反正都是买来的教授，提耶拉也不指望课题组的那些专家或者学校对这个“吉德罗洛哈特“有多重视，只要恭喜到位暗示打钱就行。
　　打完电话给学校和课题组请完假之后，提耶拉让“吉德罗洛哈特”拉着自己，按照魔法部信件上给出的地址，乘坐地铁来到了伦敦的南岸地区，找到了坐落于街边的金属壳酒吧。
　　提耶拉拐到了金属壳酒吧旁边的小巷里面，小巷两边的墙上都是乱糟糟的涂鸦，墙根底下堆满了散发着酸臭味的厨余垃圾和破碎的玻璃酒瓶。
　　提耶拉和“吉德罗洛哈特”走进墙根底下一个破旧的红色电话亭，然后在拨号盘上拨了号码——
　　62442
　　大概过了半分钟，电话亭里面响起了一个冷漠的女人的声音。
　　那并不是从“吉德罗洛哈特”手里拿着的话筒里面传来，而是响亮清晰的从空中传来，仿佛有个看不见的女人和提耶拉还有“吉德罗洛哈特”一起挤在这个狭小的电话亭里一样。
　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
　　“吉德罗洛哈特和提耶拉，我们来办领养手续和接受邓布利多的邀请，前去阿兹卡班调查。”
　　“谢谢。”那个女人冷漠的声音说，“来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
　　丁零零，提耶拉看见什么东西从平常用来退出硬币的金属斜槽里滑了出来。
　　那是两个方方正正的徽章，上面分别写着：
　　吉德罗洛哈特，办理领养手续，探访阿兹卡班。
　　提耶拉·巫，办理受领养手续。
　　提耶拉让“吉德罗洛哈特”把它们拿了起来，弯下腰，先给自己别上了一枚，然后再给“吉德罗洛哈特”带上——
　　上演了一出父慈子孝的戏码。

第一百六十八章 魔法部
　　“魔法部的来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖。安检台位于正厅的尽头。”
　　那个女声又说道。
　　电话亭的地面突然颤抖起来。他们慢慢沉入了地下。
　　提耶拉看到电话亭玻璃窗外的人行道越升越高，最后他们头顶上一片黑暗。
　　提耶拉什么也看不见了，只能听见电话亭陷入地下时发出的单调、刺耳的摩擦声。过了大约一分钟，一道细细的金光照到他的脚上，随后金光逐渐变宽，扩大到他的身体上，最后直射他的面孔。
　　“魔法部希望您今天过得愉快。”那个女人的声音再次响起。
　　电话亭的门猛地打开了，“吉德罗洛哈特”先走了出去，提耶拉跟在后面。
　　他们站在一个很长的金碧辉煌的大厅一头，地上是擦得光亮鉴人的深色木地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，不停地活动着、变化着，像是一个巨大的高空布告栏。
　　四面的墙壁都镶着乌黑油亮的深色木板，许多镀金的壁炉嵌在木板里。每过几秒钟，随着噗的一声轻响，就有一个巫师从左边某个壁炉里突然冒出来。而在右边，每个壁炉前都有几个人在排队等着离开。
　　门厅中间是一个喷泉。一个圆形的水潭中闯竖立着一组纯金雕像，比真人还大。其中最高的是一个风度高贵的男巫，高举着魔杖，直指天空。围在他周围的是一个美丽的女巫、一个马人、一个妖精和一个家养小精灵。马人、妖精和家养小精灵都无限崇拜地抬头望着那两个巫师。一道道闪亮的水柱从巫师的魔杖顶端，从马人的箭头上，从妖精的帽子尖，从家养小精灵的两只耳朵里喷射出来。
　　四下里有哗啦哗啦的水声，有幻影移形的人发出的噗、啪的声音，还有几百个男女巫师杂乱的脚步声。他们脸上挂着早晨特有的死气沉沉的表情，大步流星地朝门厅那头的一排金色大门走去。
　　“是吉德罗洛哈特先生对吗？”一个尖细的声音传来。
　　提耶拉和“吉德罗洛哈特”顺着声音的源头望去——
　　划开人群，大步流星朝他们走来的是一个矮矮胖胖的女巫。
　　女巫长着一张宽阔、皮肉松弛的脸，短短的卷发上还带着一个黑色天鹅绒小蝴蝶结，肥胖的身躯上穿着毛茸茸的粉红色开襟毛衣。
　　危！
　　大危！
　　“欢迎来到魔法部，洛哈特先生。”女巫像是扑食的粉红蛤蟆一样冲向了“吉德罗洛哈特”和提耶拉。
　　在提耶拉反应过来之前，“吉德罗洛哈特”的手已经被粉红蛤蟆握住了。
　　“欢迎来到魔法部，洛哈特先生，我叫多洛雷斯乌姆里奇，魔法部高级副部长。”乌姆里奇使劲的握着吉德罗洛哈特的手甩了甩说道。
　　然后在提耶拉被乌姆里奇身上的香水味熏得一愣一愣的时候，乌姆里奇突然弯下腰看向提耶拉——
　　“啪啪——”
　　乌姆里奇伸出手拍了两下提耶拉的脸蛋，然后又重重的捏了一下。
　　“想必这就是我们的小洛哈特先生，提耶拉对吧。”乌姆里奇笑吟吟的盯着提耶拉看——
　　【这个该死的小泥巴种，竟然能榜上吉德罗洛哈特这样的养父！】
　　提耶拉听到乌姆里奇在心里说道。
　　“洛哈特先生，这边请。”乌姆里奇捏完提耶拉的脸之后站了起来。
　　大步流星的走向魔法部的检查站
　　“我带了两位位来宾。”乌姆里奇冷漠的对着检查站的工作人员说道。
　　“这边请。”原本无精打采的巫师像是瞬间被踩了尾巴的猫似的——
　　提耶拉仿佛看见那个工作人员的毛都炸开了一样。
　　吉德罗先走近他面前，那巫师举起一根长长的金棒，像汽车的天线一样细细的，很有韧性，他用它在吉德罗洛哈特的前胸后背从上到下扫了一遍。
　　“魔杖。”安检处的巫师朝吉德罗洛哈特嘟囔了一声，放下那个金色的玩意儿，伸出手来。
　　“我的魔杖被毁了。”提耶拉让“吉德罗洛哈特”说道，“在和黑魔王打斗的过程中牺牲了，我还没来得及买新的魔杖。”
　　“哦，那过去吧。”那个巫师说道，紧接着又拿起那个金色的装置继续扫描提耶拉。
　　“魔杖。”安检处的巫师又说道。
　　提耶拉把魔杖交了出去。那巫师把它扔在一个怪模怪样的、像是一个单盘天平的黄铜机器上。
　　机器开始微微振动。一条窄窄的羊皮纸从底部的一道口子里飞快地吐了出来。那巫师把纸扯了下来，读着上面的字。
　　“十二英寸，胡桃木，杖芯是龙心健，用了两年。对吗？”
　　“是的。”提耶拉说道。
　　“这个我留着，”巫师说着把那张羊皮纸条戳在一根小小的黄铜钉子上，“你把这个拿回去。”
　　他把魔杖塞进了提耶拉手里。
　　“谢谢。”提耶拉礼貌的道谢。
　　“等一等，”那巫师慢吞吞地说道，然后看向“吉德罗洛哈特”——
　　“洛哈特先生。”安检巫师说道，“您能给我签个名吗？”
　　“埃里克！”乌姆里奇突然吼道，“别惹事！”
　　检查站的巫师吓了一跳。只好悻悻的笑了一下，然后把侧了一下身，让提耶拉也走了进去。
　　“我先带您去法律执行司登记领养。”过了安检站之后，乌姆里奇边走边说道，“然后我再带您去地下九层的神秘事务司，邓布利多教授和福吉部长在那里等您，您和他们将通过楼梯下到地下十层的审判室，从那里特殊的飞卢网前往阿兹卡班附近的北海堡垒，然后你们将从北海堡垒乘坐夜骐马车，前往阿兹卡班。”
　　乌姆里奇一边走向电梯，一边谄媚的说道。
　　“谢谢你，高级副部长女士。”提耶拉让“吉德罗洛哈特”说道。
　　“咯咯咯，不用客气，洛哈特先生。”乌姆里奇捏着一副少女的嗓音笑着说道。
　　电梯到了之后，乌姆里奇侧着身子，用手拦了一下电梯门，等到“吉德罗洛哈特”和提耶拉都进了电梯之后，乌姆里奇才跟着走进了电梯，同时赶在其他男巫女巫进入电梯之前关上了电梯门——
　　整个电梯间里面就只剩提耶拉们和乌姆里奇。
　　这让提耶拉如坐针毡。
　　“二层，魔法法律执行司，到了。”
　　冰冷的女声再次响起，但提耶拉却觉得这像是天堂的福音。
　　“吉德罗洛哈特”和提耶拉急不可耐的走出了电梯间，在乌姆里奇的带领下走向了魔法法律执行司2-13号门洞。
　　“咯咯咯，我在这里等您，办完领养程序之后我带着您去地下十层的审判室和福吉部长和邓布利多教授会和。”乌姆里奇笑着说道，“在进入审判室之前请把小洛哈特先生交给我。”
　　“我很喜欢小孩子，我相信我们一定能成为非常要好的朋友。”
　　狗屎！

第一百六十九章 审判室
　　确认领养关系的过程很简单——
　　签署领养认证文件，立下牢不可破咒。
　　然后就是魔法部干的活了，更改魔法部内部的文件，即把提耶拉·巫改成提耶拉·巫·洛哈特。
　　再取消提耶拉每年的孤儿补助。
　　当然，需要“吉德罗洛哈特”和提耶拉在场的只有前两项，因此很快就结束了领养程序。
　　但提耶拉希望它长一点。
　　这是提耶拉自穿越以来第一次有这种孩子气的想法。
　　但是可惜，客观事实并不以人的意志为转移。
　　该来的总还是会来。
　　提耶拉现在总算明白什么叫善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。
　　他的恶报来了。
　　但是对不起，下次我还敢。
　　从法律执行司出来之后。又是一段冗长而又尴尬的电梯之行。
　　因为他们需要从地下二层的魔法法律执行司，途经地下三层的魔法事故和灾难司、地下四层的神奇动物管理控制司、地下五层的国际魔法合作司、地下六层的魔法交通司、地下七层的魔法体育运动司、地下八层的正厅，然后从地下九层，神秘事物司走下电梯——
　　这是一个冗长而又尴尬的经历，多洛雷斯乌姆里奇一直在问东问西，打献殷勤，提耶拉不得不虚与委蛇，等电梯终于到站的时候，提耶拉和“吉德罗洛哈特“恨不得已经用脚趾扣出了两套魔法部。
　　“吉德罗洛哈特”走出了电梯，而提耶拉的本体则被绝望的留在了电梯里面——
　　“咯咯咯，看这个孩子，多舍不得你。”乌姆里奇笑着说道，在提耶拉想跟着“吉德罗洛哈特”走出去的时候，乌姆里奇伸出手恶狠狠的拽了一下提耶拉——
　　“那么我先带小洛哈特先生上去了。”乌姆里奇手里使劲的握着提耶拉说道，“再见～”
　　电梯的铁栅栏关闭。
　　“呵呵，看来你和我们的小天才提耶拉相处的很好呢。”在神秘事务司大厅等待吉德罗洛哈特的邓布利多笑吟吟的说道，“他可一直是个坚强而独立的孩子，很少对谁如此依赖过。”
　　然后邓布利多又有些失落的说道：
　　“我找他谈过好几次话，他对我还是冷冰冰的。”
　　“吉德罗洛哈特”尴尬又不失礼貌的冲邓布利多笑了一下，并没有说话——
　　因为另一边，吉德罗洛哈特刚离开，还在电梯上，多洛雷斯乌姆里奇已经开始给一巴掌喂一颗甜枣了——
　　一边用手狠狠的掐着提耶拉的手腕，一边堆出甜蜜的微笑，用尖细装嫩的少女音告诉提耶拉要好好听话，听话的话“阿姨”就会给你糖果哦。
　　提耶拉只好一边虚与委蛇，一边在心里默念：
　　“狗屎，狗屎，狗屎，狗屎，狗屎……”
　　以防自己实在忍不住，在魔法部大打出手，从而破坏了整个计划的第二阶段。
　　所以在和邓布利多，还有热情的康奈利福吉握手的时候，“吉德罗洛哈特”也罕见的只是笑了笑没有多嘴。
　　因为提耶拉怕自己说话的时候一不小心说秃噜嘴了，当着魔法部部长和史上最伟大白魔王的面把“狗屎”说出口。
　　好在邓布利多，还有康奈利福吉和“吉德罗洛哈特”并没有寒暄多少，很快就切入了正题——
　　“实在抱歉，洛哈特先生，还有邓布利多教授。”在通过一个盘旋向下，由粗糙的石头和燃烧的火把组成的楼梯来到地下十层之后康奈利福吉说道，“我们恐怕要把魔杖留在这里了。”
　　说着康奈利福吉自己从腰间抽出魔杖，然后交给了坐在第十层入口处的一个满头白发的老妪手里。
　　老妪小心翼翼的把魔杖收进一个上锁的盒子里面，然后就放在大门旁边的柜子上。
　　邓布利多也照做了。
　　“我的魔杖毁了。”提耶拉让“吉德罗洛哈特”说道，“我还没有来得及买新的。”
　　老妪点了点头，但是又拿出了提耶拉在魔法部门厅检查台见过的那个金属仪器，在“吉德罗洛哈特”身上来回扫描了一遍，才让“吉德罗洛哈特”进去。
　　进到了审判室之后，康奈利福吉又带着邓布利多和吉德罗洛哈特走了一阵，才第十审判室，走到第一审判室，然后又越过了第一审判室，走了一段之后，来到一堵坚实的砖墙面前。
　　康奈利福吉用手在砖墙的几块砖头上点了点——
　　砖墙向着两面分开，露出一个狭窄的，仅供一人通行的通道。
　　康奈利福吉率先抬起腿走进了通道。
　　然后是邓布利多和“吉德罗洛哈特”。
　　进入通道之后，他们又跨过了一道瀑布——
　　和古灵阁地下金库里面一样的防盗瀑布，能洗去所有魔法的痕迹。
　　康奈利福吉先通过，然后是邓布利多。
　　邓布利多通过了之后站在原地，静静的看向“吉德罗洛哈特”——
　　“吉德罗洛哈特”走进防盗瀑布，又走了出来，身上没有一点变化——
　　提耶拉当然知道邓布利多在看什么。
　　提耶拉虽然抛出了一个完美的解释，把自己摘的干干净净，大锅甩伏地魔身上，小锅甩洛哈特身上。
　　但提耶拉也知道，邓布利多这个老滑头肯定不会完全相信“吉德罗洛哈特”的说辞，哪怕是吐真剂和摄神取念的双重作用也不是百分之百的保险。
　　所以提耶拉就猜到了，邓布利多的试探绝对少不了。
　　不过提耶拉也来者不拒。
　　他堂堂一“寄生者”，吞噬过莎布尼古拉丝馈赠的顶级魔法物品，要是连这点小手段都扛不住——
　　岂不是滑天下之大稽？
　　穿过防盗瀑布之后，邓布利多收敛了目光。继续前进。
　　又走了一段时间之后，康奈利福吉停在了一扇孤单的破旧木门前方。
　　“叩，叩，叩。”
　　康奈利福吉一长，两端，敲了三下木门。
　　木门中似乎传来了开锁的咔嚓声——
　　紧接着木门应声而开，露出了木门另一面石制的堡垒内部——
　　……
　　与此同时，英国魔法部。
　　提耶拉已经被乌姆里奇生拉硬拽的拉进了乌姆里奇位于地下二层魔法法律执行司的办公室。
　　期间提耶拉多次想要混进人流里面逃跑，但都被乌姆里奇恶狠狠的拽了回来，无奈只好眼睁睁的看着自己被拉进了乌姆里奇的办公室——
　　又眼睁睁的看着乌姆里奇锁上了门，给自己泡了一杯一定甜得齁鼻的红茶。
　　“小洛哈特先生。”乌姆里奇坐在自己的座椅上，那根短小的魔杖被她握在手里——
　　“你一个麻瓜出生的二年级学生，我想你一定不知道魔法最妙的地方在哪——”乌姆里奇悄悄把魔杖仗尖转向提耶拉，然后说道：
　　“那就是哪怕你对一个小孩子使用了摄神取念，事后只要一个一忘皆空就能抹去一切痕迹。”
　　“现在，小洛哈特先生……”乌姆里奇彻底把魔杖对着提耶拉说道，“来吧，让我看看，让我看看你都知道哪些关于吉德罗洛哈特，关于伏地魔的谎言与秘密。”

第一百七十章 进入梦境
　　“吉德罗洛哈特”，邓布利多和康奈利福吉在北海堡垒内又经历了一翻检查之后才终于被获准登上了前往阿兹卡班的夜骐马车。
　　夜骐马车的车厢是全封闭式的，四壁漆黑一片从里面根本看不到外面，而且提耶拉可以保证，这些车厢壁上一定施加了特定的防止窥视的特殊魔法。
　　夜骐马车自出发之后大概飞行了三十分钟左右才最终停在了一个石制平台上，从感觉上提耶拉知道，夜骐马车应该在飞行的过程中绕了一个大圈，这么多层防护措施的目的显然只有一个——
　　那就是为了防止有人察觉到阿兹卡班的位置而发生劫狱事件——
　　但这对提耶拉并没有用。
　　自“传承者”吞噬了犹格索托斯的馈赠之后便获得了部分空间的权柄，能够肆意篡改，修饰，控制空间——
　　将自己曾经到过的地方在空间上进行标记对提耶拉来说是易如反掌的事情。
　　所以当“吉德罗洛哈特”踏上阿兹卡班的岩石地的时候，提耶拉就知道——
　　这里已经属于他了。
　　我，提耶拉，阿兹卡班无冕之王。
　　这里的犯人我随取随用。
　　不过现在……
　　“洛哈特先生……”邓布利多突然凑了过来，在“吉德罗洛哈特”身后阴恻恻的说道，“看到差一点就要成为自己下半辈子生活的地方有什么感想？”
　　“感想很多。”提耶拉赶紧让“吉德罗洛哈特”收敛了一下自己喜悦的心情，装出一副忧思过度的神情，“这些天我思考了很多，深刻反省了我过去的错误……”
　　“呵呵。”邓布利多撇了“吉德罗洛哈特”一眼，然后跟着康奈利福吉进了阿兹卡班的大门。
　　提耶拉：……
　　合着您老就是要呛我一句是吧？
　　“吉德罗洛哈特”无奈，也跟在后面走进了阿兹卡班的大铁门。
　　阿兹卡班是一个孤悬大海之上的巨大三角形石塔，昏暗的天空下飘浮着破垃圾袋一样的摄魂怪。
　　传说阿兹卡班源自于十五世纪，但最初并非用于监狱用途，而是一个自称埃克斯蒂斯的巫师的法师塔。
　　埃克斯蒂斯身前名声并不显赫，但他的法力却极为强大，艾克斯蒂斯孤独的在法师塔里面钻研最邪恶的黑魔法，同时还会引诱、折磨和杀害途径此处的麻瓜水手，并引以此为乐。
　　所有的巫师都相信他已经精神失常。直到他死后，所施展的隐藏咒失去效力，魔法部才意识到这座岛屿以及建筑的存在。前往调查的人，事后都只愿意提及那个地方到处都是摄魂怪，并且拒绝透露更多。
　　提耶拉现在知道为什么呢。
　　即便他只是站在平台上，也能感受到从脚下这栋建筑里传来的令人战栗的痛苦的气息——
　　埃克斯蒂斯绝不是单纯的折磨麻瓜取乐。
　　这很明显是在通过虐待麻瓜，积累痛苦情绪，然后以痛苦情绪作为祭品，以这一整个三角形建筑作为祭坛在打开一个什么维度的大门！
　　——精通仪式魔法，并且已经掌握了部分空间权柄的提耶拉立刻就能判断。
　　应该是某个和地狱类似的主灵性世界，摄魂怪这种只占据了灵性维度和精神维度的怪物就是那个主灵性世界的常驻生物，通过这种维度裂缝跑到了提耶拉他们所生活的主物质世界。
　　巫师要想达成永生有很多种办法——
　　除了炼制出魔法石，喝长生不老药之外，还可以通过特殊的仪式打开一条链接主灵性世界的裂缝，利用那个主灵性世界的力量把自己转换成类似恶魔的存在。
　　因此当完成了这种转换的巫师肉身衰老或者死亡的时候，他可以舍弃这个肉身，通过转移肉体的方式复活。
　　从夜骐马车钻出来之后，福吉，邓布利多和“吉德罗洛哈特”三个人跟着驾驶马车的一个长相甜美的圆脸年轻女巫身后从阿兹卡班监狱最高层的小门里面向下走。
　　“阿兹卡班塔里面我们不会留傲罗看守，而是在周围建立了六个北海堡垒，由包括英国魔法部在内的六个国家的魔法部共同看守，我们只好每天早上，中午和晚上安排送饭的时候前往巡逻。”圆脸女巫一边走，一边介绍道。
　　四个巫师走了几分钟，大概到达从阿兹卡班塔从上向下走的第七层，他们停在了一个牢房前面——
　　牢房里面是一个面色苍白，衣着肮脏破旧，浑身被拴着铁链子的疯女人。
　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇！”圆脸女巫毫不客气的用魔杖敲着牢房的铁栅栏。
　　“你个臭狗屎，滚过来！”圆脸女巫粗鲁的喊道。
　　……
　　与此同时，英国魔法部，地下二层魔法法律执行司的某一间办公室里面。
　　魔法部高级副部长多洛雷斯乌姆里奇正直挺挺的躺在她办公室的沙发上，沙发旁边坐着提耶拉。
　　乌姆里奇想对提耶拉摄神取念，来从提耶拉的脑海里获知一些洛哈特和伏地魔不为人知的秘密以增加自己的政治资本——
　　但是被提耶拉抄起椅子，一招撂倒。
　　“难怪甘道夫喜欢近战。这可比魔杖好用多了。”撂倒乌姆里奇之后，提耶拉把凳子拉到了她办公室的沙发旁边，同时挥了挥魔杖，把晕倒的乌姆里奇放在了沙发上，然后又对她下了一个昏睡咒。
　　等乌姆里奇陷入梦香之后，提耶拉一只手握着魔杖，对她摄神取念，一只手触摸着她的额头，然后提耶拉用最轻柔的语气说道：
　　“现在……现在，希望你专心仔细听我所说的话，心里不去想其他任何事情，放空自己的心灵……”
　　“……希望你觉得很舒适，轻松，保持内心清静。除了我的话以外，什么都别想……”
　　“……你觉得双臂双脚都很重吧，放松双臂，放松双脚，放松，放松全身……”
　　“……放松两腿肌肉，放松手臂肌肉，全身放松……”
　　“你在冥冥之中……你会觉得更加放松……更加舒服……你更加放松……更加舒服……”
　　“……你感觉自己很轻，很轻，像羽毛一样……”
　　“……像羽毛一样……像羽毛一样穿过层层的云雾……穿过层层云雾……落入你的梦境……落入你心里最深处的美梦里面……”
　　随着乌姆里奇陷入梦境，一幅画面从提耶拉眼前闪过——

第一百七十一章 初探幻梦境
　　提耶拉看到——
　　看到乌姆里奇在自己的梦境中穿戴着英国女王的服饰和皇冠，坐在用黄金，珠宝和毛茸茸的粉红绒毛点缀的魔法部审判台上。
　　“有罪！”乌姆里奇捏着嗓子说喊道，用手里由人的手骨和颅骨组成的法官锤敲击桌面。
　　“有罪！”乌姆里奇又喊了一遍，咯咯咯的笑着，用手里的法官锤敲击审判台的桌面。
　　“我宣布伏地魔有罪！”乌姆里奇嚣张的喊道，像个满身肥肉的跳梁小丑，对着空无一人的审判室狂笑。
　　“你渴望权力？”
　　突然，一个缥缈的声音从乌姆里奇头顶上空传来。
　　坐在审判台上的乌姆里奇突然愣了一下，像是骤然清醒了一般，脸上的表情狰狞而扭曲，带着恶狗一般狰狞的呜呜声打量着四周。
　　“谁？谁在那？”乌姆里奇冲着周围狂吠。
　　美梦被戳破，乌姆里奇此时按理来讲应该清新。
　　但是提耶拉的手一直压在乌姆里奇的额头，除了用来窥探她的思绪之外，还持续不断的给乌姆里奇输送昏睡诅咒。
　　意识的清醒但是身体的沉睡让乌姆里奇陷入了一种奇怪的浅眠之中。
　　浅眠之中的乌姆里奇更加凶残和不可理喻，就像褪去了自己所有理智外衣的斗牛犬，只剩下野心，贪婪，和不可理喻的残暴。
　　随着那个声音的出现，周围的一切像是梦幻的泡影一样瞬间被戳破。
　　梦境中所有的一切都消失了，黄金珠宝粉色绒毛组成的审判台和英国女王一般的服饰变成了泡沫。
　　乌姆里奇穿着和她在现实中一样的服饰，站在灰色的荒野中央。
　　“你是谁？”乌姆里奇再次恶狠狠的吼道。
　　“我是谁不重要，你只需要知道——我可以给你带来权力。”
　　——提耶拉坐在现实世界乌姆里奇的办公室里面轻声说道。
　　现在提耶拉一只手放在乌姆里奇头上，一只手拿着魔杖指着乌姆里奇，从提耶拉身上又伸出了一只触手，卷着一本大厚书——
　　《死灵之书》
　　提耶拉正读者着《死灵之书》奇幻之地篇的内容。
　　《死灵之书》上记载的知识极其丰富，其中自然包裹了从梦境进入卡达斯的方法。
　　提耶拉不敢自己尝试，如果只以梦境之躯进入，他全部的依仗就只有那即将成型的七层精神围墙。
　　但是如果从现实世界的接口进入幻梦境。
　　提耶拉可以依靠吞噬了犹格索托斯馈赠的“传承者”，还可以依靠融合了莎布尼古拉丝的“寄生者”。
　　说白了，提耶拉以肉身进入幻梦境，只要不遇上第五维度以上的强大古神或者旧日支配者，提耶拉都有生还的希望。
　　不过——
　　这不妨碍提耶拉先拿这个丑蛤蟆试试水。
　　谁叫你天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。
　　既然赶贪，那就认栽吧。
　　“向前走，一直向前走。”提耶拉的声音传到梦里。
　　“出来！你给我滚出来！”梦中乌姆里奇暴怒的向周围大吼道，但是脚步却按照提耶拉的话，大踏步的前进——
　　这甚至都不是什么高深的魔法，只是普通的催眠技巧，但是在提耶拉和乌姆里奇巨大的精神力差距之下，这种普通的催眠技巧却起到了近似于夺魂咒的效果——
　　这就是精神力强大的好处之一，假如提耶拉完全放开自己的精神维度，任由它去影响周围的世界，那提耶拉说的每一句话，都将自带催眠效果。
　　提耶拉以巨大的精神力之差继续影响着浅眠状态下乌姆里奇的梦境，然后以“窥探”魔法通过直接的肢体接触，同步获取着乌姆里奇的视野。
　　再用摄神取念以第三者的视角监视乌姆里奇。
　　乌姆里奇一边骂骂咧咧一边行走在灰色荒芜的原野上。
　　乌姆里奇很快就走到了浅层梦境的边缘。
　　那是一个巨大，幽深又黑暗的悬崖。
　　往悬崖外面看去，悬崖之外灰蒙虚无蔓延，下面幽深得仿佛没有底部。
　　“发挥你的想象力。”
　　提耶拉又命令道——
　　“发挥你们想象力，这里有一条通往悬崖下面的石头阶梯。”
　　“是黄金的！”乌姆里奇突然开口说道，“我要黄金的阶梯！”
　　提耶拉：……
　　都死到临头了还想着荣华富贵。
　　“我要一个黄金做的阶梯，上面要有红色和蓝色的宝石交叉镶嵌，阶梯上要铺设粉红带绒毛的地毯，阶梯的扶手上……”乌姆里奇喋喋不休的说着——
　　随着乌姆里奇的想象，灰蒙蒙的雾海涌动，一个华丽的黄金楼梯出现在了悬崖边上。
　　楼梯如同乌姆里奇所言，上纯金铸成，上面镶嵌了红色的和蓝色的宝石，楼梯的台阶上铺设了软绵绵的粉红色绒毛毯。
　　同时乌姆里奇身上再次出现了英国女王的礼服和皇冠。
　　提耶拉：……
　　我差一点就命令你直接往下跳了。
　　想不到乌姆里奇这老妖婆精神力还不错。
　　至少在精神力方面是有那么一点点天赋的。
　　乌姆里奇身上重新出现的英国女王的王冠和礼服就是她逐渐夺回梦境主导权力的象征。
　　刚刚提耶拉为了让乌姆里奇想象出一条通往梦境深渊的阶梯，稍微放开了一点对乌姆里奇的控制——
　　让她自己想象一条通往梦境之下的台阶了。
　　而就提耶拉给的这点权力，就让乌姆里奇潜意识里的开始反抗提耶拉的控制了。
　　不过并没有卵用。
　　提耶拉只是一个念头，乌姆里奇身上英国女王的皇冠和礼服就消失不见。
　　提耶拉笑了笑说道：“沿着楼梯——”
　　突然，提耶拉脸上的笑容僵住了，因为在另一边，在阿兹卡班的监狱里面——
　　“既然你什么都没问出来。”邓布利多捋着胡子说道，“那我们赶快回去吧，这里阴冷潮湿的海风对我这把老骨头不太友好，还是说你想在这里长住？”
　　干，老子差一点就能让乌姆里奇这个老妖婆走上通往火焰洞窟的七十级台阶了。
　　“吉德罗洛哈特”早已问完了贝拉特里克斯拉斯特兰奇，现在有了邓布利多的发言，连对小天狼星的询问也不得不在实在没得扯的情况下进入了尾声。
　　也许是因为在阿兹卡班待的太久的缘故，这表姐弟俩一个比一个疯。
　　贝拉特里克斯拉斯特兰奇的疯是自说自话的疯，什么都说，就是说不到点子上。
　　小天狼星布莱克的疯是沉默的疯，无论“吉德罗洛哈特”问什么小天狼星布莱克都像一朵蘑菇一样坐在牢房里面沉默不语，只用那双深灰色的眼睛冷漠又平静的注视着站在“吉德罗洛哈特”身后的邓布利多。
　　也许是因为怕“吉德罗洛哈特”来到阿兹卡班还有什么其他别的目的，邓布利多在看到“吉德罗洛哈特”没有任何收获之后便开始催促吉德罗洛哈特离开。
　　“我问完了。没有任何收获。”
　　无奈，“吉德罗洛哈特”只好起身离开，同时另一边，提耶拉只好退出乌姆里奇的梦境，开始利用遗忘咒为她编织记忆。

第一百七十二章 布莱克疑案
　　“你接下来有什么计划？”
　　回到魔法部之后，邓布利多在只有两个人的电梯里面直接问道。
　　因为这次“吉德罗洛哈特”的阿兹卡班之行没有康奈利福吉的拍板同意是根本行不通的，所以为体现表面人情，邓布利多和“吉德罗洛哈特”客客气气的一路坐电梯，从地下九层一直把康奈利福吉送到地下一层的部长办公室，然后提出要见见提耶拉，才和“吉德罗洛哈特”抓住了一个没人的电梯，准备前往魔法法律执行司。
　　一进电梯，邓布利多的笑容立刻消失，冷漠的问道。
　　“我突然想起来小天狼星布莱克还有个弟弟，雷古勒斯布莱克，好像也是个食死徒。”提耶拉早就习惯了邓布利多在“吉德罗洛哈特”面前冷淡的态度，“所以我之后的计划想再从布莱克家族下手，毕竟，布莱克家族在伏地魔看来可是满门忠烈，如果可以的话……我希望校长先生能想魔法部申请，我想去布莱克家族的老宅——”
　　“二层，魔法法律执行司，到了。”
　　冰冷的女生说道。
　　邓布利多和“吉德罗洛哈特”走出了电梯间。
　　“恕我直言，洛哈特先生。”邓布利多边走边说，“你是不是在找布莱克家族的什么物品？”
　　“不，我没有……”提耶拉否认道。
　　“是也没关系。”邓布利多捋着胡须说道，“正好，我还有一项任务希望你顺便留意一下。”
　　“什么任务？”
　　“关于小天狼星布莱克的。”邓布利多边走边说，“小天狼星布莱克，是布莱克家族几百年来出过的唯一一个格兰芬多学生，说是布莱克家族的叛徒都不为过，他的父母跟大部分家族成员一样都遵循着家族的传统，都是极端纯血主义者，以自己的纯血统为傲，并以“永远纯洁”为家族座右铭。”
　　“但小天狼星不是。”邓布利多带着“吉德罗洛哈特”坐在了魔法法律执行司公共大厅的等候长椅上，往来的人群礼貌的和邓布利多打着招呼。
　　“坐吧，洛哈特先生，我跟你讲讲小天狼星的故事。”邓布利多拍了拍自己身边的位置说道。
　　“吉德罗洛哈特”无奈地坐在邓布利多身边——
　　请用屁股点击长凳领取支线任务。
　　“小天狼星布莱克在学校的时候……”邓布利多突然顿了一下，然后转头说道，“我记得你和小天狼星，詹姆，卢平，还有彼得……”
　　“是的，校长先生，我比他们小两届，因此他们掠夺者四人组的名声可谓是贯穿了我整个学生时代。”
　　“吉德罗洛哈特”说道。
　　是的，吉德罗洛哈特比掠夺者四人组小两届，所以对于掠夺者四人组在学校的事迹耳熟能详。
　　但是后来随着伏地魔的崛起，吉德罗洛哈特在他四年级的时候就申请休学，被他的父母弄到麻瓜的世界里面藏了起来，直到四年之后，伏地魔失势，吉德罗洛哈特才回到霍格沃兹继续上学。
　　那个年代用这种方法躲避伏地魔所谓的“血统清洗”的巫师很多，吉德罗洛哈特就是那个时候在麻瓜世界置办下来的房产和麻瓜世界的身份。
　　只可惜当吉德罗洛哈特回归魔法界的时候早已物是人非，再加上魔法界内部因为黑魔王死的死，疯的疯，残的残，关的关，魔法部和整个巫师世界极度缺人，所以当时吉德罗洛哈特这种人随便糊弄糊弄都能毕业。
　　“哦，对，是的，我想起来了。”邓布利多拍了一下脑袋说道，“但是你四年级的时候办理休学了，我想……那个时候你应该也躲到了麻瓜世界对吧？”
　　“是的，校长先生。”
　　“那我就给你讲讲你离开霍格沃兹以后的事情吧。”邓布利多捋着胡子说道，“大概在你办理休学两个月之后，魔法界出了一件不大不小的新闻，古老的布莱克家族的长子，小天狼星布莱克与纯血至上的父母产生了理论上的冲突，与家族决裂，去了波特家，詹姆斯波特的父母待他很好，就像波特家的第二个儿子一样。这种做法遭到布莱克家族一致反对，尤其是他的母亲，并因此小天狼星布莱克被从家谱中除名。”
　　“所以……”
　　“所以我认为小天狼星布莱克背叛詹姆斯波特夫妇一案尚有疑点。”邓布利多说道。
　　“为什么？仅凭小天狼星和詹姆斯一家的友谊？”提耶拉说道，“您应该比其他所有人都清楚，力量和权力有多么诱人。”
　　“但他不会。”邓布利多斩钉截铁的说道。
　　“在上次伏地魔崛起的时候，我秘密成立了一个对抗组织，用以……用以……”邓布利多无奈的叹了口气继续说道，“用以支援当时已经千疮百孔的魔法部。”
　　“但是从掠夺者四人组，也就是小天狼星布莱克，莱姆斯卢平，詹姆斯波特和小矮星彼得四个人加入我的秘密组织不久之后，我这个秘密组织就像是被扎成了筛子一样，总有情报向外泄露。”
　　“由于小天狼星布莱克出身古老的黑魔法家庭，再加上当时他的弟弟雷古勒斯布莱克和表姐贝拉特里克斯拉斯特兰奇是伏地魔身边的大红人，因此我开始怀疑他六年级时候与父母决裂，前往波特家暂住本身就是伏地魔埋下的一手阴谋，所以我第一个试探的就是他。”邓布利多捋了捋胡子说道，“结果很显然，他通过了我的各种测试，自那之后他获得了我最大限度的信任，我甚至同意他当波特夫妇的保密人。”
　　“但他最终还是背叛了，对吗？”提耶拉说道。
　　“关于这点，我持保留意见。”邓布利多说道，缓缓的从长椅上站了起来，“走吧，边走边说，抱歉耽误了你这么久了时间，我想我们的小提耶拉一定想你了。”
　　“这就是你接下来需要留意的事情。”邓布利多说道。
　　“您希望我还小天狼星布莱克的清白？”提耶拉问道。
　　“不。”邓布利多说，“布莱克家的线索我认为到此为止了，因此我希望你能从别的地方入手。”
　　说着，邓布利多从兜里掏出一张照片，递给“吉德罗洛哈特”。
　　提耶拉看了看照片——
　　那上面是一个露出腼腆微笑的矮胖男孩。
　　“小矮星彼得。”邓布利多说道，“当初布莱克事件的另一个被害者，魔法部的说辞是小天狼星泄密，被小矮星发现，小矮星前去阻止，但是却被小天狼星连同十二个麻瓜一起炸死，为此小矮星彼得获得了梅林爵士团一级勋章，而他本人连尸体都没有剩下，现场只找到了这个——”
　　说着，邓布利多又从兜里掏出了一个手帕交给“吉德罗洛哈特”。
　　“吉德罗洛哈特”小心翼翼的打开手帕——
　　里面安静的躺着一节干枯的小拇指。
　　提耶拉：……
　　不是吧，阿sir，这你都留着？
　　“我希望你帮我留意当年的真相，我总觉得小矮星彼得没有死。”邓布利多说道，“尤其是这几年，从哈利入学开始，我的这种感觉愈发的强烈，我害怕，假如真的按照我的猜测，小矮星彼得当年假死，我害怕他已经投靠了伏地魔，随着哈利进入魔法界，他们很有可能会暗地里对哈利不利。”

第一百七十三章 天凉星越
　　接受了任务之后，“吉德罗洛哈特”和邓布利多边走边说，缓步走到了乌姆里奇的办公室门口，然后敲响了办公室的木门。
　　“稍微等一下。”办公室里面传来乌姆里奇那可以捏造的少女音。
　　然后是铿锵有力的脚步声。
　　“邓布利多教授，洛哈特先生，欢迎。”乌姆里奇红光满面的打开了办公室的房门，“我和小洛哈特先生相处的很愉快。”
　　乌姆里奇侧了侧身子，露出老老实实坐在办公室里面的提耶拉——
　　“校长先生！父亲！”提耶拉从乌姆里奇的办公室里面飞奔了出来，一把扑到了“吉德罗洛哈特”身上。
　　“父亲大人！”提耶拉趴在“吉德罗洛哈特”怀里蹭了蹭说道。
　　“呵呵，看来你和小提耶拉相处得很好呢。”邓布利多说道，“那我就放心了。”
　　“呵呵，小洛哈特先生和您真是亲厚呢。”乌姆里奇也跟着说道——
　　在得知邓布利多即将返回的时候，提耶拉就解除了对乌姆里奇的催眠效果，并且在邓布利多拉着“吉德罗洛哈特”布置支线任务的时候已经为乌姆里奇编好了一整套记忆——
　　在乌姆里奇的认知里面，她已经通过摄神取念窃取到了提耶拉脑海里面的记忆，同时获得了伏地魔和“吉德罗洛哈特”两个人的秘密。
　　乌姆里奇从提耶拉的脑海里得知——
　　伏地魔原名汤姆·马沃罗·里德尔，父亲是一个麻瓜富翁，汤姆里德尔，母亲是斯莱特林的后裔冈特一族那个疑似哑炮的女儿，梅洛普冈特。
　　梅洛普迷恋老汤姆里德尔的英俊和财富，就用魔法使里德尔爱上了她。在他们私奔一年后，由于梅洛普怀了孕不想再过这种虚假的日子，于是停止了对里德尔使用迷情剂，并告诉了老汤姆里德尔自己巫师的身份，老汤姆里德尔清醒后马上抛弃了梅洛普和未出生的孩子。梅洛普孤苦无依、生活潦倒，在1926年的除夕夜于伦敦的伍氏孤儿院门前生下了小汤姆·里德尔，对孤儿院员工嘱咐了一句让孩子随他父亲和外祖父的名字叫“汤姆·马沃罗·里德尔”后就去世了。
　　而伏地魔获得力量和保证不死的方法是通过制作一种名为魂器的黑魔法物品——
　　具体的制作方法提耶拉也不知情，但是现在已知的一个魂器是拉文克劳的冠冕，根据邓布利多猜测，这种魂器的黑魔法物品很可能不止一个，谁掌握了魂器，就等于捏住了伏地魔的命脉。
　　而吉德罗洛哈特的秘密——
　　吉德罗洛哈特原本就是个草包，如果不是因为他从霍格沃兹毕业的时候魔法界被伏地魔杀得人才凋零，他连毕业都不可能毕业。
　　但是吉德罗洛哈特在一次旅行之中，找到了梅林的旅行笔记，并且通过中亚的一个山洞，进入到了一个名为幻梦境的地方。
　　利用黄金和宝石，吉德罗洛哈特和居住在幻梦境的诸神达成了交易，获得了超越常人的魔法力量。
　　幻梦境具体的进入方法提耶拉也不知道，显然，“吉德罗洛哈特”还没有熟悉到会把这种秘密告诉一个刚收养的小孩的地步，但是——
　　提耶拉却在“吉德罗洛哈特”的书房里面找到了梅林的笔记并且神奇的，完完全全的记忆了下来。
　　上面详细的记载了梅林寻找幻梦境的整个过程——
　　这几乎让乌姆里奇欣喜若狂。
　　掌握了伏地魔的秘密，等于乌姆里奇手里握住了政治资本——
　　而幻梦境里面和诸神交换力量的方法，则让乌姆里奇看到了将这种政治资本变现的可能——
　　她，多洛雷斯乌姆里奇靠着这两个秘密将会登上英国魔法界权力的巅峰——
　　这也是为什么乌姆里奇红光满面的原因，甚至在和邓布利多还有“吉德罗洛哈特”寒暄的时候语气都产生了一点不正常的颤抖。
　　等到“吉德罗洛哈特”和邓布利多离开之后，乌姆里奇立刻从自己的办公室里面踏着小碎步跑了出来，直接冲向电梯杀向地下五层的魔法国际事物司——
　　与此同时正通过电梯前往地下八层魔法部正厅的提耶拉嘴角忍不住翘了上去。
　　提耶拉要的就是这个效果。
　　要是论对中亚地区神秘失踪事件和疑似恶魔交易事件的了解和调查又有谁比得上魔法部呢？
　　提耶拉原本的计划是万一格林威治大学那边的课题组调查不出个结果来的话，那他就自己偷偷摸摸的潜入魔法部查找关于中亚地区魔法部的相关资料，然后再通过中亚地区魔法部的资料一步步缩小范围，寻找现实世界通往幻梦境的入口——
　　但是谁叫神仙难救该死鬼。
　　好，既然你多洛雷斯·该死鬼·粉蛤蟆·乌姆里奇对我下手，那好，我就送你一场机缘，能不能受得住那就是你自己问题了。
　　“你在笑什么，小提耶拉？”邓布利多慈祥的问道。
　　在提耶拉面前，邓布利多似乎永远都是那个带着一点老顽童气质的和蔼老头。
　　只有在面对敌人，或者像吉德罗洛哈特这样卑鄙小人的时候他才会露出自己的獠牙。
　　“不，没什么，想到了开心的事情。”提耶拉回答道。
　　“是哈利吗？”邓布利多问道。
　　提耶拉：……
　　您老这话说得就让人没法接了。
　　“不是。”提耶拉冷漠的说道。
　　“你现在在学校外面找到了住所，我想你应该可以经常去找哈利玩一玩，增进一下友情，我记得你们在学校的时候可几乎是形影不离。”邓布利多捋着胡子说道，“你的出现一定会给哈利无聊的暑假生活增添许多乐趣。”
　　提耶拉：……
　　我找他干嘛？有这时间我多解两道数学题不香吗？或者召唤几个魅魔陪我耍耍？
　　“好的，我会的。”提耶拉说道。
　　邓布利多满意的点了点头。
　　“对了，校长先生。”
　　“吉德罗洛哈特”突然插嘴，“关于布莱克家族老宅的事情……”
　　提耶拉察觉到邓布利多眼里的热气儿尽数消散。
　　“很抱歉，关于这点我无能为力。”邓布利多礼貌的笑着说道，“布莱克家族是个古老的黑魔法家族，他们所掌握的黑魔法不比霍格沃兹禁书区里面的少，布莱克的先祖们为了保护他们的财产一代又一代的，在他们的老宅上加固和强化了各种各样的守护魔法，只有布莱克家族的继承人才能进入那栋房子，在受到他们的邀请之前连我也进不去。”
　　说完之后，邓布利多礼貌的和“吉德罗洛哈特”还有提耶拉道了个别，然后走进魔法部的飞卢网，消失在绿油油的火焰中。
　　天凉了——
　　提耶拉目送着邓布利多离开。
　　小天狼星该越狱了。

第一百七十四章 相册
　　从魔法部回来之后，提耶拉立刻趴在写字台上，给哈利写了一封信——
　　“亲爱的哈利，
　　许久未见，前段时间因为忙着和我的父亲大人联络感情所以一时忙碌，未与你通讯，今天我刚与我的父亲前往魔法部确定了领养关系，从今天开始我的名字正式改为提耶拉·巫·洛哈特。
　　洛哈特先生，哦，也就是我的父亲大人待我很好，给我买了很多书和魔药材料。
　　不知道你的学习和生活是否还顺利？
　　我也没什么送你的，就帮你做两个预言吧——
　　一，一个和你有关系的囚犯将会从阿兹卡班越狱，不过不用担心他对你而言并没有危险，真正的危险来自于别处。
　　二，小心别把你的姑妈吹成气球，不过无所谓，反正你的姨夫肯定不会为你签署前往霍格莫德村的，不过请不用担心，我相信你一定能找到前往霍格莫德村的方法。
　　我要说的就那么多，祝你安好，我想我们很快就会见面了。
　　祝安好，
　　提耶拉·洛哈特”
　　提耶拉写完信之后把信纸折好，塞进信封里面交给瑞文。
　　提耶拉和“吉德罗洛哈特”是早上去的魔法部，回到贝克街的房子里也不过午后。
　　因此瑞文没有推脱不送信的理由，但还是磨磨蹭蹭的要了两条生牛肉才叼起信件，自己啄开窗户飞了出去。
　　等瑞文飞走之后的提耶拉又打开自己的行李箱，从一堆稿纸和笔记里面翻出来一个大铁盒，提耶拉打开铁盒——
　　里面都是哈利波特的相片。
　　大部分是提耶拉自己拍的，还有一小部分是提耶拉找科林克利维互换得到的——
　　有哈利吃饭的照片，有哈利上课的照片，有哈利在图书馆写作业的照片，有哈利躺在草坪上晒太阳的照片，有哈利在魁地奇球场上肆意飞扬的照片，有哈利挥舞魔杖练习魔法的照片，有哈利和小伙伴们玩耍的照片，甚至还有几张哈利躺在床上熟睡的照片——
　　提耶拉脱掉上衣，把那些照片一个一个的放在自己胸口的皮肤上。
　　这些照片一张张的融入到提耶拉的皮肤里面，提耶拉胸口的皮肤开始鼓了起来，像是长出了一颗肉瘤。
　　当所有的照片都融入进去了之后，提耶拉胸口的肉瘤一阵蠕动。
　　“啪——”
　　肉瘤掉在了地上。
　　但是掉在地上的肉瘤依旧在不停的蠕动，渐渐向着一个书本的形状演变。
　　渐渐的——
　　肉瘤变成了一本精巧的相册。
　　那是一本硬壳相册，相册的封面是一张哈利的照片。
　　照片里面哈利提着行李站在霍格沃兹城堡的大门口，朝阳的余辉撒在哈利灿烂的笑脸上——
　　这是提耶拉自认拍得最好的一张，二年级期末提耶拉送哈利去火车站之前在霍格沃兹城堡门口拍的，用来作相册的封面再适合不过。
　　提耶拉伸手，向着前方虚空处做出了推门的动作——
　　在提耶拉身前，在提耶拉右手所接触到的虚空中，一道光门突然出现。
　　提耶拉从地上捡起那本相册，向着光门一扔，然后“啪——”的一声——
　　打了个响指。
　　在相册飞进光门里面之后，光门瞬间消失。
　　以此同时，远在千里之外的阿兹卡班。
　　“哐——当——啪——”
　　正透过狭小的铁窗无聊的眺望着窗外大海的小天狼星布莱克突然捕捉到了一丝不和谐的声音——
　　像是什么东西丢了进来撞击铁栅栏的声音——
　　这一丝声音在充斥着疯狂和恐怖的叫声的阿兹卡班是那么的突兀。
　　小天狼星布莱克转过身，顺着声音的源头望去——
　　在靠近铁栅栏的位置躺着一本精致的相册。
　　小天狼星本想收回目光，但是当他的目光扫过相册的封面的时候——
　　小天狼星瞬间被相册封面上那个微笑的十二岁男孩死死的吸引。
　　小天狼星急匆匆的走到铁栅栏旁边，捡起相册——
　　“詹姆斯……”小天狼星轻轻的抚摸着相册封面，“不，不是詹姆斯……是，是哈利……”
　　“哈利……是哈利……你都，你都长这么大了……”小天狼星的眼睛里泛起了一层水雾，眼睛的深处亮起了零星的一点光，自詹姆斯波特和莉莉波特死后麻木了十二年的心脏首次有了跳动的感觉。
　　小天狼星小心翼翼的翻开相册——
　　相册的第一页是四个小巫师的合照，哈利和另一个黑头发的亚洲面孔的小巫师被夹在中间，两边分别是一个红头发满脸雀斑的小男巫和一个褐色蓬松头发的小女巫。
　　照片下来还有一行字：
　　“哈利波特和他的朋友们，从左到右，罗恩韦斯莱，哈利波特，提耶拉巫，赫敏格兰杰。”
　　小天狼星看着这张照片，嘴角在不知不觉中微微翘了起来。
　　“哈利也找到朋友了……真好，真好……”小天狼星喃喃自语道，翻开了相册的第二页——
　　相册的第二页到第三页都是哈利和朋友们的互动，有哈利和韦斯莱双子玩烟花的照片，有哈利和罗恩赫敏一起吃饭的照片，有哈利和提耶拉在草地上打闹的照片，有哈利和提耶拉在图书馆自习的照片，有哈利向提耶拉问作业的照片，有哈利上课和提耶拉坐一起的照片，有哈利和提耶拉并肩穿过走廊的照片，还有……
　　没办法，提耶拉手里并没有多少哈利和朋友之间打闹嬉戏的照片，除了二年级学年末紧急抓拍了几张之外，提耶拉只好拿哈利的睡颜照和科林克利维交换。
　　也不知道科林克利维什么时候拍的那么多照片，怎么都是他和哈利的？
　　难道我真的和哈利走得有点太近了？
　　这么看来邓布利多老拿他和格林德沃类比也不是毫无根据。
　　嗯……看来这学期开始要跟哈利保持一点距离，省得邓布利多老是误会。
　　再往后翻是哈利参加魁地奇比赛和训练的照片，哈利上课的照片……
　　除了记录哈利生活中的点点滴滴，提耶拉还在相册中把哈利这两年经历的事情也写得清清楚楚。
　　小天狼星布莱克继续翻阅相册，他脸上的笑容也愈发明显，愈发温馨。
　　然而当他翻到最后一页的时候。
　　小天狼星的笑容突然僵住了，悔恨，愤怒，痛苦以及还未完全消散的笑容挤在小天狼星布莱克那张英俊憔悴的脸上。
　　相册的最后一页只有一张照片——
　　照片的背景是在一张明显有别于霍格沃兹宿舍床铺的小床。
　　床上的被褥虽然老旧，但是被收拾得干干净净，床上站着一只雪白的雪鸮，一只乌黑的渡鸦，还有夹在渡鸦和雪鸮直接局促不安的大肥黄老鼠。
　　那只老鼠的右爪上缺了一根小拇指。
　　在照片的下面写着：
　　“从左到右，提耶拉，罗恩韦斯莱还有哈利的宠物。”
　　再往下又写着两行字：
　　“他陪伴哈利一起入学，还会陪伴哈利一起毕业，他将见证哈利整个的成长过程。”
　　“你呢？”

第一百七十五章 谢诺菲留斯洛夫古德
　　小天狼星越狱了。
　　小天狼星越狱之前提耶拉听了一晚上的嚎叫，哪怕在前世的电影里面，提耶拉也从没听过那么绝望的嚎叫——
　　那是愤怒，痛苦，悔恨，混杂着绝望的吼叫——
　　那是小天狼星布莱克最后一根理智岌岌可危的声音——
　　詹姆斯波特和莉莉波特之死没有磨灭他的理智，十几年的牢狱生活没有磨灭他的理智——
　　但是提耶拉简单的几句话却成了压死布莱克理智的最后一丝稻草——
　　当天晚上，通过吼叫发泄完自己情绪的小天狼星布莱克在黎明到来之前逃离了阿兹卡班。
　　而且正如提耶拉所料，小天狼星带走了那本相册——
　　想也知道，以小天狼星布莱克的性格，怎么可能放弃这本满载了哈利波特成长点滴的相册。
　　这对他来说比布莱克家族的万贯家财还珍贵——
　　这也让提耶拉能根据这本相册随时随地定位布莱克的位置，同时，如果小天狼星布莱克把那本相册贴身收藏——
　　就好比现在，提耶拉的那本相册正被小天狼星以一种比肌肤之亲更亲密的形式随身携带——
　　现在的小天狼星布莱克正以一条狗的形态从阿兹卡班刨向海岸，而那本相册则因为小天狼星的阿尼马格斯魔法而与黑狗形态的他融为一体——
　　所以现在提耶拉不仅仅能读取小天狼星的思想，甚至从某种程度上——
　　提耶拉能影响小天狼星布莱克的肉体。
　　不过提耶拉并没有这么做。
　　提耶拉现在已经控制了一个“吉德罗洛哈特”的马甲，再控制一个“小天狼星布莱克”的傀儡对他的精神负担太大——
　　这会让他无法专心进行很多魔法的研究和仪式的解析。
　　而且……提耶拉认为，以小天狼星布莱克纯粹的格兰芬多搞事儿天分，让他自由活动远比把他做成傀儡要强。
　　小天狼星布莱克越狱三天之后，在小天狼星还在英国北边的荒野上刨土挖田鼠吃的时候，提耶拉已经让多比准备好了一座丰盛的午餐——
　　今天是他和谢诺菲留斯洛夫古德约定好的见面详谈杂志合作事宜的日子。
　　地点就在他家，时间午餐时间。
　　“叮咚——”
　　“放着我来！”就在多比准备去开门的时候，提耶拉阻止了他。
　　“他们或会成为我们的盟友，不必隐瞒。”提耶拉说道。
　　“好的，先生。”多比说道。
　　今天多比穿了一身西服，是提耶拉特意去麻瓜的服装店定制的娃娃服，给多比穿正合身。
　　餐桌上有五个座位——
　　谢诺菲留斯洛夫古德回信上有说他会带卢娜洛夫古德前往拜访。
　　洛夫古德父女两个座位，洛哈特父子两个座位，还有一个座位很明显了，是留给多比的。
　　是的，提耶拉今天准备让多比在客人面前上桌一起用餐。
　　甚至特意为此定制了一套西装。
　　这对其他巫师来讲或许是一件侮辱或者挑衅的行为，但提耶拉相信，谢诺菲留斯洛夫古德肯定不会这么认为。
　　提耶拉自然不会毫无准备就和谢诺菲留斯洛夫古德合作，在从魔法部回来的这三天里，提耶拉已经靠着“吉德罗洛哈特”的名气向对角巷的报社，书店，还有其他年长的巫师打听谢诺菲留斯洛夫古德的为人——
　　结果让人大吃一惊。
　　谢诺菲留斯洛夫古德比小天狼星早两届毕业，那时正是伏地魔崛起的开端。
　　但谢诺菲留斯的魔咒天赋并不如何强大，成绩也平平，所以毕业之后并没有加入魔法部，不过好在他上学期间博闻强识，读的杂书足够多，再加上文笔也不错。
　　因此谢诺菲留斯一毕业就被《预言家日报》聘用，并且因其在伏地魔得势期间所写的犀利的批判性文章而被魔法部和《预言家日报》共同誉为“明日之星”。
　　一时风光无限，并且和当时魔法部神奇动物管控司的潘多拉赫菲斯托双双坠入爱河。
　　但随着魔法部战后重建工作和对食死徒审判工作的逐步完成，谢诺菲留斯洛夫古德却对魔法部轻判诸如卢修斯马尔福一类食死徒的决定产生了不满，于是在《预言家日报》上公开写文指责魔法部的官员都是一帮——
　　“不分是非的守财奴。”
　　而后谢诺菲留斯洛夫古德便与魔法部和魔法界的主流声音渐行渐远，后续发表了——
　　《论狼人巫师的保障与权利》，《如何保障因栖息地遭到破坏的人马们的权利》，《混血巫师在现今社会中受歧视的现状》等几篇文章。
　　并且最终谢诺菲留斯凭借一篇《论伏地魔在奴役家养小精灵中的体现》引爆了整个魔法界。
　　文章中他将巫师对家养小精灵的奴役类比成伏地魔统治魔法部的行为，并且义正言辞的谴责这种是一种不道德的，违反人性的行为。
　　此文章一出，在魔法界掀起一阵轩然大波，无数的恐吓信和诅咒信相继投入洛夫古德家的邮箱。
　　魔法界的那些古老家族将谢诺菲留斯开除出《预言家日报》，并收回他的“明日之星”奖章，封锁他的发声途径。
　　至此，谢诺菲留斯与魔法界的主流声音彻底决裂，并且在其夫人的支持下创办《唱唱反调》杂志。
　　《唱唱反调》除了刊登那些据说在世上根本不存在的生物的目击新闻与一些非主流的新闻消息外，还会发表一些抨击魔法部时政的文章。
　　因此《唱唱反调》杂志的主要受众是为魔法部所不能接受的底层巫师——
　　即受到巫师主流社会歧视的狼人，东躲西藏的吸血鬼，混血巫师，想要融入巫师社会的人马，被古灵阁开除的哥布林妖精，真心想改邪归正的黑巫师，以及在魔法部角逐权力的过程中被政治对手强行诬陷成食死徒而不得不躲进翻倒巷的正派巫师。
　　得知了这一情况的提耶拉当机立断，改变了策略——
　　原本提耶拉只是想扶持《唱唱反调》为自己攫取到话语权，但是现在得知《唱唱反调》居然有如此庞大的群众基础之后，提耶拉发现自己似乎还可以用过这款面向底层巫师的期刊在魔法界凝聚出一股不小的，对抗魔法部的力量。
　　甚至——
　　他只要操作得当，还可以在第五年级魔法部公信力下降的时候，从英国分裂出来第二个魔法部。
　　在魔法界培植自己的势力对提耶拉来说或许不是那么必要，但如果有足够的势力确实能为提耶拉节省很多事情。
　　比如材料的寻找，试验品的捕获，还有消息的获取。
　　就好比这次探寻幻梦境一事。
　　假如提耶拉在魔法界有一批得力的助手，那他就完全没有必要将拿五万块钱砸到麻瓜世界。

第一百七十六章 共进午餐
　　谢诺菲留斯有些紧张的站在贝克街二百二十一号门口。
　　在按完门铃之后又伸手正了正自己的领结。
　　“别担心，爸爸。”站在谢诺菲留斯左手边的卢娜说道，“你今天看起来很棒。”
　　“谢谢你，卢娜。”但谢诺菲留斯还是有些紧张的摸了摸自己棉花糖一般雪白的头发。
　　今天谢诺菲留斯穿着一身仿佛从中世纪宫廷走出来的华丽礼服，而卢娜则穿着一件纯白带鲜花图案的吊带裙，铂金色的长发在脑袋后面盘了一个丸子头，被一个鲜花花圈扎着。
　　终于，在谢诺菲留斯焦急的等待中，贝克街二百二十一号的屋门从里面打开了。
　　开门的是个大概十二三岁黑头发黑眼睛的小巫师，正是提耶拉。
　　提耶拉今天穿着霍格沃兹的校服，头发梳成了大人的模样，鼻梁上还架了一副金丝眼镜。
　　“洛夫古德先生，洛夫古德小姐，你好。”提耶拉礼貌的和谢诺菲留斯和卢娜握了握手然后把他们让进了屋，“我的父亲已经已经在等你们了，请跟我来。”
　　卢娜和谢诺菲留斯跟着提耶拉来到了餐厅，吉德罗洛哈特早就已经在那里等待他们，旁边还坐着一个卢娜和谢诺菲留斯无论如何也想不到的人……或者生物——
　　一个家养小精灵，有些局促的坐在吉德罗洛哈特左边。
　　这让谢诺菲留斯明显愣了一下，呆在了原地——
　　反观卢娜，两眼放光，身形微颤，一副对多比很感兴趣的模样。
　　“啊哈，洛夫古德先生。”吉德罗洛哈特从餐桌后面走了出来，热情的握了握谢诺菲留斯和卢娜洛夫古德手，“请进，请进。”
　　“希望你不要介意。”吉德罗洛哈特说道，“这位是多比，原本是马尔福家族的家养小精灵，具体的经过我想你应该已经从各种报道上得知了，我就不做赘述了。”
　　说着，吉德罗洛哈特把谢诺菲留斯引向了餐桌。
　　“而且由于我可爱的养子，提耶拉的操作，多比已经获得了自由，因此我决定雇佣它，工资是每个月一个金加隆——”吉德罗洛哈特笑了笑说道，“我知道，这个工资并不高，我原本计划的十金加隆一个月，但是再高的多比就不肯接受，所以只好定位一金加隆一个月，多比先生现在负责我们日常的饮食起居工作，今天这丰盛的午餐就是多比先生的杰作。”
　　“我天啊，洛哈特先生。”谢诺菲留斯似乎被震惊了，有些手足无措的站在座位旁边，“我以前，我以前……一直听说您是一位有着远大抱负的伟大巫师，但是我没想到……没想到……没想到您的理想如此伟大……”
　　“那就请举杯。”说着，吉德罗洛哈特举起了桌上的酒杯，“一来，为了欢迎洛夫古德先生与洛夫古德小姐的来访，同时提前庆祝即将到来的合作，二来，感谢我们可爱的多比先生为我们准备了如此丰盛的午餐，干杯！”
　　说完，“吉德罗洛哈特”举了举杯。然后弯下腰和多比碰了一下杯子。
　　“干杯！”
　　提耶拉，卢娜和谢诺菲留斯同时说道。
　　“大家快点入座吧。”吉德罗洛哈特笑着说道。
　　今天的午餐提耶拉让多比准备了一大盆金枪鱼土豆泥，一整只烤火鸡，一锅豌豆羔羊汤，还有每人一份的红酒焗牛排。
　　而小天狼星布莱克还在孤单的刨着地鼠。
　　“洛哈特先生，您真是太伟大了。”落座之后洛夫古德又激动的说了一遍，“您果然和魔法部还有《预言家日报》的那帮饭桶不一样。”
　　“洛夫古德先生，我们也算是老相识了。”吉德罗洛哈特说道，“我记得我在预言家日报的第一篇采访就是由您完成的，我当时就说过，我的理想是世界和平。”
　　“是的。”谢诺菲留斯说道，“但是我当时完全没有意识到……我的意思是，我当时只以为您是在对我说客套话。”
　　“这不怪你，洛夫古德先生。”吉德罗洛哈特优雅的切割了一块牛排放入自己嘴里——
　　嗯，肉质韧嫩，汁浓味厚。
　　不得不说，多比被马尔福一家调教出来的厨艺还是相当不错的。
　　而此时的小天狼星布莱克才刚吃上他的第一只地鼠，混着皮毛，骨头和泥土一起囫囵吞下。
　　“当时的我的确没有显露出维护世界和平的意图。”吉德罗洛哈特继续说道，“维护世界的和平是一项漫长而艰辛的行动，当时的我只是个刚刚有点名气的冒险家，我虽有维护世界和平的理想，却无维护世界和平之力量。所以我制定了一个初步计划。”
　　“什么……什么初步计划？”谢诺菲留斯问道。
　　“那就是增强我自己的实力，当时的我还只是个天赋平平的年轻巫师，在霍格沃兹七年安稳的学习生活并没有改变这一事实，所以我开始去各地旅游，不断的用冒险磨砺我自己的能力。”吉德罗洛哈特说道，“但是随着我的游历，随着我见识的不断加深，我才知道我之前的见识有多么浅薄，我之前的理想有多么幼稚。”
　　“您……您什么意思？”谢诺菲留斯有些紧张的放缓了自己的吃饭速度。
　　“仅仅维护世界和平是不够的。”吉德罗洛哈特说道。
　　同时提耶拉完全放开了自己的精神维度，强大的精神力向外倾泻，弥漫在餐桌之上。
　　“洛夫古德先生，我想问您，什么叫和平？”吉德罗洛哈特问道。
　　“和平……”谢诺菲留斯不是很明白吉德罗洛哈特为什么这么问，但还是老老实实的回答：
　　“和平就是没有战争，或者没有其他危及性命暴力行为。”
　　“那您认为我们现在的魔法界算是处于和平之中吗？”吉德罗洛哈特问道。
　　“嗯……应该算是吧。”谢诺菲留斯说道。
　　“好，那洛夫古德先生，我再问您一件事，家养小精灵们互相之间没有战争，也没有危及性命的暴力行为。那么我们能说家养小精灵生活在和平之中吗？”吉德罗洛哈特问道。
　　“这……”谢诺菲留斯哑口无言。
　　“人马独自生活在禁林之中，他们之间和平的相处，但是随着栖息地被破坏，他们一步步向禁林深处迁徙，人马的出生率也在逐年降低，那么人马是生活在和平之中吗？”吉德罗洛哈特又问道。
　　“还有混血巫师，狼人，他们都生活在魔法部粉饰的和平之下吗？”
　　“最后一个问题，洛夫古德先生，假如当初伏地魔成功，把所有反对他的巫师都杀光，只留下愿意接受他统治的巫师，大家都像提线傀儡一样任由他摆布，生活在他的恐怖统治之下，我相信那个时候不会有战争，也不会再有危及他人性命的暴力行为，但……”吉德罗洛哈特又问道，“那叫和平吗？”
　　“您想说什么？洛哈特先生。”谢诺菲留斯终于意识到话题风向的转变。
　　吉德罗洛哈特笑着放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴，说道：
　　“洛夫古德先生，您听说过剥削吗？”
　　谢诺菲留斯停止了进餐。
　　连卢娜洛夫古德也停下了刀叉。
　　她虽然并不懂“剥削”这个单词的意思，但她却本能的察觉到了这个单词里面所蕴含的尸山血海。

第一百七十七章 资本
　　“剥削……”谢诺菲留斯重复着这个单词，突然眼睛一亮——
　　他好像抓住了什么，又好像什么都没抓住一样，好像自己曾经所有的困惑都找到了答案似的。
　　“剥削指的一些人或集团凭借他们对财富的占有或垄断，不公平的收入分配，强制性地剥夺那些没有或者缺少财产的社会成员或社会群体的劳动成果和个人财产，也就是富人侵吞穷人的财产。”吉德罗洛哈特解释道，“以马尔福家族为首的纯血通过打赢了数百年前的那场战争，奴役了家养小精灵，划分了哥布林地精们的工作，还傲慢的规划了神奇动物与巫师的区别。”
　　“通过那场战争，马尔福等纯血家族完成了对资本的原始积累。”吉德罗洛哈特继续说道，“那之后那几个纯血家族内部互相通婚加强互相之间的联盟，而对外这宣扬他们那一套纯血理论，通过纯血理论排斥，歧视，分化并且压榨其他巫师。”
　　“我明白了，我明白了，洛哈特先生，您，您真是太伟大了，您竟然能想到这一步……”谢诺菲留斯说道，浑身激动得得开始颤抖。
　　“我怎么，我怎么没想到？我就知道，我就知道这之中一定有一个巨大的阴谋。”谢诺菲留斯说道。
　　“但是洛哈特先生，我还是不懂。”谢诺菲留斯又问，“明明那些纯血家族已经获得了他们想要的一切，明明他们已经得到了几辈子都赚不完的钱，但是为什么他们还会跟随神秘人继续屠杀其他巫师？”
　　“因为资本的本性就是剥削和贪婪的。”吉德罗洛哈特说道。
　　“你以为打败了一个伏地魔就万事大吉了？”吉德罗洛哈特反问道，“你以为是伏地魔在控制那些纯血家族？”
　　“不，你错了，不是伏地魔。”吉德罗洛哈特说道，“控制那些纯血家族的东西叫做资本，那是一个由金钱，权力，血腥和暴力聚合起来的纯粹的怪物，它没有实体，但却时刻存在在每个人的心里，它像一个懦夫，又像一个魔王，躲在那些纯血巫师家族背后操控他们。”
　　“伏地魔只是资本发展到极致的具体表现，伏地魔所实施的恐怖统治是资本最极致的体现。”吉德罗洛哈特又继续说道，“资本的本性就是剥削的，就是贪婪的，今天它奴役家养小精灵，明天它奴役神奇动物，后天它奴役混血巫师，然后一步步的，奴役麻瓜，奴役麻瓜种巫师，奴役贫穷限制纯血巫师，奴役中产阶级的纯血巫师，再进一步，奴役除了那些纯血家族之外的其他所有巫师。”
　　“在资本面前我们没有区别，都是商品，都是可被剥削的对象。”
　　“吉德罗洛哈特”喝了一口红酒润润喉之后继续问道：
　　“你好好想一想，巫师界从古至今，几千年的历史出过那么多惊才绝艳的黑巫师，但从没有听说过有哪一个成了黑魔王，但为什么到了最近这短短的一百年，一连出现了两个？”
　　“为，为什么？”谢诺菲留斯身体前倾，激动的盯着吉德罗洛哈特，像是一个好学的学生一样。
　　“因为资本剥削不下去了。”吉德罗洛哈特说道，“因为我们巫师的体量太小了，这导致资本的内卷太严重，这让资本赚钱的速度受到了限制，只有不断利滚利，不断壮大和发展的资本才是活的资本，否则它就只是一堆在金库里面腐烂的臭钱，所以它必须转而用更加激烈，更加暴力的手段去剥削。”
　　“所以它发动了战争，它选择用战争这种手段继续剥削。”吉德罗洛哈特说道，“魔法界遭受的这两次苦难，遭受的这两次战争，还有现在魔法界的种种不公，都是因为资本这个东西在背后捣鬼！所以我们要消灭它！”
　　“但是……但是我不明白，洛哈特先生。”谢诺菲留斯怯生生的说道，“您说的资本……怎么继续剥削我们？”
　　“只要我们所有的巫师分散开来找个荒郊野岭建一个房子……我们各自就算完全与魔法界断绝也能过得很好，我们完全可以回归到古代巫师一个部落一个部落的生活状态。”谢诺菲留斯说道。
　　“呵呵。”吉德罗洛哈特轻笑了一声，“您还是太天真了，洛夫古德先生，您忘了吗？资本的本性是贪婪和掠夺的，资本剥削到最后，会把一切都商品化。当资本把所有能剥削完的外在的东西都剥削完了之后，它就会对我们的身体，我们的尊严下手，从资本降生到我们这个世界开始就就注定了我们只能往前走，我们没有回头路，要么打败资本迈向更完备的社会制度，要么论为资本的奴隶。”
　　“恕我直言，洛夫古德先生，您虽然没有被列入《纯血统名录》中的神圣二十八族中，但您这只洛夫古德家族应该是纯血家族吧？”吉德罗洛哈特问道。
　　“是……是的，我们这支是传统意义上的纯血家族，我们一家就我知道的历史里面只有我的姑祖母嫁给过一个麻瓜，而卢娜的母亲本姓是赫菲斯托，是希腊魔法界有名的纯血家族。”谢诺菲留斯说道。
　　“也就是说洛夫古德小姐是个纯血女巫了对不对？”吉德罗洛哈特说道。
　　“您……您什么意思？”谢诺菲留斯问道。
　　“那么，洛夫古德先生，您有没有想过这种可能。”吉德罗洛哈特看了一眼卢娜，顿了顿，“提耶拉，把洛夫古德小姐的耳朵捂上。”
　　提耶拉放下餐具，在餐巾上擦了擦手，伸手捂住了卢娜的耳朵。
　　卢娜不反抗，而是听话的仍由提耶拉的手覆盖在自己的耳朵上。
　　卢娜也放下了餐具，有些好奇的打量着“吉德罗洛哈特”。
　　“那么，洛夫古德先生，当那些极度推崇纯血理论的家族和巫师子嗣凋零的时候，您猜他们会不会去抢一个纯血女巫来繁衍子嗣？”吉德罗洛哈特压低了声音问道。
　　谢诺菲留斯的脸色瞬间煞白了一分。
　　“那您再猜猜，您带着您的女儿躲到深山老林里面有多大的可能性不会被他们找到？”

第一百七十八章 资本论
　　“那洛哈特先生，我们怎么打败资本？”谢诺菲留斯着急的问道。
　　提耶拉算是看出来了，一提到自己的女儿谢诺菲留斯立刻着急上火，狗急跳墙。
　　在读过谢诺菲留斯之前写的那几篇文章之后，提耶拉心里对他这个人就有了个底儿——
　　谢诺菲留斯的确心存正义，怀揣着一颗赤子之心和报效魔法界的理想。
　　总得来讲是个好人。
　　但是就和提耶拉上辈子网上遇到的那帮键盘侠一样，大道理讲起来一套一套的，但你要让他真枪真刀的去干，他反而会顾左右而言他。
　　谢诺菲留斯是个好人的同时还具有软弱性和妥协性。
　　其实从原著第七部就能看出来。
　　婚礼上遇见哈利波特的时候义正言辞，大义凛然。
　　女儿刚被食死徒抓走，立马唯唯诺诺。
　　虽然情有可原，但对于谢诺菲留斯这种人你不把火烧到他眉毛上他心里永远想的是如何妥协如何退缩。
　　“这就是我今天约你见面的目的”吉德罗洛哈特说道，“否则如果只是个约稿合作我们完全没必要见面对不对？”
　　“这么说你已经有计划了？”谢诺菲留斯问道。
　　“计划？”吉德罗洛哈特摇头笑了笑，“面对这样一个由血腥暴力组成的怪物，什么计划能管用？”
　　“那……那怎么办？”谢诺菲留斯绝望的问道“难道，难道我们只能仍由它……仍由它剥削？”
　　“我们要革命。”吉德罗洛哈特斩钉截铁的说道，“我们只能革命，我们必须革命，现在的魔法部已经完全被资本掌握，仅靠温和的改良手段很难见成效，只有用更大的暴力推翻所有阶级，把生产资料从资本手里面夺过来，我们才能切除这个全巫师，乃至全人类，全生命的毒瘤。”
　　“那我们应该怎么做？”谢诺菲留斯又问道，“您需要我做什么？”
　　“你知道我为什么找你合作吗？洛夫古德先生。”吉德罗洛哈特问道。
　　“为什么？”谢诺菲留斯问道。
　　“我有注意到《唱唱反调》的受众主要集中在狼人，混血巫师，哥布林地精，想融入巫师社会的人马，还有翻倒巷中对魔法部不满的巫师中对吗？”
　　“是的。”谢诺菲留斯说道。
　　“我们革命的首要任务就是要分清谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，即团结进步势力，争取中间势力，孤立顽固势力，不是谁都能拉进来做我们的伙伴的。”吉德罗洛哈特说道，“你的《唱唱反调》杂志在底层巫师中有着巨大的影响力，这些底层巫师是受压迫最严重的一群巫师，他们才是最渴望魔法界变革，最希望资本消亡的那一伙人，是我们粉碎资本阶级统治的生力军，我们要做的就是将资本的真相传播出去，将魔法部的阴谋告诉他们。”
　　“所以我和您的《唱唱反调》合作。”吉德罗洛哈特又说道，“不仅仅是将我的小说投稿的事情，我希望您在您的《唱唱反调》上为我留出三个板面。”
　　“请讲。”谢诺菲留斯认真的说道。
　　“第一个板块，当然是我的小说连载板块，现在已经有三部小说的草稿已经打好了，分别是《哈利波特与消失的魔法石》，《哈利波特与缄默的密室》还有《哈利波特与阿兹卡班的教父》，我计划借助我和波特先生的名气为《唱唱反调》助理，与《预言家日报》争夺话语权。”
　　“好，没问题。”谢诺菲留斯回答道。
　　“接下来，我希望你开设一个魔法部笑话栏目，主要收录魔法部的糗事，和一些……讽刺性的笑话。”吉德罗洛哈特说道。
　　“讽刺性笑话？”谢诺菲留斯疑惑的问道，“糗事我了解……甚至我手里就有很多，但是讽刺性的笑话……是什么？”
　　“举个例子。”吉德罗洛哈特想了想说道：
　　“一个被伏地魔杀害全家的巫师在大街上大喊道：卢修斯马尔福是食死徒！结果被傲罗抓进了阿兹卡班。那个巫师问道，为什么抓他，傲罗回答：一是因为你辱骂魔法部的主人，二是因为你泄露魔法部机密，你犯了双重叛国罪。”
　　“就类似这样的。”吉德罗洛哈特又补充道。
　　“噗——”坐在旁边的卢娜忍不住笑了出来。
　　“太棒了，洛哈特先生！”谢诺菲留斯赞叹道，“太精彩了，这个笑话太精彩了！”
　　“过奖了，过奖了。”吉德罗洛哈特端起酒杯抿了一口红酒后谦虚的说道。
　　呵呵，苏联笑话，全人类的瑰宝。
　　“这种类似的笑话还有吗？”谢诺菲留斯问道。
　　“有，在旅行的闲暇时间我还编写了一些，等我整理完了之后我给你发过去，不过最近我因为要写书的缘故所以无法完全专注于这类笑话的创作，所以我希望这个板块在我的笑话连载完了之后，可以开放对外开放，接受其他巫师的投稿，抛开我这块砖，引出更多的珠宝。”吉德罗洛哈特说道，“稿费我来出，暂定每一个笑话一金加隆。”
　　“没问题。”谢诺菲留斯一口答应下来，“那第三个模块呢？”
　　“第三个模块是一个完全的开放性模块，我希望你能向你的读者们征稿。”吉德罗洛哈特说道。
　　“征稿？主题是什么？”谢诺菲留斯问道。
　　“关于底层巫师的悲惨生活，对魔法部不利的传闻，魔法部官员不为人知的秘密，纯血家族的黑暗历史，不论真假，只要别假的太离谱了就行，这方面由你来主审。”吉德罗洛哈特说道。
　　“没问题，洛哈特先生。”谢诺菲留斯说道。
　　“稿费还是我来出，最开始先每期三篇文章，凡是被采用的都可以获得十金加隆的奖金，后续可以根据魔法部的反应和订阅量增加到每期五篇。”吉德罗洛哈特说道，“同时我希望你保存所有投稿人的联系方式，居住地址，这些都可以发展成我们的伙伴，我们的同志，我们以后一起战斗的战友。”
　　“这个也没问题。”谢诺菲留斯一口答应下来。
　　“当时机成熟的时候，我希望你能替我把他们都召集起来。”吉德罗洛哈特挥了挥手，一本大厚书从二楼的书架上飞了过来，落在了吉德罗洛哈特的手里。
　　“我希望你能把他们召集起来，一起开一个读书大会。”
　　说着，吉德罗洛哈特把手里的书拍在了餐桌上，缓缓向着谢诺菲留斯推了过去。
　　谢诺菲留斯拿起了那本书，只见封皮上写着——
　　《资本论：政治经济学批判》
　　卡尔·海因里希·马克思著

第一百七十九章 卢娜
　　“吉德罗洛哈特”和谢诺菲留斯古德洛夫的第一次合作研讨会在一片欢声笑语中落下了帷幕。
　　两人就魔法界现在的问题达成了初步共识，互相做出了深刻的意见交流，确定了合作意向，并且共同学习、研究和完善了未来两年的改革计划和基本方针，共同签署了多项合作协议。
　　同时“吉德罗洛哈特”与谢诺菲留斯洛夫古德的两个后辈，提耶拉洛哈特与卢娜洛夫古德在这次研讨会的交流过程中建立了初步的友谊，互相留下了联系方式，并且约定好了暑假的学习计划——
　　卢娜如同原著一般，是个善良而又古灵精怪的女孩，有着超乎常人的直觉。
　　“我总觉得……”卢娜突然眨巴着那双漂亮的蓝眼睛说道，“我总觉得你和洛哈特先生很像……”
　　真站在梯子上为卢娜洛夫古德翻找图书的提耶拉顿了一下，然后拿着一本书爬下了梯子。
　　原本的吉德罗洛哈特虽然不学无术，但却有一间极大的书房，书房的两面墙壁被改成了书架，书架上摆满了各式各样的图书。
　　酒足饭饱之后，“吉德罗洛哈特”邀请谢诺菲留斯去自己的办公房商讨合作具体事项。
　　而提耶拉和多比则带着卢娜洛夫古德来到了书房，陪着这个灵动的小女巫消磨一段时间，好让她的父亲能安心的干事业。
　　“大概因为我和我父亲都在为同一个目标奋斗终生吧。”提耶拉把手里的书交给卢娜洛夫古德，“给，《阿尔巴尼亚森林未解之谜》。”
　　吉德罗洛哈特的书房里正经书不多，杂七杂八的杂书倒是一堆。
　　提耶拉已经搬了一部分与魔法无关的书籍到自己格林威治大学的办公室里面，但依旧剩下不少。
　　“谢谢。”卢娜接过书，轻声道了一声谢，然后像小猫一样蜷腿坐在书房的大沙发上。
　　卢娜把那本《阿尔巴尼亚森林未解之谜》平放在膝盖上，翻开第一页安静的读着。
　　正午的阳光透过卢娜沙发背后的落地窗外散射进来，为卢娜洛夫古德镀上了一层毛茸茸的黄金。
　　提耶拉坐在卢娜对面，呆呆的看了一会。
　　“唉……”提耶拉叹了口气，也从沙发前面的茶几上拿起一本书读了起来。
　　卢娜洛夫古德看书的样子让提耶拉想起了他的女朋友。
　　沉浸在书中世界的时候也是这样一个文文静静的女孩。
　　上辈子提耶拉已经答应她，等自己博士毕业了就和她回老家结婚。
　　结果当天晚上，刚和女朋友吃完饭，想回实验室再处理一点数据的提耶拉就遇到楼上实验室爆炸，被一个一吨多重的冰箱直接砸到了这边。
　　唉……也不知道自己死了之后，他女朋友过得怎么样，会不会为自己哭泣。
　　应该会哭吧，毕竟是从高中开始持续了十多年的爱情长跑。
　　要是不哭一哭提耶拉做鬼也不会放过她的。
　　他来这边已经八年多了，也不知道女朋友有没有从自己死亡的阴影里面走出来。
　　如果走出来了现在应该也找到了新的男朋友了吧，说不定连孩子都有了。
　　提耶拉就算现在回去也肯定无法再续前缘。
　　其实提耶拉有的时候也会想，就算他留在这个世界似乎也是个不错的选择，他获得了他上辈子想都不敢想的力量还有金钱，现在甚至连权力也唾手可得。
　　而假如他厌倦了魔法界的一切，从霍格沃兹毕业之后他完全可以融入麻瓜世界——
　　回到自己的国家，曾经可望而不可及的清华北大也能任他挑——
　　无论上了清华还是北大之后，他都还要继续学生物，有犹格索托斯和莎布尼古拉丝的双重馈赠，只要他潜心研究，他完全可以将生命科学推向一个全新的高度，开辟生命科学的全新领域，到时候不说诺贝尔奖，他将成为生命科学领域的爱因斯坦。
　　但提耶拉还是想回去。
　　还是想见一见那对将自己养育成人的老人。
　　还想再吃一口母亲亲自包的饺子。
　　还想再尝一口父亲拿手的炒黄鳝。
　　他就是不甘心。
　　不甘心自己的父母白发人送黑发人。
　　不甘心自己的父母老无所依。
　　不甘心自己的父母郁郁寡欢。
　　不甘心自己就这么不辞而别。
　　所以提耶拉要回去，他要回家——
　　他要成神！
　　只有获得神性维度他才能成为不灭的存在。
　　只有获得神性维度他才能跨越无数宇宙与空间的屏障，找到回家的路——
　　成神仪式，这是提耶拉现在的首要任务。
　　“吉德罗洛哈特”和谢诺菲留斯洛夫古德的商谈并没有持续很久，再敲定了一些细节并且签订了合作契约之后很快就结束了。
　　但显然，卢娜并不想离开——
　　因为她手里的那本《阿尔巴尼亚森林未解之谜》才看了个开头，卢娜有些不舍得这本书。
　　“那就让洛夫古德小姐带回去好了。”吉德罗洛哈特大手一挥的说道。
　　反正这书卖又卖不了多少钱，仍又不舍得，放在这里自己又不看，除了占地儿别无用途，倒不如送个顺水人情。
　　“不可以哦，卢娜。”谢诺菲留斯把书从卢娜怀里抽走，轻轻的放在书房的茶几上。
　　“洛夫古德先生。”提耶拉笑着说道，“这本书就让卢娜带回去看吧，等开学的时候再还给我。”
　　提耶拉时常想，自己要是没有被一吨重的冰箱砸死，而是和自己的女朋友顺利结婚，那他们的孩子会是什么样的？
　　今天提耶拉知道了——
　　一定会是个和卢娜一样单纯善良，安静好学，还有一点点古灵精怪的女孩。
　　提耶拉把《阿尔巴尼亚森林未解之谜》又从茶几上拿了起来递给了卢娜。
　　卢娜有些感激的看着提耶拉，但同时又拽了拽自己父亲的衣袖。
　　“好吧，好吧，既然小洛哈特先生都开口了。”谢诺菲留斯有些无奈的叹了口气，“还不快谢谢洛哈特先生和小洛哈特先生。”
　　“谢谢洛哈特先生。”
　　“谢谢小洛哈特先生。”
　　卢娜抱着那本书向提耶拉点头笑了一下。
　　在跟着父亲走出贝克街二百二十一号的时候，卢娜突然回头，冲站在门口的提耶拉眨了一下眼睛。

第一百八十章 这该死的老头竟如此烦人
　　和谢诺菲留斯的合作商谈结束之后，提耶拉的暑假生活也逐渐回归正轨。
　　对恶魔召唤仪式基础魔法构型的计算和解析也告一段落。
　　就在最近几天，提耶拉提耶拉利用寄给吉德罗洛哈特的求爱信和诅咒信成功沟通了主灵性的地狱世界，从那里召唤了几个魅魔和小恶魔，并且把他们分别封印在紫色和红色的石英石之中。
　　但是与之相对的，寻访幻梦境入口一事进行的并不是特别顺利。
　　格林威治大学的各位专家们现在依旧处于整理资料和调研阶段，并没有什么实际上的收获，距离真正找到梅林笔记上的那个山洞还有一段不小的差距。
　　乌姆里奇那边也一样，在寻找幻梦境的过程中屡屡碰壁，显然她高估了自己手里掌握的权力的作用，这种需要人情的事情上她的权力并不怎么好使，这导致她寻找幻梦境的进度依旧一无所获。
　　不过提耶拉并不着急，他相信乌姆里奇这个阴险小人虽然暂时受挫，但一定能想到办法达成自己的目的。
　　谢诺菲留斯摆放两天之后，邓布利多到访。
　　显然邓布利多是为了小天狼星越狱而来。
　　虽然邓布利多没有任何证据证明小天狼星越狱和吉德罗洛哈特有关，但是凭借他百岁老人的直觉，邓布利多还是找上了吉德罗洛哈特。
　　“邓布利多教授！”开门的是提耶拉，一脸欣喜的样子，“您怎么来了？”
　　“哦，小提耶拉呀。”邓布利多捋了捋胡子说道，“我来找洛哈特先生，他在吗？”
　　“实在抱歉，邓布利多教授，父亲大人昨天晚上晚饭之后就收拾东西出去旅行了。”
　　提耶拉早就有了准备，你“吉德罗洛哈特”刚探访完小天狼星布莱克，结果人家第二天就越狱了，按照邓布利多的性格肯定要登门拜访一下。
　　说他提耶拉昨天就让“吉德罗洛哈特”去魔法部国际事务司做了个备案。
　　“旅行？”邓布利多惊讶的问道，“你知道他去哪了吗？”
　　“不知道，邓布利多教授。”提耶拉摇了摇头说道，“他什么都没说，就说是去调查一件事情。”
　　“吉德罗洛哈特”在魔法部的备案是去阿尔巴尼亚，但显然，提耶拉不能知道的这么详细。
　　“好吧……”邓布利多说道，“这么说现在就你一个人在家？”
　　“不，还有多比先生。”提耶拉说道，“邓布利多教授要不要进来喝杯茶？多比的手艺可棒了。”
　　“哦，不了，谢谢你，孩子……”邓布利多神秘的笑了笑，“我还有点其他事情，我就不打扰了，麻烦你转告一下洛哈特先生，如果他回来了，请他立刻联系我，我有一些重要的事情要和他商量。”
　　“好的教授。”提耶拉说道，“再见教授。”
　　说完门“啪”的一声关上了。
　　“唉……小提耶拉为什么对我这么冷淡呢？”邓布利多无奈的叹了一口气，转身离去。
　　那之后提耶拉过了两周左右的相对平静的暑假生活。
　　直到两周之后的一个早晨，提耶拉听到了敲门声。
　　因为提耶拉对邓布利多撒谎说吉德罗洛哈特出门旅行了，再加上此时多比正在烹饪早餐，所以提耶拉只好自己去开门。
　　提耶拉打开大门——
　　门口空荡荡的一片。
　　但提耶拉确信，在他面前站着一个人——
　　提耶拉虽然看不见，但是通过精神维度，提耶拉感应到在他面前有一个精神维度存在，而且应该是一个他很熟悉的人。
　　“哈利？”提耶拉试探性的问了一下。
　　“噗——嗤——”提耶拉眼前几厘米的地方突然传出了一声笑声，那里的空气产生了涟漪，幕布一般脱落，变成了一件银灰色的斗篷。
　　哈利波特那张唇红齿白的少年面孔从斗篷底下漏了出来，然后哈利把隐身衣团成一个团，夹在腋下——
　　提耶拉这才发现哈利的鼻尖距离自己只有几厘米，他只好稍微向后退了几步。
　　现在的哈利还是比自己高，留着一头鸟巢一般杂乱的碎发，虽然提耶拉暑假的这两个月也长了一点，但是现在提耶拉的脑袋顶还是只能到哈利的额头。
　　“好久不见，提耶拉！”哈利爽朗的笑道，“我本来想吓吓你的，你怎么看破的？”
　　“猜的。”提耶拉有些郁闷的说道，“你怎么知道我家住哪？”
　　“我原本还想带着洛哈特先生去拜访一下德思礼家的。”提耶拉紧接着又早不了一句。
　　在被“吉德罗洛哈特”领养了之后，提耶拉为了防止某些人——
　　比如哈利。
　　打扰自己的学习和研究，吉德罗洛哈特家的住址，提耶拉谁也没有告诉，无论，哈利，赫敏罗恩，还是罗恩那几个惹事儿的哥哥。
　　“我在破釜酒吧遇上了邓布利多教授。”哈利说道，“邓布利多教授告诉我的，他说你现在只有一个人在家，一定很无聊，让我有时间就来找你玩。”
　　提耶拉：……
　　这该死的邓布利多竟如此烦人
　　“走吧，提耶拉，我在对角巷碰上了罗恩，还有赫敏，她正要买一个新宠物，我们一起去吧。”哈利说道，“顺便我可以带你去把下学期的教材买了，我跟你说，这学期的教材里面有一本书可是……”
　　“好吧，等我吃完早饭。”提耶拉叹了口气，只好先放下手头的工作，“再等我换身衣服。”
　　暑假在家为了学习方便，提耶拉身上穿着的是一套现代风格的短裤短袖，脚上还踩着一双人字拖。
　　本着怎么舒服怎么穿的宗旨，提耶拉的短袖短裤都很薄很软很宽松，但是他这身要是穿到对角巷去绝对会被穿着保守的巫师当成疯子或者暴露狂。
　　偏偏提耶拉还不能拒绝，所以提耶拉只好上楼穿戴整齐，去厨房抓起两个三明治就跟着哈利出门了。
　　邓布利多既然让哈利在这种小天狼星都越狱了的时候来找自己，谁也说不准他现在会不会就在某个角落里蹲着看呢。
　　唉……这该死的老头竟如此烦人。

第一百八十一章 妖怪们的妖怪书
　　提耶拉被哈利生拉硬拽拉到了破釜酒吧。
　　一路上，哈利像是打开了话匣子似的，在提耶拉耳边喋喋不休。
　　明明哈利的暑假生活实在很无聊，但哈利总是能找到话题和提耶拉聊。
　　提耶拉和哈利在破釜酒吧遇上了赫敏格兰杰和罗恩韦斯莱。
　　现在距离开学还有不到两周的时间，但是听说了哈利把自己的姑妈吹成了气球事件之后，赫敏和罗恩都提前来到了破釜酒吧。
　　“提耶拉！”见到提耶拉和哈利并肩进入破釜酒吧，赫敏开心的跑了过来。
　　“好久不见，赫敏，好久不见，罗恩。”提耶拉笑着打招呼。
　　罗恩看上去令人难以置信地奇特，穿着一身极具埃及风情的衣服，赫敏晒的皮肤则晒成了棕色。
　　“嘿嘿，提耶拉！”罗恩用手肘捅了捅提耶拉的腰眼子，笑着说道，“听说了吗？哈利把他的姑妈……”
　　“这事没有什么好笑的，罗恩。”赫敏尖锐地打断道，“说实在的，没开除哈利，我真感到奇怪。”
　　“我也一样。”哈利承认说，“我忘记了开除的事，我原来以为我要被抓起来的。”哈利看了看罗恩，“韦斯莱先生知道福吉为什么放过我吗？”
　　“很可能因为是你的缘故，不是吗?”罗恩耸耸肩膀，但还在咯咯地笑着，“著名的哈利波特啊什么的。要是我吹胀了我的姑妈，魔法部肯定不会放过我。不过，他们首先要把我挖出来，因为我妈会先杀了我的。”
　　“对了，提耶拉。”罗恩突然问道，“你知道为什么吗？我听我父亲说，魔法部部长福吉先生对你的养父抛出了橄榄枝，洛哈特会不会知道什么？”
　　“是洛哈特先生。”赫敏更正道，“对你曾经的黑魔法防御术教授尊重一点，他可是魔法界的英雄！”
　　“好吧……洛哈特先生。”罗恩撇了撇嘴。
　　“因为小天狼星布莱克。”提耶拉说道，“所以魔法部有点紧张。”
　　“那个越狱犯？”赫敏问道，“他到底是什么人？即便我身处的麻瓜世界的新闻里面也播报了他越狱的消息。”
　　“据传闻，他是伏地魔忠诚的仆人。”提耶拉看了一眼哈利说道，“他这次越狱是想杀掉哈利重振伏地魔的雄风。”
　　然后提耶拉注意到哈利有些紧张的攥了攥拳——
　　提耶拉隐瞒了小天狼星是哈利教父的事情，为的就是让这个小捣蛋鬼躲着小天狼星走，这样提耶拉才可以做中间商赚差价——
　　比如把哈利的情况卖给小天狼星，再做几个预言，把小天狼星的情报卖给哈利。
　　“据传闻？你从来不说这种不确定的话。”赫敏挑了挑眉说道，“这么说传闻有假了？”
　　提耶拉：……
　　好像是这样的。
　　身为科研人员的习惯，除了有意思的说谎以外，对于其他肯定错误的事情要么不说，要么说之前加上“可能”，“或许”，“我猜测”等词。
　　这样既能确保自己用词的准确性，也可以增加自己谎言的可信度。
　　没想到小女巫赫敏这么敏锐的捕捉到了提耶拉的这个习惯。
　　“因为我父亲说……”提耶拉一脸神秘之色的说道，“据我父亲说，邓布利多认为当初的对小天狼星布莱克的审判有问题。”
　　“有问题？什么问题？”赫敏问道。
　　“不知道。”提耶拉摊了摊手说道，“我父亲说他也不清楚。”
　　“不说这个了，看。”罗恩说，从书包里抽出一个细长的匣子，打开来，“崭新的魔杖，十四英寸长，柳条的，有一根独角兽的尾毛。而且我和赫敏也把书都买齐了——”
　　说着他指指自己椅子下面的一个大书包。
　　“太棒了。”哈利说道，“那这么样吧，我们先带提耶拉去买书本，然后我们再去逛神奇动物园。”
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　罗恩和赫敏答应道。
　　由于知道提耶拉喜欢药剂，所以哈利先带着提耶拉到药店去补充药剂的各种原料，还着意为提耶拉添置了不少珍惜材料。
　　这些药剂和原料对于提耶拉现阶段的计划来讲并没有什么太大的用途。
　　但是出于礼貌，提耶拉还是勉为其难的收下了。
　　买完原料之后哈利，罗恩和赫敏又带着提耶拉来到了书店，主要购买两门新课程的教科书——
　　神奇动物保护课程和占卜课。
　　现在的丽痕书店里面有一个大铁笼子，里面装着约有一百本《妖怪们的妖怪书》。这些书有着野兽皮肤一样的书封，在笼中乱舞，它们被关在一起，狂怒地进行着角力竞赛，好战成性地猛咬、打斗，破碎的书页到处飞扬。
　　但是当提耶拉走进书店的时候，铁笼里面所有的《妖怪们的妖怪书》突然愣了一下。
　　然后一本本《妖怪们的妖怪书》紧紧的扒在铁笼的栏杆上，冲着提耶拉或是狂吠，或是伸出书页组成的舌头示好。
　　就像是流浪动物收容所里面的小狗求包养一样——
　　“你好。”提耶拉礼貌的打着招呼说道，“我来买书，《妖怪们的妖怪书》和《拨开迷雾看未来》。”
　　“哦，狗屎！”丽痕书店的经理绝望的骂了一句。
　　但还是招呼店员，让他给提耶拉拿一本《拨开迷雾看未来》，然后经理自己戴上一副很厚的手套，拿起一根很粗的、满是节疤的手杖，走向那装有《妖怪们的妖怪书》的铁笼子。
　　书店经理打开铁笼子——
　　但出乎他意料的是，笼子里面的书并没有试图袭击他，而是在发现他打开铁笼了之后一个劲的向笼外挤去。
　　书店经理随便抓住了一本书，丢给提耶拉，然后迅速的把笼门又锁了起来。
　　“一共二十七金加隆。”书店经理说道。
　　“哦……好的。”提耶拉从自己兜里拿出无痕延伸袋，然后一枚一枚的准备从里面点出二十七枚金加隆——
　　然后他就被哈利拽了拽。
　　“走吧，提耶拉，我已经帮你付完了！”哈利笑着说道。
　　“哦，不，哈利，这怎么好意思呢？”提耶拉拒绝道，然后手指松了松，让刚刚点好的金加隆又滑回了无痕延伸袋里面——
　　唉，没办法，生活所迫。
　　现在提耶拉虽然阔了，但是以前穷怕了。
　　而且以后买成神仪式的材料还不知道要花多少钱呢。
　　一分钱……
　　赵德汉脸。
　　以前我是穷怕了，现在我是一分钱也不敢乱花啊。

第一百八十二章 神奇动物园
　　从丽痕书店出来了之后，四个人各自买了四份冰淇淋，然后来到了神奇动物园。
　　赫敏的生日虽然在九月份，但是为了表彰赫敏连续两年蝉联年纪第二——
　　也就是一年级考了第二，由于二年级没有考试，所以这个第二蝉联了下来。
　　赫敏的父母给了她一笔钱，让赫敏自己挑选礼物。
　　在看到哈利，罗恩还有提耶拉都拥有了自己的宠物之后，赫敏决定用这笔钱也给自己买一个宠物。
　　神奇动物园里面没有多大空间，但墙上每一英寸的地方都挂着笼子。
　　店里又热又臭又闹哄哄的，因为笼子里的小生物都在发出各种叫声。柜台后面的女巫已经在告诉一位男巫如何照顾双尾蝾螈，因此提耶拉、哈利、罗恩和赫敏就等在一旁，一面看着那些笼子。
　　一对有着巨大眼睛的紫色蟾蜍坐在那里，不讨人喜欢地狼吞虎咽，正享用着一只死丽蝇。
　　一只硬壳上有宝石镶饰的大乌龟在靠近窗子的地方炫耀。
　　有毒的橘色蜗牛正从它们的玻璃箱的边缘慢慢地冒出来，一只肥胖的白兔予不断地变成一顶丝质的高顶礼帽以后又变回来，发出响亮的噗噗声。
　　然后是各种颜色的猫、一笼吵吵闹闹的渡鸦、一篮子可笑的芥末色的软毛球大声哼哼着，柜台上有一个大笼子，里面是柔滑的黑色耗子，正在用它们长长的秃尾巴玩着某种蹦跳游戏。
　　终于养双尾蝾螈的男巫走了，提耶拉上前一步。
　　“我想买一框老鼠。”提耶拉指着柜台上的大笼子说道。
　　听到有人要买自己，柜台上的那框老鼠瞬间活跃了起来，竭尽所能的展现自己的能耐。
　　“你想要什么样的？小可爱。”
　　柜台后面的女巫说道。
　　“所有的母老鼠，帮我挑一个笼子装起来，谢谢。”提耶拉说道，“哦对，笼子外面帮我罩上黑色幕布。”
　　“……”柜台后面的女巫奇怪的看了一眼提耶拉，然后答道，“好吧。”
　　女巫挥了挥魔杖，一个黑色的幕布，一个金属笼子从柜台后面飘了过来——
　　然后女巫又挥了挥魔杖，柜台上装老鼠的笼子门打开了，一只又一只母老鼠从里面飞了出来，飞入新的笼子里面。
　　等最后一只老鼠——
　　提耶拉数了一下，一共十三只老鼠都飞入新的笼子之后，那块黑色的幕布笼罩在了笼子上空。
　　“一共六十五金加隆。”女巫说道。
　　“顺便再送我们一场免费的治疗怎么样？”提耶拉侧了侧身，让出站在他身后的罗恩说道，“我都买了那么多东西了。”
　　“好吧好吧。”女巫看了看罗恩手里人畜无害的斑斑无奈的说道，“拿来吧，但是药剂不免费哦。”
　　“这就够了。”提耶拉笑了笑说道。
　　“这是我的宠物斑斑。”罗恩走近柜台对那女巫说。“自从我把它从埃及带回来以后，它就一直有点不大好。”
　　“把它放到柜台上。”那女巫说，一面从她的口袋里掏出一副沉重的黑眼镜来。
　　罗恩把斑斑从他里面的口袋里拿了出来，放在离它的同类耗子不远的地方。笼子里的耗子不玩蹦跳游戏了，纷纷挤到笼子边上，想看得清楚些。
　　斑斑就像罗恩占有的所有东西一样，都是旧货，他曾经属于罗恩的哥哥珀西，而且有一点伤痕累累的样子。和笼子里油光水滑的耗子相比，它看上去特别地愁眉苦脸。
　　“嗯哼……”那女巫说，把斑斑拿了起来，“这只耗子多大年纪了？”
　　“不知道。”罗恩说道，“反正已经很老了。它原来是我哥哥的。”
　　“它有什么能耐？”女巫又问道，仔细检查着斑斑。
　　“嗯……”罗恩说。实际情况是斑斑从来就没有显示过一丁点儿让人感兴趣的能耐。
　　“它特别能吃。”提耶拉补充道。
　　女巫不置可否，目光又从斑斑扯碎的耳朵上转到它的前爪上，那里少了一个趾头，女巫嘴里发出啧啧的声音。
　　“它肯定受过一番苦，这只耗子。”女巫说道。
　　“呵，那可不是咋的。”提耶拉嗤笑一声说道。
　　“珀西把它给我的时候，它就是这副模样。”罗恩为自己辩护说。
　　“像这样的普通家鼠或园鼠，你就别指望它能活过三年以上。”这位女巫说，“喏，如果你想寻找比较耐久的动物，你也可以像你的小伙伴一样从那里面选一个……或几个……”
　　她指指那些油光锃亮的黑耗子，它们马上又开始蹦跳起来。
　　罗恩咕哝道：“爱表现的家伙。”
　　“好吧，如果你不想换掉它，你可以试试这种药剂。”这位女巫说，伸手到柜台底下取出一个小红瓶子。
　　“好，”罗恩说，“多少钱——”
　　“哎哟!”
　　一个姜黄色的巨大东西从最上面的笼子里跳了下来，跳到罗恩头上，然后蓄势向前，对着斑斑呼噜呼噜地怒叫着。
　　“别！克鲁克山，不要！”女巫惊叫道，但是斑斑从她手里像一块肥皂似的滑脱了，四肢着地地落到地板上，然后向门边逃去。
　　“斑斑！”罗恩大叫，跟着它向店外飞跑。
　　哈利跟在后面，而提耶拉则留在店里面。
　　“那瓶药剂，我要了，一共多少钱？”提耶拉问道。
　　他们大概花了十分钟才找到了斑斑，它躲在魁地奇精品专卖店外面的废纸篓下面。
　　罗恩把这只颤抖不已的小耗子仍旧放回他的口袋，然后直起身来，摸摸自己的头。
　　“那是什么？”
　　“要么是一只很大的猫，要么是一只很小的虎。”哈利说。
　　“赫敏和提耶拉呢？”
　　“很可能在买猫头鹰。”哈利说道，“我们回去吧。”
　　他们又从那条拥挤的街上折了回去，仍旧回到神奇动物园。
　　他们走到的时候，赫敏正好出来，提耶拉手里拿着那个红色的药剂瓶。
　　但赫敏怀里抱着的不是猫头鹰。她手臂里紧紧抱着的是那只巨大的姜黄色的猫。
　　“你把这只怪物买下来了吗?”罗恩问道，惊讶得合不拢嘴。
　　“它的皮毛挺灿烂的，不是吗？”赫敏笑嘻嘻地说。
　　的确这只猫的姜黄色皮毛浓密而蓬松，但它的腿显然有点弯曲，它的脸看上去陴气粗暴，而且一副被压扁了的怪样子，好像它什么时候曾经一头冲到了墙上似的。斑斑已经不见了，这只猫也就在赫敏的怀抱里满意地打着呼噜。
　　“赫敏。这鬼东西差点儿抓下了我的头皮！”罗恩吼道。
　　“它不是有意的，你不是有意的吧，克鲁克山?”赫敏笑嘻嘻的说道。
　　“那么斑斑怎么办?”罗恩说，指着他胸袋上那一块鼓起来的地方。“它需要休息和放松！有这东西在旁边，它怎么能休息放松啊？”

第一百八十三章 小矮星彼得的幸福生活
　　“你这倒提醒我了。”赫敏说道，“你忘了斑斑的补药，还好提耶拉帮你买了。”
　　“给。”提耶拉把手里的红色瓶子递给罗恩说道，“你现在给它喂下吧，这种补药还是越早喝下效果越好不是吗？”
　　“哦哦……好的……”罗恩接过补药，打开瓶盖——
　　“怎么……怎么有股血腥味？”罗恩鼻子抽动了一下说道。
　　“苦口良药。”提耶拉说道，“快，快给他喂下去，要是不管用我还能找她退钱。”
　　“哦哦哦，好的。”罗恩轻轻的把瓶口对准斑斑的嘴巴，同时另一只手捏住斑斑的后脖颈——
　　在斑斑凄惨的尖叫和奋力的挣扎下，那瓶“补药”被灌进了斑斑的喉咙，流进了他的胃里。
　　看着自己的鲜血被灌进小矮星彼得嘴里之后，提耶拉笑了笑——
　　成了。
　　提耶拉从神奇动物园那个女巫手里拿到补药之后，趁赫敏和女巫讨价还价的过程中，提耶拉偷偷把瓶子里面的补药倒进了自己手里的老鼠笼里，然后让自己手指上的血管裂开，放了自己的一点血进去。
　　不出意外的话小矮星彼得明年这个时候应该已经在小汉格顿郡的里德尔祖宅帮伏地魔筹划复活了。
　　拥有“寄生者”的提耶拉不仅仅是血肉魔法大师——
　　他就是行走在地球上的血肉魔法之神！
　　与其让随便一个什么食死徒为伏地魔献上仆人的血肉，提耶拉更愿意维持原著的判决，让小矮星彼得自己砍自己的手——
　　喂进小矮星彼得嘴里的鲜血只是第一步，为了更好控制小矮星彼得。
　　提耶拉会在三年级对小矮星彼得进行下一步的改造和血肉整合，保证在小矮星体内混入足够数量的自己的血肉——
　　保证伏地魔体内混入足够含量的自己的血肉——
　　含量足够到让提耶拉影响，控制，甚至傀儡化伏地魔。
　　喝下提耶拉血液之后的小矮星彼得精神头似乎好了一点，但依旧软软的趴在罗恩手上。
　　“斑斑！？”罗恩紧张的喊道，“斑斑怎么了？”
　　提耶拉控制着斑斑打了个哈欠。
　　“他可能是困了。”提耶拉说道，然后自然而然的把手伸向小矮星彼得。
　　提耶拉控制着小矮星，让他伸出两只短小的前爪抱住自己的手指，然后提耶拉自然而然的把小矮星从罗恩手掌上提了起来。
　　“我把他和他的同类放一起吧。”提耶拉放开自己的精神维度说道，“和他的伙伴在一起他一定能放松一点，这样对他补药的吸收也有好处。”
　　“嗯……哦……好……”罗恩有些迟疑的说道。
　　但是还没等罗恩说完，提耶拉已经打开笼门把小矮星彼得塞了进去。
　　把牢门锁死了之后，提耶拉又无声无杖的往笼子里面甩了一个静音咒和一个繁殖咒。
　　笼子里面的母老鼠愈发的躁动不安，连小矮星彼得也发现自己那根从未用过的小牙签竖了起来。
　　然后笼子里面陷入了一片黑暗——
　　提耶拉一脸微妙的把黑色的幕布放了下来。
　　牢门我已锁死，谁都别想走。
　　反正小矮星彼得还有不到一年就要扬帆远航了——
　　在那之前留几个种先。
　　詹姆斯二十岁左右的时候结的婚生的仔，也就是说和詹姆斯同届的小矮星今年也才三十多岁。
　　正是男人龙马精神的时候。
　　身为男人你可不能说不行哦。
　　我看好你哦，小矮星彼得。
　　十三个大美女已经为你准备好了，请开始你的幸福生活。
　　加油。
　　把幕布放下之后，提耶拉把宠物笼放进了随身携带的无痕延伸包里面，然后和哈利，罗恩还有赫敏一起往回走。
　　当他们回到破釜酒吧之后，他们发现韦斯莱先生坐在酒吧的酒台旁边，要了一杯黄油啤酒，读着《预言家日报》。
　　“嘿，哈利！”亚瑟韦斯莱拾起头来微笑地看着说道，“还有提耶拉，赫敏，你们还好吗？”
　　“很好先生，谢谢您。”哈利礼貌的回答道。
　　“你呢？提耶拉。”亚瑟韦斯莱笑了笑说道，“或许我应该叫你小洛哈特先生？吉德罗洛哈特对你怎么样？”
　　“父亲大人对我非常好。”提耶拉笑着说道。
　　“那就好，那就好。”亚瑟韦斯莱说道。
　　在提耶拉和亚瑟韦斯莱聊天的时候，哈利、罗恩和赫敏带着他们买来的东西和韦斯莱先生坐在一起。
　　韦斯莱先生放下了报纸，哈利看到小天狼星布莱克那张熟悉的照片正瞪着他看。
　　“你们还没有抓到他吗?”哈利问道。
　　“没有。”韦斯莱先生说，看上去极其严肃的样子，“在部里，他们叫我们丢下手头的工作，想办法去找到他，不过到现在我们还没有这份运气。”
　　“如果我们抓到了他……魔法部会给我们奖赏吗?”哈利问道。
　　“别胡说，哈利。”韦新莱先生说，仔细看看他，就会发现他显得很紧张，“布莱克不会被一个十三岁的小男巫抓住的。把他抓回去的将是阿兹卡班的守卫，你记着我的话。”
　　这时，韦斯莱太太到酒吧间来了。手上拿着买来的许多东西，她后面跟着那对双胞胎弗雷德和乔治，他们将在霍格沃茨开始他们第五年的学业，还跟着那位新当选的男生学生会主席珀西和韦斯莱家最小的孩子，也是他们家唯一的女儿金妮。
　　金妮一直很喜欢哈利——
　　这点提耶拉很清楚，就算没看过原著，金妮对哈利的仰慕之情也已经溢于言表了。
　　而且金妮还是人家哈利原著里面的正配，就是不知道为什么金妮对自己好像颇有敌意的样子——
　　所以当提耶拉看见金妮走过来了之后，他往旁边错了一个位子，把他和哈利之间的座位空了出来，然后伸手招呼金妮过来坐——
　　但是金妮并没有坐过来。
　　而是满脸通红，咕哝着说了声“你好”，看都没看哈利，然后小步跑开了。
　　然而，珀西韦斯莱——
　　韦斯莱家的三少爷却庄严地伸出手，好像他和哈利从来没见过面似的重重握了握：“哈利，看见你真高兴。”
　　“你好，珀西。”哈利回应道，但是出于礼貌忍着没笑出来。
　　“你好，提耶拉，真开心能见到你。”珀西又冲提耶拉说道，然后自然而然的坐在哈利和提耶拉中间——
　　“提耶拉，我们的天才小巫师。”珀西笑着说道，“我有一个小请求……你能不能帮我联系上洛哈特先生，提耶拉你也知道，我马上就毕业了，如果可以的话……我希望他能帮我写个推荐信。”
　　——————————————————
　　求月票推荐票啊亲人们

第一百八十四章 第三次前往霍格沃兹
　　小矮星彼得被关在漆黑闷热的铁笼里面周围空气中飘荡着昏暗又浓郁的欲望气息，那十三只母老鼠向着小矮星彼得靠拢，时不时的用鼻尖蹭着小矮星的腹部，下肢，俩腿之间。
　　这些母老鼠的动作越来越粗暴，越来越激动，一双双米粒大小的小眼睛在黑暗中闪烁着兽性的光芒——
　　但是更让小矮星彼得害怕但是，他发现他好像控制不了自己的身体了——
　　他发现自己不仅无法变回人形，甚至开始主动迎合那些母老鼠的挑逗。
　　没一会，笼子里面十四只老鼠全部陷入荷尔蒙的惊涛骇浪之中——
　　与此同时，破釜酒吧中，提耶拉和珀西的对话被韦斯莱双子打断。
　　“哦，抱歉我的失礼，差点忘问了，你过得不错吧?在洛哈特先生家里”珀西装腔作势的说道，“洛哈特先生人一定很好吧？”
　　“当然很好，谢谢——”提耶拉正要回答。
　　“嘿！提耶拉！”弗雷德韦斯莱激动的过来摸了一把提耶拉的脑袋说道，同时乔治韦斯莱用肘部把珀西推开，然后深深地鞠躬，“见到你真荣幸，老伙计——”
　　“够了！”珀西韦斯莱推开他那两个调皮捣蛋的弟弟然后吼道，和韦斯莱双子打闹在一起。
　　这个时候韦斯莱夫人提着打包小包走了进来。
　　“你好，哈利，亲爱的，好久不见！还有提耶拉！”莫莉韦斯莱一边把手里的东西放在空着的椅子上，一边给了哈利和提耶拉一个大大的，温暖的拥抱。
　　“我想你们已经听到那叫人兴奋的消息了吧?”她指指珀西胸前别着的那枚崭新的银色徽章。
　　“这个家里的第二个男生头儿了！”韦斯莱夫人说道，脸上满是自豪的神色。
　　“呵，好不容易啊。”弗雷德阴阳怪气的说道。
　　“对这一点我不怀疑，”韦斯莱太太说着，突然皱起了眉头，“我注意到人家没有让你们俩当级长。”
　　“我们干吗要去当级长啊?”乔治说，对这种说法表示出反叛的态度，“那样，生活就一点劲都没有了。”
　　金妮憨憨的笑了起来。
　　“你倒是给妹妹树立个好榜样啊!”韦斯莱太太厉声说。
　　“金妮有其他哥哥给她树榜样呢，妈妈。”珀西高傲地说，“我要去换衣服准备用晚餐。”
　　“他终于消失了”乔治叹了一口气。
　　“我们原来要把他关到金字塔里来着，”弗雷德惋惜的跟哈利还有提耶拉说道，“可惜让妈妈发现了。”
　　那天的晚餐大家都很尽兴。小酒吧老板汤姆在餐厅里把三张桌子拼在一起，于是韦斯莱家的七位成员、哈利、赫敏还有提耶拉一口气吃完了五道美味大菜，还有数不清的甜点小蛋糕。
　　整个聚餐在提耶拉刻意炒热氛围的情况下一直持续到晚上九点。
　　因此当提耶拉从老鼠笼里面掏出小矮星彼得还给罗恩的时候。
　　小矮星彼得的双手双脚还有那颗秃脑袋都在打颤——
　　但是提耶拉还是通过小矮星彼得体内的血液控制着小矮星彼得在罗恩手掌里面表现出一副活灵活现的样子——
　　“太棒了！提耶拉。”罗恩开心的说道，“你看我的斑斑恢复得多好！”
　　“当然。”提耶拉笑得愈发开心，“有机会还可以再把斑斑放进来，你看他多喜欢和自己的同类待在一起。”
　　小矮星似乎颤抖得更明显了。
　　和韦斯莱一家分别之后，提耶拉也分别在破釜酒吧门口和哈利还有赫敏分别，回到了自己位于贝克街二百二十一号的住所。
　　而很快的，一周的时间就过去了，提耶拉的暑假只剩下最后一天了。
　　由于过去的一周里，哈利经常披着隐身衣深更半夜躲过破釜酒吧傲罗的巡逻赖在提耶拉家里做作业。
　　所以在暑假的最后一段时间提耶拉并没有再召唤什么恶魔，以防被哈利撞见。
　　而是整理起自己这段时间的学习笔记，并且利用空闲时间改编了几个苏联笑话给谢诺菲留斯寄了过去。
　　开学的当天魔法部派了两辆魔法汽车接送哈利，顺便还捎带上了提耶拉和韦斯莱一家。
　　在汽车上提耶拉有注意到哈利神色有点郁郁寡欢，似乎有什么事情要和自己说一样——
　　但是由于周围乱糟糟的，哈利一直没有找到机会。
　　他们前往国王十字车站的旅程平安无事。
　　魔法部的车子看上去几乎是乎淡无奇的，提耶拉注意到这两辆汽车甚至可以滑过地面上的裂缝——
　　这让提耶拉也起了买一辆这种车子的想法。
　　不过立刻被自己打消了，因为他要想到哪里只需要伸手推一个门出来就行了，买一个汽车纯粹就是浪费金加隆。
　　提耶拉自己穷怕了。
　　一个铜纳特都不敢乱花。
　　当他们到了国王十字车站的时候，离火车到来还有二十分钟。
　　因此魔法部的司机帮他们找到了推行李用的小车，卸下他们的箱子，对着韦斯莱先生把手放在帽檐上碰了一下，然后就开车离开了，不知怎么一来，还跳到了因为红灯受阻、一动不动的汽车队伍的最前面。
　　韦斯莱先生在进站以前一直紧跟着哈利。
　　“现在。”他环顾这些学生，“我们人这么多，所以，大家站成两人一组。我是第一个，哈利跟我在一起。”
　　韦斯莱先生推着哈利的行李车走向隔开九号和十号站台之间的栏杆，似乎对刚刚到达九号站台的市际一二五次列车很感兴趣。他意味深长地看了哈利一眼，随意地靠在栏杆上。哈利也学着他的样子。
　　一会儿，他们就穿过铁栏杆从侧面落到了九又四分之三站台上。他们抬头看到了去霍格沃茨的特快专列，猩红色的蒸汽火车头向站台上方喷吐着烟雾，站台上满是送子女上火车的男巫和女巫。
　　珀西和金妮突然在哈利身后出现了。他们喘着气，似乎是跑了一气才越过栏杆的。
　　“啊，佩内洛来了!”珀西说，一面抹平头发，一面脸又红了起来。
　　金妮遇到哈利的目光，两人都转过身去藏住笑容，这时珀西大步走向一个有着长长鬈发的女孩。
　　珀西走路的时候挺着胸，让她一眼就能看见他那发亮的徽章。
　　韦斯莱家其他成员和赫敏也加入到了他们之中。
　　这时，哈利，提耶拉，罗恩，和赫敏领头走到火车末端，走过满员的一节节车厢，到了一节看上去很空的车厢前。
　　他们把箱子都放了上去，又把海德薇和克鲁克山放在行李架上。
　　然后下了火车，和韦斯莱夫妇告别。
　　韦斯莱太太吻别了她的每一个孩子，然后是赫敏，提耶拉，最后是哈利。她特别拥抱了哈利一下，哈利感到很尴尬，但心里却乐开了花。
　　“一定要小心啊，哈利。”她直起身子的时候说，她的眼睛奇异地明亮。然后她打开她那巨大的手提袋说：“我给你们都做了三明治。这是你的，罗恩，不。这不是成牛肉的……弗雷德?弗雷德哪里去了？在这里，亲爱的……”
　　火车喷着蒸气，开始移动。
　　哈利跑到车厢门边，提耶拉把门打开，自己让在一边，让哈利上车。
　　他们俯身窗外，向韦斯莱夫妇挥手，直到火车拐过弯去，看不见他们为止。

第一百八十五章 R．J．卢平教授
　　“我需要和你们私下谈谈。”火车开起来之后，哈利对提耶拉，罗恩和赫敏说道。
　　四个人沿着走廊，寻找空的车厢，但是所有车厢都是满的，只有最末的车厢不是。
　　这节车厢里只有一个人，这人临窗坐着，正在熟睡。
　　他们在门槛上停住了脚步——
　　霍格沃茨特快专列通常是学生坐的，他们在这里还从来没有见过成年人，除了那位为他们推食品车的女巫以外。
　　这个陌生人穿着一件极其破旧的男巫长袍，好几个地方打着补丁。他面带病容，而且疲惫不堪。他看起来还很年轻，但淡棕色的头发已经夹杂着发了。
　　“你们认为他是谁?”罗恩细声问道。
　　他们坐了下来，把门轻轻关上。
　　罗恩和赫敏坐在没有人的那一排，而哈利则拉着提耶拉和陌生人坐一排。
　　他们都坐得离窗户很远。
　　“R．J．卢平教授。”赫敏立即悄声说。
　　“你怎么知道的?”罗恩吃惊的问道，“你怎么什么都知道？”
　　“他的箱子上不是写着嘛。”赫敏回答道，指着那人头上的行李架，那里有一个破旧的小箱子，用许多绳子捆着，整齐地打着结。“R．J．卢平教授”这几个字印在箱子一角，字母已经剥落了。
　　“咳……哦，好吧。”罗恩嘟囔道，“不知道他教什么？”
　　不过罗恩问完之后立马就后悔了——
　　因为他发现其他三个人正在用一种看白痴的眼神看着他。
　　很显然，霍格沃兹只有一个位置空缺。
　　“对了哈利，你是不是要和我们说什么呀?”罗恩岔开话题说道。
　　哈利把韦斯莱夫妇的争论、韦斯莱先生方才给他的警告等等都告诉了他们。
　　哈利说完以后，罗恩好像遭到了雷击一样，赫敏则双手掩住了嘴——
　　可惜并没有打一段beatbox
　　似乎只有提耶拉一如既往的淡定。
　　听哈利讲述的时候，提耶拉全程面无波澜，甚至还有点想笑——
　　爷的大金库就要来了。
　　“提耶拉，你怎么看？”赫敏问道。
　　“我认为此事定有蹊跷。”提耶拉说道。
　　哈利、赫敏、罗恩：？？？
　　沉睡的卢平：……
　　“是这样的。”提耶拉解释道，“我特意查了一下小天狼星的越狱时间，他最早是在七月十七号被《预言家日报》报道越狱的，而《预言家日报》是早上八点半发行，为了保证新闻的时效性，《预言家日报》一般会在前一天夜里十一点才会确认终版并开始印刷。”
　　“所以小天狼星一定是在七月十六号十一点之前越狱的。”提耶拉假模假式的分析道，“而神奇的是，七月十五号的上午，我的父亲，邓布利多教授还有魔法部部长康奈利福吉刚去探望过小天狼星布莱克。”
　　“玄妙吧？”提耶拉说道。
　　“是够玄妙的……”赫敏做出一副思考的样子。
　　“所以我认为哈利的安全完全不用担心。”说着提耶拉拍了拍哈利的肩膀说道，“所以我认为小天狼星越狱事件一定是邓布利多教授主谋，魔法部部长康奈利福吉牵头，再由我父亲暗中调查跟踪，企图从小天狼星布莱克身上挖出什么秘密。”
　　“不然小天狼星怎么从阿兹卡班越狱？”提耶拉又补充说道，“所以我们要做的就是远离小天狼星。”
　　提耶拉解释完了之后，其他三只小巫师的情似乎缓和了许多。
　　有闲心开始讨论起即将到来的三年级生活和霍格莫德村的春游。
　　“离开学校一小会儿，到霍格莫德去探索一番，这多么好，是不是？”
　　“我想也是。”哈利沉闷地说，“你们有这种感觉的时候，一定要告诉我。”
　　“你这话是什么意思？”罗恩说。
　　“我不能去。德思礼家的人没有给我签那张同意表，福吉也不肯。”哈利说道。
　　“我也不去。”提耶拉一边在记忆宫殿里面整理自己的学习笔记一边说道。
　　“为什么？”哈利有些吃惊又欣喜的问道。
　　“我忘了让我的养父签了。”提耶拉随口找了个理由，“等我想起这件事的时候他已经去执行邓布利多的秘密任务去了。”
　　“哦……好的。”哈利嘴角微微上翘着说道。
　　霍格沃茨特快专列稳当地向北驶去，窗外的景色越来越有野趣，也越来越黑，同时头顶上的云彩越来越浓重。在他们车厢的门外，不停地有人来回走动。克鲁克山现在安安稳稳地待在一个空位子上，它那压扁了似的脸转向罗恩，它的黄眼睛注视着罗恩的口袋。
　　一点钟的时候，食品车扑通扑通地来到了他们的车厢门前。
　　“你们说，我们应该叫醒他吗?”罗恩尴尬地问道，向着卢平教授那边撇了撇嘴，“他看上去好像需要吃点东西。”
　　“不用。”提耶拉说道，“他看起来像是很久都没有休息过一样，让他睡一会儿吧。”
　　反正他身上有巧克力，提耶拉心想。
　　午餐车走过之后，火车越驶越慢。车轮的声音也渐渐变小。
　　窗外的风雨声却更大了。
　　哈利离门最近，起身去看看走廊里的情况。走廊边上的各个车厢里，都有人探头出来张望。火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，说明行李从架子上掉了下来。
　　然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。
　　“出什么事了？”罗恩颤抖的小奶音从哈利背后传来。
　　“也许小天狼星布莱克来劫火车了。”提耶拉故意吓唬说道。
　　“啊～？”罗恩又用颤抖的小奶音说道。
　　嗯……真舒服，罗恩害怕的小奶音听着真舒服。
　　“也许为了杀哈利，小天狼星会把我们这个火车都炸上天也说不定呢。”提耶拉又说道。
　　“不～”罗恩的小奶音更颤抖了。
　　“得了吧！”赫敏拿手拍了一下提耶拉的膝盖说道，“你就别吓罗恩了，洛哈特先生不是一直在暗中跟踪调查吗？怎么可能让小天狼星布莱克袭击火车呢？”

第一百八十六章 摄魂怪
　　突然，门外传来一阵吱吱吱短促刺耳的声音，哈利看见了一个模糊不清的黑色轮廓。
　　罗恩在窗玻璃上抹出一块干净地方，正在往外看。
　　“那儿有什么东西在动，”罗恩颤抖的说道，“我猜人们在往外走……”
　　车厢的门突然开了，有人痛苦地跌到了哈利腿上。
　　“对不起！你们……你们知道出了什么事吗?哎哟！对不起——”
　　“你好，纳威。”哈利听声辨人，在黑暗里摸着纳威的外衣把他拉了起来，然后推到对面——
　　推到罗恩和赫敏那排座位。
　　。“哈利？是你吗?发生什么事了?”纳威问道。
　　“不知道！先坐——”
　　一阵响亮的嘶叫声和一声因负痛而发出的大叫，原来纳威误坐到克鲁克山身上去了。
　　“我正要去问司机这是怎么回事呢。”这是赫敏的声音。
　　哈利觉得她走过他身边，听到车厢的门又被打开了，然后是一声钝响，又是两声吱吱的尖叫。
　　“谁？是谁?”
　　“金妮?”
　　“赫敏?”
　　“你来干吗?”
　　“我来找罗恩——”金妮说道。
　　但是在刚刚一瞬间通过血肉魔法让自己进化出热感应能力的提耶拉却“看”到黑暗中的金妮体温略有上升，然后朝着哈利走来——
　　进来，坐下——”哈利摸到金妮之后顺手一推，把她推向了罗恩。
　　“哎哟!”纳威又叫道，显然刚刚金妮一路小心踩到了他的脚。
　　“安静！”忽然有一个粗哑的声音说道。卢平教授好像终于醒过来了。
　　他们谁也没再说话。
　　车厢里有一种轻微的爆裂声，出现了一遭颤抖的光线。
　　卢平教授似乎拿着一把火。
　　火光照亮了卢平教授疲倦发灰的脸，但他的眼睛却是警惕而小心谨慎的。
　　“待在原地不要动。”他说道，还是那粗哑的声音。
　　然后卢平慢慢地站了起来，手里的火光伸在他的前方。
　　但在他走到车厢门边以前，门慢慢地开了。
　　站在门道里、被卢平手中摇曳不定的火光照亮了的，是一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物。它的脸完全隐藏在头巾下面。
　　一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了一样。
　　那斗篷之下的怪物似乎注意到了这间车厢。
　　那只干枯恶心的手再次从斗篷里面伸了出来，在走廊挥了挥。
　　从里面锁上的车厢门很轻松的就被打开了——
　　那个怪物从走廊里探进了头来，它似乎被里面的什么人吸引了。
　　那个怪物先是靠近了哈利，“嗅了嗅”，似乎有点意动，但还是有点不满意的样子，于是转向坐在哈利身边的提耶拉——
　　摄魂怪像是被什么美味吸引了一般，张开头巾下的什么东西，颤颤巍巍的抽了一口气——
　　什么感觉都没有。
　　提耶拉什么感觉都没有——
　　这么说不太准确。
　　准确的说法应该是，提耶拉感觉一股凉风拂面。
　　吸了一口之后，摄魂怪愣了一下。
　　还想凑近点，再吸第二口——
　　但紧接着，提耶拉身后一道白光亮起——
　　从卢平魔杖仗尖上延伸出一团闪亮又温暖的光圈。
　　光圈形成了一个盾牌的形状——
　　而接触到光圈的摄魂怪就像是被开水烫到了一样，尖叫着退出了车厢。
　　过了一会儿，车厢上方的灯亮了起来，地板也在震动——
　　霍格沃茨特快专列又重新开动了。
　　“你……你没事吧?”哈利紧张地问道然后伸出手拉着提耶拉，“刚刚，刚刚那个怪物突然就凑到你跟前，我们都被吓傻了。”
　　“它好像还吸走了你什么东西！”罗恩也凑过来说道。
　　“我没……”提耶拉余光撇到卢平也在关注自己，所以只好控制自己的身体打了个冷颤，然后让脸色变得煞白——
　　“我感觉好冷。”提耶拉说道，“好像所有的快乐都消失了一样。”
　　“好像我又回到了我在孤儿院被欺负的时光一样。”提耶拉看了一眼卢平，又补充道。
　　“给。”卢平教授从兜里掏出一大块巧克力，然后把一大块巧克力掰成小块递给提耶拉，“吃下去吧，对你有好处。”
　　然后想了想，卢平又掰下一大块巧克力，递给哈利：“来，也给你一块。”
　　“谢……谢谢。”哈利莫名其妙的接过巧克力，但是没有吃。
　　“刚才那是什么东西?”哈利问道。
　　“一个摄魂怪。”卢平一边说道，一边向所有的人分发巧克力，“一个世界上最恶毒的怪物，一个来自阿兹卡班的摄魂怪。”
　　大家都瞪眼看着他。卢平教授把已经空了的巧克力包装纸揉成一团，放进自己的口袋里。
　　“吃吧。”他又说道，“吃下去有好处。我要找司机说句话，来，借过一下。”
　　他从哈利面前走过，消失在走廊里。
　　“你肯定没事，提耶拉？”卢平一消失赫敏立刻问道，焦急地看着提耶拉。
　　“没事。”提耶拉说道，把自己手里的巧克力吃了，然后裹了裹自己身上的巫师长袍，坐到卢平刚刚坐着位置上，靠着窗户。
　　“我就是有点困。”提耶拉闭上眼睛说道，同时在自己的记忆宫殿里面回忆自己从“传承者”中得到的一些知识——
　　几个月过去之后，“传承者”的精神维度初步完成了构建，提耶拉已经可以从里面读到一些知识——
　　但仅仅是这九牛之一毛的知识也让提耶拉得好好消化一阵。
　　“让我睡一会吧。”提耶拉说道。
　　大概一刻钟之后，卢平教授转了一圈回来了。
　　他进来时停顿了一下，环顾四周，微微一笑，说：“我没有在巧克力里下毒啊，你们知道……”
　　哈利也试着咬了一口，让他觉得非常惊讶的是，一股暖流突然散布到他的手指尖和脚趾尖。
　　“十分钟以后我们就到霍格沃茨了。”卢平教授说道，然后看着哈利的眼睛伸出了手——
　　“你好，哈利。”卢平说道。
　　哈利能感觉到卢平的手上汗津津的——
　　但是很温暖。
　　哈利没有问卢平教授怎么知道他的名字，哈利已经听过太多众口一致的说辞了。
　　“好了。”卢平低声说，好像很不好意思。似的，坐在靠近门口的座位上，挨着哈利，有些紧张的搓着手。
　　在剩下的旅途中，他们没有多谈什么。
　　最后，当火车终于在霍格莫德村停靠之后，哈利轻轻的摇醒了提耶拉，然后几个小巫师手忙脚乱的一阵收拾，才终于踏上了霍格莫德村的站台。

第一把八十七章 小碧池马尔福
　　“还好吗，你们几个?”海格越过那许多脑袋冲着他们喊道。
　　提耶拉、哈利、赫敏还有罗恩向他挥手，但是没有机会和他说话，因为他们周围的人正推着他们沿着站台向前走。
　　提耶拉、哈利、罗恩和赫敏跟随学校的其他学生走上了一条粗糙泥泞的路，那里至少有一百辆马车在等候剩下的学生，每辆车由一匹隐形的马拉着。
　　“嘿！提耶拉！”
　　这个时候一个清脆的声音传了过年。
　　提耶拉顺着声音的来源望了过去——
　　一个铂金色头发的小女巫正坐在一辆空马车上，向提耶拉招手。
　　“卢娜！”提耶拉笑着说道，然后冲卢娜跑了过去。
　　“你怎么穿得这么少？”提耶拉看到卢娜的嘴唇都被冻得发青。
　　“我不冷。”卢娜说道。
　　“不冷？你的手都冰凉！”提耶拉摸了一下卢娜的手说道，“你的舍友又欺负你了？”
　　“哦……不，没，没有。”卢娜把手迅速抽回来说道，“蝻钩把我的厚衣服藏起来了，我……”
　　没等卢娜说完，提耶拉解下了自己身上的巫师长袍，然后盖在卢娜身上。
　　“先披着我的吧。”提耶拉说道，“你年纪还小，感冒了很麻烦。”
　　反正提耶拉自己穿着能自动控温的“寄生者”，最外面的那件巫师袍对他来说可有可无。
　　为了加深“吉德罗洛哈特”与谢诺菲留斯之间的革命友谊，提耶拉认为自己有必要也有义务在学校照顾谢诺菲留斯的女儿，卢娜洛夫古德。
　　谢诺菲留斯是个半瓶子醋的怂货，具有小资产阶级的软弱性和妥协性。
　　但卢娜不是，卢娜是个具有格兰芬多精神的拉文克劳。
　　而且好在，谢诺菲留斯的三观跟着女儿走。
　　所以抓牢卢娜，等于抓牢了自己的宣传工具人。
　　而且卢娜这样安静的小女孩总能让提耶拉想起自己和自己女朋友那还未出世只存在于想象中的未来女儿。
　　提耶拉是真心起了爱才之意，恨不得把自己所有不要钱的里面最好的东西都塞给她。
　　“哦……谢……谢谢。”卢娜低着头说道。
　　而以此同时，在提耶拉背后，在提耶拉看不到的地方——
　　赫敏正死死的攥着哈利的袖子，眼睛瞪得锃光瓦亮，腮帮子气鼓鼓的，一副见鬼了的表情。
　　哈利的表情也差不多。
　　瞪了一会儿提耶拉之后，哈利，赫敏，还有罗恩也上了那辆马车。
　　并且一关上车门以后，马车就自动跑了起来。
　　一路跌跌撞撞的，马车里面有一股淡淡的霉味和稻草味。
　　马车滚滚行进，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，两旁是许多石柱，预端有带翼的野猪，提耶拉注意到他上学期在校门口炸出来的那个大坑已经被填平。
　　在霍格沃兹铁门的两边各飘着一个高大的摄魂怪。
　　当它们察觉到提耶拉的注视之后，两只摄魂怪转过头，向着提耶拉所在的马车靠近——
　　但是被站在铁门里面的傲罗喝止了。
　　“呦，这不是提耶拉吗？”当提耶拉走下马车的时候，他听到从前面传来一个阴阳怪气的声音，德拉科马尔福挤开人群走了过来，“你昏过去了？听说你在火车上被摄魂怪吓得昏过去了？”
　　到了三年级之后，马尔福也开始发育了，身材高挑，铂金色的头发被打理得整整齐齐，原本瘦削的脸庞也长了点肉，开始给人一种瓷娃娃一般精致的感觉。
　　德拉科马尔福身后跟着两个膀大腰圆的克拉布和高尔。
　　显然，德拉科马尔福得知伏地魔不再附身提耶拉之后起了报复之心——
　　尤其是在得知圣诞节之前的那次单独谈话很有可能是提耶拉脱离了伏地魔控制之后的自主行为之后，德拉科马尔福更是气不打一处来。
　　他德拉科·小霸王·铂金贵族·马尔福怎么可能咽的下这口气。
　　在向他的父亲，卢修斯马尔福确认了这件事之后，德拉科马尔福盘算了整整一个暑假怎么对付提耶拉。
　　“别以为你现在没事儿了，泥巴种！”德拉科马尔福走近提耶拉，然后居高临下的看着提耶拉——
　　提耶拉这才发现，德拉科马尔福好像也长高了不少。
　　原本和提耶拉基本持平的德拉科马尔福现在已经比提耶拉高了半个头。
　　“你这种伎俩我见得多了，一干点什么坏事就拿夺魂咒当借口，你可骗不了我。”德拉科马尔福说道，“要不是你找了个好养父，你现在已经在阿兹卡班了！”
　　提耶拉：……
　　你说的这个伎俩……
　　是不是就是你爸用的？
　　提耶拉本不想理这个小怂蛋，但是既然你自找的——
　　提耶拉抬起腿，正准备给他两腿之间狠狠的来一膝盖的时候——
　　马尔福傲慢地瞪了卢平教授一眼，把卢平教授长袍上的补丁和那只破破烂烂的箱子都看在了眼里。
　　马尔福面上一阵嗤笑，声音里带着一股讽刺的意味说道：
　　“哦，没有，教授——”
　　然后他对克拉布和高尔使了个眼神，带他们蹬上石阶走进城堡。
　　提耶拉也只好无奈的放下腿，然后和哈利，罗恩，赫敏以及其他小巫师一起走进城堡。
　　现在提耶拉急需摄取营养——
　　除了马尔福和哈利，还有一直比他高的罗恩以外，纳威似乎也开始发育——
　　原本矮矮胖胖的纳威隆巴顿开始抽条，脸上的肥肉不见了，已经开始向一个高高帅帅的大小伙子发展了。
　　而且刚刚从火车上下来之前，提耶拉简略的扫了一眼，发现整个格兰芬多同级的男生里面好像就只有爆破鬼才西莫斐尼甘比他矮了——
　　提耶拉一直认为西莫斐尼甘是爆破搞多有伤天和，所以长不高了。
　　霍格沃兹的晚宴一如既往的丰盛。
　　在分院仪式之后，卢娜跑到了格兰芬多的长桌旁边，把提耶拉的长袍还给了提耶拉，并且笑着道了声谢。
　　“怎么了？”把自己的长袍收好之后，提耶拉从注意到坐在他对面的赫敏一脸见鬼了的表情瞪着卢娜洛夫古德。
　　“不，没什么。”赫敏迅速收回目光，然后恶狠狠的撇过了脑袋——
　　提耶拉注意到赫敏眼睛里似乎有一点点泪光。
　　在晚餐开始之前，邓布利多走到了讲台上开始讲话——

第一百八十八章 两个新老师
　　邓布利多虽然一百多岁了，但总是精力充沛。
　　今天他戴着一双半圆形的眼镜，几英尺长，的胡子和头发用细小的金链扎了起来。
　　“欢迎！欢迎各位新老同学来到霍格沃兹！”邓布利多教授站在讲台上说道，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，“我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚……”
　　邓布利多清了清嗓子继续说下去：“它们搜查了霍格沃茨特快专列以后，你们想必都知道了。目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。”
　　“它们驻扎在学校这片场地的所有入口。”邓布利多继续说，“在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗——”
　　“哪怕是隐形衣也不行。”他没有表情地加上了这一句，然后狠狠的盯了一下提耶拉之后继续说：
　　“摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口，也不懂得怜悯，因此我警告你们每一个人，不要给它们以伤害你们的任何借口。我希望各年级的级长们，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”
　　哈利和提耶拉相互看了一眼，心中各自打着小算盘。
　　“但让人振奋的是——”邓布利多又继续高声说道，“今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。
　　“第一位是卢平教授，他慷慨的同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”
　　响起了一些零零落落，并不怎么热烈的掌声——
　　提耶拉相信大部分小女巫心里还是放不下英俊潇洒，风流倜傥的吉德罗洛哈特。
　　尤其是当她们看到卢平教授坐在所有穿着讲究的教师当中，显得格外寒酸的时候，就更加怀念讲话风趣幽默，教学水准高超，打败了伏地魔，最关键还帅的洛哈特教授了。
　　“快看，哈利！”罗恩突然说道，“快看斯内普！”
　　斯内普目光沿着教员的长桌死死的盯着卢平教授。大家都知道斯内普教授一直想担任黑魔法防御术课的教师，但就连恨斯内普的哈利也对斯内普那瘦削、灰黄色脸庞上扭曲的表情大为惊讶——
　　那种表情已经超过了恼怒，那是憎恶——
　　嫉妒使斯内普扭曲。
　　“至于我们任命的第二位教师——”并不太热情的掌声消失以后。邓布利多继续说道，“唔……我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多时间打理他剩下的肢体，然而——”
　　“我高兴的宣布，不是别人，正是鲁伯海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”
　　由于“吉德罗洛哈特”在众目睽睽之下把“伏地魔”和蛇怪的炸成了“灰烬”。
　　因此魔法部也意识到五十多年前的桃金娘死亡事件明显是汤姆里德尔，也就是后来的伏地魔为了攫取名气而自导自演的一场大戏。
　　所以在邓布利多的周旋之下，魔法部法律执行司撤销了对海格魔杖的管控，消除了他的案底，这也是为什么海格得以接班凯特尔伯恩教授的原因。
　　至于蛇怪，或者说斯莱特林——
　　现在那条憨憨蛇正在提耶拉图书馆所在的星球上大肆畅玩。
　　图书馆所在的那枚星球的生态环境与地球类似，所以在霍格沃兹城堡门口表演完了之后提耶拉就把斯莱特林甩到了那颗星球上，并且通过血肉魔法为斯莱特林稍微抑制了一下海德拉药剂的效果，让斯莱特林勉强的恢复了一部分人的形态和智慧——
　　也就是说，斯莱特林的智慧既不会高到对提耶拉造成威胁，也不会低到丧失人类的思维。
　　这样凭借斯莱特林大脑里面残存的一点记忆，足以在一些魔法的辅助下，帮助提耶拉辨认和归纳那颗星球本土的可作为魔药和炼金原料的动物、植物和矿石。
　　在邓布利多宣布完海格成为神奇动物保护课的教授之后，格兰芬多长桌上爆发出了一阵极其热烈的掌声和欢呼声。
　　这里面自然包括了哈利、罗恩、赫敏，当然还有提耶拉。
　　其中又以提耶拉欢呼的最为激烈——
　　为了所以自己曾经做过的以及未来可能做的对不起海格的事情。
　　说句实话。
　　提耶拉馋那个八眼巨蛛之王馋好久了。
　　“我们早就应该知道的！”罗恩锤着桌子怒吼道，“不然还有谁会让我们去弄一本会咬人的书？”
　　提耶拉、哈利、罗恩和赫敏是最后停止拍手的。当邓布利多教授又开始说话的时候。他们看到海格在用桌布擦眼睛。
　　“好吧，我想重要的事已经说完了，那么大家——”邓布利多说，“开始用餐吧。”
　　他们面前的金色盘子和高脚酒杯突然之间就盛满了食品和饮料，礼堂里回响着欢声笑语和刀叉的碰撞声。
　　赫敏还是有点不爱理人，但是眼睛里面的泪光已经消失了，而是恶狠狠的切割自己盘子里面的牛排。
　　提耶拉：……
　　唉……小女生就是太容易情绪化了。
　　现在的赫敏还是图样图森破。
　　显然，赫敏误会了自己和卢娜洛夫古德之间的关系。
　　虽然赫敏早就对提耶拉放弃幻想，甚至她这个暑假去法国海滩度假的时候还和一个意大利小帅哥短暂的处了一个夏天的男女朋友的关系——
　　但赫敏就是不爽。
　　老娘堂堂一年纪第二，辛辛苦苦献了一个学期的殷勤，还和提耶拉从开学就相识——
　　结果提耶拉这个大猪蹄子从来没说我冷的时候给我披件衣服——
　　赫敏越想越气，越想越气，不知不觉中……
　　晚餐多吃了好几个猪蹄。
　　这导致晚餐结束之后赫敏饱嗝连连——
　　只匆匆的向海格道了一声祝福，就回到自己的宿舍睡觉去了。

第一百八十九章 占卜课
　　第二天是正式开学的第一天，提耶拉恢复了学校生活的作息——
　　六点半到图书馆，自习一个小时之后，回到宿舍洗把脸，然后和哈利，罗恩，赫敏一起去吃早饭——
　　经过一个晚上的时间，赫敏的气儿似乎消了一点，但依旧对提耶拉爱搭不理的。
　　当他们四个人走进礼堂吃早饭的时候，他们看见德拉科马尔福，他似乎正在给斯莱特林院的一大批人讲着一个很有趣的故事。
　　在他们走过的时候——
　　“嘿，我们的小英雄提耶拉！听说你昨天被摄魂怪吓得晕了过去。”马尔福阴阳怪气的说道，“不过我建议你尽快熟悉哦，毕竟你这种人不知道什么时候就会被抓进阿兹——”
　　“嘭——”
　　德拉科马尔福的脸被一本大厚书，《拨开迷雾看未来》砸中——
　　这是提耶拉的书，但此时被赫敏握在手里。
　　在看见马尔福的时候提耶拉就掂了掂自己手里的书，但是在即将动手的时候，书却被赫敏抢走了——
　　然后砸在马尔福脸上。
　　“你设个该死的——”马尔福跳了起来，准备还击，但是——
　　“F*ck off！”赫敏吼道，然后把书又丢回了提耶拉怀里，头也不回的走向自己吃早餐的位置。
　　“呼～”坐到座位上之后赫敏吐了一口气说道，“这感觉真爽。”
　　提耶拉：……
　　得，您老气消了就好。
　　开学第一门课是西比尔特里劳妮的占卜课。
　　占卜课的课堂在北塔楼的顶端——
　　这基本上已经算是整个霍格沃兹城堡的最高层。
　　因此当他们站在占卜课教室的门口的时候，哈利，罗恩还有赫敏都大口喘着粗气——
　　但提耶拉没有，提耶拉依旧神色如常，腰不酸腿不疼气儿也不粗，这不是因为他吃了新盖中盖牌高钙片——
　　因为在爬到四楼的时候提耶拉就不爬了，而是跟在队尾，默默的让穿在自己身上的“寄生者”托着自己往上飘。
　　“你们这不行啊。”看着自己气喘吁吁的同学，提耶拉面不改色心不跳，恨铁不成钢的说道，“你们这么年轻，身体就这么虚，以后要经常锻炼啊。”
　　“哼——”赫敏气呼呼的瞪了提耶拉一眼，然后走进了占卜课教室。
　　占卜课的教室是一间从来没有见过的古怪的教室。
　　实际上，这根本不像是教室，倒更像是阁楼和老式茶馆的混合物——
　　至少有二十张圆形的小桌子挤在这间教室里。
　　每张桌子周围都有印度印花布的扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫。
　　每样东西都由一道暗淡的猩红色光线照亮着。
　　窗帘全都被合上了，许多灯都披有深红的灯罩。
　　教室里暖和得令人感到郁闷，壁炉里塞得满满的，火上烧着一个大铜壶，火焰发出一种沉闷、发腻的香味。
　　圆形墙壁周边都是架子，架子上放满了灰尘满面的羽饰、蜡烛头、破旧扑克牌、无数银色的水晶球和一大堆茶具。
　　“看着还挺有生活情调的。”提耶拉评价道——
　　此时所有学生才陆陆续续的到齐，但无论是谁，先到的还是后到的，总是忍不住冲提耶拉望一眼——
　　占卜课需要两个人，或者三个人分组，所有人都想和提耶拉一组。
　　但是显然，提耶拉已经和哈利一组，并且拒绝了其他人的组队邀请——
　　提耶拉只对哈利的命运了如指掌，为了保证自己预言的准确性，假如真的来了别的学生，提耶拉总不能天天给人家下咒吧？
　　他毕竟也不是什么魔鬼。
　　等所有学生都到齐了之后，阴影里突然传来一个声音，是那种轻柔模糊的嗓音。
　　“欢迎……”那声音说道，“最后能在有形世界看到你们真好。”
　　特里劳妮教授渐渐走进火光照耀的地方——
　　特里劳妮非常瘦，她大大眼的镜把她的眼睛放大了好几倍。
　　除此之外，特里劳妮还披着一条轻薄透明纱罗似的闪闪发光的披巾，细长的脖子上挂有无数项链和珠子，双臂和双手都戴有手镯和指环。
　　“欢迎来到神奇的占卜课堂。”特里劳妮教授说，自己坐在壁炉前面一张有翼的扶手椅上，“我是特里劳妮教授，你们以前可能没有见过我。我发现过于频繁和忙碌的学校生活使我的天眼日渐模糊，所以我不会过度的参与你们的学校生活。”
　　对于这样不寻常的宣言，谁也没有说什么话。
　　特里劳妮教授细致地重新整理了一下披巾，继续说道：“你们选了占卜课，这是所有魔法艺术中最难的课程。我必须一开始就警告你们：如果你们不具备‘视域’，那我能教你们的东西就很少了，在这方面，书本只能带你们走这么远……”
　　“但是！”特里劳妮教授突然高喊，“你，男孩——”
　　特里劳妮教授突然用干瘦的手指指向提耶拉说道，“我听说你是少数的拥有这种天赋的巫师——”
　　“也许吧，特里劳妮教授。”提耶拉回答道。
　　“那么……过来，孩子，过来。”特里劳妮教授说道，拉着提耶拉的手抚摸着他手上的掌纹——
　　“嗯……”特里劳妮教授摸了半天之后只蹦出来一个字——
　　“你的命运非常奇怪……”特里劳妮教授又摸了半天之后说道，“我从未见过如此诡异多变的命运。”
　　废话……提耶拉心想，你当然没见过——
　　刚刚提耶拉怕这位真正的预言家看出什么，刻意用血肉魔法时刻改变着自己手心的掌纹——
　　因此特里劳妮教授来回来去摸出来的掌纹时刻在变，刚刚那一会儿特里劳妮心里已经来回来去准备了好几套说辞，结果每摸一次变一次。
　　变得特里劳妮教授已经开始怀疑人生了。
　　“也许是因为我曾经被伏地魔附身过吧。”提耶拉给了特里劳妮教授一个台阶，“所以我的命运有点混乱。”
　　“哦……嗯，是的，是的。”特里劳妮教授说道，“听说你也有预言天赋……那你现在能给同学们做个预言示范一下吗？”
　　包括哈利在内的其他同学都好奇的望着提耶拉——
　　尤其是提耶拉上一个大预言的主角之一，贾斯汀芬列。
　　这节预言课是格兰芬多学院和赫夫帕奇学院一起上的。
　　“哦好吧。”提耶拉勉为其难的说道，“但是我要借用一下您的雪莉酒——”
　　都闪开，老子要装逼了。

第一百九十章 真正的预言
　　课堂里所有人都紧张的看着提耶拉喝下了那杯雪莉酒——
　　这让提耶拉有种登台表演的紧张感。
　　喝下一大口雪莉酒之后，提耶拉先是放空思绪，让自己的眼神尽量显得空灵一些，眺望远方——
　　同时，提耶拉的呼吸变得愈发的急促，大量沉闷甜腻的香气涌向提耶拉的鼻腔，再被他吸入肺部。
　　随着时间的缓慢推移，提耶拉觉得差不多了，张开嘴，说道：
　　“哦……我看见了，我看——”
　　“啊————！”提耶拉突然凄惨的叫了一声，然后双手抱头，软趴趴的摔倒在了地上——
　　这不是他装的。
　　提耶拉确确实实感受到了撕裂一般的痛苦。
　　在刚刚的一瞬间，提耶拉好像达到了某种奇妙的状态，他感到自己浑身的力量在一瞬间被抽走——
　　紧接着，是一幅幅画面如同利刃一般闯入提耶拉的脑海，恶狠狠的扎到提耶拉已经基本构建完成的第七层精神围墙之外。
　　那一团画面在提耶拉的精神围墙之外爆发开来，裹挟着提耶拉的灵魂进入一个几近真实的场景——
　　因为精神围墙的阻碍，连贯的画面被打碎，提耶拉只能捕捉到连贯的场景中转瞬即逝的静止的画面——
　　首先是一片黑暗的杂草丛生的墓地，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈，只能勉强辨认出山坡上有一所精致的老房子。
　　然后下一个画面，突然出现一个矮胖的秃顶男人，怀里抱着一个畸形，瘦削得近乎骷髅的怪物——
　　提耶拉立刻意识到自己看到的是什么——
　　是伏地魔的复活仪式！
　　这提耶拉心中有了一丝明悟——
　　他才发现自己似乎又进入到了一个思维误区——
　　提耶拉被自己过往的经验所蒙蔽，被自己上辈子看过的哈利波特丛书和系列电影干扰，让提耶拉忽略了一个事情——
　　提耶拉自己，或许是有预言能力的！
　　根据《死灵之书》记载，所谓预言能力的原理，就是一个人灵性维度的力量足够强大——
　　强大到远超精神维度与物质维度数倍，但又与另外两个维度达成某种奇妙的平衡。
　　进而使得灵性维度能在某种机缘巧合的情况下和神性维度或者“时间”这一力量短暂的重合，从而获取超越当前时间点的信息。
　　这些信息就组成了预言。
　　特里劳妮教授诗句一般对仗工整的预言应该是短暂接触神性维度的结果。
　　而提耶拉这种直接看到画面的预言则是自己的灵性维度直接通过时间的力量获得未来信息的结果——
　　这两种预言方式都十分容易把人搞疯——
　　接触神性维度获得预言的方式自不必说，如果只是接触的没有思维的神性维度的力量还好，一旦遇上个别有用心的神性维度存在，特里劳妮教授立马会变成那个存在在主物质世界的傀儡。
　　而通过接触时间的力量获得预言的方式比接触神性维度危险性小一点。
　　但是一旦时间跨度过大，或者获取的信息过多，极易导致和错误使用时间转换器一样不可挽回的后果——
　　即现在的自己的灵性维度和未来的自己的灵性维度高度重合，导致现在自己的精神维度和未来自己的精神维度直接没有了互相保护和隔离的屏障——
　　两个完全相同的精神维度互相碰撞，然后——
　　湮灭！
　　其实仔细想想，提耶拉通过与伏行之混沌接触，获得了祂赠与的灵性维度，让提耶拉得以从一个二维生命麻瓜变成一个三维生命巫师。
　　但伏行之混沌的力量何等伟大，在提耶拉获得灵性维度的一瞬间，他的物质维度和精神维度立刻在这股伟大的力量之下直接崩溃——
　　然后提耶拉在伟大之种族伊斯所赋予了“时间”的祝福下重生——
　　“时间”的祝福洗走了伏行之混沌大部分的馈赠，只给提耶拉留下了他所能承受的最大限度的馈赠。
　　也就是说提耶拉的灵性维度远超自己的另外两个维度数倍，但同时却维系着一种微妙的平衡，而且提耶拉还有过接触“时间”力量的经历。
　　如此多的因素叠加在一起——
　　提耶拉获得预言天赋似乎也不是什么特别难以理解的事情——
　　甚至如此多因素叠加在一起，提耶拉获得预言能力是一件必然事件。
　　只是这种能力对于早已知晓剧情走向的提耶拉来说百害而无一利。
　　也得亏提耶拉踏入魔法之路的第一件事就是学习精神围墙的构建，让自己的精神维度的成长速度超过了灵性维度，这种精神维度的成长模式巧妙的越过了预言天赋所需的平衡，短暂的遮蔽了自己的预言天赋，所以至今才没有出什么大乱子。
　　但现在仔细的梳理一下自己的记忆——
　　在霍格沃兹入学信送到他手里之前的几秒钟，提耶拉听到了敲击玻璃的“叩，叩，叩”声，几秒钟之后送信的猫头鹰才飞到了他的窗户外面，然后用喙敲击玻璃。
　　还有二年级开学前往霍格沃兹的火车上，提耶拉先看到了车窗外面哈利和罗恩驾驶汽车飞过，然后十几分钟之后，当提耶拉和赫敏从驾驶室出来之后，他才真正的看到了那副画面。
　　当时他把这个预言的画面和自己已知的电影剧情的画面搞混了。
　　在那之后，伴随着大脑封闭术和精神围墙对自己精神维度的提升，提耶拉的预言天赋被精神围墙和强大的精神力遮蔽，直到今天——
　　占卜课教室里面的熏香和雪莉酒应该都含有一点特殊成分。
　　这些特殊成分，据提耶拉的推断应该是特里劳妮教授家祖传的秘方，能略微的削弱精神维度力量，和提高灵性维度力量，帮助占卜师更容易找到物质维度，灵性维度和精神维度三者之间特殊的平衡点，从而更快进入预言状态。
　　或许是因为特里劳妮教授想从这一届选修占卜课的学生里面拔一个占卜家的好苗子——
　　也或许特里劳妮许久没有做出过一个正经预言的缘故——
　　不管怎么样，此时课堂上燃烧的香比一个正常预言家所需的浓度要浓郁数倍——
　　而提耶拉正好着了道了，阴差阳错之下激活了提耶拉压抑已久的预言天赋，从而让提耶拉来了个预言的大爆发——
　　直接预言到了可以算是整个英国魔法界，甚至欧洲魔法界致命转折点的场景
　　——伏地魔的复活仪式。
　　邓布利多做梦都想旁观的场景——
　　但对提耶拉而言甚至连鸡肋都算不上。
　　毕竟这个场景提耶拉已经在上辈子看过无数遍了。
　　而且由于提耶拉强大的七层精神围墙挡了一下，所以提耶拉现在通过预言得到的画面有些断断续续，像是放PPT一样，一卡一卡的，画面之间相当的不连贯。
　　当所有的画面都播放完了之后，提耶拉因为力竭，思绪陷入一片黑暗，晕倒在了地上。

第一百九十一章 预言家
　　提耶拉是在校医院的病床上幽幽转醒的——
　　他只是力竭而已，又不是得了什么绝病，再加上被血肉魔法改造得极其强横的身体，在被庞弗雷夫人灌了几碗补药之后他其实就醒了。
　　但提耶拉依旧在病床上躺在下午三点半——
　　因为提耶拉恢复意识之后立刻通过热感应察觉到自己身边坐着一个白胡子老爷爷形状的热源——
　　很显然，爱学生如子的邓布利多来看他了。
　　所以提耶拉想了想，干脆先睡一觉，等邓布利多走了以后再醒——
　　然而提耶拉都睡了一个午觉起来之后，邓布利多还是一直不走，提耶拉只好一直睡，一直睡，一直睡……
　　一直睡到德拉科马尔福呻吟着躺进了校医院，提耶拉觉得自己实在装不下去了，所以只好缓慢的睁开眼睛，幽幽转醒——
　　然后就看到邓布利多眼睛瞪得圆圆的看着自己——
　　像是见了鬼一样。
　　“感觉怎么样，小提耶拉？”但是很快，邓布利多换上了一副慈爱的表情，关切的问道，“来。喝口水吧。”
　　邓布利多从旁边空着的病床位上拿起来一个枕头，然后扶着提耶拉坐了起来，又从病床旁边的床头柜上倒了一杯温水，送到提耶拉嘴边——
　　“哦……谢，谢谢你校长先生。”提耶拉游戏不自在的抿了一口水——
　　不对呀，这水……怎么没加吐真剂？
　　那这个邓布利多大献殷勤是干啥？
　　“我听西比尔说你在占卜课上晕了过去，是又做了一个预言吗？”邓布利多把水杯放回床头柜之后轻声问道。
　　“嗯……不……不……我不知道。”提耶拉说道，“我不能确定……我，我看到的画面太快了，太过迅速了……我……我没有捕捉到……我……”
　　说着提耶拉又急促的喘了起来，同时双手抱着头痛苦的呻吟——
　　“别着急，别着急。”邓布利多轻轻的拍着提耶拉的背说道。
　　“是和……伏地魔有关的吗？”等提耶拉缓了缓之后，邓布利多又问道。
　　“我……我不知道……”提耶拉说道，“我……我只知道我好像身处一个墓地，然后……然后我太害怕了……我，我忘了……”
　　“好吧，好吧……不要着急……”邓布利多拍着提耶拉的背说道，“你先休息吧，我不勉强你了。”
　　“但是如果可以的话……”邓布利多伸出手，摸了摸提耶拉的脑袋，然后稍微弯了弯腰，平视着提耶拉的双眼说道，“我还是希望你能回想起来你的预言……”
　　当提耶拉的眼神和邓布利多接触的时候，提耶拉没有感到任何的窥探——
　　提耶拉自己的精神围墙安稳如山，没有感受到任何，哪怕最微小的一丝清风的吹过。
　　但是“窥探”这个魔法却为提耶拉带来了邓布利多的内心世界——
　　这是提耶拉第一次从和邓布利多的对视里面读到信息。
　　以往提耶拉的“窥探”魔法面对邓布利多的时候只能看到一片虚假的迷雾。
　　提耶拉知道，这是邓布利多大脑封闭术的效果。
　　但今天，不加掩饰的情绪从邓布利多眼里喷薄而出——
　　痛苦，彷徨，和伤感如同大海一般在邓布利多眼里起伏——
　　提耶拉好像从邓布利多眼里看到了格林德沃。
　　看到了十六岁那年夏天的戈德里克山谷——
　　看到了两个过早的品尝了人世沧桑的孩子一见如故。
　　看到了少年时的分道扬镳。
　　看到了中年时的世纪决斗。
　　看到了邓布利多对过去的缅怀——
　　也看到了冲突，看到了决裂。
　　还看到了所有回忆和美好的秘密经过一个世纪的陈酿、发酵，最终变成一杯刻骨铭心的苦酒。
　　苦涩的味道一直盘桓在邓布利多心底，是他力量的来源，也是他的牢笼。
　　现在通过“窥探”魔法，提耶拉也尝到了那股苦涩的味道。
　　“咳咳……”邓布利多咳了几声以掩饰自己的失态，悄悄的别过了眼神，然后从自己的巫师袍里面掏出一个圆滚滚的东西，放在提耶拉病床旁边的柜子上——
　　那是一个圆滚滚的骷髅头，不比邓布利多的手掌大多少，骷髅头缺少了下颚，连上颚的牙齿也有些残缺不全，在骷髅头光秃秃的头骨上，由上到下，刻着一个已经褪色了的“X”，一句德文的“For Greater Good”，一个1898和两根相互交叉的橄榄叶。
　　骷髅头右眼上方天灵盖的位置开了一个圆圆的洞，一根软质的橡胶管从骷髅头脑袋后面向前延伸。
　　提耶拉：……
　　等等，这东西怎么看得那么眼熟呢？
　　这不是您老人家前男友的东西吗？
　　给我干啥——
　　不过……这东西应该值不少钱吧。
　　“唉……”邓布利多叹了口气，摸了摸提耶拉的头发，年迈的手掌温柔的划过提耶拉的右脸，然后缓缓的站了起来，“你好好休息吧，我就不打扰你了。”
　　“但提耶拉你要记住，你已经是个成熟的预言家了。”邓布利多说道，“你要学会善用你的预言能力，这是一个天赋，善用它，担起自己的责任。”
　　“我不逼你，等你想好了，来找我，我教你，我教你怎么控制你的能力。”
　　说完，邓布利多拍了拍提耶拉肩膀，然后走出了校医院。
　　提耶拉一脸莫名其妙的看着邓布利多的背影。
　　这糟老头子又在整什么幺蛾子？
　　等邓布利多走了没多久之后，提耶拉拿着邓布利多给的那个骷髅头烟壶，然后穿鞋下床——
　　此时校医院空荡荡的，庞弗雷夫人正在德拉科马尔福的床位旁边给他包扎伤口和灌药。
　　德拉科马尔福看到了提耶拉，似乎想冲提耶拉讥笑一下，但是笑容却僵在了脸上。
　　提耶拉翻了个白眼，理都没理这个小瘪三，目不斜视的经过马尔福的床位之后，从校医院走了出去。
　　从马尔福的伤势提耶拉可以判断出海格的神奇动物保护课还和原著一样出了大乱子——
　　可惜了，提耶拉摇了摇头，可惜自己在校医院一直睡到下午，不然他要是也在海格的课上一定会把马尔福的屎都揍出来——
　　“提耶拉！你醒了？”
　　哈利的声音从楼下传来，看得出来他们一下课就赶了过来，手里还拿着那本《妖怪们的妖怪书》。
　　三个小巫师正从一楼往上跑，提耶拉和他们在楼梯上相遇。
　　三个小巫师本来很欣喜，但是当他们和提耶拉相遇之后，脸上的笑容突然变成了惊讶——
　　“你的眼睛怎么了？”哈利问道。
　　“眼睛？”提耶拉疑惑的问道，“我的眼睛怎么了？”
　　这个时候，赫敏从包里拿出一面镜子递给提耶拉。
　　提耶拉接过镜子之后照了照——
　　嗯……我还是那么帅。
　　提耶拉的左眼还是正常的黑色瞳孔，但是他右眼的瞳孔——
　　却变成了一种近乎纯粹的金色。

第一百九十二章 魔药课闹剧
　　从校医院出来之后，提耶拉跟着哈利、罗恩还有赫敏去禁林旁边的小屋看望了一下海格，在确认海格没有什么事情之后，四个小巫师在海格的互送下回到了霍格沃兹的城堡。
　　当天晚餐的时候，提耶拉的引起了一阵轰动——
　　得益于提耶拉上学期一系列精准的预言，和《预言家日报》大肆吹捧吉德罗洛哈特时顺便带上
　　提耶拉预言家的名声已经彻底在这群小巫师心中打响。
　　因此即便提耶拉今天上午的占卜课上当堂昏迷，除了这么大一个糗，也丝毫未损提耶拉在这些小巫师中的形象——
　　“提耶拉！你的眼睛怎么了？”乔治和弗莱德韦斯莱围过来问道。
　　“我听说所有的大预言家身上都有奇特的地方，之前也有一个预言家的右眼也是异色瞳！”另一个格兰芬多的高年级巫师，马提尼斯菲利普斯说道——
　　由于提耶拉上学期的频繁预言，提耶拉基本上已经认识了霍格沃兹在读的所有小巫师。
　　“哦，是啊，那个预言家变成了第一代黑魔王。”一个斯莱特林的小女巫阴阳怪气的说道。
　　提耶拉认出，那好像是比马尔福低一届的格林克拉斯小姐，也是个出身古老家族的小女巫。
　　“呵呵，是吗？那也比出身你们学院的那位强多了。”赫夫帕奇学院的四年级学生，罗尔夫斯卡曼德呛道。
　　“你！”格林格拉斯小姐生气的跺了跺脚，准备反呛回去。
　　“都安静！就显得你们认得多一样，别说眼睛的事情了，快，提耶拉，快告诉我们，你又预言到什么了？”拉文克劳五年级的女巫加西亚索菲娅打断道。
　　“非常抱歉各位。”提耶拉说道，“我也不知道预言的寓意是什么，我看到的只是一幅幅混乱的画面。”
　　围观的小巫师发出了失望的声音。
　　“那就说说你的画面嘛，说说嘛，提耶拉。”战地记者科林克利维说道。
　　“抱歉，我不能说。”提耶拉摇了摇头，“我是个预言家，必须保证预言的准确性。”
　　毕竟，我的嘴可是很严的，不该剧透的地方绝不具体——
　　所以无论那群小巫师怎么软磨硬泡，提耶拉都死不松口。
　　最后，他们只好失望而归——
　　就像被无良作者骗进坑里的读者一样。
　　晚餐的小插曲结束之后，提耶拉恢复了在霍格沃兹的学习生活——
　　除了他需要面对数倍于上学期的骚扰人数以外。
　　不过多亏了德拉科马尔福——
　　德拉科马尔福虽然依旧赖在校医院不愿意走，但是他却通过他的小弟们散布了一个谣言——
　　即把提耶拉的异色瞳和第一代黑魔王的异色瞳联系在一起，并且指责提耶拉是第三代黑魔王。
　　当然，除了斯莱特林以外根本没有多少人相信，因为大家都知道提耶拉是个麻瓜种巫师，根本不可能成为第三代黑魔王。
　　不过这个谣言也在小巫师们心里留下了一点阴影，导致找他预言的小巫师数量大减——
　　让提耶拉缓了一口气。
　　自己右眼的变异来自于自己预言天赋长期被压制最后爆发的结果——
　　灵性维度的力量发生了某种聚变，并且最终影响到了肉体。
　　眼睛的变异只是表型。
　　无论是幻影咒还是血肉魔法提耶拉都能轻松掩盖自己的异色瞳，但是提耶拉并没有这么做——
　　邓布利多已经看过了，提耶拉再掩盖也没有什么意义，反而更会引起邓布利多的怀疑。
　　所以尽管特立独行，但提耶拉还是让自己的右眼维持着金黄的颜色。
　　德拉科马尔福真正的出现是在星期四的早晨——
　　那时斯莱特林院和格兰芬多院的学生的魔药课已经上了一半。
　　他歪歪倒倒地走进城堡主楼，右臂包在绷带里，还用一根悬带吊着。
　　当马尔福以这个形象出现在魔药课教室里面的时候，提耶拉看见讲台上斯内普握着魔杖的手微微颤抖了一下。
　　提耶拉觉得要不是马尔福他妈和斯内普曾经共事多年，关系不错，刚刚斯内普绝对要出手教训德拉科了。
　　“怎么样了，德拉科?”潘西帕金森傻笑着问道，“很痛吗?”
　　“痛啊。”马尔福说，故意扮出一个勇敢的鬼脸。
　　“坐好，坐好。”斯内普教授冷漠地说道。
　　今天他们学习制作一种新药剂：缩身溶液。然后马尔福——
　　直接把坩埚放在提耶拉身边——
　　从熬制魔药的实验长桌上，在提耶拉和赫敏之间硬生生挤出了一个位置。
　　提耶拉：……
　　这人什么毛病？
　　“斯内普教授！”马尔福突然叫道，“先生，我需要有人帮我切这些雏菊的根，因为我的手臂——”
　　斯内普：……
　　“教授，我想让第三代黑魔王大人帮我切！”马尔福又继续讥笑道。
　　斯内普：……
　　提耶拉：……
　　我看你这是在找死。
　　斯内普沉默了一会儿，然后看向提耶拉：
　　“洛哈特先生，如果可以……”
　　还没等斯内普说完，马尔福突然在提耶拉身边拍了一把提耶拉，然后假笑道：
　　“喂，提耶拉，你听到斯内普教授的话了，切这些根吧。”
　　提耶拉看了一眼马尔福，拿起刀，反手一刀——
　　狠狠的扎向马尔福的左胳膊。
　　“啊————！”马尔福惨叫一声。
　　然后提耶拉在所有人反应过来之前，抬起坩埚，把坩埚里面烧得半烫的热水泼到德拉科马尔福身上——
　　“啊————！”马尔福再次惨叫了一声——
　　可惜他周围坐着的都是格兰芬多学生，所以这给提耶拉留了更多的时间——
　　让提耶拉得以抄起座椅冲德拉科马尔福的脑袋狠狠的砸过去——
　　德拉科马尔福昏倒在了地上。
　　提耶拉这一连串动作做得行云流水，当斯莱特林的学生和斯内普教授赶来的时候，提耶拉已经坐在马尔福身上，左胳膊右胳膊，轮流交替扇德拉科的耳光。
　　——老子说过了要把你的屎打出来，那老子一定要把你的屎都打出来。
　　“够了！”斯内普吼了一声，“克拉布，高尔！快去把洛哈特先生拉起来！”
　　在斯内普说完这句之后，提耶拉自己跳了起来，让克拉布和高尔扑了个空。
　　然后提耶拉又举起实验台上另一个烧着水的坩埚，把它往下一砸——
　　坩埚砸在克拉布身上，坩埚里面滚烫的开水飞溅，落在提耶拉、马尔福，克拉布和高尔身上，同时为提耶拉清出一大片空地——
　　克拉布和高尔被烫得吱哇乱叫，连昏迷中的马尔福也被烫得身体一阵抽搐，似乎只有提耶拉毫无影响一样，被热水溅到之后一声不吭，反而还能有空上去再给克拉布和高尔补了两脚——
　　反正他已经熟悉了数倍于此的疼痛，同时精通血肉魔法，就是被烫掉一层皮也和掉一根头发没两样。
　　“够了！”斯内普怒吼了一声然后抬手挥了挥魔杖，把提耶拉从马尔福身边弹开了。
　　“提耶拉！”斯内普恶狠狠的抓住提耶拉的胳膊，把他拽了过来——
　　“格兰芬多扣——”斯内普喊道。
　　“斯内普教授！”提耶拉突然打断道，然后笑着，把脸凑近了斯内普——
　　斯内普被吓了一跳，忍不住松开了拽着提耶拉胳膊的那只手。
　　但是提耶拉反手一抓，抓住了斯内普的胳膊，眨巴着自己那双漂亮的异色瞳眼睛，凑近斯内普的耳朵说道：
　　“你害死了她，鼻涕精教授。”
　　提耶拉笑着说道：
　　“如果你没有向伏地魔泄漏那则预言，她本可以不必死。”

第一百九十三章 斯内普与提耶拉在办公室
　　魔药课的闹剧最终以格兰芬多扣除两百分结束，由邓布利多亲自盖章定论——
　　这只是一场课堂上的小冲突，你看，我们的小提耶拉连魔法都没用。
　　虽然被扣了两百分，但格兰芬多并没有人怪罪提耶拉，反而对提耶拉愈发热情——
　　尤其是乔治韦斯莱和弗莱德韦斯莱。
　　这俩捣蛋鬼就差一脚踢开罗恩，直接认提耶拉为干弟弟了。
　　因为星期四魔药课上那场闹剧，提耶拉直接让德拉科马尔福结结实实的在校医院躺了一个星期，连带着德拉科的两个胖跟班，克拉布和高尔也在医院老老实实的躺了三天——
　　克拉布和高尔重度烫伤。
　　德拉科马尔福重度烫伤，轻微脑震荡，肋骨断了两根。
　　在床上昏迷了一天一夜才醒。
　　当着斯内普的面，在斯内普的课上，以一挑三，完成如此壮举还毫发无伤全身而退的提耶拉毫无疑问，收获了格兰芬多学院上上下下的一致好感，所有人都认为，提耶拉是当之无愧的格兰芬多人，是勇敢的象征——
　　这其中也包括格兰芬多学院的院长。
　　麦格教授虽然不赞同提耶拉的行为，但是事后麦格也没有再另行惩罚提耶拉，只是不痛不痒的责骂了几句。
　　麦格教授虽然对规则抓得比较死，但是规则之外一切皆可变通——
　　霍格沃兹的校规里面只包含了不准用魔法攻击同学——
　　而提耶拉确实没有用魔法攻击同学。
　　所以严格意义上来讲，提耶拉并没有违反任何校规，那麦格教授就没有惩罚他的理由。
　　虽然他把三个同学揍进了医院。
　　当然，这件事情肯定不能就这么无声无息的结束。
　　一从昏迷中醒过来，德拉科马尔福立刻给自己的父亲写了一封声泪俱下的控诉信。
　　真可谓是闻者伤心，见者落泪。
　　提耶拉让多比把那封信拦了下来，又着意添了几笔，从重新寄了出去。
　　听说德拉科的父亲，卢修斯马尔福得到消息之后大发雷霆，连夜赶到霍格沃兹，大闹校长室，扬言要开除提耶拉，甚至还威胁要罢免邓布利多。
　　但显然，卢修斯马尔福只是在做无用功——
　　无论他怎么大喊大叫，邓布利多都不可能开除提耶拉的。
　　不仅没有开除提耶拉，甚至连自己都被邓布利多扔出了校长室——
　　毫无疑问，在白魔王邓布利多眼里，卢修斯马尔福所有的威胁手段看起来都那么的十分滑稽可笑。
　　而提耶拉唯一的惩罚似乎就是斯内普扣的那两百分。
　　所以卢修斯马尔福怒气冲冲的杀到了霍格沃兹，然后灰土头脸的回到了马尔福庄园。
　　第二天早上——
　　“这不好笑！”第二天早餐赫敏严肃的说道，“真不知道你为什么还能笑得出来！你差点就被开除了！”
　　当提耶拉听说了卢修斯马尔福从邓布利多办公室被赶出来的糗样的时候，他开心的笑了起来——
　　连带着哈利和罗恩也一起。
　　“放心啦，赫敏。”提耶拉满不在乎的说道，“邓布利多肯定不会开除我的。”
　　呵呵，他卢修斯马尔福以为自己是谁？
　　真以为自己手里握着几个臭钱就能为所欲为了？
　　也不看看他提耶拉是谁——
　　爷告诉你，爷现在是个正儿八经的预言家，还是霸道校长黑魔王前男友的替身学生——
　　别说爷现在只是揍揍你儿子了，爷就是在你和你儿子脑袋上各开一个洞，他邓布利多也得老老实实的保我。
　　这也是为什么提耶拉一改自己以往胆小谨慎的行为模式，转而用这种激烈的方法。
　　自从占卜课上，意外重启了自己的预言天赋之后，提耶拉明白，自己已经成为了校长邓布利多的甜心小可爱。
　　就像西比尔特里劳妮教授无论教学水平再怎么糟糕也不会被邓布利多开除一样，提耶拉在成为了真正的预言家之后，无论他怎么作死，只要不踩到邓布利多的红线，那么邓布利多一定会竭尽全力保他。
　　尤其是当提耶拉顶着一个和格林德沃一样的异色瞳，还曾经受过黑魔法的污染，还过早的品尝了人世的沧桑——
　　就算邓布利多完全不念和格林德沃的那点旧情，但为了保证提耶拉不成长为第三个黑魔王，他邓布利多就是绑也要把提耶拉绑在霍格沃兹，更别说开除了。
　　这也是提耶拉作天作地的底气。
　　所以在发现自己的眼瞳变异了之后，提耶拉并没有用血肉魔法把自己右眼的异状藏起来，而是继续顶着个金色右眼行走。
　　卢修斯马尔福大闹霍格沃兹校长室之后的日子变得古井无波，唏嘘平常，连关禁闭的惩罚提耶拉都没有收到——
　　当然，提耶拉的生活也不是完全的平静。
　　魔药课闹剧发生的那个星期日，斯内普以补课为借口，把提耶拉骗到了他的魔药学教室，然后——
　　“倒挂金钟——”
　　趁提耶拉不注意，斯内普挥舞着魔杖，一道白光击中了提耶拉——
　　提耶拉其实早就反应过来了，也不做任何反抗，而是任由魔咒作用在自己身上。
　　然后他头冲下，脚冲上，被倒掉在了斯内普的办公室里面——
　　“你骗得了别人可骗不了我，小天狼星！”斯内普挥了挥魔杖，把提耶拉挂在腰间的魔杖拨到了一旁的地上。
　　“复仇可真有快感。”斯内普举着魔杖一步步靠近。
　　“终于，我如愿以偿的亲手抓住了你，我本可以亲手杀了你。”斯内普说道，“但我还是想请摄魂怪代劳吧……它们可是一直盼望着见你呢。”
　　“哦，对，想想看吧，摄魂怪的吻，那滋味一定够你受的。”
　　“有人说那场面实在是惨不忍睹，但我还是想一饱眼福。”斯内普说着把魔杖戳到了提耶拉的脸上——
　　帮提耶拉戳出了一个小酒窝。
　　“现在……变回你真正的样子吧。”斯内普挥了挥魔杖说道，“surgito！”
　　一道白光从斯内普的仗尖冲了出来，但是——
　　一秒钟
　　两秒钟
　　……
　　十秒钟
　　……
　　一分钟过去了。
　　提耶拉没有发生任何变化，鼻子还是鼻子，眼睛还是眼睛，脸还是脸，他还是那个他，依旧被倒挂在魔药学办公室里面。
　　斯内普明显愣了一下，又挥舞魔杖，念了一句——
　　“surgito！”
　　又是一分钟过去了——
　　提耶拉还是提耶拉，倒挂在斯内普的办公室里面。
　　一股尴尬又沉默的气氛开始弥漫在斯内普的办公室里面。

第一百九十四章 博格特
　　那之后斯内普又试了其他的魔咒，魔药——
　　但是对提耶拉均没有反应。
　　如果不是提耶拉被倒掉在空中，他现在一定已经替斯内普扣出一套二室一厅出来了。
　　尴尬且沉默的气氛盘桓在两者之间。
　　“呵呵……”在所有方法的试遍了之后，斯内普只好把提耶拉放了下来，然后脸色僵硬的说道，“提耶拉你太让我失望了，竟然如此不机警，被我偷袭成功，你要是遇上了危险你现在就已经是一具尸体了。”
　　“格兰芬多扣五分！”斯内普冷着脸说道，“现在快滚吧，这么不机警的你已经不配被我教导！”
　　“我说，斯内普教授……”提耶拉调笑着说道，“不会吧，不会吧，不会吧，你该不会把我当成是小天狼星假扮的吧？”
　　斯内普教授脸上出现了一抹罕见的红色——
　　然后在斯内普有下一步动作之前，提耶拉笑着跑走了。
　　从那之后，斯内普便很少再与提耶拉接触了——
　　无论是在上课还是日常在霍格沃兹碰面，斯内普似乎都在规避与提耶拉接触。
　　显然，斯内普现在一看到提耶拉就回想起那天的乌龙事件。
　　这正是提耶拉想要的效果，提耶拉需要把自己熟悉的教授和老师一个个都得罪完了，这样等提耶拉抽身去寻找幻梦境的时候就没有人会发现待在霍格沃兹的提耶拉是个冒牌货——
　　提耶拉原本设计了一系列巧妙的计划和误会来达成这一目的，但是既然现在他意外觉醒了预言天赋，获得了格林德沃限定版皮肤，那么有邓布利多撑腰的提耶拉也不必这么步步为营，直接照斯内普心窝子里捅刀就行。
　　除了斯内普之外，得罪其他教授甚至更简单——
　　提耶拉只需要加入韦斯莱双子的大哥哥团，开始作天作地四处捣乱——
　　所有的教授就会对提耶拉敬而远之。
　　除此之外，马尔福也开始躲着提耶拉走了——
　　不仅仅马尔福，还有克拉布和高尔那两个胖跟班。
　　但显然，马尔福不是那种轻易放弃的孬种——
　　于是，提耶拉开始听到背地里有关于他的流言蔓延。
　　尤其是拿他和第一代黑魔王比较的流言。
　　同时马尔福自己装出一副凄凄惨惨戚戚的样子，好像提耶拉杀了他全家一样——
　　每次看到马尔福这幅嘴脸，提耶拉就想，或许真的杀他全家也不错。
　　马尔福精湛的演技，再加上提耶拉一直拒绝给出预言，这让找他预言的人呈现断崖式下跌——这倒遂了提耶拉的意。
　　很快，提耶拉三年级的霍格沃兹生活已经开始了一个月了，除了越来越忙碌、暴躁和神出鬼没的赫敏之外，跟二年级的生活几乎没有两样——
　　就是少了一个跟他勾心斗角的汤姆里德尔让提耶拉多少觉得有些无聊而已。
　　唉……汤姆里德尔被我坑掉的第五个月，想他。
　　一个月之后，提耶拉迎来了黑魔法防御术课的第二次实践课——
　　第一次实践课卢平教授带着他们来到了霍格沃兹的走廊上，教他们怎么用“瓦迪瓦西”对付皮皮鬼。
　　而这次实践课，卢平教授则带着他们来到了教师休息室。
　　“大家请进。”卢平教授说，打开门，向后退了一步。
　　教员休息室是一闯长长的、放满了不成套的旧椅子的地方，只有一位教师在那里。斯内普教授坐在一张低矮的扶手椅上，这个班的学生进来时，他四面张望着。
　　斯内普眼睛发亮，唇边挂着讥讽的微笑，但是当看到提耶拉的时候，脸上的笑容明显僵了一下，然后迅速跳过。
　　卢平教授进来后，准备关上身后的门的时候，斯内普突然站起来说道：“别关上，卢平。我还是别看的好。”
　　他站起来，从全班学生面前快步踱过，黑袍在他身后飘动着，来到了走廊里，然后逐渐远去。
　　“现在，来，这样，到这边来。”等斯内普走出去之后，卢平教授说道，招手示意全班学生走到休息室尽头。
　　那里什么也没有，只有一个旧衣柜，那是教员们放富余袍子的地方。卢平教授走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来，砰砰地碰着墙。
　　“不用担心。”卢平教授镇静地说，因为这时有几名学生吓得跳了回去，“里面有个博格特。”
　　“博格特喜欢黑暗，封闭的空间。”卢平教授继续说道，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱，还有一次我遇到了一个藏在祖辈的老钟里面。这一个是昨天下午搬进来的，我请示校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学生有一些实践机会。”
　　“所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么东西?”
　　赫敏激动的举起了手。
　　“它是变形的东西。”赫敏说道，“它可以呈现为它认为最能吓唬我们的任何形象。”
　　“我自己也不能说得更好了，”卢平教授说，赫敏很得意，“所以说，衣柜里面，坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象。它还不知道什么东西能吓住门外边的人。谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。”
　　“击退博格特的咒语是简单的，但需要意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑。你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。”卢平说道。
　　“我们先不用魔杖就来说一下这句咒语。请跟我说——滑稽滑稽!”
　　“滑稽滑稽!”全班齐声说。
　　“这节课就很滑稽。”浑身缠满绷带的德拉科马尔福对自己那两个同样缠满绷带的跟班说道。
　　“好。”卢平教授说，“很好，但是，恐怕这只是容易的部分。你们知道，单说这句咒语是不够的。现在就看你的了，纳威！”
　　那衣柜又抖动起来，不过还没有纳威抖得厉害，纳威往前走的时候，就像是去上绞刑架。
　　“好，纳威。”卢平教授说，“第一件事：你说，世界上你最怕什么?”
　　纳威的嘴唇动着，却发不出声音。
　　“没听见，对不起，纳威。”卢平教授开心地说道。
　　纳威急切地向四面看，好像是在求谁帮助他，然后声音低得跟耳语似地说：“斯内普教授。”
　　几乎每个人都大笑起来。就连纳威自己也抱歉地咧嘴笑了。然而，卢平教授却似乎在深思。
　　“斯内普教授......唔......纳威，我想你是和你祖母一起住的吧?”
　　“哦，是，是的。”纳威紧张地说，“不过，我也不要博格特变成她的样子。”
　　“不，不，你没听懂我的话，”卢平教授说，现在他在微笑，“我不知道，你是不是可以告诉我们，你祖母平常穿什么样的衣服?”
　　纳威似乎大吃一惊，但是他说：“额......总是戴同样的帽子，就是那种高高的、顶上有个老雕标本的。还穿一件长长的女服，绿色的，通常是......有时候还围一条狐狸皮围巾。”
　　“还有手袋是不是?”卢平教授鼓励他说下去。
　　“一个红色的大手袋。”纳威说。
　　“好。”卢平教授说，“你能把这些衣服描摹得很详细吗，纳威？你脑子里能看见这些衣服吗?”
　　“能。”纳威茫然回答道，显然不知道下一步会发生什么事。
　　“等到博格特从衣柜里冲出来的时候，纳威，而且看见你的时候，它就会呈现出斯内普教授的样子。”卢平说，“你呢，要拿起魔杖——这样拿，而且大叫‘滑稽滑稽’——并且努力集中注意力，想着你祖母的衣服。如果一切顺利，博格特斯内普教授就会被迫变成一个头载顶上有老雕标本的帽子、身穿绿色衣服、手提红色大手袋的人。”
　　全班大笑。那衣柜摇晃得更厉害了。
　　“如果纳威成功了，这个博格特可能就会把注意力轮流转向你们每一个人。”卢平教授说，“现在，我希望你们每一个人都拿出一点时间来，想一想你最怕的是什么，再想象一下你怎样才能强迫它变成看上去可笑的东西......”
　　说着卢平教授走到一旁，打开了教师休息室的留声机。
　　然后冲着衣柜挥了挥魔杖。

第一百九十五章 直面恐惧吧
　　卢平教授的魔杖末端进射出一阵火花，火花打中了衣柜门的把手。
　　第一个上场的当然是纳威。
　　衣柜门向外开了。
　　鹰钩鼻子，一脸威胁神态的斯内普教授走了出来，双目炯炯地注视着纳威。
　　纳威往后退，他的魔杖举了起来，张口结舌，说不出话来。斯内普气势汹汹地朝他逼过来，把手伸进了他的长袍。
　　“滑，滑稽滑稽!”纳威尖声叫道。
　　一阵噪音，像是挥动鞭子的声音，“斯内普”绊了一下；他身穿一件长长的、绣着花边的女服，头戴高帽，帽顶上有个已经被虫蛀的老雕标本，手里晃荡着一个巨大的猩红色手袋。
　　全班轰然大笑，这让博格特停了一下，不知所措。
　　卢平教授大声喊道：“帕瓦蒂，上！”
　　帕瓦蒂向前走去，脸板着。
　　斯内普绕着她走了一圈。
　　又有一声爆裂声，斯内普站过的地方现在是一个用绷带包裹着、血迹斑斑的木乃伊，它那双没有视力的眼睛转向帕瓦蒂，开始向她走来，很慢很慢地，拖着脚，僵硬的双臂举了起来——
　　“滑稽滑稽!”帕瓦蒂大叫道。
　　木乃伊双脚上的绷带解开了，它被散开的绷带弄得磕磕绊绊的，脸向前跌倒在地，它的脑袋滚下来了。
　　“西莫!”卢平教授一个一个叫道。
　　西莫急忙越过帕瓦蒂上前。
　　“啪！”木乃伊待过的地方现在是一个妇女，黑发一直拖到地上，一张脸只有骨架，还阴森森的——
　　一个女鬼。她大张着嘴。一种非人间的声音充满整个房间，一种漫长凄厉的叫声使所有人都觉得毛骨悚然——
　　“滑稽滑稽!”西莫嚷道。
　　女鬼发出一种撕裂的声音，抓住自己的喉咙，她的声音就没有了。
　　啪!女鬼变成了一只耗子，转着圈子找自己的尾巴，然后——
　　“啪！”又变成一条响尾蛇，蜿蜒地滑行并且扭曲着，然后——
　　“啪！”它又变成一只血淋淋的眼球。
　　“它已经昏了头了！”卢平教授叫遭，“我们又前进了一步!迪安!”
　　迪安连忙向前。
　　“啪！”眼球变成一只切下来的手，这只手一蹦一蹦地跳跃着，还开始沿着地板爬行，好像一只螃蟹。
　　“滑稽滑稽！”迪安大叫。
　　一声脆响，这只手被耗子夹夹住了。
　　“太妙了！罗恩，你是下一个！”
　　罗恩一步跳向前。
　　“啪！”好几个人尖叫起来。一只巨大的蜘蛛，六英尺高，浑身是毛，正向罗恩爬来，一路上威胁地舞动着钩爪，然后——
　　“滑稽滑稽！”罗恩吼遭，于是蜘蛛的腿不见了。
　　蜘蛛不停地翻滚着，拉文德布朗尖叫着躲开。
　　“提耶拉！”卢平叫到。
　　提耶拉应声上前一步——
　　蜘蛛又扭了一下身子，窜到半空中，变成了一团不断变化的黑雾——
　　一分钟过去了——
　　博格特还在半空中不断变化。
　　“嗯......”卢平教授说道，“大家再稍微后退一点。”
　　然后全班学生都后退了一步——
　　但博格特还是没有什么变化——提耶拉知道，应该是自己的精神围墙把它难住了。
　　眼看又有三十秒即将过去的时候——
　　提耶拉决定还是应该让它变一点什么——
　　提耶拉从自己的精神围墙之内透露了一点东西出来——
　　突然，整个教师休息室的光线变得昏暗，仿佛一瞬间进入了黄昏一般。
　　博格特变成了一口巨大的黑色炖锅，炖锅似乎处于一片墓地的正中央，周围是潮湿的泥土和远处虚幻的嶙峋的墓碑。
　　炖锅里面翻滚着乳白的汤汁，底下燃烧着熊熊的烈火。
　　突然炖锅底下的火焰熄灭，乳白的汤汁和黑色的炖锅突然爆炸开来，变成了一团漆黑的浓雾。
　　提耶拉的脸上突然露出了惊恐的表情，浑身止不住的颤抖，魔杖从他手里滑落——
　　一个骨瘦嶙峋的畸形婴儿从漆黑的浓雾之中升起。
　　那个畸形的婴儿在半空中嘶吼着，拉长，变形，变成一个又高又瘦，骷髅一般的男人——
　　周围黑色的烟雾落在他身上，变成一件宽松的，德芙一般丝滑的黑色长袍。
　　那个男人开始检查自己的身体。
　　他的手像苍白的大蜘蛛，细长苍白的手指抚摸着胸口、手臂、脸庞。
　　那双红眼睛在黑暗中显得更亮，红通通的，瞳仁是两条缝，像是蛇的眼睛。
　　在原本是鼻子的地方只有两条缝，像是双孔插座一样。
　　他举起双手，活动着手指，表情欣喜若狂，脸上还挂着残酷的笑容。
　　连卢平也呆住了，似乎完全没有预料到这种情况发生。
　　伏地魔得势的时候，卢平正好在凤凰社。
　　卢平是经历过那场战争的，他见过伏地魔，他见过那个恶魔一般的男人。
　　伏地魔转过身来，看向学生们所站的地方，好让所有人看清自己的模样——
　　所有的小巫师都倒吸了一口冷气，甚至不少胆小的学生被吓得叫了出来——
　　他的视线约过提耶拉，落在哈利身上，蛇脸扭曲起来，露出一丝残酷的微笑——
　　“哈利波特，你正站在我父亲的尸骨上。”他轻轻地嘶声说道——
　　这个时候，卢平才终于回过神来。
　　“不——”卢平教授冲了过来，挡在提耶拉身前——
　　“伏地魔”愣了一下，然后变成了一团闪耀在云层中的满月。
　　“滑稽滑稽——”卢平挥舞着魔杖说道。
　　博格特变成了一枚气球，飞进了衣柜里面。
　　教师休息室里面安静一片——
　　所有人都被提耶拉的博格特吓到了。
　　无论格兰芬多学院的学生还是斯莱特林学院的学生，哪怕曾经拿着自己手臂上黑魔王印记吹嘘，自诩为最年轻的食死徒的德拉科马尔福也呆呆的愣在了原地——
　　这是他第一次觉得自己手臂上的黑魔王印记是如此的恐怖。
　　德拉科马尔福也终于理解了当发现自己手臂上的黑魔王印记无法去除时，自己父母那个绝望的眼神背后的含义。
　　“这就是你那天的那个预言对吗？”最先反应过来的是赫敏，“我读过《拨开迷雾看未来》，清醒状态下做出预言的预言家是绝对不可能遗忘自己的预言的！你根本给有忘记，你不愿意说对吗？”
　　赫敏的话把所有人的目光都引向了提耶拉——
　　只见提耶拉脸色瞬间变得煞白，嘴唇微动，然后喊道：
　　“我，我从没要求过！我从来没有要求过这个天赋，我不会接受的，不会！”
　　然后分开人群，跑了出去。

第一百九十六章 实验室
　　虽然黑魔法防御术课的第二次实践课虎头蛇尾的结束了，但是这并不妨碍小巫师们对卢平教授教学水平的肯定。
　　所有人都在兴奋的讨论着博格特和提耶拉的预言。
　　但只有哈利，罗恩还有赫敏在关心提耶拉本人——
　　因为提耶拉又消失了。
　　从教师办公室跑出去之后就消失了。
　　“哼，不用管他。”赫敏陪着哈利找了一圈之后说道，“他只要在城堡里面能有什么危险？他只是找个地方静静。”
　　然后赫敏背着沉甸甸的书包，急匆匆的跑向图书馆，她这学期可是有很多事情要做，可没功夫管一个哭哭啼啼的小男生。
　　赫敏走了以后，哈利又绕着城堡找了一圈，最后回到宿舍的时候，才发现提耶拉早就已经裹着被子躺在他的床上了。
　　“嘿……提耶拉？”哈利摇了摇提耶拉说道，本来想安慰他几句的，但是——
　　哈利发现提耶拉已经睡着了。
　　哈利：……
　　“唉……”哈利叹了口气，把鞋脱掉，然后爬上床，躺在提耶拉身边——
　　而于此同时，提耶拉正以“寄生者”的形态游荡在斯莱特林的密室里面。
　　现在斯莱特林的密室已经大变样，整间密室已经在提耶拉恒定的一个巨大的泡泡头咒的作用下变成了一个干净清爽的实验室——
　　斯莱特林密室的入口有一个巨大的金属门，门后面是一条宽大的露出水面的过道，过道两边是无数缠绕着大蛇的石柱——
　　在经过提耶拉改造之后，每一根缠绕着巨蛇的石柱的高处都挂着一盏永不熄灭的魔法灯，灯光刺破密室的黑暗，落在已经被提耶拉铺设了地毯，并放了一排排的书架和药瓶柜的过道上。
　　石柱接近过道的地方被挂着一幅幅古典精致的油画——
　　当然了，那些油画基本上都是风景画，只有极少数的几个油画出现了人物——
　　或者说是某种生物。
　　从有求必应屋拿到这些油画之后提耶拉就用魔法抹去了油画里面的人物，并且封闭了这些油画与霍格沃兹城堡其他油画之间的通路，以防在自己不知情的情况下有幽灵通过这些油画来到自己的小实验室，也以防自己封印在那些油画里面的恶魔跑到霍格沃兹城堡的其他地方——
　　是的，在到手这些油画之后，提耶拉就把自己暑假里召唤的恶魔，封印了进去。
　　就好比现在提耶拉最喜欢的一副描绘了午后教堂的油画里面——
　　多了一个小恶魔和一个魅魔——
　　在油画教堂的宣讲台上缠绵。
　　现在这幅油画只是静态的，但是一旦有人未经提耶拉允许进入密室，这幅油画上的恶魔和小魅魔就会活过来——
　　然后出其不意的附身在闯入者身上。
　　而过道两侧的书架和药柜里面摆满了提耶拉从有求必应屋里翻出来的和卢修斯马尔福倾请提供的一些比较常用的书籍，药剂，和原料。
　　走过已经被改装得有些书生气的过道，在那尽头是一个宽大的广场平台，然后才是斯莱特林那张石雕大脸——
　　石雕大脸前面的那个广场的正中央被提耶拉放了一套十七世纪的办公桌椅，背靠石雕大脸，面冲走廊。
　　那是一套十六世纪的巴洛克时期的桌椅，桌椅面向过道的那侧放着两个同样风格的沙发和一个木制的茶几。
　　茶几上的装饰很简单，一个典雅的花瓶，和插在花瓶里面无目的挥舞的，长着锋利的锯齿状叶片的玫瑰——
　　这是提耶拉第一个利用血脉魔法改造的生物，将自己的鲜血简单的低落在被摘下来的普通玫瑰上，就赋予了这颗玫瑰强横的生命活性和霸道的侵略欲望。
　　在广场平台的上空也悬浮着一盏巨大的，太阳形状的白灯，光明的感觉散落在平台的每一个角落。
　　沿着平台的边缘位置，围着一圈实验台，也是提耶拉从有求必应屋藏宝室里面拿出来的，或者用藏宝室里面的原有物件改造重构的。
　　实验台现在还比较空，只在其中一个桌子上放着实验所用的玻璃仪器。
　　毕竟现在提耶拉并没有太多的需要做实验的地方。
　　而斯莱特林那张大脸石雕已经被提耶拉彻底改造——
　　变成了自己的大脸，这张脸现在还只是个单纯的石雕，等提耶拉的恶魔学仪式精进了之后准备召唤一个大恶魔封印进石雕里面做个守护灵。
　　因为从石雕大脸嘴巴的位置往里，还有一个空间——
　　那是一个被粗糙开凿出来的石洞，提耶拉花了不少时间才把里面腐烂，发臭的污泥清理干净，并且用无痕延伸咒稍微拓展了一下这里的空间——
　　这个洞穴被提耶拉作为藏宝室，用来存储一些珍贵，但不太重要的药剂，草药，原料，矿石和魔法物品。
　　最些东西里面只有一小部分来自于卢修斯马尔福的政治献金，剩下的一大部分来自于有求必应屋藏宝室里面那几个世纪的收藏——
　　是的，开学之后无数个幽深的黑夜里，提耶拉寄托“寄生者”，并且在多比的帮助下已经把有求必应屋的藏宝室基本上打理了出来——
　　收获不可谓不丰盛。
　　提耶拉粗略的统计了一下——
　　保存相对完好，就算略有破损，破损程度也不影响阅读的黑魔法书籍共一百七十三种，如果算上重复的话总共二百二十五本。
　　受损严重已经支离破碎的记载有黑魔法知识的书页、纸张和手稿大概十斤左右。
　　非黑魔法类书籍，五十七种，算上重复的话一百三十三本。
　　尚可使用的草药，药剂，神奇动物原料和矿石总共一千七十七种。
　　魔法物品总计三百五十多种，其中非黑魔法物品只有一百一十种，剩下的全是各式各样的黑魔法物品——
　　而在所有的魔法物品中，其他的就也算了，其他的无论普通的魔法物品还是黑魔法物品，除了那些功能特殊的以外，手握“寄生者”和“传承者”两大神器的提耶拉都不咋看得上眼，但只有一件——
　　只有那么一件，让提耶拉做梦也没有想到会出现在霍格沃兹的有求必应屋里面，也想不到居然会被自己找到——
　　大概也是去年这个时候，提耶拉炼制“寄生者”之前，在有求必应屋里面寻找拉文克劳的冠冕的时候，提耶拉路过了一个杂物堆。
　　那个杂物堆，或者杂物堆里面的的某个东西给了提耶拉一种极其危险的感觉。
　　让当时实力已经不亚于一般成年巫师的提耶拉身体本能的趋利避害。
　　今年，三年级开学以后，提耶拉仗着“寄生者”和“传承者”着两大神器，提耶拉开始亲自整理那堆杂物，并且在杂物堆里面翻到了一个长条形的木盒。
　　提耶拉打开木盒，打开里面的金黄色丝绒包裹，出现在提耶拉眼前的，是一柄古旧的铜黄色尖枪，尖枪的枪头上似乎沾染着依旧鲜红的血迹。
　　提耶拉小心翼翼的从木盒里拿起那只尖枪，枪头上的血迹似乎随着重力在变化，流动。
　　提耶拉一瞬间明白过来这是什么——
　　朗基努斯之枪。

第一百九十七章 口令
　　提耶拉一直以“寄生者”的姿态在密室里面待到第二天早上，才回归本体。
　　当天早上提耶拉去吃早饭的时候，再一次受到了围攻——
　　同时包含了诋毁和赞美。
　　得益于万事通赫敏小姐的那一声吼，提耶拉第一次上预言课就预言了伏地魔复活的消息已经传遍了霍格沃兹。
　　相信他的小巫师恭维他，赞美他，尊他为圣人，为先知，甚至把他当成了精神领袖——
　　提耶拉体会到了万众瞩目的感觉，体会到了他的每一个动作都有人关注，他每一个话语都有人记录的感觉——
　　仿佛自己翻手为云覆手为雨，仿佛自己一言可为天下法——
　　这是站在权力之巅的感觉，这种感觉——
　　讨厌透了。
　　那些吹捧他的小巫师像是牛皮糖一样让人厌烦。
　　而那些不相信的小巫师，则诋毁他，诽谤他，称提耶拉为恶魔，为天生的黑巫师，为下一代黑魔王——
　　但好笑的是，这些诋毁提耶拉的小巫师里面，又以斯莱特林学院的占了大多数。
　　是的，那些曾经誓死效忠伏地魔的黑巫师的后代们，反而最不希望伏地魔复活。
　　其中又以德拉科马尔福叫得最欢，喊得最烈。
　　这两种巫师都让提耶拉无比的厌烦，提耶拉很清楚他们的定位——
　　不过是一群乌合之众罢了，他们乐于提供廉价的忠心，他们愿意发誓，他们愿意成就一个人，他们更愿意毁掉一个人——
　　去年提耶拉就是这么把吉德罗洛哈特逼入死角的。
　　今年的主角换成了自己。
　　不过真正让提耶拉烦恼的不是这群拉帮结派的小巫师。
　　而是向着他走过来的麦格教授。
　　“洛哈特先生。”麦格教授一脸严肃的说道——
　　自从提耶拉和乔治还有弗莱德往麦格教授的办公室里面扔了一个猫薄荷味的炸弹之后，麦格教授就再也没有对提耶拉露出过笑容。
　　“请跟我来，邓布利多教授有事情找你。”麦格教授板着脸说道——
　　果然，提耶拉就知道，出了这种事情，邓布利多不可能不找他。
　　“好的，麦格教授。”提耶拉放下刀叉，然后把自己的书包交给赫敏。
　　“你帮我带到教室吧。”提耶拉说道——
　　反正赫敏哪个教室都去。
　　然后提耶拉跟在麦格身后走出了餐厅。
　　“洛哈特先生。”麦格教授叹了一口气说道，“我记得你刚入学的时候是那么的懂事，那么的聪明。”
　　“但你看看你现在。”麦格教授边走边恨铁不成钢的说道，“课也不上，作业也显得很敷衍，还天天跟弗莱德和乔治那两个捣蛋鬼瞎混，你有没有为自己着想过？你到底要干什么？”
　　“我青春期了。”提耶拉说道，“我要叛逆。”
　　麦格教授：……
　　主要提耶拉现在真的是忙得，忙得没时间，逃课不写作业也实数无奈。
　　一方面自己要学习研究召唤上位恶魔的仪式，那远比召唤纱布尼古拉丝和召唤犹格索托斯更加复杂的仪式构型，由一连串不断变化的数学构型组成——
　　也就是说提耶拉不仅仅需要完全学会仪式的数学构型，还需要知道怎么利用魔法让这些数学构型在祭坛上“活动”起来。
　　这一整个学习过程容不得一点马虎，任何一点极其微小的错误都会引发意想不到的后果。
　　所以往往一个公式，提耶拉都要亲自验算四五遍才算完。
　　另一方面，提耶拉还需要创作《哈利波特与消失的魔法石》。
　　这篇连载小说已经在《唱唱反调》1993年9月刊上发表，一经发表立刻引起了轰动。
　　“哈利波特”和“吉德罗洛哈特”这两个名字就注定了这将是一篇爆款小说，再加上JK罗琳大师一般的笔触，让《唱唱反调》的销量呈现爆炸式增长。
　　连带着《唱唱反调》往期的杂志的销量也剧增。
　　但是由于谢诺菲留斯的错误估计，导致《唱唱反调》的杂志数量极其短缺，印多少被抢光多少。
　　一本二手的《唱唱反调》1993年9月刊在翻倒巷的黑市上能卖出五金加隆。
　　因此，在如此好的销量之下，谢诺菲留斯决定正式成立一个集印刷，发行和编辑为一体的《唱唱反调》杂志社。
　　在提耶拉的建议下，杂志社的管理人员全部从底层巫师中筛选，以便聚拢人心，初步结为党羽——
　　在《唱唱反调》1993年9月刊发行后，谢诺菲留斯收到了大量的投稿，提耶拉让谢诺菲留斯筛选出文笔较好的投稿，记下了那些投稿的寄信地址，并且派出“传承者”一个个的去暗访，选出其中可用之才，让谢诺菲留斯给他们发聘用函。
　　除了为《唱唱反调》杂志社甄选工作人员之外，提耶拉还要为杂志社的建立投入资金，规划后续发展——
　　以及继续创造《哈利波特与消失的魔法石》。
　　因为提耶拉以前从未接触过类似的工作，所以刚一开始有点手忙脚乱，甚至还闹出了不小的乌龙事件。
　　而正在这个时候，格林威治大学那边还有了消息——
　　早在一周之前，课题组的人员就已经把中亚地区神秘消失事件和疑似恶魔交易传闻的数据初步整合完成，并且已经划定出了十几个疑似区域。
　　现在地理学家米切尔麦根正在比对这十几个疑似地区的地址地貌图，才能最终确认那个山洞的入口在哪。
　　相信要不了一个月就能有结果了——
　　这让提耶拉又不得不再次分出一点时间去筹备前往幻梦境的相关事宜。
　　这让提耶拉本就不富裕的时间更加捉襟见肘。
　　所以提耶拉不得不翘掉一些课，以及敷衍掉一些不重要的作业。
　　不过好在提耶拉今年十三岁，正好进入了青春期。
　　青春期的小屁孩淘一点，皮一点，捣蛋一点岂不是再正常不过的事情？
　　“好了，到了，你进去吧，邓布利多教授在里面等你了。”把提耶拉带到三楼的石像鬼门口之后，麦格教授就气鼓鼓的准备离开——
　　刚刚一路上麦格教授的那顿说教被提耶拉呛回去了之后，就几乎再也没有和提耶拉说话了。
　　“等等麦格教授！”提耶拉突然喊道，“你还没有告诉我开门口令！”
　　“口令？”麦格教授疑惑转过身看着提耶拉问道，“邓布利多没告诉你吗？”
　　“什么？”提耶拉不解的问道。
　　“邓布利多说你进去都不需要口令。”

第一百九十八章 邓布利多与提耶拉在办公室
　　果然提耶拉往丑陋的巨大的石像鬼面前一站——
　　那个丑陋的石像鬼歪了歪自己的鼻子和眼睛——
　　然后缓缓的转了起来，露出它背后的旋转楼梯。
　　直到提耶拉踏上楼梯，他才突然反应过来——
　　刚刚那个丑陋的石像鬼是不是在冲自己扮鬼脸？
　　那货该不是在讨好自己吧？
　　这就是霸道校长黑魔王前男友的替身学生的特殊待遇？
　　提耶拉顺着旋转的楼梯老老实实的向上走——
　　在这里他可不敢让寄生者拖着他往上飞，指不定现在邓布利多现在就在关注着自己的一举一动呢。
　　旋转楼梯的尽头是一道闪闪发亮的栎木门，门上有一个狮身鹰首形状的黄铜门环。
　　等终于走到校长室的门口之后，提耶拉顺了顺粗气，然后抬手准备敲击那闪耀的黄铜门环——
　　但是在提耶拉碰到黄铜门环之前，那扇闪闪发光的栎木门就自己打开了。
　　上次提耶拉以“吉德罗洛哈特”的身份到访校长办公室的时候因为需要演戏，再加上周围的人实在太多太多，所以没有来得及仔细观察校长的办公室——
　　门后是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。
　　细长腿的桌子上放着许多稀奇古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。墙上挂满了昔日男女老校长的肖像。
　　房间内还有一张巨大的桌子，桌脚是爪形的。
　　在桌后的一块搁板上，放着学校的分院帽，旁边的一个玻璃匣子内放着格兰芬多宝剑，玻璃匣子对面一个黑柜子里摆放着冥想盆。
　　邓布利多的凤凰福克斯则栖息在门后一根高高的镀金栖枝上。
　　提耶拉就像是个贪玩的青春期小鬼头一样，左看看，右看看，恨不得把一切好玩的东西都尽收眼底——
　　宝剑，凤凰，宝剑，凤凰，宝剑，凤凰……
　　提耶拉一直在心底默念——
　　说真的，要不是邓布利多就坐在办公桌后面，他提耶拉怎么说也要拿走宝剑，然后再撸几根凤凰毛下来。
　　“提耶拉，欢迎。”邓布利多笑着站起来，从办公桌后面走了过来。
　　“校长先生。”提耶拉也笑着回应道。
　　“来，坐。”邓布利多拉开他办公桌前面的那张椅子，然后挥了挥手，一杯冒着热气的牛奶，和几块喷香扑鼻的糕点凭空出现在了他的办公桌上——
　　“实在抱歉这个时候把你叫过来。”邓布利多说道，“我想你一定没能好好享受你的早餐吧？来，坐，吃点东西吧，这些可都是我最爱吃的甜点。”
　　“好的，好的谢谢你，校长先生。”提耶拉乖巧的走过去——
　　然后突然想起了，自己现在好像青春期了。
　　于是大摇大摆，流里流气的坐在了椅子上，然后伸出手就抓起一个甜点塞进嘴里——
　　咦？为什么还是没有吐真剂呢？
　　邓布利多就这么坐在办公桌的另一面，静静的看着提耶拉吃东西——
　　等到提耶拉奶足蛋糕饱了之后，邓布利多一挥手，办公桌上的脏盘子和食物残渣又都消失不见。
　　“提耶拉，你这么聪明，介意猜一猜我叫你来的目的吗？”邓布利多慈祥的问道。
　　“因为我最近老是翘课和不完成作业？”提耶拉说道。
　　“不是。”邓布利多说道。
　　“因为我最近老是跟乔治和弗莱德韦斯莱一起恶作剧，破坏校规？”提耶拉又问道。
　　“不是。”邓布利多回答。
　　“因为我跟哈利相处时候过于亲密有辱斯文？”提耶拉又问道。
　　邓布利多：……
　　提耶拉察觉到邓布利多脸上慈爱的笑容僵了一下，肌肉非常明显的抽了一抽，然后说道：
　　“不是。”
　　“唉……”邓布利多揉了揉眉角，叹了口气说道，“是预言，提耶拉，我叫你来是为了预言！别跟我扯这些没用的。”
　　“哦……预言啊。”提耶拉故意拖长音说道，“什么预言？”
　　“伏地魔的预言。”邓布利多说道。
　　“伏地魔的什么？”提耶拉又问。
　　邓布利多：……
　　以前我怎么没发现这个臭小鬼那么气人呢？
　　邓布利多抬起手，揉了揉自己的太阳穴，然后深吸了一口气说道：
　　“洛哈特先生，我希望你明白一点。能力越大，责任也越大。”
　　提耶拉：……
　　您老到底是邓布利多还是本帕克？
　　要不要等您说教完了之外我安排一个歹徒放您一枪？
　　“你拥有这个天赋，提耶拉。”邓布利多继续说道，“这是命运的馈赠，与其抗拒，不如接受它，拥抱它，想想看，提耶拉，想想看，拥抱它之后你将收获什么？你将会收获名气，收获权力，收获……”
　　“收获一张在纽蒙迦德终生的床位。”提耶拉接过了邓布利多的话头说道，“然后在一夜间丧失一切，于懊悔，痛苦和绝望中慢慢腐烂。”
　　“这么说你知道？”邓布利多吃惊的说道。
　　“怎么可能不知道？”提耶拉反问道，“这些天德拉科马尔福就差把我说成是格林德沃二代了。我怎么可能不会去了解盖勒特格林德沃，最伟大的黑魔王。”
　　“那这么说你很清楚他的事迹了？”邓布利多问道。
　　“是的，我很清楚。”提耶拉笑着回答道，“说真的，要是我早生几十年我都想追随格林德沃。”
　　“常伴他左右。”提耶拉又补充了一句，“伴上床的那种。”
　　提耶拉看到邓布利多脑门上突然青筋暴起。
　　“不，你不会。”缓了口气之后，邓布利多说道，“你如果足够了解他之后就会知道，你不可能喜欢他。”
　　“他也不可能喜欢你。”邓布利多又补充道。
　　“说真的，校长先生，我很奇怪您居然会希望我拥抱我的天赋。”提耶拉说道，“您就不怕我真的成为下一个格林德沃？毕竟我天资聪颖，过早的饱尝了人世的艰辛，还曾经被黑魔法侵染和影响。”
　　顿了顿之后，提耶拉在自己脑海里面转了一圈，回想了一些自己初中时期的QQ空间留言——
　　“啊，我被这个世界伤害了，我见识到这个世界的黑暗，黑暗才是真理，我要拥抱黑暗了，啊！”提耶拉说道，“你看，我要是接受我的天赋的话，肯定会成为一个比格林德沃更坏的黑魔王，我相信我在某些方面不会比格林德沃先生从德姆斯特朗魔法学校退学时差不了多少。”
　　“关于这点你不用担心。”邓布利多说道，“我也完全不担心，因为……”
　　邓布利多端起茶杯喝了一口茶之后说道：
　　“你比他差远了。”

第一百九十九章 先知与预言家
　　提耶拉：……
　　“的确，你天资聪颖，你过早的饱尝了人世的辛酸，还接触了黑魔法。”邓布利多说道，“我也不否认你和他的确很像的事实，但是……”
　　“你还是比他差远了。”
　　提耶拉：……
　　“不是说你的天赋，你的天赋很棒，绝无仅有，这点我也保证，就是盖勒特处在你这个位置，他也不会做得更好，就是……”邓布利多说道，“就是你这个人……你的性格呀……你的理想呀……你的抱负呀……还有长相之类的，比盖勒特差远了。”
　　提耶拉：……
　　老子长得怎么了？老子长得很可爱好不好？
　　“但有一点，你的确比盖勒特强。”邓布利多说道。
　　“斯内普跟我说了你的事情。”邓布利多又说，“你说了一些显然只有我和他才知道的事情对吧？”
　　“你是说鼻涕精教授？和有关莉莉波特的预言？”提耶拉问道。
　　“是的。”邓布利多说道，“西比尔或许能称为预言家，但你不是。”
　　“和盖勒特一样。”邓布利多又说道，“你是先知。”
　　提耶拉：……
　　“我是啥？”
　　“你是先知。”邓布利多斩钉截铁的说道，“你是两个千禧年以来诞生的最后一位先知。”
　　提耶拉：……
　　校长你别这么说我怕。
　　哪天要是霍格沃兹来了个缠头巾学生听到了您这话我怕他会把我炸了。
　　虽然炸不死就是了，诶嘿嘿。
　　“先知……和预言家有什么区别吗？”提耶拉问道。
　　“像西比尔那样，预言家只能被动的接受命运赋予的信息。”邓布利多说道，“他们无法选择自己接受什么。”
　　说白了，预言家只能被动的接受神性维度力量赋予的知识，神性维度给什么她只能接受什么，没得选。
　　“但先知不同，先知可以主动的从命运中获取知识，利用自己的魔力沟通时间或者更高层次的力量，来获取预言。”邓布利多说道，“你们就像是一个机警的小偷，或者一个技巧高超的诈骗犯，你们能从未来精准的获取自己想要的信息，并且自己决定这些预言和画面实现的方式。”
　　说白了，就是先知可以主动拿自己的灵性维度去碰时间或者更高维度的力量，人有多大胆看得有多远——
　　等等，这不就是沟通星海之主吗？
　　“时间在你们眼里毫无意义，过去和未来对你来说都不过是手里的书本。”邓布利多说道，“所以你们善于等待，善于蛰伏，你们总能准确的抓住每一丝机会。”
　　提耶拉：……
　　准确的来讲好像是这样的，过去和未来对提耶拉而言就是一套《哈利波特》丛书，顶多再加上《神奇动物在哪里》的剧本。
　　难道我真的是先知？
　　“提耶拉，你知道盖勒特是怎么起家的吗？”邓布利多又问道，“当时的盖勒特格林德沃还不是日后大名鼎鼎的黑魔王，当时的他只是个从德姆斯特朗辍学的十六岁少年，就算有些名声和支持者也只限于德姆斯特朗校内，而且他游历欧洲大陆已经是他辍学几年之后。”
　　“那么，提耶拉，你能开动你那聪明的小脑瓜，然后猜一猜他是怎么在短时间内聚集了大量的信徒，并且横扫欧洲大陆的吗？”邓布利多问道。
　　“您刚刚用的词是信徒（believer），而不是追随者（follower）。”提耶拉思考了一下之后说道，“这么说他最开始建立的小团体是一个宗教信仰式的团体？”
　　“没错，提耶拉，你很聪明。”邓布利多说道。
　　“那他用的是什么手段聚拢信徒的呢？”提耶拉好奇的问道，以后自己说不定也能用一用。
　　“很简单。”邓布利多说道，“死而复生。”
　　“死而复生？”提耶拉挑了挑眉说道，“我以为没有什么咒语能让一个人死而复生的来着。”
　　“是没有。”邓布利多说道，“但死的也不一定得是他对不对？”
　　“夺魂咒和复方汤剂？”提耶拉大概想到了其中的关窍。
　　“不，思路接近了，但不是。”邓布利多说道，“所以我才说你比盖勒特差远了。”
　　提耶拉：……
　　“很多年以前，盖勒特做过一个预言，除了我，这个预言他从未对别人说起，他说……”邓布利多顿了顿。
　　“他说看到了自己被杀的画面。”邓布利多说道，“他看见在他二十七岁的时候，在万众瞩目之下被人处死。”
　　“这是他一生中最为重要的一则预言。”邓布利多说道，“这则预言为他奠定了他一生权力的基础。”
　　提耶拉：……
　　他大概猜到了结局。
　　“那则预言也成真了。”邓布利多说道，“但恰恰也是通过那则预言他锁定了自己终生寻找你目标。”
　　“当时他得罪了德国当地一个非常有势力的家族——格里戈维奇家族，魔杖制造商，几乎供应整片欧洲大陆的魔杖制造产业。盖勒特从他们手里偷走了一件至关重要的宝物。”邓布利多说道，然后顿了一下，仔细观察了一下提耶拉的神情——
　　“看你的眼神你一定知道了是什么吧？”
　　“死亡圣器。”提耶拉说道，“老魔杖，世界上最强大的魔杖。”
　　“很好，这节省了我很多口舌。”邓布利多说道，“那我就直切重点。”
　　说着邓布利多把自己的魔杖放在了桌面上。
　　“这就是那根老魔杖。”邓布利多说道，“拿起来试试。”
　　提耶拉：……
　　“不用了。”提耶拉说道。
　　“试试吧。”邓布利多又劝道。
　　“不用。”
　　“试试吧。”
　　“不用了。”提耶拉冷漠的说道，“我知道只有打败或者杀死老魔杖的上一任持有者才能获得老魔杖的认可，直接说结论吧。”
　　“哦……咳咳……”邓布利多说道，“是，是的。”
　　“当初盖勒特偷走老魔杖之后并没有得到它的认可，所以他又折回了格里戈维奇家族，杀死了老格里戈维奇的孙子，文森特格里戈维奇。”邓布利多说道，“但他还是没有获得老魔杖的认可——”
　　“文森特格里戈维奇也不是老魔杖的主人。”邓布利多说道，“准确的来讲，当盖勒特得到老魔杖的时候，它已经没有主人了，文森特格里戈维奇是从一个十六世纪的巫师坟墓中找到的这根老魔杖，那是一个十六世纪颇负盛名的预言家，他死于自然衰老。”
　　“也就是说老魔杖的诅咒被破除了。”提耶拉说道。
　　“是的，他的上一任主人只被死亡所打败。”邓布利多说道，“所以老魔杖的归属重新回到了死神的手上。”
　　“但格林德沃并不愿意就这么放弃对吗？”提耶拉问道。
　　“是的，他从不是个轻言放弃的人。”邓布利多说道，“他决定从死神手里夺回魔杖的归属权。”

第二百章 拒绝
　　“盖勒特设计了一场死亡的仪式。”邓布利多说道。
　　“我不知道他是怎么想到的，但他毫无疑问是个天才。各种意义上的天才。”邓布利多赞叹道，“所以我才说你比他差远了。”
　　提耶拉：……
　　是是是，我知道，我比您亲爱的盖勒特差远了行吧，您老一定要说这些有的没的吗？
　　“在盖勒特十六岁的时候，德姆斯特朗发现不能再对他邪恶的、乱七八糟的实验熟视无睹——”邓布利多说道，“德姆斯特朗发现不能再对盖勒特格林德那沃邪恶的、乱七八糟的血肉魔法实验熟视无睹了，于是把他开除出校。”
　　“血肉魔法？”提耶拉挑了挑眉，这可巧了不是吗？
　　“是的，血肉魔法。”邓布利多笑着说道，“那么，提耶拉，你能猜猜，盖勒特是怎么从死神手里夺回老魔杖的归属权的吗？”
　　“校长先生。”提耶拉无奈的叹了口气，“您有什么话请麻烦快点说好吗？不要老是让我猜，我一会儿还有课。”
　　“这又有什么关系？”邓布利多也给提耶拉倒了一杯红茶然后说道，“我已经好久没有和人这么闲聊了，就当满足一个百岁老人的一点点小愿望吧。”
　　“顺便今天上午是弗利维教授的魔咒课，我有注意到你已经好久没去上过了。”邓布利多说道，“所以就算再缺一节又有什么关系呢？”
　　提耶拉：……
　　你这个糟老头坏得很，带头鼓动学生逃课。
　　“好吧。”提耶拉叹了口气说道，“那么接下来发生了什么呢？我等不及要知道了呢。”
　　“盖勒特是个天才。”邓布利多又说道。
　　提耶拉：……
　　我知道，这句您刚刚说过了。
　　“他利用自己曾经的实验成果创造了一个肉体，创造了另一个'盖勒特格林德沃'。”邓布利多说道，“然后他又利用了一个极其邪恶的黑魔法切割了自己的一部分灵魂，和那个'盖勒特格林德沃'的空壳融合在一起，创造了一个黑暗炼金生命体。”
　　“那是个活体的魂器，其本身具有极其强大的黑魔法外壳作为保护。”邓布利多说道，“无论是格里戈维奇家族寻仇的人还是其他想得到老魔杖的人都对他没有任何办法。”
　　“在盖勒特利用老魔杖收割的足够多的生命之后，他把仗尖对准了自己——”邓布利多顿了顿说道。
　　“准确的来讲，盖勒特的本体杀死了他自己的黑暗生命体。”
　　“盖勒特让他的那个黑暗生命体被自己本体假扮的德国魔法界傲罗打败，并且被杀死在万众瞩目的刑场之上。”邓布利多说道，“盖勒特格林德沃杀死了自己，盖勒特格林德沃战胜了死亡——”
　　“通过这个仪式，他从死神手里重新赢回了老魔杖。”邓布利多说道。
　　“三天之后，他'复活'了。”邓布利多说道，“在他的信众面前建立了无法被推翻的权威。”
　　“这样，盖勒特实现了他预言里面的画面——”邓布利多说道，“即盖勒特格林德沃在万众瞩目之下被处刑。”
　　“让我猜猜，校长先生。”提耶拉说道，“盖勒特被处刑的时候是被绑在十字架上的吧？”
　　“是的。”邓布利多说道，“顺便你应该叫他格林德沃，或者格林德沃先生。”
　　提耶拉：……
　　槽点太多提耶拉都不知道该从哪开始吐。
　　好家伙，提耶拉只能说好家伙，这个格林德沃年轻的时候是会玩的。
　　比某村级恐怖分子会玩得多。
　　这才叫黑魔王，某汤姆里德尔顶多算村级恐怖分子。
　　“恕我直言，校长先生。”提耶拉打断道，“格林德沃先生为什么要去实现这个预言？难道就没有不那么臭屁的方式获得老魔杖的归属吗？”
　　“预言是不可改变的。”邓布利多说道，“先知看到的未来的画面是绝对无法改变的，它们一定会发生，但他们不一定正确。”
　　“懂了。”提耶拉了然，“事件是绝对的，但真相是相对的，绝对发生的事件是盖勒特格林德沃被处死，而相对的真相是被除死的是盖勒特格林德沃的本体，还是他的炼金生命体，亦或者是随便一个服下复方汤剂被夺魂咒控制了的陌生人。”
　　“是的，片面的画面无法诉说整体事件的背后的真相。”邓布利多笑着说道，似乎对提耶拉的悟性很满意，“如果盖勒特不大费周章的布置这个死亡仪式，那么被绑在十字架上的就是他自己，他将会迎来真正的死亡。”
　　“这么说他欺骗了未来？”提耶拉问道。
　　“不，他设计了未来，巨大的灾难背后一般都蕴含着巨大的生机。他在既定的未来事件之下选择了对他最有利的那个真相。”邓布利多说道，“所以你看，提耶拉，你完全没有必要害怕你自己的天赋。”
　　提耶拉：……
　　“我记得你是中国人对吧？”邓布利多问道。
　　“是的。”提耶拉回答道，“永远都是。”
　　“那么就好解释了。”邓布利多说道，“我曾经去过中国，那是一个美丽的国度，那是一个未来璀璨光明的民族。”
　　“谢谢。”提耶拉自豪的说道。
　　“中国有一句老话。”邓布利多顿了顿，突然口吐中文：
　　“大道五十，天衍四九，人遁其一，。”
　　提耶拉：……
　　您老中文够好的。
　　“知道什么意思吗？”邓布利多问道。
　　“不知道。”提耶拉回答道。
　　“假设，世界上事物的运行和发展规律总共有五十，其中四十九条都是注定的，被遁去的其一便是生机，是绝路之下的生路，大灾难之后是大机遇，那个'一'就是可以被我们人为操控的生机。”邓布利多说道，“所以不要害怕你的天赋，接受他，拥抱他，他是你的生路，是你绝佳的机遇！”
　　提耶拉：……
　　得，所以说转来转去，还是要我拥抱我的天赋呗。
　　应该说这个邓布利多不愧是第一代黑魔王的前男友，讲证据，摆事实，甩结论，传销技能满点。
　　提耶拉要真是个普通小孩说不定就从了，可惜他不是——
　　他很清楚自己这种受过伏行之混沌恩惠的人，在地球上蝇营狗苟已实属勉强，若是自己再胡乱向高维度窥探，那只能说他嫌自己死的不够快。
　　所以如果说训练他的预言能力，那一切免谈，但或许……
　　我可以卖几个预言给邓布利多。
　　提耶拉这样想着。
　　“你是两个千禧年来诞生的最后一位先知。”邓布利多说道，“一直有预言宣称，每两个千禧年是一个轮回，两个千禧年来的最后一位先知将会获得远超第一位先知的力量，将会建立无人能望其项背的伟业。”
　　提耶拉：……
　　带领三柱神之二光顾自己的美丽家乡地球村算吗？
　　为开发我村的旅游事业做出卓越的贡献。
　　要知道当时情况危险极了。
　　提耶拉但凡一个没绷住整个地球村都得跟着玩完。
　　从某种程度上来讲提耶拉算是二度拯救了世界。
　　这的确无人能超越。
　　“想想看，提耶拉，想想看。”邓布利多见到提耶拉依旧一言不发又说道，“想想看你拥有的是多么伟大的天赋，时间在你面前将失去意义，所有的知识都将唾手可得，真实与虚伪，死亡与生命都不过是你掌上的玩物。”
　　提耶拉：……
　　哦，是吗？我不信。（鲁豫脸）
　　您编，您继续编。
　　“所以拥抱你的天赋，提耶拉。”邓布利多又说道，“不要害怕提耶拉，这没什么可怕的，来，让我教你，让我教你怎么应用你的天赋，怎么操控你的未来。”
　　“不就是一个伏地魔吗？有什么可怕的，”邓布利多充满力量的说道，“我们一起面对他，我们一起粉碎他！”
　　“不。”提耶拉站了起来，然后说道。
　　“什么？”邓布利多愣了一下，显然他从来没有预想过自己的劝说会失败。
　　“那些未来，我看到的那些未来。”提耶拉突然哭了出来，“那么苦，那么累，我不想承担。”
　　“我没有任何野心。”提耶拉泪如雨下的说道，“我从来不想要这个能力，我也从来不想承担那个责任。”
　　说完提耶拉哭着跑出了邓布利多的办公室。
　　“唉……”邓布利多也站了起来，叹了口气疲惫的揉了揉眉心。
　　然后面色冷漠的望着提耶拉的远去——
　　“是啊，去逃避吧，去啊！”邓布利多雄厚的声音在提耶拉耳边响起——
　　“但是你觉得你能逃得掉吗？”
　　“你能逃出我的办公室，但你能逃脱命运吗？”

第二百零一章 心情坏到极点的哈利
　　“啊，啊啊啊——啊啊啊——嘤啊啊——”等提耶拉从石像鬼的入口处跑出去之后，凤凰福克斯叫道。
　　“呵，不要怪我，福克斯。”邓布利多坐下来，又给自己倒了一杯茶说道，“虽然我现在没有证据支撑这一论点，但我可以肯定，我们的小提耶拉绝对没有他表现出来的那么简单。”
　　“啊啊啊啊啊啊——”福克斯又叫道。
　　“放心，我肯定他会回来找我的。我现在只是给他抛出根橄榄枝。”邓布利多说道，“提耶拉是个精明的孩子，他知道怎么选择对自己最有利，当他把其他可选的道路都试过一遍了之后，他一定会回来找我。”
　　那天从邓布利多办公室跑出去之后的提耶拉似乎更加放飞自我，逃课，不交作业和恶作剧似乎已经成了提耶拉的日常，这一下子就让提耶拉从之前人见人爱的乖学生沦为所有人都头疼的调皮捣蛋鬼——
　　甚至比乔治和弗雷德韦斯莱还让人头疼。
　　因为提耶拉从来不明目张胆的违反校规——
　　要么钻校规的空子，要么让人抓不到证据。
　　当然，这只是表象，只是为了让邓布利多和别的老师这段时间别来烦他。
　　提耶拉最终还是会和邓布利多合作。
　　提耶拉知道邓布利多做梦都想搞死伏地魔。
　　因为伏地魔和格林德沃不同，他就像是不知道有多少颗，不知道什么时候会爆的定时炸弹。
　　但和邓布利多的合作不是现在，现在提耶拉根本没时间，只想赶紧学会恶魔召唤仪式。
　　也不是以这种形式，如果邓布利多一抛出橄榄枝他就接了的话，那就显得自己太廉价了。
　　提耶拉清楚自己脑海里面的那些“预言”对邓布利多的价值有多大。
　　提耶拉当然要好好计划一下，怎么把这几份“预言”卖出个好价格。
　　他在黑魔法防御术课上放出伏地魔复活的录像也是这个目的。
　　先透露出一个情报，表明自己有价值。
　　只要邓布利多上钩了，那剩下的就等提耶拉坐地起价了。
　　而到了十月之后，由于魁地奇训练的开始，所以哈利也跟着忙了起来，再加上赫敏格兰杰忙碌于自己的课程，这给了提耶拉更多的时间自己一个人独处。
　　每当一个人的时候，提耶拉往往坐在霍格沃兹的大窗户旁边，呆呆的望着窗外，看那帮蠢了吧唧的摄魂怪想吃自己吃不到干着急的样子，然后一边在脑海里面记忆宫殿里面演算恶魔召唤仪式的数学构型。
　　由于沉迷解析仪式无法自拔，提耶拉在开学之初就辞掉了格兰芬多魁地奇球队的药剂师兼职，以确保自己所有的时间都能专心用于仪式的解析。
　　魁地奇球队的队长奥利弗伍德曾经无数次想邀请提耶拉回归药剂师的职务，但是都被提耶拉拒绝。
　　时间推进到了十月中旬的时候，所有三年级的学生将迎来他们前往霍格莫德村渡过的第一个周末，所有人都在兴奋的讨论着即将到来的校外之旅——
　　除了哈利和提耶拉。
　　哈利因为没有拿到弗农姨夫的签名而有的沮丧，在罗恩和赫敏喋喋不休的讨论的时候只是在一旁无精打采的坐着。
　　而提耶拉则如同往常一般，坐在公共休息室窗户宽大的窗台上，一件无喜无悲的望着窗外，一边用手抚摸着克鲁克山——
　　哈利发现最近提耶拉老是这样，周末的时候也是，往往一个人能从天亮坐到天黑，就这么无所事事的看着窗外。
　　哈利也曾委婉的问过提耶拉，但是提耶拉只是笑了笑，然后并不说话，反而搞得哈利一头雾水——
　　看到提耶拉那副神经质的样子，有一次赫敏差点以为是吉德罗洛哈特出了什么事呢。
　　自从黑魔法防御术课第二次实验课提耶拉意外的泄露了自己的预言之后，提耶拉似乎开始有意无意的疏离自己身边的人——
　　所有人，无论是那些想找他预言的人，或者是哈利、罗恩还是赫敏这些挚友。
　　但是与这种情况相反的是，提耶拉开始亲近克鲁克山，或者说，克鲁克山开始亲近提耶拉——
　　哈利还记得刚开学的时候，克鲁克山一直对提耶拉爱搭不理的。
　　很快，时间就来到了万圣节前夕，所有三年级学生翘首以盼的霍格莫德村之行近在眼前——
　　这也让这帮爱捣蛋的小巫师在之前的一周多的时间里稍微安分了一点——
　　他们生怕因为犯了什么错误而被取消了霍格莫德村之行。
　　但是当天早上哈利的心情坏到了极点——
　　除了因为自己去不了霍格莫德村以外，还因为他发现提耶拉又消失了——
　　哈利今天是被一阵尖锐的争吵声吵醒的，听声音似乎是赫敏和罗恩之间的争吵。
　　往常每天一睁眼总是习惯性的看向提耶拉的床铺，但是今天哈利发现提耶拉的床铺整整齐齐的，就好像他从来没有睡过一样——
　　提耶拉突然消失这种情况这学期时有发生，但哈利还是希望今天这种时候他可以陪着自己——
　　哈利起床洗漱之后无精打采的走出自己的寝室，来到格兰芬多的公共休息室——
　　争吵的果然是罗恩和赫敏——
　　罗恩的耗子斑斑消失了。
　　“它死了！”罗恩气得满脸通红，“我的斑斑不见了！”
　　“它只是失踪！”赫敏也红着脸说道。
　　“那你看看这个是什么？”说着罗恩举起他的毛毯，怼到赫敏眼前说道，“你看看！你看看上面的猫毛！分明是你的猫吃了它！”
　　哈利费了老半天劲从看见粘在毛毯上那稀碎的橘黄色的猫毛。
　　“那又能说明什么？”赫敏反问道，“你又不是不知道你那只老耗子身手多矫捷，它现在指不定躲在哪里偷吃东西呢。”
　　“不可能，我到处都找了，哪里都没有！”罗恩差点哭了出来，“就是你的猫吃了它！”
　　“没有！”赫敏反驳道。
　　“有！”罗恩吼道。
　　“没有！”
　　“有！”
　　……
　　看上去罗恩和赫敏的友谊就此结束了。两人都气得不得了，最后谁都不搭理谁，哈利不知遭他们的关系怎样才能补救，也难得补救，因为他现在的心情也糟糕透顶，不能去霍格莫德村游玩和提耶拉的失踪让他也有点烦躁。
　　“别担心哈利。”赫敏说道，“我会从蜂蜜公爵那里给你带许多糖果回来的。”
　　“我会带更多！”罗恩也说道。
　　“别为我担心。”哈利说，他希望自己说得很随意的样子。“晚宴的时侯见面。玩个痛快。”
　　他陪他们到了前厅，看管人费尔奇站在大门里面，拿着一张长长的名单核对着一个个人，怀疑地看着每一个人的脸，提防着任何不应该去的人溜出去。
　　“留下来了，波特?”减到周围并没有提耶拉之后，马尔福故意大叫道，他和克拉布、高尔都站在队伍里，一脸挑衅的望着哈利——
　　马尔福似乎被提耶拉打怕了，无论在哪里，只要他看见提耶拉，就像老鼠见了猫一样想要躲起来。
　　但是只要提耶拉一不在，马尔福立刻趾高气扬了起来，好像要把自己受过的所有委屈都在哈利，罗恩还有赫敏身上发泄出来一样。
　　哈利不理睬他，独自走上大理石楼梯，穿过没有人走动的走廊，回到格兰芬多塔楼。

第二百零二章 搜查格兰芬多塔楼
　　当晚的万圣节晚宴时间提耶拉还是没有出现。
　　不过让哈利比较欣慰的是，提耶拉似乎给他留了个条——
　　大概意思就是他去禁林旁边采集一些草药，估计很晚才能回来，让哈利不要管他，好好享受宴会。
　　然而哈利不知道的是，在自己好其他同学刚离开格兰芬多的公共休息室的时候，提耶拉就出现在了胖夫人画像门前——
　　“龙渣。”提耶拉说道。
　　“哦，可爱的小提耶拉，你不去宴会吗？”旁夫人问道。
　　“我回来换件衣服，洗个澡。”提耶拉说道。
　　“好吧，万圣节快乐，小……”
　　等胖夫人开门了之后，提耶拉立刻对胖夫人使用了一个屏蔽咒——
　　这个咒语等同于对幽灵和画像人物专用的昏睡咒，让周围的画像都陷入了沉睡——
　　画像们也都习惯了——
　　提耶拉每次搞恶作剧之前都会来这么一招。
　　所以才几乎没有任何人抓住他做恶作剧的证据。
　　提耶拉就让格兰芬多公共休息室的大门这么虚掩着，然后自己走了进去。
　　大概十分钟之后，一条巨大的黑狗从打人柳下方的树洞里面跑了出来，穿过空无一人的走廊大厅，踏上变化的楼梯来到八楼。
　　在胖夫人沉睡的画像面前，巨大的黑狗变回了人形——
　　那是一个高大英俊的男人，一双深灰色的眼睛透过一团肮脏、纠结的头发激动的望向着前方，他的身材高挑而清瘦，像是一具骨瘦嶙峋的蜡黄色尸体，身上披着的是残破不堪的囚衣——
　　正是小天狼星布莱克。
　　发现胖夫人睡着了之后，小天狼星上前拍了拍画像，想把胖夫人拍醒，但是——
　　“吱——”
　　的一声，格兰芬多公共休息室的大门自动敞开，直到这是，小天狼星布莱克才发现大门是虚掩着的。
　　长期的流亡生活让小天狼星本能的警觉了一下，但是最终，对复仇的渴望还是压倒了一切，小天狼星布莱克踏入了格兰芬多公共休息室的大门——
　　首先，小天狼星看到的是格兰芬多的公共休息室，和他记忆里的公共休息室几乎没有什么区别，那是一间舒适的圆形房间，周围的墙壁上用金红两色的壁纸装饰，地板上摆满了软绵绵的扶手椅。
　　在靠近出口的地方有一个巨大的壁炉，壁炉前面摆了一排沙发——
　　小天狼星曾经记得自己和詹姆斯，卢平还有小矮星彼得在这个沙发上度过的欢乐时光——
　　但是现在，小天狼星布莱克满心被复仇的怒火所占据，他没有时间，也不想去回忆自己曾经的快乐时光——
　　每一个曾经温馨的回忆都让小天狼星布莱克心如刀绞。
　　小天狼星快速的穿过格兰芬多的公共休息室，爬上通往格兰芬多塔的楼梯——
　　因为复仇的欲望过于强烈，所以当小天狼星布莱克穿过格兰芬多公共休息室的时候，并没有注意到，格兰芬多公共休息室墙上油画里面的人物和胖夫人一样，全部陷入了沉睡。
　　小天狼星布莱克不知道哈利的寝室在哪里，所以他只能一个一个的去找——
　　小天狼星布莱克先蹑手蹑脚的走进了格兰芬多塔楼的第一个——
　　那是一个相当杂乱的寝室，脏衣服臭袜子四处乱扔，书本作业胡乱的堆砌在地上。
　　空气中还弥漫着一股汗液发酵之后产生的酸臭味，让即便在阿兹卡班待了十二年的小天狼星布莱克也不由得轻轻的捂住了鼻子。
　　小天狼星布莱克稍微打量了一下这个寝室，就悄悄的退了出来——
　　这肯定不是哈利所在的寝室，地上，床上的袜子和衣服的尺码显示在这间寝室里面生活的是一群五年级甚至六年纪的小巫师。
　　小天狼星布莱克继续沿着楼梯向上爬，在又经过了几个寝室之后，小天狼星布莱克终于找到哈利所在的寝室——
　　和其他寝室相比，这是一个过分整洁的寝室，五个床铺的被子都整整齐齐的叠在床上，衣服也没有乱放而是各自堆在各自床位旁边的衣柜里面。
　　这个寝室的窗户开着，十月末清冷的空气从窗户外吹了进来，让这个宿舍的气温比其他宿舍低上不少。
　　小天狼星布莱克一眼就找到了哈利的床位——
　　在其中一张床铺的栏杆上用一枚图钉钉着一张魔法照片，那是哈利，提耶拉，罗恩还有赫敏的照片，四个小巫师站在霍格沃兹城堡前面的草坪上，一脸笑意的望向镜头。
　　小天狼星布莱克先是走到哈利的床铺旁边，半蹲在地上，轻轻的摸过哈利的枕头，被褥和床单，低下头，轻轻的嗅了嗅。
　　“哈利……”小天狼星温柔的说道。
　　然后小天狼星站了起来，走到罗恩的床位旁，对着罗恩的床位嗅了嗅——
　　糖果，蛋糕，青春期小男生特有的汗味，以及——
　　一丝老鼠的恶臭味。
　　小天狼星布莱克跟着这丝老鼠的恶臭在寝室里面四处嗅闻。
　　老鼠的恶臭时不时的出现在床底，柜子底下，火炉旁边——
　　然后在洞开的窗户旁边彻底消失。
　　霍格沃兹夜晚湿冷的寒风吹散了房间里大部分的气息，小天狼星布莱克的线索就在这里断掉了。
　　这让小天狼星有点烦躁，多年的牢狱生活和复仇的怒火已经把他的神经折磨得脆弱不堪——
　　但好在，为了哈利，他还有一丝理智尚存，并没有做出什么丧失理智的事情，小天狼星布莱克又把这间寝室翻了一遍之后，依旧一无所获，只好恶狠狠的咒骂了一句，然后悄悄的溜出寝室，沿着格兰芬多塔楼的楼梯，下到公共休息室——
　　但是突然，小天狼星布莱克嗅到了一丝不寻常的气味——
　　那是食物的香气，还有柴火燃烧的气味——
　　小天狼星布莱克小心翼翼的下到了格兰芬多公共休息室，隐藏在男生宿舍入口门框的后面向公共休息室望去——
　　公共休息室的壁炉里面燃烧着温暖的炉火，壁炉前面多了一个茶几，茶几上面摆满了琳琅满目的吃食，散发着诱人的香气。
　　在壁炉前面的沙发上，坐着一个小巫师，背对着小天狼星布莱克，低着头。
　　小天狼星布莱克变回大黑狗的形态，脚步轻盈的向着格兰芬多公共休息室出口的地方跑去——
　　如果壁炉和沙发的时候，小天狼星抬头看了一眼——
　　坐在沙发上的似乎是那个叫提耶拉的小巫师，此时他正专注的看一本大厚书。
　　“布莱克先生。”提耶拉突然抬起头，冲小天狼星布莱克笑了笑，“来，坐，我们好好谈谈。”
　　小天狼星如同惊弓之鸟，四只爪子一用力，“嗖——”的一下冲了出去，转眼间就来到了格兰芬多公共休息室的出口。
　　小天狼星看到公共休息室的大门依旧虚掩着，心中一喜，冲了出去，然后——
　　然后他看到了一个燃烧的壁炉，一桌的美食，和坐在沙发上看书的少年。
　　小天狼星回身一望——
　　背后是格兰芬多塔楼的入口。
　　“布莱克先生。”提耶拉轻笑着，抚摸手里的大厚书，“来坐吧，我有些事情想和您谈谈。”
　　“传承者”获得了空间与知识的权柄，让提耶拉能肆意修饰，篡改，穿梭空间——

第二百零三章 交易
　　小天狼星转身试图逃进格兰芬多塔楼，但是转眼间他出现在了公共休息室的入口。
　　小天狼星又试着从窗户跑出去——
　　但是他还没接触到窗户，就从窗户对面的墙上撞了出来，落在地上——
　　那之后小天狼星又试过很多条路，但是均无法逃脱格兰芬多公共休息室。
　　“放我走！”小天狼星布莱克变回了人形，对提耶拉威胁道，“我知道你是哈利的好朋友，我不想伤害你！”
　　“我也不想伤害你。”提耶拉说道，“来，坐，我只是想跟你谈一——”
　　“统统石化！”提耶拉一挥手说道——
　　小天狼星还没等提耶拉说完就扑了过来，所以提耶拉只好挥了挥手——
　　小天狼星硬邦邦的掉在了地上。
　　提耶拉再一挥手，小天狼星轻飘飘的落在了旁边的沙发上。
　　“我并不想伤害你，或者把你拿去换赏钱，布莱克先生。”提耶拉挥了挥手，解除了小天狼星的石化的石化，“我只想和你做笔交易。”
　　“无声无杖施法？”小天狼星震惊的说道，“你是谁？没有任何一个三年级的小巫师能做到这一点！”
　　“时代在进步，布莱克先生。”提耶拉说道，“我知道你们掠夺者是上个时代的精英，但英格兰魔法界人才辈出，您在阿兹卡班待久了不知道，三年级左右做到无声无杖施法已经不是什么稀奇的事情了。”
　　“你知道掠夺者？”小天狼星又问道。
　　“我知道所有事情。”提耶拉点了点自己金黄色的右眼说道，“我知道月亮脸是狼人卢平，大脚板是小天狼星布莱克，你是个能变成大黑狗的阿尼玛格斯，我知道尖头叉子是詹姆斯波特，他的阿尼玛格式是牡鹿，我还知道假死陷害你的虫尾巴，小矮星彼得，是个能变成耗子的阿尼玛格斯，我知道所有事情，布莱克先生，你们的过去，现在未来对我而言只是一本书的不同章节。”
　　“你是预言……不，你是先知！”小天狼星布莱克差点喊了出来，“你是先知！”
　　“如假包换。”提耶拉说道，“我还是哈利的同学，睡过一张床的好兄弟。”
　　“哈利，哈利他……”小天狼星一听到哈利的名字瞬间紧张起来。
　　“哈利他很好，生活美满幸福，课业顺利，但……只有一个烦恼。”提耶拉说道，“你。”
　　“哈利以为你是来杀他的。”提耶拉补充道。
　　“那就好……那就好……我，我怎么会去杀他呢，他是詹姆的孩子，魔法部那些该死的蠢货！詹姆和莉莉是我的好朋友，我从来没有，背叛过他们，我没有！”
　　“嘿嘿，别激动，布莱克先生，我相信你。”提耶拉安慰道，“所以我才在这里跟你谈话，而不是把你抓去魔法部领赏。”
　　“你想要什么？”小天狼星问道。
　　“我想要一个交易。”提耶拉说道。
　　“交易？”
　　“是的，交易。”提耶拉伸手向虚空一抓——
　　提耶拉从眼前的虚空中取出了一个巴掌大小的药瓶，然后抽出了自己的魔杖放在了茶几上。
　　“我向您提供一项交易，布莱克先生。”提耶拉把药瓶放在了小天狼星手边，“这里面是加入了我血液的复方汤剂，这个剂量省着点喝应该够您变形一个月，一个月后我会为您熬制新的复方汤剂。”
　　“你什么意思？”布莱克虽然心里已经有了猜测，但并没有伸手接过复方汤剂的水瓶
　　“如我所说，一项交易，在圣诞节之前，我可以向您提供我的身份，您可以伪装成我，待在这里，待在哈利身边，保护詹姆和莉莉的孩子，以一个自由人的身份行走在霍格沃兹，自由的去搜寻，查找小矮星彼得，甚至重温校园生活。”
　　“那么代价呢？”小天狼星激动的问道，“那么代价是什么？”
　　“布莱克家三分之一的财产，以及……”提耶拉说道，“以及圣诞节假期的时候你必须带我去一趟布莱克家族的老宅，必须带我进格里莫广场十二号，然后允许我从那里面取走一个东西。”
　　“就这个？”小天狼星有点诧异，“你完全可以要全部的财产，三分之一的财产和布莱克老宅里面的一个魔法物品？这太过廉价了，你完全可以全要。”
　　你看看，你看看，这就是被卖了还帮着倒数钱。
　　你看他帮我上课，帮我写作业，还得给我钱。
　　赶明儿抓到小矮星彼得之后他还得跟我说谢谢呢。
　　有那么一瞬间提耶拉觉得小天狼星顺眼多了。
　　“有，我希望在您假扮我期间帮我完成所有的作业，和课程。”
　　“这么看来你是个不怎么爱学习的学生。好，这个我也答应。”小天狼星说道。
　　“还有，我希望您能尽量克制一下自己的冲动，不要暴露您的身份，至少不要让太多人怀疑我不是我。”
　　“这个当然，你不说我也会答应的。”小天狼星说道，“但是……”
　　“但是你担心斯内普对吗？”提耶拉说道，“西弗勒斯斯内普，鼻涕精，做梦都想亲手抓住你，然后把你送给摄魂怪。”
　　“是的。”小天狼星说道，“鼻涕精虽然可恶，但我不得不承认他的感觉很敏锐，一旦他发现你的一丁点异常——”
　　“他不会。”提耶拉笑着打断道，“这点我可以向你保证，就算他怀疑小天狼星布莱克伪装成学生潜伏进了霍格沃兹，那现在提耶拉也会是最后一个他测试的对象。”
　　“那你的其他朋友……”小天狼星布莱克又问道。
　　“这点你也可以不用担心，面对哈利，罗恩还有赫敏之外的人你只需要装出一副高冷的模样就行，他们自然不会自讨没趣。”提耶拉说道，“而赫敏……现在我们的天才小女巫已经忙得不可开交，根本没空搭理我，面对罗恩你只需要一刻不停的送他吃的就行，至于哈利……”
　　“至于哈利，你只要对他亲近一些，再帮他做做作业，时常鼓励鼓励他，我保证你身上无论出现什么疑点他都可以视而不见。”提耶拉说道。
　　“那其他老师呢？”小天狼星布莱克又问道。
　　“其他老师已经基本上被我得罪完了。”提耶拉说道，“他们现在躲我还来不及。”
　　“你早就知道。”小天狼星说道，“你早就知道我会越狱，你早就知道我会来格兰芬多塔楼搜寻小矮星彼得，你早就已经设好陷阱了对不对？”
　　“是的，毕竟……”提耶拉点了点右眼说道，“我是先知。”
　　“那你应该知道，现在格里莫广场那里已经埋伏好了傲罗，只要我一现身——”
　　“这点你不用担心。”提耶拉说道，“你只管带我去，那些傲罗我来处理。”
　　“呵呵。”小天狼星笑了笑，“你太年轻，别以为会几手无声无杖施法就以为自己能对付……”
　　“这是我的问题。”提耶拉说道，“布莱克先生，你在阿兹卡班待得太久了，太久没有和社会接轨了，你已经不清楚现在的三年级学生能做出什么壮举了。”
　　“但我还是不相信……”
　　“我们可以签订一个牢不可破咒。”提耶拉说道，“我可以向你保证，我可以带着你全身而退。”
　　“好。”小天狼星布莱克下定决心说道，“我答应你的交易。”
　　“很好。”提耶拉笑着说道然后伸出了手——
　　一缕金色的火焰在提耶拉掌心燃起。
　　小天狼星布莱克震惊的看了眼那簇火焰，又看了眼浅笑的提耶拉，然后毅然决然的把手掌覆盖了上去。
　　“你愿意向我提供复方汤剂和你的身份吗？”布莱克问道。
　　“我愿意。”提耶拉回答，一道金色的火焰缠绕上了提耶拉的手腕，化为一道金色的细丝。
　　“你愿意交给我布莱克家族三分之一的财产吗？”提耶拉问道。
　　“我愿意。”布莱克说道。
　　“你愿意在今年圣诞节假期期间带领我前往格里莫广场十二号，带我走进布莱克家族的老宅并任由我取走一件东西吗？”提耶拉问道。
　　“我愿意。”小天狼星布莱克说道
　　又一道金光缠到了他的手上。
　　“假如，格里莫广场之行，出现什么意外，你愿意保护我，使我免于被傲罗们发现吗？”小天狼星布莱克问道。
　　“我愿意。”提耶拉说道。
　　金光再次缠上了他的手腕。
　　“你愿意在假扮我期间尽量克制自己的冲动，不惹人怀疑，好好学习，以最好的成绩出来完成我的每一次课堂和作业，并且参加我的期末考试，以尽量最好的成绩完成他们吗？”
　　“我愿意。”布莱克说道。
　　最后一道金光缠绕在了他们手上。
　　“很好，契约达成。”提耶拉把手收了回来说道。

第二百零四章 哭泣的小天狼星
　　直到万圣节宴会结束，直到哈利上床睡觉，他都没有看见提耶拉。
　　因为“提耶拉”，或者说小天狼星布莱克，一整晚都在霍格沃兹小心的游荡，寻找小矮星彼得，直到半夜才拖着疲惫的身体回到了格兰芬多寝室。
　　在接受了交易，签订了契约，并风卷残云般解决了提耶拉为他提供的晚餐之后，小天狼星布莱克就喝下了提耶拉给的复方汤剂——
　　实际上就是提耶拉的血液。
　　提耶拉割腕割了半瓶血液，然后放点糖，牛奶，蜂蜜和巧克力酱调味。
　　熬制复方汤剂的原料都齁老贵的，提耶拉可不舍得——
　　所以提耶拉就直接让布莱克吞血。
　　以提耶拉现在掌握的血肉魔法，只需要在背后稍微动动手指，就可以控制小天狼星体内提耶拉的血液把小天狼星变成他的模样，可以维持的时间也根本不是提耶拉所说的一个月的时间——
　　而是想维持多久就维持多久。
　　得益于莎布尼古拉丝的馈赠，从提耶拉身体上脱落下来的任何东西都不再是单纯的魔法物品，而是会在强大的生命天赋下根据周围环境进化成一种独立的生命体——
　　就像提耶拉味进小矮星彼得和布莱克体内的血液已经在提耶拉有意的操控下分别进化成了两种寄生体——
　　小矮星彼得体内的血液主要寄生在小矮星的脑部，一点点的深入小矮星彼得的大脑皮层，控制他的行动，思维，甚至潜意识。
　　而小天狼星布莱克体内提耶拉的血液则在进入小天狼星体内的一瞬间像癌细胞一样增殖，并且分散在他身体各处，调控着小天狼星布莱克的形态构成——
　　让小天狼星布莱克除了人，狗两种形态以外还多了一种提耶拉形态——
　　也就是说如果必要的话，提耶拉可以随时夺取小天狼星身体的控制权，以防小天狼星真的一不小心暴露了自己。
　　而在变成了“提耶拉”的小天狼星布莱克疯狂的搜查城堡的同时，真正的提耶拉通过三楼的女生盥洗室的密道来到了斯莱特林的密室——
　　穿过走道，提耶拉来到了自己办公桌前面的沙发旁边——
　　那里立着一堆由无数蠕虫组成的肉块。
　　提耶拉挥了挥手。
　　肉块和蠕虫向内坍缩先是露出了一个圆滚滚的秃顶的脑袋，然后是矮矮胖胖的身体——
　　小矮星彼得就站在那里，目光呆滞，“寄生者”紧紧的包裹住他那矮胖的身材。
　　在通过相册定位了小天狼星的位置并且确保小天狼星准备在万圣晚宴的时候硬闯格兰芬多塔的计划之后，万圣节前一天晚上提耶拉就把小矮星彼得抓了起来。
　　并且诬陷给克鲁克山。
　　以保证小天狼星今晚一无所获，让提耶拉得以向他提出了交易请求。
　　像提耶拉这种没有良心的人怎么可能真的只要布莱克家族三分之一的财产？
　　我提耶拉全都要。
　　提耶拉早就计划好了。
　　一个小矮星彼得可以卖两次——
　　把自己的身份卖给小天狼星，让他代替自己上课，代替自己写作业，让他可以自由的行走在霍格沃兹，换来布莱克家族三分之一的财产和伏地魔的魂器。
　　同时提耶拉自己把小矮星彼得藏在连掠夺者四人组都不知道的斯莱特林密室，保证小天狼星在假扮提耶拉期间注定一无所获。
　　等圣诞节过后，提耶拉再把小矮星彼得拎出来卖第二次，再换布莱克家族三分之一的财产。
　　至于剩下的三分之一……
　　还是留给哈利吧。
　　提耶拉虽然不是人，毕竟也不是什么魔鬼对不对？
　　在提耶拉贫困的时候，哈利对他帮助颇多，提耶拉也不是那么无情的人，布莱克家族剩下的那三分之一财产提耶拉就当是还哈利的人情好了——
　　拿本就是哈利的钱还哈利的人情，我可真是个自我感动的小机灵鬼。
　　唉，果然近朱者赤近墨者黑，在昂撒堆里面待久了，提耶拉都染上了一身昂撒的臭毛病了。
　　这样不好，不好……
　　“走吧，小矮星。”提耶拉冲小矮星彼得招了招手说道，“我先给你加强一下控制手段，我们还有一大堆实验要做呢。”
　　“而且……”提耶拉笑道，“你的孩子们快出生了。”
　　“嘿嘿嘿嘿，你也该去看看孩子的妈们了。”
　　……
　　第二天早上，哈利早早的就醒了过来。
　　昨天晚上哈利睡得并不好，因为罗恩和赫敏的争吵和提耶拉的失踪让哈利做了个噩梦——
　　梦里他和提耶拉争吵，决裂，最后分道扬镳，直至老死不相往来——
　　哈利怀着几乎是抑郁的心情醒来的，习惯性的望向提耶拉的床位——
　　然后就看到提耶拉正下巴搭在自己的床沿上看着自己。
　　“提，提耶拉？”哈利有些惊诧，有些欣喜，也有点被吓了一跳——
　　除了暑假的那次以外，哈利已经很久没有机会这么近距离，明目张胆的观察过提耶拉了。
　　清微的晨光撒在提耶拉的脸上——
　　那是一张青春期男孩正在发育的脸，就像是一朵含苞欲放的鲜花，带着一股青涩的美。
　　提耶拉的五官线条柔和，远不如其他小巫师那般立体和突出，在这个以白人和黑人居多的霍格沃兹显得那么鹤立鸡群。
　　他的眼睛像星空一样璀璨和深邃，尤其是当他笑起来的时候，那种带着钩刺的目光仿佛一柄刺入他人心底的利剑，让人无法忽视。
　　提耶拉和这个年纪的其他小巫师总是不同的，其他小巫师任由自己的头发，胡子野蛮生长，彰显自己雄性的荷尔蒙，即便有几个抽条了的，发育了的，也总是一副脏脏乱乱的样子，似乎他们永远不知道什么是干净一样——
　　但提耶拉不同，提耶拉永远把自己收拾得干干净净，把提耶拉放在其他小巫师当中就像是夜间的萤火虫，耀眼的难以遮挡。
　　提耶拉的脖子长得比同龄人漂亮出挑，没有藏灰，细长白皙，除了黑密密的头发，其他地方的毛发并不旺盛，因而显得格外干净。
　　“早上好，哈利。”不知道为什么，哈利觉得提耶拉的声音有点颤抖，像是久别之后的重逢，那双眼睛里面透出刺人的情感。
　　“早上……好……提耶拉，你……”
　　没等哈利说完，“提耶拉”突然冲了上去，抱住了哈利。
　　“提耶拉，你，你怎么了？”哈利紧张又欣喜的问道。
　　“提耶拉”一言不发，就这么抱着哈利，不一会，轻轻的抽涕声传入哈利的耳中——
　　那是哭声里夹杂着悔恨，悲痛，和宛若重生一般的欣喜。
　　直到此时，小天狼星布莱克才知道自己错过了多少。
　　知道此时小天狼星布莱克才认识到以前的自己是多么的愚蠢。
　　哈利僵硬的坐在床上，伸出手一下又一下的轻拍着“提耶拉”的背部，仍由“提耶拉”趴在自己肩膀上哭泣。
　　终于，“提耶拉”停止了抽泣，缓慢的放开了哈利。
　　“怎么了？提耶拉？为什么哭？”哈利小心翼翼的问道。
　　“我，我没事……”小天狼星突然察觉到了自己的这个动作是多么的不合时宜，一边放开哈利，一边在心里找着蹩脚的借口——
　　“我……我就是，我就是梦到我们吵架了。”小天狼星布莱克说道，“我梦见我们吵架了，我，我梦见我们决裂……我梦见……你再也不理我了。”
　　————————分割线————————
　　因为有书友说我好像对主角的相貌描绘得有点少，所以趁机加点外貌描述。
　　顺便求月票推荐票。

第二百零五章 目标确定
　　万圣节之后，第一场魁地奇比赛逐渐临近，但天气越来越坏。在霍琦夫人的监督之下，格兰芬多队勇敢地训练，比以前更加刻苦了。
　　尽管无论课业还是魁地奇训练让哈利无与伦比的忙碌，但哈利却依旧觉得自己过得无比轻松——
　　因为以前的那个提耶拉回来了，那个默默站在哈利背后，会为哈利策划好一切都提耶拉回来了——
　　当哈利从寒冷的雨天里面训练回来之后，“提耶拉”会为他递上毛巾，端来一碗热汤和一瓶驱寒药剂；当哈利忙于训练无暇兼顾作业的时候，“提耶拉”会主动帮哈利完成——
　　提耶拉还会在哈利紧张的时候为他打气；会在哈利受到斯内普刁难的时候陪他骂回去，而不是像之前那样，一直劝哈利冷静——
　　就好像他们两者之间建立起来了某种奇怪的默契，他们之间似乎无需语言的交流，往往哈利只需要一个动作，一个眼神，就能完成与“提耶拉”的交流，提耶拉会为哈利准备好一切，就像哈利坚强的后盾一般——
　　这让哈利第一次有了一种归属感，仿佛找到了主心骨一般。
　　但是周六比赛前最后一次训练结束后，哈利却失落的从魁地奇训练场回来。
　　“怎么了？哈利。”
　　“提耶拉”适时的为哈利披上一个干燥温暖的毛巾。
　　“是比赛。”哈利失落的说道，“我们不和斯莱特林比了，我们要和赫夫帕奇比，我们之前一周的训练都是针对斯莱特林的，我怕……”
　　德拉科马尔福虽然二年级的时候因为家里被提耶拉坑了一笔钱的缘故，没能进入斯莱特林的魁地奇队伍。
　　但在二年级末的斯莱特林找球手的选拔中他还是脱颖而出，靠着自己的实力和为斯莱特林球队捐献了一人一把光轮2000而成功进了斯莱特林魁地奇的队伍。
　　但没想到这个新晋找球手还没开始训练，就先在医院躺了一周——
　　虽然最终在魁地奇训练之前完全康复，但得益于德拉科马尔福平时精湛的演技，霍格沃兹至少半数的人以为德拉科马尔福还残着——
　　这也是为什么很多小巫师开始疏远提耶拉的原因：
　　他们从未见过如此凶残，直接又刀刀见血的打斗方式。
　　当轮到魁地奇的时候，德拉科马尔福虽然也跟着大部队偷偷训练，但对外却宣称，德拉科马尔福的伤势依旧不容乐观——
　　因此在临近比赛的时候，斯莱特林魁地奇队的队长突然发难，以德拉科马尔福的伤势为由，突然申请调换比赛顺序。
　　“不要担心，哈利，不要担心。”小天狼星一边给哈利盛了一碗热汤一边安慰道，“你是最年轻的找球手，你的天赋无人能及，而且你们的训练比他们刻苦，斯莱特林的那些小瘪犊子以为靠着这些小伎俩就能赢你们？他们太嫩了！他们不知道，真正的实力在于刻苦的训练，在于艰苦的学习，而不是这些蝇营狗苟的小伎俩！”
　　“相信自己，哈利，你是最棒的。”
　　“提耶拉”说着又轻轻的抱了一下哈利。
　　“嗯……谢，谢谢。”哈利沉默的低头喝着汤，不知道是因为室内温暖的气氛还是手里滚烫的热汤，哈利的脸颊染上了一抹红晕。
　　第二天的黑魔法防御课上，哈利和“提耶拉”罕见的迟到了，因为昨天晚上喝完热汤之后，“提耶拉”为了排解哈利的紧张情绪，陪着哈利玩了一宿了巫师棋，所以今天早上他们起得稍微晚了些。
　　“对不起，我迟到了，卢平……”
　　当哈利拉着“提耶拉”的手闯进教室的时候，在讲台上看着他的不是卢平教授，是斯内普。
　　“这堂课十分钟以前就开始了，波特，我认为应该给格兰芬多扣十分。坐下。”
　　但是哈利没有动，“提耶拉”也一样。
　　“卢平哪里去了？”
　　“提耶拉”问道。
　　“他说他今天病得不能上课。”斯内普说道，目光看向别处，“我不是已经叫你们坐下吗？”
　　“他怎么……唔……”就在哈利还想继续追问的时候，“提耶拉”拽了一下哈利，拉着哈利在最后一排落座。
　　“提耶拉，你知道什么对不对？”落座之后，哈利悄悄的问道——
　　提耶拉似乎比以前变得更加开朗，这是哈利对提耶拉最直观的感受，不再是一直端着那副淡淡的礼貌的微笑，而是变得更加鲜活，更加明艳——
　　这让哈利能从提耶拉的表情和眼神中读到很多。
　　“嗯……但我不能告诉你，哈利。”小天狼星说道，“不过你可以放心，卢平肯定不会有问题。”
　　“好。”哈利回答。
　　既然提耶拉不愿意说，那哈利就不问了。
　　哈利相信提耶拉。
　　……
　　而于此同时，真正的提耶拉收到了来自格林威治大学的来信——
　　他们找到了梅林笔记上描述的那个山洞，他们找到了幻梦境的入口——
　　“来得真是时候。”提耶拉笑了笑说道，然后看到躺在沙发上的小矮星彼得之后，笑容瞬间淡了淡，“正好你也能派上用场。”
　　说完提耶拉招了招手，把“传承者”招了过来，又拿起一个早就准备好的无痕延伸的箱子，把“传承者”放进箱子里面。
　　做完这一切之后，提耶拉伸手向前一推，一道光门出现在了提耶拉面前，然后提耶拉浑身血肉蠕动，变成了吉德罗洛哈特的模样。
　　下一刻，“吉德罗洛哈特”出现在了格林威治大学邪教与远古神秘主义宗教研究实验室门口。
　　“洛哈特先生！洛哈特教授！”
　　“吉德罗洛哈特”一走进办公室，考古学家朱迪威尔逊就给了“吉德罗洛哈特”一个大大的拥抱。
　　“这……这是为了什么？”提耶拉摸不着头脑。
　　“为了您为全人类做出的贡献！”朱迪威尔逊激动的说道，“我们找到了！我想您是正确的！幻梦境确实存在！”
　　“哦豁？”吉德罗洛哈特挑了挑眉，看着朱迪威尔逊。
　　通过和考古学家朱迪威尔逊的对视，提耶拉看到了她内心所想——
　　在寻找中亚地区失踪事件和恶魔交易传说的过程中，他们整合了大量的考古学文件和历史资料。
　　从海量的文件，和无数不属于其他任何文明审美风格的文物中，他们发现了一个古老的，如同阴影一般隐藏在中亚地区各个文明之下的远古文明——
　　幻梦境不再是一个愚蠢的狗大户无谓的幻想——
　　由这个愚蠢的狗大户牵头，他们找到了一个完全没有被人发现的文明。
　　这对他们而言意味着金钱，名气，无穷无尽的荣耀，他们甚至已经编好了他们下半辈子接受电视台采访时的发言稿了。
　　幻梦境，它成了一个全新考古发现的代名词——
　　正如他们现在的心情，就好比做梦一样的美好。
　　“我很开心你们这么想。”听完朱迪威尔逊等人的轮番汇报之后，提耶拉站笑着站起来说道，“那我想你们一定要亲自去一趟幻梦境对不对？”

第二百零六章 开团
　　魁地奇比赛前一天的黑魔法防御术课由斯内普代授。
　　哈利不知道别人怎么想，但他上这门课上得厌烦疲倦——
　　哈利知道“提耶拉”也是这么想的。
　　因为斯内普在课后布置了两篇羊皮纸的关于狼人的论文——
　　而这些论文，最终都要压在“提耶拉”身上。
　　“别担心，哈利。”下课之后，“提耶拉搭着哈利的肩膀说道，“别担心，论文我帮你写，你安心比赛就行了。”
　　“谢谢你，提耶拉，谢谢你。”哈利激动的说道，“我真不知道没有你我该怎么办！”
　　“不要谢，哈利，我们是朋友……”
　　“提耶拉”说，顿了顿，然后又小声说道：
　　“我们也是家人……”
　　小天狼星布莱克以为哈利没有听见，但他没注意到，哈利的耳根渐渐染上了一层红色。
　　第二天早晨，哈利还是早就醒了；因为太早，外面还漆黑一片。
　　哈利习惯性的转头，望向提耶拉的床位——
　　空着的。
　　哈利裹了裹被子，翻了个身继续睡。
　　自从万圣晚宴结束之后，“提耶拉”似乎经常半夜三更从床上爬起来，然后悄悄走出格兰芬多公共休息室，直到天亮才回来——
　　哈利猜测“提耶拉”应该是想要去抓住小天狼星布莱克，但是出于对“提耶拉”的信任，哈利并没有多问。
　　因为抱有这样的猜想反而让哈利觉得自己心里暖洋洋的——
　　就好像有一个人一直在守护自己一样。
　　哈利再次醒来的时候，“提耶拉”已经回来了，任由自己的床铺上的枕头被褥凌乱的放着，“提耶拉”忙上忙下，帮助哈利整理检查那些即将穿戴在哈利身上的防具——
　　表现得比哈利自己还紧张。
　　似乎自从万圣节晚宴之后，“提耶拉”开始把所有的心思都放在了哈利身上——
　　这让“提耶拉”稍微忽视了一点自己的形象，以前都是梳的一丝不苟的头发变得有些凌乱肆意的搭在头上，为“提耶拉”本就精致的脸添了一抹野性的光彩——
　　让“提耶拉”少了几分阴沉，增添了几抹青春靓丽的色彩。
　　哈利和“提耶拉”一起来到公共休息室，公共休息室里暴风雨的声音更响。
　　哈利知道不能指望比赛会取消，魁地奇比赛不会为雷雨这种小事而取消的。纵然如此，他开始觉得很害怕。伍德曾经在走廊里把赫夫帕奇的找球手，塞德里克迪戈里指给他看——
　　迪戈里是五年级学生，个子比哈利大许多。找球手通常是身轻跑得快的那种人，但是迪戈里的体重在这种天气倒是有利因素，因为他不会被吹得站不住脚。
　　哈利和“提耶拉”肩并肩缩在格兰芬多公共休息室的壁炉前度过了比赛前最后的几个小时，哈利懒洋洋的靠在“提耶拉”的肩膀上，呆呆的望着提耶拉手里的笔记，耳朵边是提耶拉喋喋不休的讲解声——
　　笔记里面全是赫夫帕奇球员的资料，还有他们曾经用过的战术。
　　这是“提耶拉”知道哈利的对手突然变成了赫夫帕奇之后从奥利弗伍德手里要到的。
　　要到之后“提耶拉”开始对着笔记本开始为哈利讲解战术——
　　而且讲得还头头是道。
　　哈利以前从不知道“提耶拉”对魁地奇也如此有研究。
　　随着“提耶拉”帮哈利把笔记本上的要点都过了一遍之后，也差不多到了开赛时间。
　　哈利穿上被“提耶拉”检查过无数遍的护服跟随他的队友们一同前往比赛台——
　　而“提耶拉”只能恋恋不舍的跟着罗恩还有赫敏来到观众看台上。
　　在哈利，奥利弗伍德，还有其他格兰芬多学院的魁地奇球手骑在扫帚上升空之后，远在千里之外——
　　伦敦机场。
　　考古学家朱迪威尔逊，神秘主义爱好者阿道尔肯特，地理学姐米切尔麦根，还有一个提耶拉最近雇佣的前苏联克格勃特工，苏马罗克夫罗曼洛夫，一同登上了前往阿富汗的飞机——
　　“祝你们一路顺风。”
　　站在候机室外的“吉德罗洛哈特”说道，目送着他们踏进飞机。
　　三天之前的格林威治大学办公室里面，吉德罗洛哈特如约发放了课题组的奖金，并且开出了一个他们无法拒绝的条件——
　　由考古学家朱迪威尔逊，神秘主义爱好者阿道尔肯特，地理学姐米切尔麦根组成的调查组，在前苏联克格勃特工苏马罗克夫罗曼洛夫的带领下前往阿富汗的兴都库什山脉，去探访他们所锚定的幻梦境的入口。
　　“吉德罗洛哈特”会为他们报销来回机票和在当地的一切开支，甚至假如他们有什么发现，他们也可以直接冠以第一作者发表论文——
　　而唯一的要求就是，他们必须听从前苏联克格勃特工苏马罗克夫罗曼洛夫的指挥，并且他们发现的一切文物，古物都将归“吉德罗洛哈特”个人所有。
　　而前苏联特工苏马罗克夫罗曼洛夫除了保护其他几个人的安全以外，还负责接收并传达“吉德罗洛哈特”的指令——
　　通过一个“吉德罗洛哈特”交给他的小手提箱，里面的据说是某种高科技联络工具，让“吉德罗洛哈特”可以泡着温泉喝着红酒，然后远程操控这只科研小队。
　　实际上，那是个无痕延伸手提箱，里面装着提耶拉的“传承者”，搜集的黄金宝石和二十几个伦敦街头的洗衣粉贩子。
　　这里面是提耶拉准备用来与月兽一族交易的资本。
　　提耶拉通过最开始雇佣的混混五人组认识了其他混混团体，又通过其他混混团体认识了另一个混混团体，如此如此如此——
　　提耶拉积累了二十几个“奴隶”。
　　反正都是洗衣粉贩子，死不足惜。
　　并最终，通过金钱和一系列的混混团体的关系，提耶拉结识了因为苏联解体而四处艰辛讨生活的前克格勃特工——
　　苏马罗克夫罗曼洛夫。
　　并雇佣苏马罗克夫罗曼洛夫作为此次行动的领队。
　　至此，考古学家，地理学家，神秘主义爱好者和狗大户忠诚的雇佣兵都集齐了。
　　至于愚蠢的狗大户——
　　暂时不跟随团队出发，而是以另一种方式入场。
　　目送着飞机消失在了云层之后，“吉德罗洛哈特”转身，走进了机场卫生间的一个隔间，然后下一刻——
　　一道光门被提耶拉推开，提耶拉出现在了霍格沃兹地底的密室之中。
　　在密室中央的沙发上，躺着一个身穿一身教皇礼服，矮胖秃顶男人——
　　正是小矮星彼得。
　　小矮星彼得躺在沙发上，双目微合，呼吸稳定，身体时不时的抽搐一下——
　　显然，小矮星彼得陷入了梦境。
　　提耶拉走到小矮星彼得身边，把手轻轻的放在小矮星彼得的头顶——
　　寄生者在小矮星身上蠕动，闪耀着火焰一样的光芒——
　　小矮星的梦境出现了极大的变化。
　　小矮星彼得一下从被黑狗追逐的噩梦中来到了一片荒芜的灰色原野——
　　狗大户角色，小矮星彼得入场。
　　主持人——提耶拉就位。
　　第一次跑团游戏，探寻卡达斯，开跑——

第二百零七章 火焰洞穴
　　尽管哈利做了那么多的准备工作，但哈利三年级的第一场魁地奇球赛还是以失败告终——
　　哈利从几十英尺的高空落了下来。
　　他在追逐金色飞贼的过程中遇上了摄魂怪。
　　多亏赫敏的防水咒，哈利捕捉到了金色飞贼的身影，然而当他追着金色飞贼往上飞的时候，奇怪的事情发生了——
　　跑道周围台阶式看台上出现一片因胆怯而产生的寂静。
　　风虽然仍旧和以前一样地强劲，却忘记了吼叫，好像有人把风声关掉了，好像哈利突然之间聋了，发生什么事——
　　然后一阵熟悉的可怕的寒流又向他袭来，在他身体里面，这时他刚刚感觉到下面的球场上有什么东西在动，哈利来不及想，把眼睛从金色飞贼上移开往下看。
　　至少有一百个摄魂怪站在下面，它们那隐藏在头巾下面的脸都对着他，好像寒冷的冰渣从他胸中升了起来，切割着他的内脏。
　　然后他又听到那声音了，有人在呻吟，在他头部里面呻吟，一个妇女……
　　哈利感觉自己的身体变得麻木，视野变得黑暗，哈利浑身的力气好像被抽干了一样，松开了一直紧紧抓着扫帚的手——
　　哈利缓缓的从扫帚上落了下来，从五十英尺的高空中做自由落体——
　　“不！哈利！”
　　摄魂怪在高空盘桓的一瞬间，“提耶拉”吼道——
　　赫敏和罗恩从没见过这样的“提耶拉”，面目狰狞，双眼充血，就像一条疯狗一样奔向魁地奇赛场——
　　“提耶拉”冒着雨和满身的泥泞跑到了赛场中央，抽出魔杖，指向空中，准备给极速掉落的哈利来一个减震咒，但就在这时——
　　半空中的哈利突然顿了顿，然后——
　　轻飘飘的落在了“提耶拉”的怀里。
　　“提耶拉”紧紧的抱着哈利，就好像怀里抱着什么稀世珍宝一样——
　　看到“提耶拉”紧紧的抱住哈利，观众台上的邓布利多一脸欣慰的放下了魔杖，准备坐回自己的座位。
　　“阿不思……”坐在邓布利多旁边的麦格教授一脸担忧的说道，“不知道你有没有这种感觉……但我总觉得提耶拉对哈利……最近提耶拉对哈利的态度有点太古怪……你是这方面的专家，你给参谋参谋。”
　　邓布利多：……
　　“呵呵，米勒娃，半个多世纪过去了，你的嘴还是那么毒。”邓布利多干笑了两声说道，“现在的年轻人的时代了，他们怎——”
　　邓布利多的话没说完，突然被一声声尖锐又恐怖的叫声打断。
　　上百个摄魂怪成群结队的从半空中俯冲下来，像是看见腐尸的秃鹫一样扑向“提耶拉”和哈利——
　　“啊————”
　　一个飞得较快的摄魂怪扑过来吸了第一口——
　　“提耶拉”俯下身，把哈利挡在身下。
　　“该死！”邓布利多咒骂了一句，迅速站了起来，抽出魔杖，眼睛里燃烧着熊熊的怒火。
　　一道崔璨的白光从邓布利多的杖尖喷出，冲向那群秃鹫一般的摄魂怪——
　　在魁地奇赛场上的闹剧上演的同时。
　　霍格沃兹地底的密室，沉睡的小矮星彼得陷入了一阵奇怪又恐怖的梦境——
　　梦境中的小矮星彼得穿着一件他从未见过的华丽礼服，行走在一片灰色而荒芜的原野上。
　　小矮星惊恐的发现，自己能听，能看，能感受周围的一切，但是自己主宰不了自己的行动。
　　小矮星彼得感觉自己就像是被困在自己身体里面的提线木偶一般，被他身上的赤红礼服裹挟着前行。
　　随着精神围墙一层层的构建，提耶拉也丧失了做梦的能力——
　　准确的来讲，提耶拉丧失了安全做梦的能力，尤其是利用犹格索托斯的余威构建起第七层精神围墙之后，为提耶拉的精神世界提供了强大的保护，一般的外在力量很难穿透精神围墙对提耶拉造成影响。
　　也就是说提耶拉要么不做梦，要么奈亚托拉提普直接入梦——
　　而提耶拉无法做梦也就无法进入幻梦境——
　　不过好在提耶拉还有“寄生者”。
　　提耶拉当初给“寄生者”取名“寄生者”可不单是为了好玩。
　　“寄生者”从一开始的定位就是提耶拉的保命后手，万一提耶拉二年级的计划出现了意外，提耶拉能以“寄生者”保命。
　　但是真正的“生命重构”是一个复杂而冗长的魔法仪式，以提耶拉当时的水准根本无力在短时间内完成。
　　也就是说万一事情有变，提耶拉计划失败，那么他只能依托于一个半成品的“寄生者”。
　　所以提耶拉就取了个巧，就像“传承者”的最本质的魔法是“漏洞”一样，提耶拉给“寄生者”锚定的最本质的魔法是“寄生”——
　　让提耶拉可以直接通过寄生在其他三维生命上快速完成复活。
　　而以精神之火，物质之火和灵性之火共同组成的“寄生者”所能做到的不仅仅是寄生于宿主的肉体，而是从精神，灵性和物质三个维度同时完成寄生，对宿主进行完美的控制——
　　就像现在提耶拉用寄生者控制小矮星彼得一样。
　　提耶拉自己不能做梦，但可以通过寄生小矮星，让小矮星替他做梦。
　　浅层梦境的天空被混沌又无比绚丽的雾气所笼罩，很快，小矮星彼得来到了梦境的边界——
　　那是一个看不到底的悬崖，悬崖外面是同样混沌的灰色雾海。
　　小矮星彼得在悬崖的边缘停下了脚步，想象力在梦境中蔓延——
　　眼前的灰雾随之一阵涌动，灰色的石头台阶出现在了悬崖的边缘——
　　小矮星彼得踏上石头台阶，向下走了七十级——
　　来到了一个燃烧着无数火焰的洞穴面前——
　　“回去！旅行者，这不是你能来的地方！”
　　火焰洞穴站着两个佝偻着背的老者，他们身材高大，即便弯着腰也至少有三米高，花白的胡子像瀑布一样垂到地上。
　　他们带着巨大的双重冠冕，身上分别穿着淡蓝色和淡黄色的华丽长袍。
　　“梦境的智者，火焰巨洞的祭司，深渊的伟大看守者，那许，卡曼-扎，您好。”提耶拉控制着小矮星彼得向着两个老者鞠了一躬，“黑魔法的学徒，卑鄙的背叛者，无鼻怪之仆小矮星彼得向您致敬。”
　　火焰洞窟的两个祭司——
　　那许和卡曼-扎互望一眼，他们都从彼此的目光中看到了震惊。
　　似乎从未见过有人给自己添加如此自我贬低的称号。
　　“欢迎来到梦境之地，黑魔法的学徒。”但伸手不打笑脸人，卡曼-扎还是客客气气的说道，“请回吧，旅人，这不是你该来的地方。”
　　“不，这正是我该来的地方。”小矮星彼得谦卑的说道，“我希望能得到两位伟大祭司的祝福，我想进入幻梦境。”
　　那许和卡曼-扎再次互望，从他们的表情上提耶拉读到——
　　又来个不怕死的。
　　死就死。
　　你小矮星彼得死不死跟我有什么关系？
　　我提耶拉依旧稳稳当当的坐在霍格沃兹的密室里面。

第二百零八章 深眠之门
　　哈利是在校医院的病床上醒来的，格兰芬多院的魁地奇球队队员从头到脚都溅满了泥浆，正环绕在他的床边。罗恩和赫敏也在，那样子好像是刚从沼泽里面爬上来。
　　“哈利！”弗雷德说，他在泥浆之下显得特别白，“你觉得怎么样？”
　　哈利的记忆好像飞快地冲了回来——
　　那闪电，那金色飞贼。那摄魂怪……还有最后视线里面那道从观众台飞奔过来的身影——
　　“提……提耶拉呢？”哈利挣扎着问道，“提耶拉呢？”
　　罗恩，赫敏，还有其他魁地奇球队的队友互望了一样，然后默默的让出了一条缝——
　　哈利看到，提耶拉就躺在他旁边的病床上。
　　“提耶拉！？”哈利一下坐了起来，把其他人都下了一跳，“提耶拉他怎么了！”
　　“别激动！别激动，哈利！”乔治和弗雷德又把哈利按了回去。
　　“提耶拉只是……只是力竭……”赫敏难过的说道。
　　“提耶拉……提耶拉怎么会……”哈利又问道。
　　“你被摄魂怪袭击的时候他第一个冲了下去。”罗恩说道，“他把你护在身下，所以……所以摄魂怪先袭击的提耶拉，然后……”
　　“然后好在邓布利多校长及时赶到了。”赫敏颤抖着声音说道，“邓布利多校长真的生气了，我还从来没有看见他这么生气过。摄魂怪袭击你们的时候邓布利多几乎是飞到了球场上去，然后他对摄魂怪挥了挥魔杖，向它们射出银色的东西，把它们赶跑！他对这件事气得不得了，我们听到他……”
　　“他让我们先把你们送到校医院……”乔治和弗雷德说道，“然后我们听到邓布利多校长……和福吉部长争吵的声音。”
　　“他们吵得很大声……”赫敏说道，“即便我们站在校长室门口都能听得见。”
　　“是的。”乔治韦斯莱说道，“当时八楼的楼道里面至少围了一百多人呢。”
　　“连福吉部长带来的那些傲罗都不敢走进去。”弗雷德韦斯莱说道，“邓布利多真是太酷了。”
　　“那最后呢……”哈利问道，“最后怎么解决的？”
　　“福吉也不肯让步，福吉和邓布利多教授争吵了起来。”赫敏说道，“最终双方各退一步，福吉把摄魂怪缩减到三十个。”
　　哈利侧着脸看了眼沉睡的提耶拉，心里一阵绞痛——
　　“别担心，哈利。”赫敏也顺着哈利的目光忘了过去，目光里满是心痛，“提耶拉一定会没事的，庞弗雷夫人说提耶拉只是力竭而已，他睡一觉之后就能恢复过来，邓布利多教授说等他处理完了和魔法部的事情就会来看你们。”
　　“嗯……”哈利默默的说道。
　　“对了，比赛。”哈利说，“比赛发生什么了？”
　　周围一下陷入了沉默，没人再说话。
　　“迪戈里抓到金色飞贼了。”乔治说道，“就在你跌下来之后。他不明白发生了什么事。等他回头一看，看到你跌在地上，就打算中断这场比赛，想重新赛一场。但是他们胜得公平，胜得光明磊落，就连伍德也承认这一点。”
　　“伍德在哪里？”哈利说，突然发现伍德没在场。
　　“还在雨里淋着呢，”弗雷德说，“我们想他打算淹死自己呢。”
　　“好了，哈利，你以前总是能抓到金色飞贼。”
　　“总会有一次失手的。”乔治说。
　　“比赛还没有结束。”弗雷德说，“我们丢了一百分，对不对？所以，如果赫奇帕奇输给拉文克劳，而我们又打败了拉文克劳和斯莱特林。”
　　“赫奇帕奇至少要丢二百分。”乔治说。“但如果他们打败了拉文克劳……”
　　“没门，拉文克劳太棒了。但如果斯莱特林输给了赫奇帕奇……”
　　“这都要看分了，不管谁输谁赢，都是一百分的事。”
　　大约十分钟以后，庞弗雷夫人过来告诉球队队员让哈利休息，乔治，弗雷德，还有赫敏和罗恩只好离开。
　　“我们……我们明天再来看你。”赫敏说道，走之前看了一眼提耶拉，然后叹了口气。
　　整间校医院似乎一下安静了下来。
　　哈利无聊的侧躺着，又缓缓的睡了过去。
　　而于此同时，梦境之地。
　　小矮星彼得获得了那许与卡拉-扎的祝福之后，穿过了火焰山洞。
　　火焰山洞后面是一排向着下方黑暗延伸的石头阶梯。
　　提耶拉又控制着小矮星彼得向下走了七百级台阶，来到一扇巨大的门扉面前——
　　那是一扇仿佛由生铁雕琢的巨门。
　　门扉之上雕刻成群飞翔着的怪异的巨鸟和一道隐藏在巨鸟身后巨大又昏暗的人影——
　　“深眠之门……”提耶拉喃喃道，伸出手准备推开大门，然而这个时候——
　　雕琢在门上的昏暗人影突然睁开了双眼——
　　吓得提耶拉立刻收回了手，顺便后退了十几米。
　　一双淡蓝色的如同宝石一般的眼睛出现在黑色的巨门之上。
　　门扉上面的雕像变得鲜活了起来，怪异的巨鸟围绕着人影飞翔，瘦高的巨大人影在门扉上一点一点的放大，就好像是在一步步向自己走来一样。
　　“向伟大的守门者敬礼。”提耶拉又向后退了几米，站定之后，深深的鞠了一躬——
　　幻梦境是被奈亚托拉提普庇护的潜意识世界——
　　也就是说提耶拉在这里碰到的任何东西都有可能会是奈亚大佬的化身。
　　所以提耶拉怎么客气怎么来。
　　要不是小矮星彼得身材太胖，刚刚提耶拉都想直接跪下。
　　“呵呵呵——”巨门上的人影弯下了腰，一双宝石般的眼睛看着提耶拉。
　　整片空间中传来洪钟一般的笑声。
　　提耶拉继续弯着腰低着头，眼睛直视脚尖，然后说道：
　　“伟大的守门者，梦境之渊的守护神，不灭的阴影，小矮星彼得向您敬礼。”提耶拉说道，“虔诚的旅人和卑微的求知者请求进入深眠之门，请求穿越迷魅森林，请求进入伟大混沌庇护的幻梦境。”
　　“呵呵。”门上的巨大人影讽刺的笑了笑，说道，“我还在想你什么时候会来。”
　　还没等提耶拉想明白这句话什么意思的时候——
　　“吱————”巨门缓缓的向后打开。
　　“进来吧，撒谎的小老鼠。”门上的巨影说道。

第二百零九章 迷魅森林
　　提耶拉没敢抬头，低着脑袋，穿过了深眠之门，直到进入了迷魅森林，听到身后巨门关闭的声音之后，提耶拉才敢抬起脑袋——
　　出现在他眼前的是一片无比古怪的森林，低矮而巨大的橡木盘绕着向四下探索的树枝——
　　这里没有鲜花，没有绿草，没有阳光，只有奇异的蘑菇散发出暗淡的磷光。
　　空气中弥漫着一股陈旧的，腐烂的，令人作呕的臭气。
　　穿过深眠之门，进入到了迷魅森林之后，提耶拉基本上已经算是进入到了幻梦境的范围内。
　　迷魅森林里面居住着一种名为祖格的小巧棕色的生物，背后长着复数蝉翼一般薄薄的翅膀，它们通过震动这些翅膀发声。
　　祖格们知道梦境世界的许多秘密，对清醒世界也有一定了解，因为这片森林有两个地方与人类世界接壤。
　　大部分祖格都住在地洞里面，也有一些住在大树的树干上。他们大多数时候都以蘑菇为食。不过当然了，没有人能拒绝得了肉类的诱惑——
　　无论是血肉之躯还是像现在的小矮星彼得现在的这种精神之躯——
　　但是显然，提耶拉并不需要担心这点。
　　祖格也不需要担心会被提耶拉抓去做实验素材——
　　这里是幻梦境，是被伏行之混沌庇护的世界，这里是祂的后花园。
　　提耶拉作为一个闯入者还需谨言慎行，以防提耶拉无意之中惹恼了奈亚托拉提普，为自己招来灭顶之灾——
　　不然幻梦境里面但凡是提耶拉能打得过的生物，有一个算一个，都要进老子的实验室。
　　“唉……”提耶拉叹了口气，深感心痛。
　　小矮星彼得身上的“寄生者”突然变化，变成无数的触手向外伸展——
　　一会之后，“寄生者”又变回了教皇礼服，紧紧的裹在小矮星的灵性-精神之躯上。
　　刚刚提耶拉用“寄生者”的天赋权柄感应了一下生命之所在，在小矮星彼得东面大概一千七百米的地方有大量的生命聚集，应该是一个祖格部落。
　　迷魅森林十分宽广位于整个幻梦境西部地区与南部地区的交界处，提耶拉需要熟悉迷魅森林的祖格部落为他带路——
　　在幻梦境这个地方，除非是拥有神性维度的生物和奈亚托拉提普的仆从种族之外没有任何个体生命能被获准飞行，所以提耶拉只能一步一步的走出迷魅森林。
　　这也是为什么提耶拉需要祖格为他带路——
　　从迷魅森林的一个出口出去，是靠近南部边境是米纳尔地区，即伊布城所在地，和萨尔纳斯的遗址，伊布城附近有一个大湖，旧日支配者伯克鲁格(Bokrug)居住在此地——
　　那是一位以“复仇者”著称的邪神。
　　这是提耶拉必须要躲避的地方，以他现在的力量，面对旧日支配者这种等级的存在依旧毫无招架之力。
　　提耶拉需要找到另一条从迷魅森林的出路——
　　即直达乌撒城的路。
　　乌撒城是一座由猫统治的城市，那里的法律禁止任何人伤害或者杀猫。
　　乌撒城的猫在幻梦境具有空间跳跃的能力随时都能跳到月面并在地球上大部分地点出现。
　　所以提耶拉准备拜访的第一个地点是乌撒城，试着能不能通过把小矮星彼得这只“耗子”作为礼物和玩具送给猫族，以换取他们的一次帮助。
　　乌撒的猫虽然不同于地球上的猫，拥有智慧和最基本的理性，但他们依旧保留着一些兽性。
　　提耶拉认为他们或许有几率会喜欢能变成老鼠的小矮星彼得作为礼物。
　　提耶拉需要借助他们的空间跳跃能力直接从乌撒城转移到冷之高原——
　　等提耶拉到达了冷之高原之后只需要静等，等科考队也进入冷之高原，让“寄生者”与提着“传承者”的科考队会和，并从科考队里面再选一人寄生——
　　有“寄生者”和“传承者”两大神器撑腰，提耶拉多少有点底气能与月兽一族直接交易。
　　如果不能——
　　那提耶拉只好先继续使用小矮星彼得的身体，通过加入一只由商贩组成的大棚车队和乌撒出产的纺织羊毛和乌撒繁忙农场上收割的卷心菜前往幻梦境西部地区其他重要的城市——
　　即沿海的丛林城市Hlanith和沙漠的贸易中心Ilarnek。
　　提耶拉准备先在这两个城市里面稍作休息，看看这两个城市是否能提供足够的支柱之铜，流动之银和天空之金。
　　如果可以，等携带着自己“传承者”的科考队一进入冷之高原，提耶拉立刻可以利用“传承者”的空间权柄，把科考队瞬移过来完成交易。
　　这样就不用再冒险与月兽接触，毕竟获取成神仪式所需的材料才是主要任务，而与月兽接触……
　　哪怕等成神之后再来也不迟。
　　而如果沿海的丛林城市和沙漠的贸易中心无法提供自己所需的材料，提耶拉准备再折返乌撒城，然后再经过乌撒城来到狄拉斯-林(Dylath-Leen)港——
　　这是幻梦境中最大的城市，也是整个幻梦境最大的港口，几乎每周都会有一艘满载红宝石的黑色的多桨大帆船靠岸。
　　然后从那些船上会走出来与其他商旅完全不同的商人——
　　那些进行贸易的人都长着宽得不同寻常的嘴，而他们缠头巾的方式也格外地难看——
　　那些头巾会在他们的前额奇怪地隆出两个小包。这些人所穿的鞋子也是整个六大王国中，最短、最奇怪的。
　　这些奇怪的贸易人正是提耶拉要寻找的目标——
　　月兽一族的奴仆及代理人，冷原居民。
　　提耶拉准备和他们先做接触，看看是否能通过冷原居民就交换到那三种成神仪式的必备原料甚至如果可以的话——
　　提耶拉还想跟随他们去一趟冷之高原，去拜会月兽一族独自居住在古老的石头修道院里面的大祭司。
　　就在提耶拉往最近的祖格部落前进的时候，另一边的中亚地区——
　　考古学家朱迪威尔逊，神秘主义爱好者阿道尔肯特，地理学姐米切尔麦根还有前苏联克格勃特工苏马罗克夫罗曼洛夫找到了一个当地的向导，艾本尼阿比希丁——
　　他们计划在兴都库什山脉脚下休整一天，补充干粮，然后于第三天凌晨，前往兴都库什山脉之上，寻找他们通过海量文献锁定的那个山洞。
　　这并不是一件容易的事情，因为恶魔一般的生物和亵渎的交易传说已经深入了当地民众的人心——
　　但由于闭塞的交通，这些传说和信息很少被带到外地。
　　当地人都相信，科考队要找的那个洞穴是通往地狱的入口。
　　因此没有人愿意带路——
　　除了艾本尼阿比希丁。
　　艾本尼阿比希丁虽然不是这些恐怖传说的起点，但很可能是他那一代中最早接触这些恐怖传说的人——
　　他曾经亲眼看见，自己那漂亮，年轻的母亲把比自己大十几岁的丈夫用迷药迷倒——
　　然后和那些可怖的生物换取了黄金和红宝石。
　　那晚母亲淡然又释怀的笑容，成为了他一辈子的噩梦。

第二百一十章 祖格
　　庞弗雷夫人要哈利在医院里待到周末。
　　哈利既没有和她争辩，也没有抱怨，而是顺从的躺在床上——
　　不过哈利马上就后悔了。
　　因为在他住院的第一天夜里，“提耶拉”就偷偷的遛了出去——
　　直到邓布利多来校医院看完自己，“提耶拉”才重新出现，带着愧疚和不安的眼神。
　　“哈利……你好点了吗？”
　　“提耶拉”小心翼翼的问道。
　　“嗯……我好多了。”哈利轻声说道，“就是我的光轮2000有点可惜。”
　　昨天邓布利多来看他的时候，顺便带来了哈利那根被打人柳打成碎渣渣的光轮2000。
　　那是麦格教授在一年级送给哈利的飞天扫帚，陪伴了他三年——
　　“别担心，哈利。”
　　“提耶拉”说道，“你一定会得到更好的……”
　　“提耶拉”又陪着哈利说了会儿话，把前几天买来的原本想用来庆祝哈利魁地奇旗开得胜的糖果与饮料放在了哈利的病床旁边，然后静悄悄的，没有惊动任何人的离开——
　　等“提耶拉”走后，哈利觉得有些无聊，吃了一点糖果之后，便转个身又缓缓的睡了过去。
　　等哈利睡着了之后，校医院配药室里面的一阵窸窸窣窣的声音传来。
　　“你踩到我的裙摆了，阿不思。”麦格教授拉了一下自己的裙子，然后提着裙子蹑手蹑脚的从配药室走了出来，兴奋的回头说道，“是真的！”
　　“小声点，米勒娃。”邓布利多也提着裙摆跟在后面，“别吵醒了小哈利。”
　　“好的。”麦格教授说道，然后提着裙摆，安静的和邓布利多一前一后的走出了校医院。
　　“那天你们谈了什么？”麦格边走边问道，“从那天以后小提耶拉就一直在躲着你。”
　　“哦……也没什么。”邓布利多说道，“就是一些这，一些那……然后劝他拥抱天赋，接受自己的能力。”
　　“拥抱天赋？”麦格教授惊诧的说道，一脸“你脑子瓦特了吗”的表情看向邓布利多，“你脑子怎么想的？你就不怕……”
　　“你就不怕小提耶拉真的变成他？”麦格教授小声说道。
　　“这不是害不害怕的问题，米勒娃。”邓布利多无奈的说道，“从他做出第一个预言开始，他的命运就已经注定，他迟早会走上那条道路，那是一条艰辛，可怕和众叛亲离的路。”
　　“提耶拉是个早熟的孩子，他还有预言天赋。”邓布利多说道。
　　“是啊，预言天赋……”邓布利多感叹道，“这是多么让人羡慕的天赋，时间对他们来说毫无意义，知识对他们来说唾手可得，但同时他也更容易接触那些黑暗，散发着腐臭气息的真相。”
　　“那些真相如此的丑恶，足以让任何一个正常的人心灵扭曲。”邓布利多说道，“提耶拉要么加入他们，要么以最激烈的手段奋起反抗。”
　　“那你就不能帮他屏蔽这种天赋？让他像一个正常孩子一样生活，长大。”麦格教授说道。
　　“我做不到。”邓布利多无奈的说道，“这种天赋是与生俱来的，伴随着他自身的魔力，我们无法屏蔽，只能帮他抑制，但是抑制并不是最优选择——
　　“这种天赋代表了提耶拉魔力的本质属性，就和让一个巫师小孩抑制自己的魔法天赋一样，那将会给他自己，和整个巫师社会带来巨大的灾难。”
　　“所以我们只能引导……所以我们必须引导……”麦格教授说道。
　　“是的，而且越早越好，这样至少……他接触那些黑暗的真相的时候我们还能帮他。”邓布利多略显沉重的说道，“但是现在我们的小提耶拉拒绝和我接触……也许……也许我那天的措辞是过于激烈……”
　　麦格教授斜视了邓布利多一眼，嘴唇动了动，但并没有说什么。
　　于此同时，提耶拉很快的找到了居住在迷魅森林的祖格部落，提耶拉以自身高超的谈话技巧和一小块小矮星彼得的灵性之体，和居住在森林里面的祖格部落交换了他们的特产，月光酒——
　　从小矮星彼得的灵性之体上割下一块灵性物质并不会让灵性之体的小矮星缺失什么，只是会让他的灵性之体缩小一点而已。
　　在祖格部落的长者们享用完那一小块小矮星彼得的灵性维度之躯后，提耶拉顺势提出希望祖格部落的年轻祖格能带领他前往迷魅森林之外的乌撒城。
　　祖格部落的长老应允。
　　在祖格部落其他年轻祖格的带领下，提耶拉向着迷魅森林的边缘进发——
　　周围巨大的橡木愈发稀松，一些枯死的或者垂死中的树木挺立在稠密得极不自然的蘑菇，烂泥和已经倒下的腐坏橡木之间。
　　他们在一块巨大的，附着一个三英尺宽的铁环的厚石板那里拐了个弯，绕开了那个地方，又走了几个小时的路程——
　　渐渐的，提耶拉看到泛着微光的天空，看到了那沿河而下的巨大平原，看到了远处农舍冒出的阵阵浓烟——
　　农舍的左右两边都是篱笆、耕地和茅草屋的顶棚，提耶拉似乎一下子从一个恐怖幽深的森林，来到了一片宁静祥和的村庄。
　　祖格们跟到迷魅森林的边缘就返回了自己的部落，只有少数的几个胆大的祖格还继续跟在提耶拉身后，他们似乎想再贪图一口小矮星彼得身上新鲜的灵体之肉，或者想多见识一些传奇故事，能在他们老了以后讲给自己的晚辈听。
　　提耶拉无视周围隐藏在草丛，低矮灌木或者茂密树叶里面的祖格，以及从里面传出的“嗡嗡”的震翅声，向着森林边缘最近的一间农舍前行——
　　现在似乎处于早晨，和普通人类并无二致的农夫真正忙碌的叉着稻草，而他的妻子真正烹调早晨。
　　提耶拉在靠近农舍之前把艳红色的“寄生者”变换成不起眼的灰色长袍，顺手从迷魅森林的枯木上折下一根与自己差不多等高的树枝作为木杖，装作迷途的旅人——
　　“善良的先生。”提耶拉说道，“我是一个迷路的旅人，不知道可否告知我前往乌撒城的路？”

第二百一十一章 地球诸神
　　“愿伟大的深渊之王保佑你。”那个农夫在胸口画了个旧印说道，同时向提耶拉指明了前往乌撒城的路——
　　当提耶拉到达乌撒城的时候已经是中午了。
　　有农夫的指路，提耶拉很快找到了那座横跨史凯河的雄伟石桥——
　　这座石桥建于一千三百多年前，修建这座石桥的时候，城里的石匠和大祭司曾经把一个活人当做祭品封印在了中央的桥墩里面。
　　过桥之后，越来越多的猫开始出现，而跟随提耶拉的那些胆大的祖格们也不得不在石桥前面折返——
　　因为如果他们胆敢踏上石桥，那些猫就会立刻撕裂他们的喉咙——
　　这里是乌撒城，是被猫统治的神圣之地，那些迷魅森林里面的黑暗而丑陋怪物不被获准进入其中。
　　穿过这座石桥之后，猫的身影便开始频繁地出现在他的周围——
　　渐渐的提耶拉来到了乌撒城的近郊，这里有着浅绿色的农舍与被整洁的篱笆圈出来的田野。
　　但是更让人感到的愉悦的还是那座古雅的小镇本身——
　　这里有着古老的尖形屋顶，也有许多从小楼中突出悬挂在道路上方的楼层，还有不计其数的烟囱管，以及狭窄的山地小巷——
　　和大群大群的游荡在这些街巷上的猫，透过他们之间的空隙，提耶拉看见那些铺设在小巷上的古老鹅卵石。
　　提耶拉小心翼翼的绕过成群的猫，径直走向了那座供奉着旧神的庙宇——
　　据说牧师与那些古老的记录都待在这座简单而朴素神庙里。
　　提耶拉爬上了乌撒最高的山丘，在这座山丘顶上坐落着一座庄严的圆形高塔，而在这座攀绕着常青藤的石头高塔里，提耶拉找到了大长老阿塔尔。
　　这位年长的牧师曾爬上了砾石荒漠中被视为禁忌的哈提格-科拉峰，并活着折返了回来。
　　阿塔尔坐一张象牙色的讲台上，而这张讲台则被摆放在神庙顶端一个饰以彩花的圣祠里。这个老人已经足足有三百岁了，但却仍有着极其敏锐的思维与清晰的记忆。
　　提耶拉恭敬的向阿塔尔行了个礼，献上来自迷魅森林的特产，月光酒，并且向阿塔尔提出了自己想和猫族交易的请求。
　　提耶拉向年长的牧师阿塔尔展示了小矮星彼得变成老鼠的能力——
　　他的这一能力引起了猫们的兴趣，朴素神庙旁边的猫族都被吸引了过来——
　　这令人震惊的景象，提耶拉从未见过如此之多的猫。黑色的、灰色的、白色的、黄色的、虎斑纹、杂色的，普通家猫、波斯猫、马恩岛猫、西藏猫、安哥拉猫、埃及猫，等等等等……
　　在猫们展现出足够的兴趣之后，提耶拉像一个热情的推销员一样提出了自己的交易请求——
　　但很可惜，乌撒的猫们拒绝了提耶拉的请求。
　　除非战争时期，没有任何猫原因靠近冷之高原那片亵渎的土地。
　　他们是战争与家庭女神巴斯特的部下，他们天生厌恶着冷之高原，和生活在冷之高原上的月兽一族。
　　“好的，非常感谢您的时间。”交易无果之后，提耶拉提出了下一个问题，“伟大又博学的牧师，我有一个问题想向您请教。”
　　“请说。”阿塔尔回答道。
　　“地球诸神(Gods of Earth)，又称梦境诸神。他们本是地球的原生神，但现在统治着幻梦境，却远不如旧日支配者强大，其智能甚至不如多数的人类。他们在伟大的混沌的保护下迁居于冷之高原深处的卡达斯(Kadath)，在那里终日寻欢作乐。他们曾居住在世界各地的山巅之上，但随着平原上的人类登上这些被岩石和积雪覆盖的山坡，迫使他们离开了这些山峰，直到离开地球来到幻梦境。这段历史是真实的吗？”提耶拉问道。
　　“是的。”阿塔尔回答道，“你也想探寻诸神所在之地？”
　　“不，我对卡达斯没有任何兴趣，我只是想与月球之上的月兽一族交易支柱之铜，流动之银和天空之金。”提耶拉说道，“我只是有几个问题想问您，放心，这些只是出于单纯的……”
　　“单纯的学术目的。”提耶拉说道。
　　这个时候一只橘黄色的幼猫爬上了提耶拉的灰袍边缘——
　　提耶拉把那只小橘猫抱了起来，伸出手抚摸着他的脑袋，肚子和背部光滑的皮毛。
　　阿塔尔似乎有些惊讶，但并没有说什么，而是慷慨的说道：
　　“好吧，请问吧。”
　　“谢谢您。”提耶拉礼貌的欠了欠身，然后问道：
　　“如果方便的话，我想知道地球诸神们大概什么时候离开的地球？”
　　阿塔尔闭上眼睛想了想，然后说道：
　　“大概……六千个公转年之前。”
　　也就是六千多年前……
　　提耶拉了然，然后又问道：
　　“但是自那之后，地球的神话并没有断绝，甚至——”提耶拉顿了顿，又说道，“甚至，狂热的单神式宗教逐渐取代百家争鸣的古典神话，统治了地球上的大部分地区。”
　　“是的，是这样的没错。”阿塔尔回答道。
　　“所以我想问一下，当所有的古神来到了幻梦境之后，地球上是否有一些极其强大的新神诞生？”提耶拉问道。
　　“准确的来讲……有，但不多。”阿塔尔笑着回答道，“或者说，非常少。所有的成神者都和你一样，来到了幻梦境，去月球背面与月兽一族交易支柱之铜，流动之银和天空之金。”
　　“这是成神的唯一一条路径。”阿塔尔说道，“这是能永久驻留神性维度的唯一方法。”
　　“据我所知，距离现在最遥远的自我成神者是大概三千七百年前，一位名为赫尔墨斯的旅者。”
　　“那么六千多个公转年之前的那一位神灵……”提耶拉又问。
　　“嘿嘿……”阿塔尔捋着胡子笑了笑，“以你的聪慧和渊博的学识，应该也能想到。”
　　“恶魔……”提耶拉说道。
　　“是的。”阿塔尔说道，“当太古的诸神搬迁到幻梦境之后，那些肮脏的生命从阴暗的角落里面探出了头，盯上这片肥沃的土地……”
　　“……他们像是穿上了人类衣服的猴子一样，模仿着太古诸神的形象，以一种滑稽的姿态，在原始的人类面前扮演起神灵……”
　　“……大部分恶魔都被愚钝的欲望塞满了他们那木讷的大脑，但是只有一个……只有一个，只有一个恶魔，他是如此的理智，从对地球诸神的模仿中找到了一条另类的成神之路。”
　　“HWHY……”提耶拉缓缓的念出了那四字的“神名”。
　　阿塔尔喝了口酒，点了点头，继续说道：
　　“但他最终并没有成神，而是成为了一个伪神……一个强大的，具有第四维度特征的……二维恶魔……”

第二百一十二章 乌撒的猫
　　在得知了单神式宗教的真相之后，提耶拉心中了然，又问道：
　　“不知您是否知道HWHY作为恶魔时的真名？”
　　召唤恶魔，或者说和恶魔取得联系必须要准确的得知恶魔的真名。
　　但这个时候，阿塔尔却笑了笑不再说话。
　　神庙的下面传来吞咽吐沫和喵喵的叫声——
　　趴在提耶拉怀里的那只小橘猫也伸出爪子，扒拉着提耶拉的灰袍，把那张圆滚滚的脸凑近了提耶拉的耳边——
　　“喵，喵喵喵，喵喵喵喵喵——”小橘猫说道。
　　听了半天之后，提耶拉总算听懂了——
　　他虽然没有学过猫语，但是这里是幻梦境，是潜意识与想像力构成的平行空间，其中的法则跟现实有极大差距，在其中梦境就是真实——
　　提耶拉不需要学会，在由想象力和潜意识组成的梦境中所有的语言都是互通的。
　　猫们向提耶拉提出了另一项交易：
　　他们很喜欢提耶拉的撸猫手法。
　　如果提耶拉能在此地暂留一晚，帮助他们捋顺毛发，并且做头部按摩的话——
　　他们会同意让提耶拉随意翻阅阿塔尔教堂的典籍——
　　那里有提耶拉需要的答案。
　　那里有联系，或者说专门指定HWHY的召唤仪式。
　　那里有HWHY作为恶魔时的真名——
　　在神庙后面的藏书室里面存放着世界上仅存的唯一一本完整版《罗洁爱尔之书》——
　　除非提耶拉再去位于西澳沙漠中央的纳克特城，否则这本《罗洁爱尔之书》将会是提耶拉所能接触的最近的，也是最全的一本——
　　《罗洁爱尔之书》，又称《象征之书》或者《亚当之书》，真正成书时间至少在公元前十四世纪之前，已知它最初的拥有者是传说中的所罗门王，是当时希伯来部落的首领。
　　所罗门王在得到了《罗洁爱尔之书》后，又把这本书总共记载了一千五百种恶魔及恶魔召唤仪式的书拆分成了两部分并毁掉了原书——
　　一本书是记载了七十二种大恶魔的《所罗门之匙》。
　　另一本则记载了恶魔学基础仪式以及其他没有爵位的恶魔的召唤仪式和符号的《所罗门小钥匙》，也就是提耶拉手里的那本，古典恶魔学的开山之作。
　　但是这两本合并起来却并不是完全的《罗洁爱尔之书》——
　　曾经到访过纳克特城，接触过真正完整版的《罗洁爱尔之书》的梅林在他的笔记里面把《所罗门之匙》，《所罗门小钥匙》和《罗洁爱尔之书》这三本的差别点了出来——
　　《所罗门之匙》和《所罗门的小钥匙》这两本书都缺少了一个恶魔——
　　少了一个主司风雨和植物的恶魔——
　　所罗门王似乎特意把这个恶魔的真名从世界上抹去。
　　现在这个恶魔的真名除了在完整版的《罗洁爱尔之书》外基本不可考——
　　可惜梅林并没有把这个恶魔的真正姓名记载在他的笔记里面，否则提耶拉可以用这次免费撸猫换一些别的东西。
　　……
　　于此同时，霍格沃兹。
　　在校医院里面熬过了无聊的周末之后，哈利在星期一回到了学校本部的喧闹忙碌之中——
　　这让他松了一口气。
　　有“提耶拉”和其他小伙伴的陪伴，哈利很快从光轮2000之死中缓了过来。
　　而“提耶拉”似乎也越来越忙碌了，现在“提耶拉”不仅仅会在晚上失踪，甚至连白天不上课的时候也会消失，听霍格沃兹的壁画们说，“提耶拉”总是游荡在城堡中，似乎在寻找什么东西——
　　和罗恩，还有赫敏混熟了之后的小天狼星布莱克得知，罗恩的宠物斑斑，也就是小矮星彼得，已于万圣节之前的那个晚上被赫敏的宠物克鲁克山吃掉——
　　小天狼星布莱克当然不会认为彼得会被一只猫给吃掉。
　　但这份微妙的巧合却让小天狼星布莱克本能的察觉到了不对劲，但又不敢肯定，因此小天狼星布莱克现在除了搜寻小矮星彼得以外，还在寻找提耶拉。
　　同时这也给了德拉科马尔福机会——
　　他看到格兰芬多球赛失败。高兴得几乎要发狂了。
　　每当“提耶拉”不在的时候，德拉科马尔福就会拿掉绷带，精神饱满地模仿哈利从飞天扫帚上跌下来的样子，以此来庆祝他又可以充分使用两条胳膊了。
　　很快，就又到了上黑魔法防御术课的时间了。
　　“如果斯内普再来上黑魔法防御术课，我就请病假。”罗恩说，这时他们已经吃完了午饭，正要去上课。
　　“赫敏，去看看是谁来上课。”罗恩说道——
　　经过“提耶拉”的调解，罗恩和赫敏之间的关系已经缓和了很多——
　　主要是“提耶拉”答应圣诞节的时候送罗恩一只猫头鹰，这让罗恩的心情一下好了很多。
　　“是卢平！”赫敏说道，“是卢平教授！”
　　卢平教授回来上课了。
　　他看上去的确生过病，他的旧袍子穿在身上更加松松垮垮，卢平的眼睛下面有黑影，虽然如此，全班同学坐下时，他对他们笑了笑。
　　而所有学生都立刻狠狠地埋怨起斯内普在卢平生病时的所作所为。
　　“不公平，他只是来代课罢了，为什么要给我们留作业？”
　　“我们不知道什么叫狼人……”
　　“那可是整整两卷羊皮纸……”
　　“你们没有告诉斯内普教授说我们还没有学到那里吗？”卢平问道，略微皱起眉头。
　　大家又纷纷说起来。
　　“说了，但是他说我们太落后了……”
　　“他不听……”
　　大家都是一脸义愤，卢平教授只是微微一笑：
　　“别担心。我会对斯内普教授说的。你们不必写那篇论文。”
　　“哦，不！”赫敏绝望的吼道，“我已经写完了。”
　　“提耶拉”也是一脸绝望的表情——
　　因为他也写完了，而且是两份，一份“提耶拉”的，一份哈利的。
　　这一课上得很愉快，大家似乎又重新找到了黑魔法防御术课的乐趣。
　　这节课卢平教授带来了一个玻璃水箱，里面是欣克庞克，是一种只长着一条腿的神奇动物，看上去像是一缕缕的烟做成的，很脆弱，而且看上去也没有想伤害人的样子。
　　“他们看起来很脆弱，是不是？”卢平教授说到，“它们会引诱旅行者陷入沼泽。”
　　学生们记着笔记。
　　“你们注意到它前脚上垂下的那盏灯了吗？在前面跳跃，人们跟着光走，于是……”
　　欣克庞克用头顶撞上面玻璃，发出一阵可怕的咯吱咯吱的声音。
　　“好了，这节课就到这里。”下课铃响了之后，卢平说道。
　　“哦，对了，哈利，你留一下。”卢平突然又说道。
　　哈利看了一眼“提耶拉”，而“提耶拉”鼓励性的拍了拍哈利的肩膀，交给他一个“放心，我先回公共休息室等你”的眼神。

第二百一十三章 “天堂”
　　出院之后的第一次黑魔法防御术课课后，通过哈利的软磨硬泡，卢平终于答应教哈利如何防御摄魂怪——
　　哈利认为自己也许再也不会听到妈妈临死前尖叫的声音，再也不用看到“提耶拉”为了保护自己而躺进校医院——
　　时间很快就来到了十一月底，在这学期的第二次魁地奇比赛上拉文克劳队打败了赫奇帕奇队，也就是说他们格兰芬多的下一场比赛还是跟斯莱特林的比赛。
　　这些事加在一起，使哈利的情绪明显高涨起来。
　　格兰芬多队毕竟还有比赛的机会，尽管他们现在可不能再输一场球了。
　　伍德又变得精力充沛起来，在一直延续到十二月的寒冷刺骨的风雨中仍旧不遗余力地抓紧训练他的球队。哈利在校园里没有看到任何摄魂怪的踪迹。
　　显然邓布利多的怒火似乎把它们限制在学校入口处的岗位上了。
　　同时，“提耶拉”似乎也越来越忙碌，脾气也越来越焦躁不安——
　　小天狼星布莱克哪里都找不到小矮星彼得，同样也哪里都找不到提耶拉——
　　这一反常情况让小天狼星日渐焦虑。
　　最一开始，随着十一月底的临近，小天狼星担忧的是自己身上的复方汤剂喝完之后可能会来临的暴露问题——
　　但是手里的最后一滴复方汤剂喝完——
　　小天狼星却惊诧的发现，喝下最后一滴复方汤剂五个小时之后自己并没有变回原型——
　　这已经远远超过了现今已知的所有复方汤剂的效果——
　　而随着时间推移，小天狼星依旧没有变回自己——
　　小天狼星试着变成阿尼马格斯的大黑狗形态，然后再变回来——
　　没有，依旧没有，小天狼星布莱克依旧没有变回自己原本的样子。
　　小天狼星从阿尼马格斯形态再度变回来之后依旧是“提耶拉”——
　　阿尼马格斯和复方汤剂虽然都属于变形类魔法，阿尼马格斯在变形类魔法里面是I-2级别的魔法，是比II-1级别的复方汤剂更高级的存在——
　　按照魔法原理，当两种同一类型的魔法同时作用于同一物体的时候，更高一级的魔法会覆盖比等级低的魔法。
　　也就是说当小天狼星使用了阿尼马格斯变形之后，阿尼马格斯的变形会导致复方汤剂的变形失效。
　　除非小天狼星服下的是更高级的魔法药剂——
　　现今已知的能比I-2级别的阿尼马格斯更高级的变形类魔法只有……
　　只有归属于N级的血肉魔法——
　　而所有的N级魔法无一例外都是禁术。
　　使用，研究，学习和非法传播其中的任意一种都会直接为你赢来一张阿兹卡班的终生床铺。
　　……
　　与此同时，幻梦境——
　　提耶拉虽然身处幻梦境，但并非对霍格沃兹的一切完全不知情，只是提耶拉现在完全没有心情理会霍格沃兹那边——
　　提耶拉相信，只要小天狼星布莱克不是真的失心疯，他暴露的可能性无限接近于零。
　　提耶拉现在已经登上了那艘冷原居民的黑色多桨大帆船。
　　大概一个月之前，提耶拉同意了猫们提出的交易，免费撸了一晚上的猫之后，提耶拉如愿进入了神庙后面的藏书室，并且在得到了大祭司阿塔尔的允许之后，提耶拉复制下来了《罗洁爱尔之书》上与“HWHJ”相关的内容——
　　这对于提耶拉来说已经算是不虚此行。
　　正常的成神之路就是维度的上升——
　　即获得神性维度的坐标，永久的占据神性维度，从一个三维生物进化成四维生物。
　　但根据梅林笔记上的猜测，HWHY所探寻的另类的成神之路就是利用“信仰”的力量。
　　“信仰”同“情绪”一样，也是一种精神维度的产出力量，但“信仰”的力量更加持久，也更加稳定——
　　就像“情绪”的力量能用来结合灵性维度的力量而制造黑魔法一样，“信仰”的力量也有类似的用处——
　　“信仰”的力量能与主灵性的世界，即地狱世界的特定区域结合——
　　然后再通过特定的仪式把与信仰之力结合的灵性世界区域从地狱剥离分裂，成为一个游离于所有维度以外的特殊维度——
　　也就是构筑一个在物质，灵性和精神维度之外的“天堂”维度，或者说伪神性维度——
　　HWHY依托于“天堂”维度这种独立于其他三维之外的特殊维度成为了伪神——
　　成为了具有第四维度特征的二维恶魔。
　　也难怪HWHY自称为造物主，创世神，从某种程度上，他也确实“创造”了一个世界——
　　这种维度远不如真正的神性维度，HWHY无法从这种“天堂”维度中获得任何力量——
　　三维生命从三维跃迁到四维，成神的含义包含两个方面，即——
　　一，冲破三维的桎梏，获得神性维度的力量，这保证了成神者的不灭性，这也是大部分土生土长的神性生物自带的属性。
　　二，进入神性维度之后，会根据成神仪式的所用祭品的属性而获得神性维度坐标——
　　这种神性维度坐标为成神者锚定了这片宇宙中某一个规则或者规律，让成神者在成神之后能获得某一规则的天赋——
　　类似于提耶拉上辈子看的修仙小说的法则之力。
　　在成神仪式上被使用的祭品又被称为“阶梯”，只有通过这种“阶梯”登临神性维度的成神者才能获得这种涉及规则的天赋。
　　成神之后的神性天赋来自于“阶梯”的属性——
　　“阶梯”的选择至关重要。
　　“阶梯”如果过于羸弱，则不足以支撑成神者完成成神仪式，成神仪式会崩殂于半路，成神者自然也会随之烟消云散。
　　“阶梯”如果过于强大则会带着成神者在某一条规则上一路狂奔，极大的提高成神者的天赋值。然后——
　　嘣！撞上某位执掌该规则或者相近规则的旧日支配者或者外神。
　　因此每位成神者都不会选择单一的“阶梯”，而是选择多个“阶梯”，采用多祭坛的仪式构型，让几个“阶梯”直接相互牵制相互抵消，保证成神者在成神的同时，又能稳稳当当的落在神性维度之内——
　　这也是为什么梅林最后的日记上说，可以选择至高母神。
　　显然，梅林所选择的“阶梯”虽然让他成功登临神性维度，但是也给他留下了极大的后遗症。
　　而另辟蹊径的HWHY就更不可能获得某种规则上的天赋了——
　　甚至连他的第四维度也只是个伪造的神性维度。
　　由“信仰”力量和地狱的一部分融合产生的“天堂”只相当于一个复活的场所，就像游戏里面的复活点一样。
　　而且这个复活点还需要不断“信仰”的力量去维持。
　　但只要信仰之力足够的情况下，“天堂”维度便能一直运转，即——
　　信仰不断，天堂不堕。
　　天堂不堕，伪神不死。
　　这也是为什么某几个只拜单一神的教一定要疯狂的传教——
　　“呵呵，伪神不死？”读过了完整版的《罗洁爱尔之书》的提耶拉冷笑道。
　　那是没人知道HWHY真名的情况下，万一他的真名被人获知……
　　呵呵，提耶拉有一百种办法让他混不下去。

第一百一十四章 月兽
　　在学期结束前两个星期的时候，天空突然放晴，呈现出炫目的蛋白色，泥泞的场地也在一天早晨蒙上了一层发亮的霜。
　　城堡里到处洋溢着圣诞节的气氛。
　　魔咒课教师兼拉文克劳学院院长弗立维教授已经用有微光闪烁的光源在装饰他的教室，这些光源其实是真正的不断振翅的小仙女。
　　所有的学生们都在快乐地讨论度假计划。
　　罗恩和赫敏都决定留在霍格沃茨，罗恩说他可忍受不了有两个星期的时间和珀西待在一起，赫敏则坚持说她要去图书馆，但哈利心里明白：他们这样做是为了陪他，他很感激——
　　唯一让哈利有些不爽的是，“提耶拉”这个假期选择了离校，也就是说这将是哈利自进入霍格沃兹以来第一次没有提耶拉在身边陪伴的圣诞节，这多少让哈利有点不适。
　　而于此同时，真正的提耶拉也终于在圣诞节来临之前到达了他幻梦境旅行的终点——
　　他是来和月兽一族交易支柱之铜，流动之银和天空之金，又不是像伦道夫卡特一样寻找幻梦境的，因此当提耶拉在沿海丛林城市Hlanith和沙漠贸易中心Ilarnek那里没有找到成神仪式的三种必备材料的时候，提耶拉毅然决然的踏上了冷原居民的黑色多桨大帆船，从狄拉斯-琳出发，途经西方巨大的玄武山柱林和壮丽的卡里苏亚，从玄武石柱林后面的巨型瀑布旁边飞跃而出，驶向瀑布后面虚无黑暗的深渊——
　　大船离地球越来越远，如同彗星般无声的射向行星空间——
　　提耶拉在飞出瀑布之前就已经进入到了船舱里面，忍受着骇人的恶臭和那些丑陋的冷原居民待在一起。
　　虽然提耶拉觉得薄薄的一层甲板根本没用，但提耶拉还是尽量避免暴露在宇宙虚空中，以免被其他外神注意到——
　　一些无形的，黑暗的东西在太空中潜伏，蠕动和挣扎，这些东西待在这片可怕的空间里不怀好意地睨视着那些可能从此经过航海者们，对着他们咧嘴嬉笑，有时甚至会用它们满是粘液的爪子触碰感受那些激起他们好奇心的移动物件。这些东西是外神们那无可名状的幼体，它们与外神一样盲目痴愚，同时还拥有着不同寻常的饥饿与渴望——
　　不过好在这段危险的航行并没有持续多久，很快，舵手们调整方向，向着月亮驶去。
　　此时的月亮是一轮新月，随着他们的靠近，散发着皎洁月光的月亮也越来越大，提耶拉能很清楚的看见月球上面那些奇异的环形山和令人有些不安的尖峰。
　　帆船很快绕过月亮边缘，航行在那些人类从未见过的土地上时，大地上出现了一幅奇异的风景明确地显示出那上面有生命存在的迹象。
　　提耶拉看到了许多低矮、宽大的圆形小屋散布在由发白的怪诞蕈类组成的田野里，他注意到这些小屋并没有窗户，它们的形状很容易让人想起爱斯基摩人修建的那些临时小屋——
　　是啊！
　　提耶拉突然反应过来，他记得地球上诸多著名的失踪事件里面就有爱斯基摩人集体失踪事件。
　　这些失踪事件如出一辙：
　　爱斯基摩人的小屋里面空无一人，不见半个人影。许多小屋的炉子上还摆着饭锅，掀开锅盖，里面是一些已煮熟的食物，而其他的小屋则放着几件件正在缝制的海豹皮上衣，不过似乎只缝到一半，因为以动物牙做成的针依然刺在衣雎上面——
　　这些爱斯基摩人似乎扔下了手里做了一半的活，或者吃了一半的食物就这么突然消失了。
　　越过了那些爱斯基摩人式的小屋之后，提耶拉瞥见了一片在迟缓呆滞的海面上扬起的油腻波浪，同时也意识到他们的航行将再次回落到水面上——或者至少是某种液体上。
　　船体冲破液体表面时发出了一阵怪异的声响，而那些波浪接纳船体时表现出的那种古怪而又充满弹性的状态也让提耶拉觉得颇为迷惑。接着，他们开始以一个极快地速度在这片油腻的海洋上滑行，并且经过了另一艘有着类似模样的桨帆船，还与它打了个招呼。
　　但粗略地看过去，除了这一片奇怪的海洋与头上天空外，什么也看不到。虽然此时太阳正灼热地照耀着天空，但天空仍旧是黑色的，而且撒满了繁星。
　　不久之后，桨帆船的前方便逐渐抬升起了一条由犬牙交错的群山构成的嶙峋海岸，与此同时提耶拉也看到了一座城市——
　　那座城市里簇集着令人不快的灰色高塔，这些高塔倾斜弯曲的外观，还有它们抱团聚簇的情形，以及塔上完全没有窗户的建筑方式都令这个囚徒觉得颇为不安。
　　当海岸线拉得更近些时，那座城市所散发出的令人毛骨悚然的恶臭也跟着变得强烈起来。同时，提耶拉看见那些犬牙交错的群山上生长着大片的森林，而那些森林中的某些树木与地球上的魔法森林里那棵形单影只的月亮树明显出自同一祖先。
　　那些细小的褐色祖格们正是利用这种树的汁液酿制出了它们那奇异的美酒。
　　当帆船停泊港口的时候，提耶拉已经能分辨清楚前方恶臭码头上移动的人物了——
　　或者说是怪物，因为他们根本就不是人类，甚至一点儿也不像是人。
　　如果不是提耶拉已经从梅林的笔记里面见识过了这种怪物的画像，提耶拉现在恐怕已经吐了出来——
　　这是来自于和自己世界观完全不同的丑陋的冲击——
　　那是一些巨大而又黏滑的灰白色生物，能够自由地膨胀与收缩。
　　而它们的模样——虽然经常改变——大致类似于无眼的蟾蜍，并且在它们那轮廓模糊的钝吻前端生长着一丛古怪颤动着的短小粉红色触手。这些东西忙碌地蹒跚行走在码头周围，并不时用它们的前爪抓着长桨跳上或跳下已经下锚的桨帆船。偶尔也能看到一个这种生物赶着一群脚步啪哒啪哒直响的奴隶。那些奴隶事实上很像长着一张宽嘴的人类，和那些在狄拉斯-琳里做生意的商人们非常相似，只有那些没有头巾、衣物和鞋子的人群才看起来不那么像是人类。
　　那些生物会把一些奴隶——工头们会试验性捏一捏，挑出那些更肥胖的——从船上运卸下来，然后再将他们装钉进巨大的板条箱里。
　　而工人们则会将这些板条箱推进低矮的仓库或是装进巨大而笨重的篷车上。
　　置于那些瘦弱的，则被继续关在笼子里，似乎想要就地卖掉——
　　而提耶拉则看见了一个或者说一伙儿熟人——
　　正是考古学家朱迪威尔逊，神秘主义爱好者阿道尔肯特，地理学姐米切尔麦根，前苏联克格勃特工苏马罗克夫罗曼洛夫以及备受神秘事件摧残的当地的向导，艾本尼阿比希丁——
　　和刚出发时意气风发的样子不同，现在的他们惨兮兮的坐在笼子里面，双目无神，浑身肮脏，其中前苏联克格勃特工苏马罗克夫罗曼洛夫的左胳膊紫青一片，显然是中毒的征兆，不过即便这样，他也还死死地抱着怀里的那个旧手提箱——
　　其他人也有不同程度的损伤。
　　他们进入山洞之后的一段路还算顺利，虽然凶险，但都在他们的应付范围之内，一路上他们应对的最大的危险也仅仅是迷路和食物耗尽而已——
　　但是当他们从山洞里面出来——
　　当他们出现在冷之高原，情况却急转直下——
　　一行人还没来得急庆祝，就被冷蛛堵了个正着——
　　那是一种巨大的紫色的蜘蛛，有着尖利的毒牙和强壮的躯体——
　　一伙人虽然合力，勉强杀死了它，但也让队伍里面的最高战力，前苏联克格勃特工苏马罗克夫罗曼洛夫直接失去了行动能力——
　　紧接着，他们便遇上了被战斗声吸引的冷原居民。
　　那之后的事情可想而知了，他们被冷原居民当成奴隶抓了起来，运送到了这里——
　　但因为队伍里大部分都属于干瘦类型，而他们之中唯一的一个人高马大的人还身负重伤，所以尽管他们比提耶拉早到了几天，但是依旧没有月兽愿意买走——
　　“你们运气还不错。”提耶拉笑着说道，然后向前轻轻的伸手一抓——
　　牢笼中的考古队瞬间消失，与此同时，那个破旧的手提箱出现在提耶拉的左手。
　　提耶拉又挥了挥右手，一本大厚书出现在了提耶拉右手边的腋下——
　　就在他做完这一切之后——
　　提耶拉身后出现一个冷之高原的原住民——
　　“人类。”那个冷之高原的住民说道，“大祭司愿意接受你的供奉。”
　　“关于支柱之铜，流动之银和天空之金的相关事项，祭祀团希望与你面对面详细商谈。”
　　“当然没问题。”提耶拉点了点头说道，“请带路吧。”

第一百一十五章 城市
　　这学期的最后一周，又可以到霍格莫德村去一次——
　　除了哈利之外，大家都很高兴。
　　而哈利不高兴的原因不仅仅是他不能去霍格莫德村。
　　而是因为“提耶拉”又消失了——
　　准确的来讲“提耶拉”拒绝了哈利的陪伴——
　　在球队练习的时候，哈利骑过学校的一把扫帚，那是一把古老的流星，又慢又播晃，他肯定需要有一把自己的新扫帚——
　　哈利的父母虽然给哈利留下了一大笔财富，但哈利需要用那笔钱一直坚持到七年级，所以除了给提耶拉买礼物以外他不能乱花。
　　哈利本来想和“提耶拉”讨论讨论自己下学期应该买一个什么样的飞天扫帚的——
　　虽然不知道为什么，但“提耶拉”似乎突然对魁地奇很有研究，所以哈利想听听提耶拉的意见——
　　但提耶拉拒绝了哈利的邀请，并且从昨天晚上开始就没有再出现。
　　对此哈利有一些愤慨，还有一点小情绪，他也不知道自己为什么会这样，为了分散注意力哈利只好一个人抱着从伍德那里借过来的《分类飞天扫帚》，并且决定把这一天花在了解不同样式的飞天扫帚上。
　　在大家去霍格莫德村的那个星期六早晨，“提耶拉”还是没有出现，甚至晚上连寝室都没有回，哈利和披着斗篷、围着围巾的罗恩还有赫敏道了别，然后独自踏上那道大理石楼梯回格兰芬多塔楼去了。
　　窗外飘起了雪花，霍格沃兹的城堡非常安静。
　　“嘿，哈利！”哈利在四楼的走廊半中腰转过身来，看见弗雷德和乔治从一个独眼驼背的女巫雕像后面向他窥望。
　　“你们在干嘛？”哈利好奇地问道，“你们怎么没有到霍格莫德村去呢？”
　　“我们走以前来给你一点儿节日气氛。”弗雷德说，神秘地眨了一下眼睛，“到这里来，是时候让你加入大哥哥们的团伙了。”
　　弗雷德向独眼雕像左边的一间空教室点了一下头，哈利跟着弗雷德和乔治进去了。
　　乔治轻轻关上门，然后转过身来，满脸是笑，看着哈利。
　　“提早给你送圣诞礼物，哈利。”乔治说道，然后乔治手一挥从斗篷里面抽出了一个东西，把它放在一张空桌上。
　　那是一张大大的、方方正正的、很旧的羊皮纸，上面什么也没有写。
　　哈利以为这又是弗雷德和乔治的玩笑，瞪眼看着它。
　　“这是什么？”哈利问道，“你们新研究的恶作剧产品？”
　　“这是我们成功的秘诀。”乔治说道，然后拿出魔杖，轻轻触了一下那张羊皮纸说：
　　“我庄严宣誓我没干好事。”
　　像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻从魔杖刚才碰过的地方开始出现了。
　　这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落；然后羊皮纸上方开始出现字迹，是弯曲的绿色大字，它们是：魔法恶作剧制作者的辅助物供应商月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子诸位先生自豪地献上活点地图，这张地图详尽地画出了霍格沃茨城堡和各场地的一切细节。
　　但是，真正值得注意的东西是沿着地图移动的小小的墨水点，每个墨水点都用极小的字母标出一个姓名。
　　哈利大为惊讶，他俯身细看。左上角的一个小墨水点显示邓布利多教授正在书房里踱步；费尔奇的猫洛丽丝夫人正在三楼徘徊，而爱捉弄人的幽灵皮皮鬼正在奖品室里跳来跳去。哈利的眼光在他所熟悉的走廊里上下扫动。这时，他又注意到了什么东西。
　　这张地图显示出一系列他以前从来没有进去过的通道。这些通道之中有许多好像是通往……
　　“正是通往霍格莫德村的。”弗雷德用手指沿着一条通道指着说，“一共有七条呢。喏，费尔奇知道这四……咦？”
　　弗雷德突然惊叹了一声，哈利顺着弗雷德的目光望了过去——
　　哈利看见地图上从独眼女巫石像通往蜂蜜公爵糖果店地窖的那条通道里面出现了一个哈利极其熟悉的名字——
　　提耶拉洛哈特。
　　一种被背叛的羞耻感在哈利心头涌现。
　　……
　　跟着冷原居民下船之后，两个仿佛从噩梦里跑出来的蟾蜍般的生物一左一右出现在了提耶拉的两侧——
　　这两只月兽各自伸着自己脑袋前面的触手，攀上提耶拉的两臂，像是对待囚犯一样压着提耶拉走向位于城市中心的一座高大的尖峰——
　　一路上，提耶拉觉得所有的东西都是那么的新奇，恶心，但又让人忍不住想多看一眼——
　　不时会有一小群穿戴得像那些黝黑的商人们一样的奴隶从某艘帆船上被驱赶下来，而跟在他们身后的则是一大群那种蟾蜍一般灰色、黏滑的生物——他们有的是军官，有的是领航员，有的则是桨手。
　　提耶拉看到那些几乎和人类长得一样的生物都被保留了下来，用于执行那些不需要太多力气但却更不光彩的工作，例如烹饪，拿取与搬运，以及与地球及其他星球上人讨价还价。这些生物在地球上活动起来肯定非常方便，因为只要批上衣服，仔细地穿戴好鞋子与头巾，他们看起来就和人类没什么两样，足够他们在人类的店铺里讨价还价而不需要感到任何窘迫，或是作出任何奇怪的解释。
　　除了那些或瘦削赢弱或疾病缠身的奴隶外，他们中的大多数都没穿任何衣物，而且都被装钉在板条箱里，被由令人难以置信的生物拉着的笨重篷车拖离港口。
　　偶尔提耶拉也看到有一些其他的生物被卸载下来打包装箱，其中有些非常像是这些类人生物，有些则不那么像了，还有些则压根一点儿也没有相似之处——
　　毫无疑问，这些被打包装箱的生物将会被运往内陆，供那些残忍，可怕的月兽贵族，军官和祭司食用和享乐——
　　月兽是一种残忍到让人难以想象的生物，他们仅以活物为食，但在食用之前，他们会花费大量时间在拷打和折磨上，以此为消遣，从其他生物的痛苦中寻求鄙陋的欢乐，等他们玩够了之后，就会吃掉那些“食物”——
　　从“食物”的肉体和灵魂中汲取到一种他们所需的特殊的物质。
　　在两只月兽的押送下，提耶拉靠近了那座模样与气味都难以用语言描述的城市。
　　城市的街道上挂满了亮着红光的灯笼，周围有举着火把的奴隶巡逻。
　　很快，提耶拉来到了街道的尽头，那里有一个巨大的广场，广场后面就是提耶拉要去的那座山峰——
　　在广场上驻守着某种队伍——
　　队伍中包括十个蟾蜍般的生物和二十四个类似于人类的火炬手——两侧各十一个，前后各一个，堵死了每一条从这个广场通往山峰的路。
　　当提耶拉和押送他的两个月兽靠近广场的时候——
　　驻守广场的十个月兽中的一个阻止了他们继续前进。
　　那个阻止他们的月兽似乎是个军官或者贵族，提耶拉看到其中一个押送他的月兽对那个月兽毕恭毕敬。
　　两只月兽将触手纠缠在了一起，通过这种方式交流了一阵——
　　然后那个地位很高的月兽指了指其中一条由类人的奴隶生物看守的通道，似乎授意他们从那里进入。

第二百一十六章 大祭司
　　哈利和乔治还有弗雷德走出了教室，站在独眼女巫的雕像前面静静的等待——
　　哈利多少有点愤怒，脸涨得通红，因为刚刚从跟乔治还有弗雷德的谈话中得知，提耶拉早在一年级的时候就已经接触过了活点地图，并且在之后的几个学期里还经常使用——
　　而这一切提耶拉从未跟自己说过哪怕一句！
　　哈利感觉自己遭到了欺骗和背叛。
　　因此哈利愤怒的站在独眼女巫的雕像面前。
　　乔治和弗雷德跟在哈利身后。
　　这对双胞胎面面相觑，他们虽然不知道提耶拉为什么没有告诉哈利有关活点地图的事情，也不知道为什么哈利如此生气，但他们还是在尽职尽责的扮演者一个大哥哥的角色——
　　“我赌五西可，一会儿万一打起来提耶拉赢。”乔治悄悄的对弗雷德说。
　　“我也想压提耶拉的，不过……”弗雷德说道，“我压打不起来。”
　　“好，跟了。”乔治回应道。
　　三个人在独眼女巫的雕像面前站了一会儿，几分钟之后——
　　雕像自动移开，从雕像的另一头走出一个人——
　　“哈，哈利！”
　　“提耶拉”怀里抱着一根长条状的物品，看到哈利一脸气愤的出现在密道入口处的时候——
　　戈登局长心里咯噔了一下。
　　“提耶拉”本能的眼神飘忽，表情僵硬——
　　而“提耶拉”的这种反应在哈利看来显然是心虚的反应——
　　“为什么？”哈利质问道，“为什么你明明知道活点地图的事情但是不告诉我！你早就知道这个密道了对不对？你明明知道我有多想去霍格莫德村！”
　　“提耶拉”，或者说小天狼星这才看见哈利手里的活点地图——
　　顿时，“提耶拉”的脸色惨白了几分，丢下手里的包裹就要去抢哈利手里的活点地图——
　　包裹摔在了地上，滚了几圈，捆绑包裹的牛筋绳被摔得松开了——
　　一把漂亮的、闪闪发光的飞天扫帚滚到哈利的脚边。
　　哈利的目光，他的注意力完全被这个扫帚吸引——
　　整个扫帚用白蜡树木材精制而成，呈流线型，精美无比，经梗如钻石之擦光剂加以处理，并有手工镂刻之注册号码——
　　那是火弩箭，正和哈利在对角巷时每天去看、梦寐以求的那把一模一样。
　　哈利颤抖的把它拿起来，它闪闪发光，哈利能感觉到它在颤动，于是就放了手。
　　火弩箭悬在半空中，没有任何依托，离地的高度正适合他骑上去。他的眼睛从飞天扫帚最上端的金色序号一直看到完全平滑、呈流线型的扫帚末稍。
　　“我，我真不敢相信……”哈利哑着嗓子说道，同时他的内心瞬间被愧疚和懊悔占据。
　　“圣……圣诞快乐，哈利。”
　　“提耶拉”赶紧趁机把活点地图从哈利手里抽了出来。
　　乔治和弗雷德已经看呆了，完全忘记了打赌的事情。
　　“你……你消失这么久……就是……就是去给我买火弩箭了？”哈利的声音已经带上了哭腔，颤抖的冲上去抱了一下“提耶拉”，“提耶拉，你真是太好了！我爱死你了！”
　　“你……你喜欢就好。”
　　“提耶拉”伸手揉了揉哈利的头发，然后不自在的岔开话题：
　　“对了，你们在这里干什么？”
　　“我们……”哈利有些迟疑的说道，“活点地图是乔治和弗雷德送给我的圣诞礼物，我准备走独眼女巫后面的这个密道去霍格莫德村的蜂蜜公爵糖果店的地下室里面……然后我们就看见了你正好从外面回来……”
　　哈利隐瞒了自己的真实想法——
　　“看见我？”
　　“提耶拉”惊诧的说道，然赶紧打开活动地图。
　　在独眼女巫的雕像前面赫然站着四个名字——
　　哈利波特
　　乔治韦斯莱
　　弗雷德韦斯莱
　　以及……
　　提耶拉洛哈特。
　　……
　　与此同时走过漫长的山路，穿过了那些种植着幽深黑暗的蕨类的种植田，提耶拉终于来到只有灰色土壤和石头堆砌起来的神庙的山顶。
　　神庙的入口处有两个巨大的，怪异的看守者——
　　那两个守卫应该至少有六米高，身形奇异，毛发浓密，手臂从肘部以下分裂成两半，四只前臂上都长着钩爪般可怕的手——
　　它们的头更加怪异，红里透着黄的眼睛会发光，各自长在头的两侧，长满了尖锐牙齿的嘴锤子地裂向两边——
　　神庙的看守者似乎是幻梦境里面另一伙疯狂崇拜伏行之混沌的怪异生物——
　　古革巨人。
　　这些可怕的巨人在看到提耶拉之后一阵骚动，用含混不清的古革语表达着对提耶拉的渴望——
　　古革巨人主要以地底世界的妖鬼和月兽们吃剩下的残羹冷炙为食，但“入梦者”的鲜美在他们之中成为了一个传说，若是能有吃到的机会他们绝对不会放过。
　　不过很快，他们的这种渴望在押送提耶拉的两只月兽的呵斥下被阻止——
　　那两只古革巨人只好不情不愿的重新站回了神庙大门的两旁。
　　提耶拉穿过神庙高大的石门，进入寒冷，黑暗而潮湿的神庙走廊，在那里，提耶拉被交给一群穿着淡灰色长袍的祭司们。
　　提耶拉在祭司们的簇拥下，穿过走廊，来到神庙了最高层——
　　那里放着一个巨大，怪异，又黑暗的石头，石头上雕刻着无数扭曲得让人恐惧的花纹——
　　当他进入这个房间的时候，空气中那股令人恶心的气味似乎突然消失，转而变成了一股令人舒适的，沁人心扉的香气。
　　提耶拉只看了一眼那石头就觉得头晕眼花，赶紧低下了头。
　　在巨大的石头前面站着一道淡黄色的模糊人影——
　　那道人影比其他月兽更加高挑纤细，被一个宽大的淡黄色幕布从头到下完全遮住，没有露出任何一点肌肤，多余的幕布拖在地上。
　　相比起月兽，提耶拉觉得那淡黄色幕布之下更有可能是一个类人型的生物——
　　而且从周围穿着灰袍的月兽对那道身影恭敬的态度，提耶拉可以判断，那就是月兽一族的大祭司——
　　提耶拉进入了这间位于神庙顶层的恢宏殿堂之后，那些陪同他的月兽祭司便弓着身子退出了殿堂之外。
　　等所有的月兽都退了出去之后，提耶拉就站在离门口很近的地方，把头垂得更低，低到仅仅看得到小矮星彼得的脚尖——
　　因为提耶拉进入这间殿堂之后，他突然感觉到自己那坚如磐石的七层精神围墙岌岌可危了起来……
　　“噗通——”
　　提耶拉直接跪了下来，跪下的时候顺便向后退了退，让自己的半只脚退到了房门之外——
　　“伟大的祭司，神秘的高维存在，无人知晓外貌的真神——”提耶拉说道，“一个卑微的旅人向您提出交易的请求，我想获得支柱之铜，流动之银和天空之金，不知道需要我支付什么样的代价？”
　　“呵……”从淡黄色的幕布之下传来一阵清冷的笑声——
　　“你不是第一个，也不是最后一个。”大祭司说道，“过于冗长和无聊的前缀可以省了，奈亚托拉提普大人认为让生命从低维向高维晋升有助于打破宇宙的平衡，让整个宇宙的所有维度向着更加混乱和破灭的终点前进。”
　　“所以依托奈亚托拉提普大人的意志，我们没有拒绝这项交易的理由和权力。”黄色幕布之下的人影继续说道，“只要价格合理，你能换到足够的支柱之铜，流动之银和天空之金。”

第二百一十七章 提耶拉
　　哈利很快把刚刚的那点愤怒和不高兴抛在了脑后，拥有了火弩箭之后，他完全原谅了提耶拉之前的背叛行为。
　　不仅如此，哈利心里甚至还多出了一点愧疚和负罪感——
　　为了之前他不分青红皂白的责备而产生的愧疚，在把火弩箭放回宿舍之后，哈利立刻拉着“提耶拉”走进独眼女巫后面的密道——
　　哈利准备也给“提耶拉”买一个圣诞礼物……或者多个——
　　哈利想感谢“提耶拉”，或者为了补偿“提耶拉”——
　　尤其是当“提耶拉”从独眼女巫密道出来就一直有点魂不守舍之后——
　　哈利以为是因为自己刚才的态度吓到了“提耶拉”，所以一边赔礼道歉一边生拉硬拽把“提耶拉”又拽回了独眼女巫密道。
　　等小天狼星布莱克终于回过神来后，他和哈利已经披着隐身衣从蜂蜜公爵糖果店的地窖里面走了出来。
　　现在小天狼星基本已经可以确定，提耶拉使用的绝对是N级的血肉魔法。
　　身为活点地图制作者，小天狼星布莱克比谁都清楚，除血肉魔法以外没有任何其他变形类魔法能欺骗活点地图——
　　哪怕复方汤剂都不行。
　　而且必须是极其高深的血肉魔法——
　　也就是说这个叫提耶拉的小孩在黑魔法的道路上已经走得太远了——
　　远到已经没有任何拯救的必要。
　　尤其是提耶拉还这么小，就已经精通血肉魔法到了如此程度——
　　小天狼星几已经在提耶拉身上看到了第三代黑魔王的身影。
　　多番思考之下，小天狼星布莱克最终决定除掉提耶拉——
　　这种危险的人物必须从哈利身边铲除！
　　时间就定在圣诞节假期期间，小天狼星布莱克决定履行约定，带提耶拉进入布莱克家族的老宅，并且借助那里的魔法机关和一直忠于布莱克家族的家养小精灵联手一起制服提耶拉——
　　然后小天狼星会先把提耶拉藏在布莱克老宅，让克利切负责看守，而小天狼星自己则回到霍格沃兹，继续扮演提耶拉，寻找小矮星彼得——
　　等杀掉小矮星彼得之后，他会再带着提耶拉向邓布利多自首，并且说明情况——
　　那之后的一切都交给邓布利多定夺。
　　而与此同时，小天狼星算计的对象，提耶拉的幻梦境之行已经进入了尾声。
　　提耶拉和月兽一族的交易进行得很顺利，不仅没有任何刁难，甚至连价钱也比原本想象中的便宜。
　　提耶拉把那二十多个洗衣粉贩子和之前搜集的黄金宝石得交出去之后不仅交换到了足够的支柱之铜和流动之银，甚至还有富裕，让提耶拉又从大祭司手里兑换到了一种名为灵性投射的魔法——
　　至于天空之金……
　　因为天空之金过于贵重，提耶拉就是把自己带着的所有资产都拿去交换也换不到足够的天空之金，所以提耶拉选择先交换了支柱之铜和流动之银，并且与大祭司约定，一年之内会提着足够的黄金回归幻梦境，继续交易。
　　“伟大的祭司。”把流动之银和支柱之铜收好之后，提耶拉恭敬的问道，“我有一个问题想向您请教。”
　　大祭司轻轻的说道：“问吧。”
　　“我有一个朋友……”提耶拉斟酌着用词，然后说道：
　　“我有一个朋友，无意之间接受了那位伏行之混沌的一点点恩赐……他想知道，他是否需要做什么取悦那伟大的混沌，以感谢那位的恩赐？”
　　大祭司短暂的沉默了一下。
　　尽管提耶拉跪在地上，但他还是感觉到大祭司的目光落在了自己身上。
　　“呵呵……”
　　提耶拉听到大祭司轻笑道。
　　“那是一位伟大的神明，祂慷慨又吝啬。”大祭司说道，“祂不吝赐予，但也不会漏过自己的每一份恩赐，祂就像是播种者一样，只要祂播撒的恩赐能持续不断的制造戏剧一般的混乱，那祂既不会插手，也不会对那些恩赐过分关注。”
　　提耶拉：……
　　哦……懂了。
　　也就是说我只要持续搞事奈亚大佬就不会对我开启特别关注对吧。
　　提耶拉回望自己出道以来的作品——
　　倒是不多，也就带三柱神之二参观自己的美丽家乡。
　　不搞事则已，一搞事那必定惊天地泣鬼神。
　　搞事界要是有个奥斯卡，提耶拉甚至觉得自己能发表一波获奖感言——
　　那接下来只好抱歉老邓头了，本来提耶拉三年级准备低调做人，悄悄搞事，不惊动任何人——
　　但现在只能委屈委屈百岁老人老邓头，让他那脆弱的心脏再接受一次摧残了——
　　而且提耶拉要是再搞事的话，他的人设肯定是彻底塌了，废了大心思编的洗白文案用了不到一年就废了，让提耶拉不可谓不痛心。
　　一旦事情暴露，他或许将面临和格林德沃一样的处境——
　　被学校开除。
　　甚至更惨，就算排除召唤莎布尼古拉丝和召唤犹格索托斯这件事，光是提耶拉做得其他事情就够他被摄魂怪吸干十次的了。
　　嗯……得想个方法在搞事的同时顺便把自己整成受害者，就算骗不过去邓布利多，也得把魔法部那帮人骗过去。
　　至少也得等四年级上完了之后，提耶拉还想通过三强真霸杯下注赚他一笔。
　　“十分感谢您的真诚回答。”提耶拉说道，“那我就不打扰您了……”
　　得到了自己想要的答案的提耶拉悄悄的后退，一直退到楼梯口，才站了起来，然后弯着腰走下楼梯——
　　直到提耶拉再也看不见神庙最高层那个房间的门口，才直起腰来，在其他月兽祭司的陪同下离开了神庙。
　　等提耶拉离开神庙之后——
　　站在神庙最高层的模糊人影突然一挥手——
　　盖在祂身上的淡黄色幕布一点点缩小，变色，最终变成一张淡黄色的名单从空中飘落，被一只骨指分明的手握住，抖了抖。
　　淡黄色的幕布褪去之后，露出了一个身材高挑的年轻人类男性——
　　那是一张和提耶拉极其相似的脸，就是看起来比提耶拉大了很多——
　　就像是二十三四岁的提耶拉。
　　“嘿嘿……我以前果然很怂。”清冷的笑声回荡在这间神庙的顶层房间里面。
　　二十三四岁的提耶拉抬起另一只在淡黄色名单上轻轻一划——
　　名单第三行——
　　Tierra的名字被划去。
　　“还有七份成神材料要送，下一个是……”提耶拉喃喃自语道，“玛卡拉-扎……哦，我记得这货，当初投票派哪个当快递员的时候就是这货提名我的……嘿嘿，得从他身上好好赚一笔回来。”
　　正当提耶拉抬腿，准备重新踏入时间长河的时候——
　　那伙穿着灰色祭祀服的月兽祭司闯了进来。
　　“咕噜，咕咕咕，噜噜噜噜，咕，咕噜咕噜咕噜咕噜。”为首的一个祭司跪在地上，蠕动着头部的无数触手说道。
　　“不用道歉，其实我倒是觉得你们演得太温柔了，你们本来可以再粗暴一点，我的疑心一直都很重。”提耶拉笑了笑说道。
　　“咕噜，咕噜，咕噜噜噜噜噜，咕咕咕，咕噜。”月兽又说道。
　　“哦，这点你们不用担心，天空之金我已经交给我了……”提耶拉顿了顿之后说道，“我已经在你们的未来交给我过了……和你们也解释不清楚，我是逆着时间线而下的，我来自更遥远的未来，先在一九九四年八月三号的那个时间点停留了一下，和凑齐了钱的我交换了天空之金，然后我才在这个时间点停留，现在我要去下一个时间点。”
　　“唉……”提耶拉又叹了口气，“要不是我疑心太重，这笔交易白送都行，不过无所谓了，反正我都能从别的新神手里捞回来，诶嘿嘿，新神联盟那帮家伙敢选我当快递员就应该做好了被坑的准备。”
　　“咕噜，咕噜噜，咕噜噜咕噜噜，噜噜噜噜噜。”月兽又恭敬的问道。
　　“一如既往的没有安排，老老实实当你们的宇宙商人和令人恶心的反派种族就好了。”提耶拉说着，挥了挥手，把刚刚自己拿出来的黄金，珠宝和那群被绑成了粽子一般的瘾君子收了起来，只留下那几粒封印了魅魔和小恶魔的水晶——
　　“这几粒水晶算是租金，麻烦代我献给伟大的伏行之混沌，感谢他借给我这个场地和大祭司的身份。”提耶拉说道，“剩下的黄金，珠宝，还有这些奴隶我有用……正好我们需要人手炼金，就由我先带走了。”
　　“咕噜，咕噜噜。”那个月兽说道。
　　“那么再见，下次我一定请你们吃新鲜人肉。”
　　说完提耶拉一脚踏入时间长河，消失在了原地。

第二百一十八章 镜子里的人
　　哈利和“提耶拉”乘兴而去，败兴而归。
　　哈利对于他是怎么回到蜂蜜公爵的地窖、又是怎么钻地道再次进入城堡这个过程并不很清楚，像个行尸走肉一般。
　　他只清楚返回的路程似乎没费什么时间，而且他几乎没有注意到自己在做什么，因为他满脑子都塞满了刚刚听到的那些事——
　　为什么谁也没有告诉过他呢？邓布利多、海格、韦斯莱夫妇、康奈利福吉……他的父母被最好的朋友出卖而死，这件事为什么从来没有人告诉过他？
　　吃晚饭的时候，罗恩和赫敏一直不安地观察着哈利和“提耶拉”，不敢轻易谈论他们偷听到的事，因为珀西就坐在他们近旁——
　　而“提耶拉”的脸色也同样一脸灰败，似乎心情比哈利更加低落和沉重。
　　晚餐结束之后，他们回到了拥挤的公共休息室，哈利想自己一个人静一静，便和罗恩还有赫敏告辞，悄悄地去了空无一人的宿舍，一直走向他的床头柜——
　　“提耶拉”担心的望了望哈利，想了想，也默默的跟了上去——
　　哈利来到了自己的寝室，把火弩箭从自己的床上拿下来，然后轻轻的放在一边，似乎连火弩箭扫帚也不能让他开心起来
　　哈利把放在整整齐齐码在地板上的书本发泄似的推向一边，并很快从凌乱的书本堆里面找到了要找的东西——
　　一本皮面相册，海格两年前给他的，里面都是他父母的带魔法的照片。
　　他坐在床上，拉上床四周的帷幕，把自己藏在一个封闭的空间里面，开始一页页地翻动相册——
　　直到，他停在他父母结婚那天的照片上。他爸爸在对他招手，满脸是笑，他那被哈利继承下来的乱糟糟的黑头发向四面八方竖着。
　　照片上也有妈妈，因为幸福而满脸生辉，同他爸爸手挽手并排站着，还有——
　　那一定是他。他们的伴郎，哈利以前从来没有想到过他。
　　如果他不知道那就是同一个人的话，他永远也不会猜到这张老照片上的人就是布莱克——
　　照片上的小天狼星布莱克的脸庞并不凹陷蜡黄，却是英俊的、笑嘻嘻的。
　　拍这张照片的时候他就已经在为伏地魔效劳了吗？他是不是已经在计划着杀死身边的两个人了？他知道他要面对阿兹卡班的十二年，面对这会让他变得叫人认不出来的十二年吗？
　　但是那些摄魂怪没有对他产生影响，哈利想道，一面瞪眼看着那张英俊的笑脸。如果它们太靠近，他不一定非要听到我妈妈的尖叫，哈利啪的一声合上相册，伸手把相册塞进床头柜，脱下长袍，摘下眼镜，躺到床上——
　　“哈……哈利？”
　　“提耶拉”小心翼翼的摸到了哈利的床边，拉开帷幕坐到了哈利身边——
　　“提耶拉”轻轻的拍着哈利的肩膀。但除了喊了一声哈利之后什么都没说。
　　在酒馆的时候小天狼星布莱克就在哈利身边，他和哈利一起，躲在詹姆斯那间老旧的隐身斗篷之下。
　　小天狼星当然和哈利一样，把麦格，康奈利福吉，海格还有罗斯塔莫女士的谈话一字不落的听进了耳中——
　　小天狼星第一次尝到了被人误会的滋味。
　　天之骄子小天狼星布莱克以前从不在乎这些误会，这些流言——
　　直到现在，他终于为年轻时候的张狂放荡不羁的行为尝到了苦果。
　　“我希望他找到我。”哈利说道，“等他找到我之后我会准备好的。”
　　哈利全身流淌着一种他以前从不知道的仇恨之情，这种仇恨的感情就像毒药一样——
　　“我要杀了他！”
　　哈利说道。
　　……
　　完成交易之后，提耶拉缓缓的退出了神庙，并且老老实实的乘坐月兽的多桨大帆船来到了冷之高原而不是靠着自己空间的权柄直接瞬移——
　　从月球到幻梦境之间的那片宇宙虚空中潜伏者无数未出世的外神和外神幼崽，提耶拉无法预估这片塞满了外神的星空会对自己的空间权柄产生什么样的影响。
　　所以提耶拉还是觉得谨慎为上，完全没必要节省那么点时间而面对未知的危险。
　　到了冷之高原之后，提耶拉沿着科考队来时的路，通过那个山洞回到中亚。
　　不过在让小矮星彼得和“寄生者”的灵性回归本体之前——
　　提耶拉先修改了一下科考队的记忆，以防暴露。
　　在科考队最新版本的记忆里面，他们找到了那个山洞，也进入了那个山洞，但是什么也没有发现，那就是一个普普通通的山洞，里面住着一些危险的未知生物——
　　在探索山洞的过程中，前苏联克格勃特工苏马罗克夫罗曼洛夫受到一个巨大的紫色蜘蛛的攻击。
　　不过好在苏马罗克罗曼洛夫是个拥有丰富野外生存经验的前克格勃特工，在随身携带的药品和其他队友的帮助下很快就抑制住了毒液的扩散。
　　一无所获的科考队在取得了金主爸爸吉德罗洛哈特的应允之后，决定先在当地医院驻留，等苏马罗克罗曼洛夫伤好之后再启程回到英国。
　　处理完中亚的事情之后，提耶拉让“传承者”携带流动之银和支柱之铜直接打开一道光之门，回到霍格沃兹的地底密室里面。
　　此时霍格沃兹塔楼的格兰芬多寝室。
　　哈利直到破晓时分才睡着，而小天狼星布莱克则通宵未眠，他一直陪着哈利，直到哈利那边传来平稳的呼吸声，小天狼星布莱克才起身，静悄悄的走到格兰芬多的公共休息室，然后通过胖夫人画像走出了公共休息室——
　　今天很可能会是自己在霍格沃兹待的最后一个晚上，明天早上六点半，所有离校的小巫师将会从霍格莫德村的站台乘坐霍格沃兹特快列车离开霍格沃兹——
　　“提耶拉”是离校的那批巫师，无论是出于完成牢不可破咒还是为了铲除提耶拉，小天狼星都必须离校。
　　因此尽管觉得不太可能，但小天狼星还是想再试一把，看看能不能在离校的最后一个晚上找到小矮星彼得。
　　“看起来你很享受你的校园生活？”
　　小天狼星突然听到了提耶拉的声音——
　　他警觉的看向周围，在小天狼星旁边，是一面宽大的落地窗，落地窗外虚无的黑夜让这个窗户变成一个镜子——
　　镜子里面提耶拉的倒影在笑，在缓缓的向镜面靠近。
　　“今天是最后一天了。”镜子里面的提耶拉笑着说道，“记得遵守你的承诺。”
　　“我……我会的。”
　　镜子外面的“提耶拉”，或者说小天狼星回应道。
　　“明天下了火车之后，直接去格里莫广场十二号。”提耶拉说道，“我会在中途与你汇合。”
　　“好。”小天狼星回答。
　　“那么祝好运。”镜子里面的提耶拉举了个躬，向后退了几步，“好好享受作为一个学生的最后几个小时。”
　　说完镜子里面的提耶拉变回了正常影像。
　　一直紧绷着神经的小天狼星松了一口气，只是他没注意到的是，冷汗已经打湿了他背后的衣服。

第二百一十九章 格里莫广场十二号
　　圣诞节期间的伦敦街头总是清冷的，如非必要，大部分英国人更愿意待在家里，享受和家人一起拆除礼物的幸福时光。
　　一个华裔的少年，穿着就现代人目光来看相当怪异的长袍，行走在伦敦西北部的大街上。
　　“提耶拉”，或者说小天狼星，一边走，一边东张西望，一副相当紧张的样子——
　　“不要看了。”
　　当小天狼星经过一个橱窗的时候，橱窗里面的倒影突然笑着说道：
　　“我就在你身边，你直接去格里莫广场十二号，那里我已经处理好了。”
　　然后橱窗里面的倒影重新恢复了正常。
　　小天狼星布莱克心中一惊，握着魔杖的手又紧了几分。
　　从国王十字火车站到格里莫广场十二号只有二十多分钟的步行路程，但小天狼星花了四十分钟——
　　因为小天狼星稍微绕了一点原路，把格里莫广场周围又逛了一圈，然而——
　　没有，一个傲罗也没有，就好像魔法部突然良心大发，决定给所有的傲罗放一个假一样，这一整片街区除了互相玩耍打雪仗的麻瓜小孩之外，小天狼星布莱克看不到任何一个巫师——
　　“你是怎么做到的？”小天狼星站在一个窗户面前问道，“为什么会没有傲罗？”
　　“这就不应该是你考虑的范围对不对？”倒影里面的提耶拉说道，然后倒影里面的提耶拉恢复了正常，紧接着——
　　一道光门出现在了小天狼星布莱克面前。
　　提耶拉从光门里面走了出来，身上披着一件大红色的礼服，手里握着一本巨大的神秘厚书。
　　“走吧，带我去吧。”说着提耶拉挥了挥手——
　　小天狼星布莱克只觉得的浑身一阵疼痛，骨骼变化的咔咔声和血肉蠕动的声音从布莱克身上传来，几秒之后——
　　小天狼星布莱克的倒影出现在了窗户里面，身上穿着一件加大版的霍格沃兹校服。
　　“我顺便用变形术帮你把衣服也变大了一点。”提耶拉说道，“回到布莱克老宅之后别忘了给我换下来。”
　　“你是怎么做到的？”挺过最初的疼痛之后，小天狼星布莱克直起腰来问道，“那个镜子，还有你给我喝的药剂。”
　　“这就不是你需要关心的事情了。”提耶拉说道，“时代变了，你根本不知道现在魔法界的技术发展到了什么样的地步。”
　　“可是就我所知……魔法界的技术一直没有变化。”小天狼星依依不饶的说道，“所以我想知道你是怎么做到的？”
　　“这不是你需要关心的问题。”提耶拉说道，“请吧，布莱克先生，是时候履行你的承诺了。”
　　提耶拉这句话说完之后，小天狼星右臂上的金色细丝突然仿佛火焰灼烧一般疼痛了起来——
　　“好，跟紧。”小天狼星布莱克说道，转身走向格里莫广场十一号与十四号中间的位置——
　　排楼房在建立之初就没有设置十三号，而是直接从十二号跳到了十四号，而在布莱克家族搬迁到此地之后，十二号被布莱克家族的先祖用魔法隐藏了起来——
　　因此在大部分人眼里只能看到十一号和十四号。
　　连提耶拉也不例外。
　　这似乎不是单纯的赤胆忠心咒，而混杂了其他类型的空间和心灵魔法。
　　但提耶拉跟着小天狼星布莱克向着格里莫广场十一号和十四号直接走过去的时候——
　　提耶拉仿佛穿透了一层模糊的迷雾，看到了一扇布满划痕的涂着黑漆的大门，银质的门把手是一条盘曲的大蛇的形状，门上没有钥匙孔，也没有信箱，但是却有一个门铃，这个门铃将会唤醒屋内的沃尔布加·布莱克夫人的画像。
　　从外面看上去，这幢房子又脏又乱，窗子更是污秽不堪。
　　小天狼星抽出魔杖，在门上点了点。
　　“Toujours Pur”小天狼星厌恶的说道——
　　这是刻在布莱克家族纹章上的格言，是法语的“永远纯洁”的意思。
　　提耶拉听见大门发出一阵响亮的，金属质感的咔嚓声，听起来好象无数金属机关转动发出的声音，几秒钟后，格里莫广场十二号那破旧的大门吱吱作响的缓缓打开了——
　　露出里面比外观更加破旧和肮脏的门廊。
　　提耶拉跟在小天狼星布莱克身后走进了几乎完全黑暗门廊，浓厚的灰尘味和木头腐朽的味道扑面而来。
　　提耶拉感觉自己就像是踏进了一个坟墓一般，布莱克家族的老宅里面满是陈腐，老旧和衰败的气息。
　　小天狼星轻轻挥了挥魔杖，不知道从哪里传来一阵柔和的嘶嘶声，然后墙壁上所有的煤气灯都亮了起来。
　　一束束昏暗的光线投射在斑驳的墙纸上，照射出一条铺着破旧地毯的走廊，在走廊的顶上有一盏满布蜘蛛网的树形装饰灯在闪烁，还有年代久远已经发黑的肖像画挂在弯弯曲曲的墙壁上。
　　“这就是布莱克家族的老宅。”小天狼星说道。
　　“嘭——”
　　布莱克老宅子的大门在提耶拉背后重重的关上了，提耶拉还听到了无数金属机关落锁的声音。
　　不过提耶拉并不怎么在意，而是打量着这间破旧的老宅——
　　这是一座典型的纯血家族的豪宅，周围随处可见的装饰品都具备几百年历史——
　　应该比自己从有求必应屋里面找到的要值钱。
　　提耶拉判断道，同时有些后悔，当初应该直接要布莱克老宅里面所有的东西才对。
　　“走吧，去转转吧。”小天狼星急促的说道，“想要什么随便拿，我们快一点把交易完成了。”
　　提耶拉越过小天狼星布莱克，沿着门廊，绕过一个看上去是用巨怪的一条断腿做成的大伞架，来到一座通往楼上的楼梯，提耶拉脚底下破旧的地板发出一阵嘎吱嘎吱的声音，回荡在这古老，空无一人的老宅里面。
　　正当提耶拉准备踏上那个爬满了蜘蛛网的楼梯的时候——
　　一个丑陋的，衰老的家养小精灵从楼梯旁边的黑暗中钻了出来，身上只披着一件脏兮兮的破布，佝偻着被，吃惊的望着小天狼星布莱克，然后又用他那双充血的，灰蒙蒙的大眼睛打量了一下提耶拉。
　　那双水汪汪的大眼睛里面瞬间染上了一丝厌恶——

第二百二十章 祖安小精灵
　　“可怜的老克利切看到了什么，消失了十多年的败家子少爷回来了，领着一个肮脏的小泥巴种回来糟蹋我女主人的房子。”克利切的声音很慢，眼睛里面充满了不屑，他一边说话，一边向小天狼星鞠躬，好像本能要求他这么做一样，但同时——
　　“哼！”克利切轻蔑的冲提耶拉哼了一声，然后立刻如丧考妣的大吼大叫道：
　　“哦……我可怜的女主人，我可怜的主人家！伟大又高贵的布莱克家族血脉断绝了……呜呜呜……看看，我的女主人啊，你担心的事情最终还是发生了！看看你的不孝子，他终于还是从外面带回来了一个男人！还是个肮脏，恶心卑鄙的泥巴种！以前虽然跟波特家的小鬼头不清不楚……”
　　“闭嘴！克利切！闭嘴！”小天狼星脸色铁青的吼道。
　　“是……是的，少爷，少爷让克利切闭嘴，克利切会遵命，克利切生来服饰高贵的布莱克家族。”克利切低下头说道。
　　“抱歉。”小天狼星冷冷的说道，尽管他已经做好了要除掉提耶拉的准备，但是在提耶拉面前被自己家的家养小精灵如此羞辱还是让小天狼星脸上有点挂不住，“它太久没有和别人交流已经变得有点疯疯癫癫的了。”
　　“少爷总是喜欢开点儿小玩笑，克利切才没有疯疯癫癫的，克利切刚才只是太想少爷找一个伴了。”说完克利切又朝提耶拉鞠了一躬，然后用很轻很轻，但又清清楚楚的声音说道：
　　“克利切闻到了泥巴种的味道，如果可怜的女主人地下有知，少爷居然把这样的渣滓娶进了家门她会对可怜的老克利切说什么？真丢人！呸！真丢人！呸！真丢人……”
　　“住嘴，克利切。”小天狼星生气地喊道，要不是一会儿可能还有要用到克利切的地方，依小天狼星的脾气现在就已经一脚踹上去了。
　　“呵呵……”但是小天狼星却听到提耶拉轻笑了一声。
　　“你笑什么？”小天狼星奇怪的问道，正常巫师这个时候已经开始拔魔杖了——
　　哦……对，他的魔杖在我这里。
　　小天狼星把魔杖往自己的袖子里面塞了塞。
　　“没什么，就是觉得有趣而已。”提耶拉淡淡的说道，然后登上了楼梯。
　　“有趣？”小天狼星跟在提耶拉身后不解的问道。
　　“布莱克先生。”提耶拉站在第四级台阶上，伸出手把一个被虫蛀得发霉的窗帘用力拉了下来，露出后面隐藏的东西——
　　一个面相凶狠老太太的肖像画。
　　老太太发出如同鬼怪一般侧耳的尖叫声，她挥动着利爪般的双手，好像要来抓提耶拉的脸。
　　“你是谁？你是谁？你这个畜生、贱货！快从这里滚出去，是谁允许你进入我祖上的家宅，这里是布莱克家族”
　　老太太脸上的表情恐怖而又狰狞，就在她准备再喊些什么的时候，小天狼星布莱克冲了过来——
　　“闭嘴，你这个可怕的老巫婆，闭嘴！”他吼道，一边试图将帘子重新拉上。
　　“你，你！”老太太脸色煞白，瞪大眼睛，不敢相信的看着小天狼星，然后发出更加尖利的声音，“是你这个败家子，家族的耻辱，我生下的孽子！你居然有脸回来，你这个……”
　　“我说过了，闭嘴！”小天狼星吼道，以迅雷不及掩耳盗铃之势把幕布盖了回去。
　　尖叫声消失了，接着是一片余音回荡的寂静。
　　“你知道我看到了什么吗？布莱克先生。”提耶拉问道。
　　“你看到的是我母亲。”小天狼星布莱克说道。
　　“不，布莱克先生，不……”提耶拉笑了笑，然后悲天悯人的说道，“你看到的只是表现，我看到了……”
　　“我看到了一个悲剧一般的女人。”
　　“可不是吗。”小天狼星讽刺的说道。
　　“不，布莱克先生。你没有看到本质，没有那个人刚出生就是邪恶的，也没有哪个母亲天生就会如此厌恶自己的孩子。”提耶拉说道，“你能说说她的这种邪恶，她对自己的孩子的厌恶来自哪吗？”
　　“纯血理论。”小天狼星几乎没有任何犹豫的说道。
　　“那么纯血理论又来自哪呢？”提耶拉又问道。
　　“纯血理论……”小天狼星思索了片刻——
　　“来自……好像是来自斯莱特林。”小天狼星说道。
　　“不要把错误怪罪到古人身上，布莱克先生。”提耶拉一边把自己的精神维度完全放开，一边说道，“我不否认萨拉查斯莱特林是一个伟大的巫师，但他也仅仅是一个一千多年前的伟大巫师而已，他没有那种远见，他当时提出纯血理论完全是为了防止那些被宗教洗脑的麻瓜种巫师进入学校，背叛巫师社会，从而造成不可挽回的后果，而且他依旧是一个对学生负责，富有正义感的巫师。”
　　“那么布莱克先生，你能告诉我，在当时那种情况下，在当时麻瓜和巫师对抗到了最激烈的情况下，如果是你，你会冒险招收那些很可能已经被洗脑了的，脑袋里充满了狂热的宗教式信仰的麻瓜种学生吗？”提耶拉反问道。
　　“我……”小天狼星思考了一会之后，黯然的回答道：
　　“我不会……”
　　小天狼星的声音极其轻微，就好像自己说了什么令人羞耻的事情一样。
　　“斯莱特林最初的目的并不是为了歧视，而是出于维护整个魔法界的稳定和安全。”提耶拉说道，“甚至当时麻瓜出身的巫师被认为有着无与伦比的天赋，那么为什么呢？为什么斯莱特林当时一个极其具有局限性的招生策略却被无数所谓的纯血巫师吹捧发展至今呢？”
　　“为……为什么？”小天狼星问道。
　　“你魔法史比我好，你来告诉我为什么。”提耶拉说道。
　　“我……”小天狼星迟疑道，也说不出个所以然。
　　“巫师界对我们麻瓜种的歧视一直存在，而且经久不衰，身为莉莉的好朋友，身为上次魔法界大战的急先锋，布莱克先生你一定思考过原因吧？”提耶拉又问道。
　　“我……我不知道……”布莱克不好意思的说道。
　　“我们应该从自己的过去，自己的经历里面学到一些东西，但是你看你，布莱克先生。”提耶拉装出一副痛心疾首的样子说道，“你在阿兹卡班待了十二年，十二年的时间你就在那里干坐着？一次又一次回味着自己最痛苦的过去？你就从来没有思考过什么吗？”
　　提耶拉站在楼梯上，居高临下的看着小天狼星——
　　“所以你还是那么鲁莽，还是那么愚蠢和冲动对吗？十二年的牢狱生活，十二年的痛苦和沉沦依旧没有让你有任何的成长对吗？”
　　强大的精神力压向小天狼星布莱克。
　　“十二年前你擅自更换保密人害死了哈利的父母，十二年后你还要不分青红皂白的害死哈利的好朋友吗？”提耶拉笑着问道，“你还想要除掉我吗？”
　　小天狼星瞬间脸色大变，仓皇之间抬起魔杖——

第二百二十一章 好久不见，汤姆
　　提耶拉抬手就是一巴掌，把小天狼星布莱克从楼梯上扇得滚了下去。
　　提耶拉那根龙心健的魔杖掉落在了地上，但提耶拉并没有去捡，小天狼星布莱克也没有去捡，而是就这么呆呆的盯着提耶拉——
　　“你……你知道？”小天狼星布莱克紧张的问道。
　　“我知道一切。”提耶拉说道。
　　“那你应该知道血肉魔法在魔法理论里面的分类是N级的魔法。”小天狼星站了起来说道，“使用，学习和传播N级的魔法会……”
　　“会为我赢来一张阿兹卡班的终生床位。”提耶拉接过话头，“这种话我听得太多了。”
　　“所以我必须除掉你。”小天狼星布莱克从地上捡起魔杖对着提耶拉说道，“我不能让你这种危险的人物继续待在哈利身边！”
　　“魔法是危险的，你为什么认为我是危险的？”提耶拉反问道。
　　“你不要狡辩。”小天狼星吼道，“没有人！没有人在研究黑魔法之后还能保持自己的理智，他们只会向着邪恶的深渊越滑越深！”
　　“那只是你的偏见而已。”提耶拉笑了笑说道，“就像你对你弟弟的偏见一样。”
　　“我弟弟？”小天狼星不解的问道，“雷古勒斯？这跟雷古勒斯有什么关系？”
　　“呵呵。”提耶拉嘲讽的笑了几声，“我和雷古勒斯一样，一样躬耕于黑暗，却侍奉于光明。”
　　小天狼星：？？？
　　“我这么说你或许不会明白。来吧，我带你见识见识。”提耶拉说着，转身上楼，毫不在意的背对着小天狼星，“让克利切也跟上来。”
　　小天狼星犹豫了一下，看了一眼克利切，然后继续端着魔杖，跟在提耶拉身后——
　　他倒想看看这个过分成熟和天才的小巫师还能整出什么幺蛾子。
　　提耶拉沿着楼梯继续往上走，在楼梯旁边的墙上挂满了终身服侍这个家族的家养小精灵的脑袋，他们干枯的脸上充满了麻木又憧憬的表情。
　　提耶拉在家养小精灵们死寂的目光之中来到了布莱克老宅的二楼——
　　这里是布莱克家族的客厅，有一个大窗户可以俯瞰房子前面的街道，一个大壁炉两侧是两个华丽的玻璃橱柜，并且有一面墙上覆盖着一个布莱克家族树形族谱挂毯。
　　客厅的窗帘里到处都是狐媚子，写字台里还有一只博格特，沙发里还有一窝死了的蒲绒绒。
　　提耶拉带着小天狼星和克利切来到了壁炉旁边的玻璃柜边上，玻璃柜的柜门非常肮脏，上面布满了灰尘和黏糊糊的黑色的胶装物品。
　　而里面的黑魔法物件更是古怪，看起来并不想离开它们所在的架子，提耶拉仔细的观察着这些东西包括——
　　一柄锈迹斑斑的短剑，一个动物的爪子，一条盘绕起来的蛇皮。
　　还有一个装饰用的水晶瓶，上面镶着一块蛋白石，里面盛着血，一个会咬人的银质鼻烟盒，里面装着肉瘤粉。
　　一个多脚的像镊子一样的器具，能像蜘蛛一样爬，一个能催眠的音乐盒，一个灰扑扑的盒子，里面放着一枚梅林一级勋章，奖励小天狼星·布莱克的祖父“为魔法部作出的贡献”，一个刻有布莱克家族标志的大金戒指和镶在银画框中的家族照片。以及——
　　一个没人能打开的纪念盒！
　　在那金制挂坠盒上面是一个大写的蛇形S，由闪闪发光的绿宝石嵌成，很像是一条小蛇，在大写的字母S周围，是非常明显的一个圆圈。
　　再向外，绕着圆圈是很多朦朦胧胧的，黑色的奇怪纹路，样式十分繁杂，就好像是某种古老的文字。
　　提耶拉心中狂喜，通过自己的记忆和对黑魔法痕迹的感应，提耶拉确认，这就是斯莱特林的挂坠盒，这就是伏地魔的另一个魂器——
　　“好久不见，汤姆。”提耶拉开心的说道，然后缓缓地打开满是灰尘的柜门，伸手去拿那个挂坠盒——
　　“不！你这个小偷！放下！放下它！”一直低着头跟在小天狼星身后的克利切突然吼了起来，就要扑上去阻止提耶拉——
　　“克利切！停下！”但是被小天狼星喝止，“我答应过他，让他随便挑选一件布莱克家族老宅里面的东西。”
　　“不！不可以！”克利切绝望的喊道——
　　因为此时提耶拉已经把斯莱特林的挂坠盒握在了手里，而他受到的唯一的阻碍就是放在挂坠盒旁边那个会咬人的镊子——
　　但也被提耶拉一甩手，摔了出去。
　　“呜……呜……”克利切哭了起来，“克利切对不起雷古勒斯少爷，克利切没有藏好挂坠盒，克利切是个坏精灵，克利切是个坏，坏，坏精灵……呜……小天狼星少爷也是个坏种，带着一个肮脏的泥巴种闯进……呜……”
　　“克利切！”小天狼星吼道，“这是怎么回事？这个挂坠是谁的？和雷古勒斯有什么关系？”
　　“克利切……克利切不能说……”克利切低下头来说道，“克利切答应了雷古勒斯少爷……克利切不能说……”
　　“克利切！我是你的主人！”小天狼星吼道，“但我问你问题的时候，你必须如实回答，明白了吗？”
　　“是的，少爷！”克利切又低低地鞠了一躬。
　　“这个挂坠盒！”小天狼星指了指提耶拉手里的挂坠盒说道，“它不是布莱克家族的东西，你是从哪弄到它的？”
　　“这，这是雷古勒斯少爷的挂坠盒！”克利切哆哆嗦嗦的说道。
　　“雷古勒斯……的？”小天狼星愣了一下，然后立刻看向提耶拉，“你早就知道对不对？你早就知道这个挂坠盒！你的目的就是这个挂坠盒对不对？你的目的是什么？”
　　“别着急，布莱克先生。”提耶拉笑了笑，用一个“清理一新”拂去了挂坠盒表面的灰尘和脏东西，然后捏着挂坠盒的链子，把整个挂坠盒提到自己的头顶之上——
　　提耶拉仰着头，张开嘴，一松手——
　　挂坠盒落入了提耶拉嘴里。
　　“咕——”
　　提耶拉蠕动了一下喉咙，挂坠盒被提耶拉吞进了腹中。
　　“诶嘿嘿嘿嘿。”提耶拉笑道，“那么现在，布莱克先生，让我们好好听听雷古勒斯的故事吧。”

第二百二十二章 雷古勒斯的故事
　　“那个挂坠盒。”小天狼星问道，“那个挂坠盒是伏地魔让我弟弟保管的对不对？那里面是什么？”
　　“那是雷古勒斯少爷的挂坠盒！”克利切大口喘气，干瘪的胸脯急剧起伏，“克利切犯了错误，没能执行少爷的命令！”
　　然后，他发出一声闻者落泪听者伤心，但是提耶拉还在笑的尖叫。
　　下一秒，克利切用超乎寻常的速度要把他的大脑袋撞向坚硬的壁炉——
　　但是提耶拉轻轻一挥手，克利切就像是撞上了一个软绵绵的透明的床垫一样，被弹了回去，在原地踉跄了一下，跌倒在了地上。
　　克利切还想再站起来，但是提耶拉又轻轻的一挥手，克利切又被压回了地上——
　　“够了，克利切，不许动！”小天狼星吼道，“我命令你，不许动！”
　　克利切立刻停止了挣扎，僵在了原地，提耶拉也不再使用魔法。
　　“呜……呜……”但是克利切却哭了起来——
　　泪水鼻涕从他的眼睛和长鼻子里面流了出来，绝望到令人心碎的哭声从那张灰色的，布满了参差不齐的牙齿的嘴巴里面泄出。
　　而提耶拉已经面带微笑的看着他——
　　提耶拉现在心情很好，好到恨不得高歌一曲。
　　不过考虑到现在可能有点不合时宜，提耶拉压下了想哼小曲的冲动，只是礼貌的微笑。
　　“够了，克利切，不要再哭了！我命令你！我命令你把你知道的所有事情都说出来，这个挂坠盒是哪来的，我弟弟雷古勒斯跟它有什么关系？”小天狼星大声咆哮道。
　　克利切缓缓的站了起来，低着头，虽然他已经停止了哭泣，但依旧在不停的抽动着鼻子，零零散散的眼泪还在从他的眼角涌出。
　　提耶拉找了一个沙发坐下，找了一个好角度盯着小天狼星布莱克——
　　以便观察他的表情。
　　这可比看电影有意思多了。
　　“那是十五年前事情，和离家出走，不守规矩，毫无羞耻心，自甘堕落和让女主人伤透了心的小天狼星少爷不一样，雷古勒斯少爷自尊自爱，认真负责，有良好的教养，他知道布莱克这个姓氏和他纯正的血统意味着什么。许多年来，他经常谈到黑魔王，黑魔王要让巫师们不必再躲躲藏藏，而是能出来统治麻瓜和麻瓜的后代。”克利切抽泣着说，“在雷古勒斯少爷十六岁时，他加入了黑魔王的组织。”
　　“成为一个食死徒，并为此感到骄傲！”小天狼星不屑的说道，“哼，很像那个傻瓜的作风，他根本不知道自己在干什么。”
　　此时小天狼星脸上的表情是不屑的。
　　“雷古勒斯少爷知道！”克利切生气的争辩道，“他当时是那么自豪，那么骄傲，那么快乐，因为他能够效力于……”
　　“直接说重点，克利切！我不想听我那个白痴一般的弟弟成为食死徒之后的感受！”小天狼星粗暴地打断道，额头上的青筋一根根暴起。
　　此时小天狼星脸上的表情是不耐烦的和羞耻的——
　　似乎为了自己有这么一个弟弟而感到羞耻。
　　克利切害怕的看了小天狼星一眼，抽泣的声音似乎更大了，他继续说道：
　　“一，一年之后，有一天，雷古勒斯少爷到厨房里来看望克利切。雷古勒斯少爷一直都喜欢克利切，雷古勒斯少爷抱了一下克利切，然后……他说……他说……”
　　“他说……黑魔王需要一个家养小精灵。”
　　“伏地魔需要一个家养小精灵？”小天狼星重复了一遍——
　　此时他脸上的表情是疑惑的，显然他想不明白黑魔王要一个家养小精灵干什么。
　　“哦……是的！”克利切痛苦的说道，“雷古勒斯少爷贡献了克利切，这是一种荣耀，雷古勒斯少爷说过，这是他本人和克利切的荣耀。克利切必须去做黑魔王要他做的一切事情，然后回……回家。”
　　克利切抽泣得更快了，里面除了悲伤，还混杂了恐惧。
　　“于是，克利切到了黑魔王那里，黑魔王没有告诉克利切要干什么，而是把克利切带到海边的一个山洞里。那是个大岩洞，洞中有一片黑色的大湖。”
　　“大湖旁边有一条船，湖里面全是尸体，在湖中心的岛上有一个石盆，里面盛满了魔药，黑，黑魔王让克利切喝下去……”克利切的声音仿佛都在颤抖，“克利切喝了，喝的时候看到好多恐怖的景象，克利切的五脏六腑都着火了，克利切喊雷古勒斯少爷救救他，呼喊女主人的名字，可是黑魔王只是大笑，他逼克利切喝光了魔药。他把一个挂坠盒丢进空盆中，又在盆里加满了魔药！”
　　“然后呢？”小天狼星布莱克紧张的问道。
　　“然后，黑魔王上船走了，把克利切留在了岛上。”
　　“克利切还记得当时的情况，克利切需要水，克利切爬到小岛边缘，去喝黑湖里的水许多手，死人的手，从水里伸出来把克利切拖了下去……”克利切说道。
　　“你……你是怎么逃脱的？”小天狼星低声问，罕见的没有对克利切大吼，他的声音里充满了恐惧。
　　恐惧——
　　也是小天狼星现在脸上的表情。
　　克利切抬起他那丑陋的脑袋，用充血的大眼睛望着小天狼星，用颤抖的，带着哭腔的声音说道：
　　“雷古勒斯少爷说过要克利切回家。”
　　“雷古勒斯少爷说过要克利切回家。”克利切又哭着重复了一遍，“克利切就必须要回家，克利切……呜……克利切必须要回家……克利切，克利切还想再见雷古勒斯少爷最后一面……呜……”
　　“坏克利切，坏，坏，坏！”克利切又想拿头去撞壁炉——
　　但是被提耶拉一挥手，轻轻的阻止了他。
　　“克利切应该死在那里！克利切应该死在那里！这样，这样……这样雷古勒斯少爷就，就不会死了，呜……”克利切蜷缩在地上，哭泣着说道。
　　“那你回来之后发生了什么？”小天狼星质问道，“当你把事情告诉雷古勒斯之后，他怎么说？”
　　“雷古勒斯少爷非常担心，也非常害怕。”克利切悲伤的说道，“雷古勒斯叫克利切躲起来，藏好，不要离开家门，然后……然后，过了一阵子，在一天夜里……呜……在夜里，雷古勒斯少爷到碗柜来找到了克利切。雷古勒斯少爷显得怪怪的，不像平常的样子，克利切看得出他心里很乱，少爷叫克利切带他到岩洞去，就是克利切跟黑魔王去过的那个岩洞。”
　　“雷古勒斯！”小天狼星声音中带着一丝冷漠和嘲讽，反感的问道，“他又让你喝了那些魔药了对不对？他……”
　　反感——
　　小天狼星现在脸上的表情是反感。
　　“不……不……”克利切摇着头说道，“不……雷古勒斯少爷没有！雷古勒斯少爷那么多善良，那么多爱护克利切，雷古勒斯少爷不忍伤害克利切！”
　　“雷古勒斯少爷从口袋里掏出一个挂坠盒，跟黑魔王的这个一样。”克利切哭得稀里哗啦的说道，“他叫克利切拿着它，雷古勒斯少爷命令克利切等石盆干了之后，把挂坠盒掉换一下……”
　　“雷古勒斯少爷自己喝了食盆里面的魔药！雷古勒斯少爷……雷古勒斯少爷！”
　　克利切趴在地上痛哭了起来，凄惨悲凉的哭声回荡在这片空荡荡的布莱克老宅里面。
　　小天狼星则像是被抽干了浑身的力气一样，缓缓的跌坐在了地上。
　　无以言表的痛苦，悔恨，悲伤和悸动顺着小天狼星的眼泪流了下来。
　　他就这么呆呆的坐在那里，仿佛融入了这间荒凉的布莱克老宅，生命的色差渐渐从小天狼星身上褪去，直到——
　　“啪，啪，啪——”
　　坐在沙发上的提耶拉礼貌的鼓了鼓掌，惊醒了悲伤之下的小天狼星。
　　“呵呵。”提耶拉笑着站了起来，说道，“很精彩的故事，很勇敢的雷古勒斯布莱克。”
　　然后提耶拉挥了挥手——
　　“哼，很像那个傻瓜的作风，他根本不知道……”
　　“直接说重点，克利切！我不想听我那个白痴一般的弟弟……”
　　“他又让你喝了那些魔药了对不对？他……”
　　小天狼星刚刚的每一句话，每一个动作，还有每一个表情都被提耶拉记录了下来，现在又被提耶拉重新放了出来——
　　————————分割线————————
　　十分感谢大家的热情支持，因为作者的话最多只能打五百字，所以感谢只能放在正文后面了，为了感谢大家的大力支持，今天五更，后两更今天下午更～
　　非常感谢大家！本书以后的剧情一定不会让大家失望的！
　　感谢点臧打赏100起点币
　　感谢刀剑DATE打赏1500起点币
　　感谢A1118打赏100起点币
　　感谢xiaotang246打赏100起点币
　　感谢科尔西打赏100起点币
　　感谢宇宙第一吹笛手投7月票
　　感谢坏老攻投2月票
　　感谢子推燕投1月票
　　感谢某吧的泡饭娘投1月票
　　感谢给爷更新啊啊啊投1月票
　　感谢书友190514102137497投1月票
　　感谢超频打桩机投1月票
　　感谢耍棍的熊猫投1月票
　　感谢书友20190709104108516投2月票
　　感谢庭外梅花投1月票
　　感谢云龙笑沧海投2月票
　　感谢羽骧龙投2月票
　　感谢精神病人月月空投2月票
　　感谢月津谣投1月票
　　感谢大犬座的天狼星不会酱酱酱投1月票
　　感谢xiaotang246投1月票
　　感谢书友20190202194113932投1月票
　　感谢剜岫寒投2月票
　　感谢kx77投2月票
　　感谢猫咪贵族投1月票
　　感谢书友20180709201842360投2月票
　　感谢普通平凡的上班族投1月票
　　感谢追逐影初桀投1月票
　　感谢此时未迟投2月票
　　感谢橘猫压塌炕投2月票
　　感谢香馨草投1月票
　　感谢书友20190702224510894投1月票
　　感谢书友121007220117169投2月票
　　感谢书友20170809120318085投2月票
　　感谢ps狂魔投2月票
　　感谢寂月幽竹投1月票
　　感谢亚楠村村民投2月票
　　感谢文明星辉投2月票
　　感谢大阅读者投2月票
　　感谢寻找苏格拉底投2月票
　　感谢夏侯宣投1月票
　　感谢书友20190401232144652投1月票
　　感谢萌萌的亚雷斯塔投2月票
　　感谢卡萨伾投2月票
　　感谢傻呆蒙人投1月票
　　感谢酒虫巧克力投1月票
　　感谢刀剑DATE投1月票
　　感谢九微公子投1月票
　　感谢流莺事件簿投1月票
　　感谢可爱的禁止投1月票
　　感谢7*281.qdcn投1月票
　　感谢空调额投1月票

第二百二十三章 杀人诛心
　　“开心吗？布莱克？”
　　录像放完之后，提耶拉走了过去，走到了跪着的小天狼星身边，弯下腰，提耶拉的嘴巴贴近了小天狼星的耳朵，然后问道：
　　“开心吗？布莱克，开心吗？你那个白痴一样的弟弟终于死了，你那个白痴一样的弟弟终于不会再傻不拉几的缀在你屁股后面了，开心吗？”
　　小天狼星跪在地上一言不发，只是眼泪止不住的从眼眶里面流了下来，在小天狼星布莱克的脸上汇聚成了两条小溪——
　　“雷古勒斯……雷古勒斯不是白痴……”小天狼星艰难的说道，“我才是……我才是白痴……”
　　小天狼星用沙哑的嗓音哭了起来。
　　“是，你是！”提耶拉的声音突然严厉了起来，“就是你，是你害死了他！”
　　“你是他的哥哥，你是他仰慕的对象，你们是亲兄弟！”提耶拉说道，“所以无论发生什么事情他本应该跟你交流，本应该向你寻求帮助和建议，你本该是他最坚强的后盾！”
　　“但是你呢？”
　　“但是你抛弃了他。”提耶拉说道，“当时你过于沉迷自己的小团体，何曾想过，在你身后还有一个亲弟弟在憧憬，在仰望你？”
　　“你猜猜雷古勒斯为什么要加入食死徒？为什么连你父母的胆怯，都退缩的情况下他一个十六岁的少年却自告奋勇的加入那样一个恐怖，那样一个残暴的组织？”
　　“他渴望家庭，他渴望家人的认可啊。”提耶拉说道。
　　“那么你猜猜，你再猜猜在雷古勒斯弥留之际，他脑海里会想什么？他在被那群阴尸拖入幽深黑暗又冰冷的湖底的时候，他会说什么？”
　　“他这辈子从没有得到过来自父母的关爱。”提耶拉说道，“他的父母只希望他优秀，只希望他能肩负起布莱克家族的责任，从来没有关心过雷古勒斯布莱克这个人。”
　　“他这辈子也没有爱情，也没有多少朋友，你总不能指望他在食死徒中间获得友谊对吧？”
　　“他只有你了。”提耶拉说道，“他只有你这个大哥哥！”
　　“你说他在弥留之际会不会喊你的名字？”提耶拉满怀恶意的说道，“他会不会……”
　　“哦，哥哥，哦，哥哥……”提耶拉捏腔作势的说道，“你能想象吗？雷古勒斯布莱克，一个不到二十岁的少年，和一群肮脏恶心，散发着恶臭的尸体一起躺在漆黑的湖底，他最后的一点意意识，他最后的走马观花都留给了那个他崇拜，但是却没有回馈给他一点温暖的大哥哥。”
　　“够了！”小天狼星突然吼道，“够了！不要再说了！”
　　“把挂坠盒给我！把挂坠盒给我！”小天狼星突然冲上去把提耶拉扑到在了地上，两只手掐着提耶拉的脖子，把提耶拉的头死死的按在了地上——
　　“给我！把挂坠盒还给我！”小天狼星咆哮道。
　　“呵呵呵……”提耶拉笑道，“给你？”
　　“给你有什么用？给你，你能拿来干什么？”
　　“你是能毁灭它？还是毁灭伏地魔？”
　　“你还是和以前一样！做事没有一点长进，冲动，鲁莽，愚蠢！”
　　“你既然想要那就来拿吧，那就来杀了我吧。”提耶拉说道，“来剖开我的肚子来拿啊！”
　　“你的鲁莽，自大还有愚蠢伤害了你的弟弟，伤害了你的挚友，现在……你还要伤害你的教子吗？”提耶拉笑着说道，“你比谁都清楚哈利对我的感情，想想看吧，布莱克先生，你要是杀了我，哈利会怎么对你，嗯？”
　　“哪怕你澄清了自己，洗脱了罪名，哪怕哈利知道我使用了极其邪恶的黑魔法，那又如何？”提耶拉猖狂的大笑道，“来吧，来杀了我吧，来看看哈利知道真相之后会不会杀了你，来看看你会不会被自己的教子亲手抹杀？”
　　小天狼星狠狠的掐了一会之后——
　　渐渐的松开了提耶拉的脖子，颓废的跌坐在地上。
　　“你真是个魔鬼。”过了一会之后，小天狼星说道。
　　“当然。”提耶拉站了起来，整理了一下自己的领口，然后说道：
　　“只有魔鬼才能打败魔鬼。为了打败伏地魔，我不得不涉足那些危险的魔法，我不得不也变成一个魔鬼。”
　　“我躬耕于黑暗，但侍奉光明。”提耶拉说道。
　　“这么说你准备毁了它？你准备毁掉这个……东西？”小天狼星问道。
　　“当然。”提耶拉回答。
　　“这……这是个什么东西？”小天狼星又问道。
　　“我现在不能告诉你。”提耶拉说道，“但是我可以告诉你，这是和伏地魔性命相关的东西，毁掉它，等同于毁掉伏地魔一部分的力量。”
　　“你准备怎么毁掉它？”
　　“厉火，或者蛇怪的毒牙，这是已知的两种能毁掉它的东西。”提耶拉说道，“但我不会现在毁掉。”
　　“为什么？”
　　“因为这样太浪费了。”提耶拉说道，“你想想，假如，假如伏地魔和邓布利多对上，两个强大的巫师正战到酣处的时候，我噗嗤一下——”
　　“把这个东西给毁了，你觉得会发生什么？”
　　“伏地魔会……会被杀死！”小天狼星的眼睛亮了，起来说道。
　　“是的。”提耶拉说道，“所以我希望你能暂时为我保密。”
　　“为什么？”小天狼星问道。
　　“因为我不信任你。”提耶拉说道，“准确的来讲我不信任你的鲁莽。”
　　“这件东西对于伏地魔来说基本上可以说是生死相依的东西也不为过。”
　　“比如我现在告诉你你，你又告诉了别人，别人又告诉了别人……最终传到了伏地魔的耳中……”提耶拉说道，“那么最后……如果传到了伏地魔耳中……”
　　“那我们对付他的最大的秘密武器就失去了作用。”提耶拉说道，然后向跌坐在地上的小天狼星布莱克伸出了手——
　　金色的火光在提耶拉手上点燃。
　　“所以我想向你提出第二项交易，布莱克先生。”提耶拉说道，金色的火焰照亮了提耶拉那张看起来人畜无害的笑脸。
　　“你保证你自己和克利切让今天的谈话保密，再交给我三分之一的布莱克家的财产。”提耶拉笑着说道，“而我，则可以向你保证，我不会伤害哈利，不会向任何人检举揭发你，同时……”
　　“同时我可以答应你，只要有机会，我会帮你把雷古勒斯布莱克的尸体从那个黑暗的洞穴里面打捞上来……让他安息……”
　　“让他回家……”

第二百二十四章 对复活实验的理论猜想
　　时间很快推进到了圣诞节的最后一天。
　　这个一九九三年的圣诞节，提耶拉终于收到了一份他真正想要的礼物——
　　布莱克家族三分之二的财产，以一部分金加隆和一部分布莱克家族藏品的形式支付。
　　布莱克家族在古灵阁一共有五间金库，小天狼星布莱克直接通过有效的魔法契约将布莱克家族最值钱的两间金库的钥匙的所有权转移给了提耶拉。
　　因为现在正处于追捕小天狼星布莱克的敏感时期，导致提耶拉并没有亲眼去确认过这些属于他的那两座金库——
　　但提耶拉已经可以想象，那金库里面堆积成山的黄金宝石，还有另一个金库里面更加值钱的各种魔法书籍，黑魔法物品，甚至一些世所罕见的魔法原料——
　　虽然小天狼星已经很久没有去过自己家族的金库了，但提耶拉还是从他的记忆里面读到了一点东西——
　　在布莱克家族那个特殊的用来保存材料的金库里面，在正对金库大门的墙上——
　　挂着一副完整的凤凰骨架！
　　更不用提散落在金库里面其他的珍惜魔法材料——
　　猫豹的尾毛，特波疣猪的牙齿和皮，雷鸟的爪子，独角兽的蹄子，夜骐的尾羽，等等……
　　光是想想，提耶拉就觉得心头发痒。
　　“记得遵守你的承诺。”
　　当小天狼星把钥匙和魔法契约交给提耶拉之后，郑重的说道。
　　“当然。”提耶拉挥了挥自己的右手——
　　那里有四条极其寡淡的金线，这是牢不可破咒的标识——
　　“我保证，无论在任何情况下都不会伤害哈利波特。”
　　“我保证任何情况下都不会向其他人检举或者揭发你。”
　　“我保证我的黑魔法不会用于邪恶的用途。”
　　“我保证三年之内从雷古勒斯布莱克牺牲的那个山洞里面打捞出雷古勒斯布莱克，并且带他回家。”
　　但是等小天狼星离开之后，提耶拉右手上的三条金线溃散，只留下一条——
　　“我保证三年之内从雷古勒斯布莱克牺牲的那个山洞里面打捞出雷古勒斯布莱克，并且带他回家。”
　　提耶拉的“传承者”虽然在犹格索托斯的馈赠之下获得了空间的权柄，但是说到底，“传承者”最本质的魔法特征还是“漏洞”。
　　就是没有漏洞的誓约提耶拉都能给扣出一个漏洞来，更何况这种漏洞百出的誓言：
　　“我保证，无论在任何情况下都不会伤害哈利。”——
　　哈利？哪个哈利？是在霍格沃兹上学的哈利波特？还是已经躺在伦敦郊区墓园的那个享年八十七岁，已经死了五六年的哈利波特？
　　世界上叫哈利波特的人千千万，光伦敦就有五个，所以第一条誓言变成了——
　　“我保证，无论任何情况下都不会伤害那个躺在伦敦墓地里面享年八十七岁已经腐烂得只剩骨头的哈利。”
　　“我保证任何情况下都不会向其他人检举或者揭发你。”——
　　还是那个问题，你是谁？哪个你？
　　是小天狼星布莱克？还是那个仍存在在你体内的提耶拉？
　　所以第二个誓言就变成了——
　　“我保证，任何情况下绝不向任何人检举揭发提耶拉的行踪。”
　　第三条誓言就更是无稽之谈了——
　　“我保证我的黑魔法不会用于邪恶的用途。”
　　什么叫邪恶？
　　在提耶拉看来只有背叛自己的祖国，背叛人民才叫邪恶——
　　那么第三个誓言就很好理解了：
　　“我保证，我的黑魔法不会用于背叛我那位于异世界的祖国和人民。”
　　至于最后一个誓言——
　　提耶拉不是没有办法绕过去，只是没必要而已，所以任由它留在自己身上——
　　以提耶拉现在的血肉魔法水平，重新激发已死之物的活力并不是什么特别困难的事情，那既然这样，一个神奇的猜想突然出现在了提耶拉的脑海里——
　　提耶拉能让雷古勒斯布莱克的肉体复活，这是没问题的，但这样复活的只是一个肉体，一个单纯的物质维度。
　　但是假如突然往这个肉体里面塞入一个恶魔呢？
　　相当于“雷古勒斯布莱克”同时拥有了物质，灵性和精神三重维度，虽然依旧不能算是雷古勒斯布莱克复活——
　　那么再进一步，假如提耶拉用遗忘咒清洗那个恶魔的精神维度和灵性维度之后，再利用“生命重构”仪式把复活石融入这个完全空白的“雷古勒斯布莱克”里面——
　　复活石虽然不能使死者真正复活，但却能招来一种比灵魂要真实，比实体要虚幻的物质，就像从日记里出来的里德尔一样——
　　说白了就是一种单纯的记忆体。
　　那么现在提耶拉帮雷古勒斯布莱克重构了物质，灵性和精神三个维度，再把这种虚无缥缈的记忆体融入进去之后，提耶拉得到的是完全真实的雷古勒斯布莱克？还是一个四不像的怪物？
　　真是想想……就让人觉得兴奋。
　　而且提耶拉向小天狼星布莱克许下的誓言是——
　　“带雷古勒斯布莱克回家。”
　　这个“回家”就有很多余地可以操作——
　　我可以带着他的死尸回到布莱克家老宅，我也可以带着他的活尸回到布莱克家老宅，甚至——
　　我可以带着一个鲜活的雷古勒斯布莱克回家。
　　当然，在提耶拉做出了这么多保证的情况下，小天狼星除了布莱克家族三分之二的财产之外，也立下了一道誓言——
　　“我保证，我，小天狼星布莱克，以及克利切绝对不会将提耶拉的任何真实情况未经提耶拉允许的情况下泄露给其他人。”
　　提耶拉早就知道小天狼星要对自己下手，但提耶拉就不说，他是个优雅的人，上辈子遵纪守法养出来了提耶拉能逼逼绝不动手的好习惯。
　　小天狼星在完成了和提耶拉的协议之后，就没有再出现过，让提耶拉度过了一个相当轻松加愉快的圣诞假期——
　　或许因为和提耶拉将近一个学期没有见过面的缘故，多比对于回家过圣诞节的提耶拉表现出了异常的欣喜。
　　让提耶拉在生活方面得到了多比全方位的照顾，提耶拉过上了衣来伸手饭来张口的米虫生活。
　　整个圣诞假期提耶拉唯一要做的工作就是利用血肉魔法整合自己吃胖了一圈的肥肉——
　　提耶拉觉得自己最得意的一手就是把多比招安了过年——
　　提耶拉白嫖到的这个家养小精灵是真的值——
　　进可上战场，退可下厨房，万一事情有变还可以拖出去当备用军，简直不能更方便了。
　　因此，当圣诞假期最后一天来临之时，提耶拉把刚为自己收拾完开学箱子的多比叫到了自己的办公桌旁边，语重心长的说道——
　　“多比，沉寂了这么久，做了这么久的准备，我想我们是时候开始下一个计划了。”
　　“好的先生！”多比激动的说道，“这次我能做些什么？”
　　提耶拉笑了笑，然后悄悄的拿出了《罗洁爱尔之书》的复制品，交给了多比。

第二百二十五章 赫敏的疑惑
　　和提耶拉圆满幸福的圣诞假期相比，哈利的圣诞假期就显得不是那么的如意了——
　　首先是知道了自己父亲的至交好友，自己的教父，竟然是害死自己父母的罪魁祸首，这让哈利原本以为收到提耶拉送的火弩箭的喜悦心情一下被冲淡了大半。
　　而提耶拉今年圣诞节的缺席又让哈利剩下的一半喜悦的心情也被冲淡了，尤其是当提耶拉给罗恩寄了礼物但是给自己连一封信都没有的时候，这种喜悦的心情瞬间变成了一种淡淡的别扭的情绪——
　　哈利也不知道为什么，明明他的火弩箭比罗恩的礼物更贵重，但哈利还是有点不爽——
　　哈利知道赫敏也是这么想的，因为相比都拿到了礼物的哈利和罗恩来讲——
　　赫敏什么都没有得到。
　　圣诞节那天的早上赫敏翻遍了格兰芬多公共休息室圣诞树下的每一件礼物——
　　但是没有，圣诞树下没有一件礼物是提耶拉给赫敏的，连一张圣诞贺卡都没有。
　　不过让赫敏沮丧的事情不仅于此——
　　圣诞节假期第二天，心情不佳的赫敏和哈利准备拉上心情嗨上天的罗恩去拜访海格。
　　当他们到达海格的林边小屋的时候得知了一个坏消息——
　　“巴克比克……呜……巴克比克可能会被判处死刑！”海格哽咽着说道，哭得像个三百斤……也许是四百斤的孩子。
　　“那帮该死的处置危险生物委员会的家伙，他们……他们就和这些有趣的生物杠上了……呜……”海格哭着说道。
　　海格的小屋此时有一点点拥挤，尤其是当哈利，罗恩还有赫敏进来了之后——
　　现在海格的小屋里挤满了各式各样的神奇动物——
　　变异的炸尾螺，喜欢照顾宝宝的隐形兽，当然还有那头大马驹一样的鹰头马身兽，巴克比克，正卧在屋角，嚼着什么东西，弄得地板上到处流淌着鲜血。
　　“我可不能用绳子把它系在雪地里。”看到哈利，罗恩还有赫敏怪异的眼神之后，海格哽咽着说，“孤零零的，还得在大圣诞节的时候。”
　　哈利，罗恩和赫敏面面相觑，他们还从来没有和海格一起面对面地看过这个被海格称之为“有趣的动物”而被其他人称之为“可怕的怪物”的东西。另一方面，巴克比克似乎没有任何伤害人的意思，但是，根据海格通常的标准，它肯定是逗人喜爱的。
　　“不要放弃，海格，你必须准备强有力的辩护词。”赫敏说着在海格身边坐了下来，把手放在了海格粗大的前臂上安慰的拍打着，“我来帮你吧，我们只要证明巴克比克不会伤人就行了。”
　　“邓布利多怎么说，海格？”哈利问道。
　　“邓布利多已经为我做得够多了。”海格虽然停止了哭泣，但声音还是带着一丝沙哑，“光是不让那些摄魂怪进入城堡就够难为他了，而且还有小天狼星布莱克到处游荡……”
　　罗恩和赫敏迅速地看了哈利一眼，好像期待他会责备海格没有把有关布莱克的真相告诉他似的——
　　但是哈利没法让自己这样做，因为他现在看到海格是多么悲惨和害怕。
　　“听着，海格。”哈利说道，“你不能放弃。赫敏说得对，你就得准备好辩护词，你可以叫我们当证人！我们可以证明巴克比克没有伤害性！”
　　最后，在他们又多次保证帮忙之后，海格才在一块足有桌布那么大的手帕上擤了擤鼻子说：“你们说得对，我可不能垮了，一定要振作起来！”
　　牙牙从桌子底下胆怯地走出来，把脑袋靠在海格的膝上。
　　“最近我一直不对劲……”海格说，一手抚着牙牙，另一只手摸着自己的脸，“我总是在担心巴克比克，而且没有人喜欢我的课……”
　　“我们喜欢！”赫敏马上说谎道。
　　“是啊，你的课真棒！”罗恩说道。
　　“要是提耶拉在这里就好了……”海格说道，“他还能给我一些建议……你们知道……他被洛哈特领养走之前的那个暑假一直在帮我照顾这些可爱的小动物，而且还经常过来看他们……这个学期不知道为什么……他好像突然对这些小可爱不感兴趣了一样……”海格喋喋不休的抱怨着，“而且我的这些小可爱也好像突然不认识了他一样……对他就像陌生人一样冷漠……而且他今年也没给我礼物……”
　　突然，海格正说着，赫敏“嗖——”的一下站了起来——
　　“怎……怎么了？赫敏？”哈利和罗恩像是被吓了一跳似的问道。
　　“哦……不，不……没什么……”赫敏又缓缓的做了回去，只是目光闪动，显然在思考着什么……
　　海格的小屋之行虽然远远不是什么有趣的事情，但确实起到了一定效果——
　　哈利不再老想着小天狼星布莱克的事情，赫敏也不再一直阴沉着脸——
　　他们在拜访海格之后的第二天就到图书馆去了，回到空荡荡的公共休息室的时候，臂弯里抱满了书，这些书也许有助于为巴克比克准备辩护词。三个人坐在熊熊燃烧的炉火前面，慢慢地翻动着那些满是灰尘的卷宗，那都是有关神奇动物伤人事件的著名案例，他们看到相关情况时就偶尔交谈几句。
　　“咦？”哈利突然说了一声，从成堆的卷宗底下抽出了几张纸，然后问道——
　　“这不是提耶拉的作业吗？”哈利疑惑的问道，“你拿过来干什么？”
　　“哦……不，不，没什么。”赫敏说着把提耶拉的作业从哈利手里抽了出来，“就是……就是……就是突然觉得他最近字写得好看了……所以我找教授们要了过来……想，想自己练练……”
　　赫敏迅速把提耶拉的作业塞到了自己身后。
　　“我们……我们继续研究卷宗吧……”赫敏说道。
　　哈利和罗恩也不以为然，继续坐在炉火前研究卷宗，三个小巫师的圣诞假期几乎就是这么度过的——
　　因为小天狼星的事件，哈利没有心情像以往那样疯狂玩闹，而赫敏则总是一脸沉思的拿着提耶拉的作业，这样自留下罗恩一个人，孤零零的也不好总是拉着哈利和赫敏出去玩，但是罗恩看卷宗又看不下去。
　　不过好在，罗恩也不至于太无聊，因为他有提耶拉送给他的圣诞礼物——
　　一只发亮盘顺的大黑狗。

第二百二十六章 违反人性的实验
　　本章真正标题：
　　对阿尼马格斯，三维动物及巫师遗传生长发育分子机理的研究与初步探索
　　当圣诞假期结束之后，提耶拉乘坐霍格沃兹特快列车，在经过了五六个小时冗长的车程之后，提耶拉再次踏上了霍格莫德村的站台。
　　“提耶拉！”
　　提耶拉刚一走出火车，就听到远处有人喊他的名字——
　　紧接着提耶拉就撞进了一个温暖的怀抱里面。
　　“好久不见，提耶拉！”哈利说道。
　　等哈利松开之后，罗恩又冲上去抱了一下提耶拉——
　　“谢谢！谢谢你！”罗恩激动的说道，“太谢谢你了！你那个礼物真的棒极了！”
　　“礼……礼物？”
　　还没等提耶拉反应过来，就看见一只毛发顺亮的大黑狗从罗恩身后跑了过来，绕着提耶拉转了一圈，然后神色嘲讽的瞥了一下。
　　提耶拉：……
　　好小子，原来你在这里等着我呢。
　　我说我原本提出来的是不向魔法部揭发你，怎么你就给改成不向任何人揭发你。
　　“赫敏呢？”提耶拉问道，按理来讲这扣分三人组应该一直黏在一起的。
　　罗恩和哈利面面相觑了一下——
　　“嗯……赫敏最近有点忙……”哈利说道。
　　“而且她有点……有点生你的气……”罗恩接着说道。
　　“生气？”提耶拉问道，“为什么？”
　　“因为……因为你好像忘了送赫敏圣诞礼物……”罗恩说道，“赫敏……赫敏好像不太想理你的样子……”
　　“哦……哦？”提耶拉说道，表示自己知道了——
　　还有这等好事？
　　提耶拉要是没记错的话，原著里面圣诞节过后，巴克比克的辩护案应该要开始了，也就是说赫敏在应付双份学业的同时还要为巴克比克准备辩护词——
　　也就是赫敏很难再有精力去关注自己。
　　让小天狼星扮演自己这件事，靠着之前的安排，提耶拉有自信能瞒得过其他人，但这所有人里面提耶拉觉得应该排除赫敏——
　　朝夕相处之下难保赫敏不会发现什么异常，这也是为什么提耶拉最开始和布莱克的交易终止时间定在圣诞节结束之前，布莱克假扮提耶拉的时间越长，他暴露的可能性就越大。
　　当提耶拉见到赫敏是在格兰芬多的公共休息室，当天晚上的庆祝回归的晚宴赫敏没有参加，而是坐在成堆成堆的卷宗里面翻阅卷宗，当提耶拉出现之后，赫敏也只是抬了抬头，冷漠的说了句“你好”，然后就继续低着头研究神奇动物伤人的案件。
　　赫敏不愿意搭理自己，提耶拉也不会自讨没趣，礼貌的回了一句之后，就回到了自己的寝室。
　　或许是因为小天狼星对自己教子那不加节制的爱的缘故，提耶拉明显的感应到哈利对自己的态度愈发亲厚——
　　这让提耶拉多少有点不习惯。
　　“哈利……我今天有点累了……”提耶拉装作很疲惫的说道，“我真的没精力陪你讨论魁地奇的队形……明天，明天好吗？”
　　“哦哦……好，好吧……”哈利失望的说道，“那你先休息吧。”
　　“嗯，那我先睡了，晚安。”提耶拉边说边打着哈欠——
　　但是当天晚上，当所有人都悄然入梦之际，提耶拉悄悄的起身，穿上衣服鞋子，悄悄的来到寝室门口——
　　然后被一只大黑狗挡住了去路。
　　提耶拉：……
　　大黑狗也不吼，就围着提耶拉转圈。
　　提耶拉：……
　　提耶拉只好放弃光明正大前往密室的打算，只好改变行程往上走，前往格兰芬多寝室的厕所，小天狼星跟在提耶拉身后，同样来到厕所。
　　提耶拉没办法，假模假样的上了个厕所之后，又老老实实的回到寝室，上床，睡觉——
　　小天狼星也亦步亦趋的跟在提耶拉身后。
　　显然小天狼星在久寻不见小矮星彼得的情况下对提耶拉产生了怀疑——
　　小矮星彼得怎么就消失得那么凑巧，恰恰就在自己决定硬闯格兰芬多塔楼的前一天晚上消失？
　　所以上学期逛遍了整个霍格沃兹城堡还没找到小矮星彼得之后，小天狼星就转变了策略——
　　小天狼星布莱克准备盯紧提耶拉。
　　看到提耶拉又重新躺会床上之后，小天狼星踱了踱步，在寝室门口的位置躺了下来。
　　但小天狼星没注意到的是，就在刚刚提耶拉去上厕所的那几分钟里，原本挂在提耶拉窗头的那间校服不见了踪影。
　　提耶拉在躺回床上之后，意识离体，进入到“寄生者”之内。
　　此时的“寄生者”已经飘落到了二楼的女盥洗室，通过那个不出水的管道进入到了密室之内。
　　提耶拉刚一飞入密室，立刻听到叽叽喳喳的叫喊声——
　　在密室实验台的正中央悬浮着一个巨大的肉瘤集合体，仔细看过去，肉瘤中央的位置正是小矮星彼得那张脸。
　　在肉瘤周围，悬浮着十三个巨大的泡泡，每个泡泡里面都住着一只母鼠，和若干只比母鼠体型更大的乳鼠。
　　幻梦境之行结束之后，提耶拉就消除了小矮星彼得所有关于幻梦境的记忆，并且为他编造了一个这几个月一直在东躲西藏的虚假记忆。
　　小矮星的第一波孩子在十一月中旬就出生了，除了部分死亡之外，提耶拉一共收获了五十七只小矮星彼得二代，这个数量远低于老鼠一代正常的繁殖数量，其中公老鼠三十三只，母老鼠二十四。
　　正常小鼠的妊娠期为十九到二十一天，但是小矮星二代的妊娠期却从八月十三号一直持续到了十一月十号，一共八十九天，将近三个月的时间，是正常小鼠妊娠期的四倍左右。
　　而且乳鼠的生长周期也比其他小鼠要长，正常小鼠在出生后三周断奶，五到八周进入青春期，出生后四十五到六十天内性成熟，但是五十七只小矮星二代直到现在还未断奶，依旧处于哺乳期，而且小鼠体型也远大于正常乳鼠，但结构上并无特异的类人特征。
　　由于小矮星彼得二代相较于其他小鼠更加漫长的生长周期，让提耶拉在短时间内进行大量回交育种的计划彻底落空，无奈之下，提耶拉只好利用血肉魔法，将小矮星彼得的生殖系统单独分离出来，形成一个专门生殖的单独生命体。
　　“唉……”在轮番观察完五十七只乳鼠并且准确记录了它们的形态和生长特征之后，提耶拉无奈的叹了口气，“回头还得再做个实验研究血肉魔法对生物生殖及生殖系统是否存在影响。”
　　“虽然巫师界的那帮文盲不在乎，但我终究还是过不去心里这道坎。”提耶拉自言自语的说道——
　　这是身为一个科研工作者对实验和真相严谨的态度。
　　提耶拉心里清楚，他这项实验的实验结果绝对是爆炸性的，称之为巫师界的分子生物学，细胞生物学，遗传学，和发育生物学的开山鼻祖也不为过。
　　但他要是敢拿到scince或者nature上发表那绝对是一个被科学界除名再加上被抓进监狱的结果——
　　因为提耶拉这项实验已经违反了自己在《工程伦理与学术道德》这门课上学到的每一个知识点。
　　“说真的，我蛮舍不得你的。”提耶拉目光哀愁的望着小矮星彼得说道。
　　“不过好在明年可以去抓丽塔斯基塔，她的甲虫阿尼马格斯生长繁殖周期比你的老鼠更短，诶嘿嘿。”

第二百二十七章 忙碌的赫敏
　　第二天，学校开始上课。寒冷的一月份上午在操场上待两个小时，这是大家最不愿意做的事了；但海格升起了一堆大火，里面都是火怪，让大家取乐，而且学生们上了一节好得非同寻常的课，收集枯枝败叶来保持火势，喜爱火焰的蜥蜴在烧得碎裂，炽热的木块上蹿来跳去。
　　但与神奇动物课相比，新学期的第一节占卜课可就比这差劲多了。
　　特里劳妮教授现在教他们手相学，她不失时机地告诉哈利，他手上的生命线是她所曾见过的最短的。
　　哈利求助的看向提耶拉——
　　提耶拉拿起哈利的手，仔细的端详了一下，然后说道——
　　“哦，是够短的。”
　　哈利：……
　　“哈哈哈——”提耶拉看到哈利那副绝望的表情突然大笑道。
　　“别担心哈利。”笑够了之后提耶拉说道，“你肯定会长命百岁的。”
　　由于提耶拉在圣诞假期期间已经基本上完成了恶魔召唤仪式最后的一点解析，因此提耶拉这学期又闲了下来，除了继续复习，巩固和重复演练恶魔召唤仪式的算数模型和古代如尼文祭坛以外，提耶拉终于有时间好好享受享受霍格沃兹三年级的课程了——
　　和哈利一样，提耶拉也很享受黑魔法防御术课，尽管书本上的这些知识早就已经装到了提耶拉的脑海里面，但提耶拉依旧很享受卢平教授的课堂。
　　当然，指望提耶拉像上学期那样帮哈利写论文是不可能的——
　　因此，当哈利又拿着他的课业论文走向提耶拉的时候——
　　“哈利，我想了想。”提耶拉说道：
　　“我不能再帮你写论文了。”
　　“为，为什么？”哈利大惊失色。
　　“我终于意识到这是一种不负责任的行为。”提耶拉郑重其事，掏心掏肺，恨铁不成钢的说道，“写作业能起到巩固课堂知识，加强记忆，查漏补缺的作用。作业的内容和每天讲的东西都是相对应的，你只有写一遍记一遍，才能更好的加深记忆。不写作业是一种对自己不负责的行为，会让你越来越懒惰，会让你……”
　　“可是……可是我在为魁地奇训练！”哈利不满的嘟囔道，“今年是伍德学长在霍格沃兹的最后一年了，他真的真的真的很想再拿一次学院杯……我也很想帮他实现这个愿望……而且我还要跟随卢平教授学习守护神咒，那是一种能抵御摄魂怪的魔法，我必须学会……”
　　“我也不是让你全都写……”
　　“唉……好吧好吧。”提耶拉无奈的叹了口气，“我帮你写个引言，仅此而已，其他免谈。”
　　反正提耶拉现在课业轻松，三年级的论文对他来说也就是洒洒水。
　　而且的确，和哈利的作业相比，让哈利赶紧学会守护神咒的确是要紧之极，万一到时候哈利被摄魂怪围攻的时候结果守护神咒使不出来那提耶拉的戏也没法演了。
　　“提耶拉，你真的是天下无敌大好人！”哈利开心的说道。
　　学期开始一星期以后，举行了这学期的第一场，也是这学年的第二场魁地奇比赛，是拉文克劳对战斯莱特林。
　　结果是斯莱特林赢了，但即便德拉科马尔福的光轮2001比拉文克劳的追球手张秋的火焰星性能要高好几个档次，他依旧没有抓住金色飞贼，因此斯莱特林和拉文克劳的比分很接近。
　　按照伍德的说法，对格兰芬多队来说这是最好的消息，因为如果格兰芬多胜了拉文克劳，那它还能占居第二。
　　从那之后伍德把训练时间增加到了每周五次。
　　这意味着加上卢平的防御摄魂怪课，哈利每周只有一个晚上能用来做作业了，何况卢平的加课本身就比六次魁地奇训练还要累人。
　　即使如此，哈利也没有显得像赫敏那样累——
　　无论如何哈利都还有提耶拉帮他的论文写一个引言。
　　而提耶拉自然也不会愚蠢的把时间全都放在论文上——
　　他拔下了自己的宠物乌鸦瑞文几根羽毛做了一根速写笔，这极大压缩了提耶拉花在作业上的时间。
　　至于赫敏……
　　哦……可怜的赫敏……
　　赫敏终于尝到了自己的傲慢，自大和不自量力的苦果，她选课太多，课程的重负终于在她身上显露出来了。
　　每天晚上，赫敏总是必然出现在公共休息室的一角，面前的几张桌子上摊着各种课本：算术图表、各种魔法词典、麻瓜举起重物的图解，还有各种范围广泛的笔记。
　　赫敏开始很少和别人说话，若是有人打扰她，她就会恶声恶气的把别人怼跑——
　　哪怕哈利，罗恩和提耶拉也毫不例外。
　　准确的来讲，尤其是提耶拉。
　　现在提耶拉似乎连靠近都不能靠近，甚至有的时候提耶拉一靠近赫敏坐的那个沙发赫敏就会突然抬起头来，警觉的看着提耶拉。
　　这让哈利和罗恩私下里对赫敏都开始颇有微词。
　　小天狼星还是老样子，一旦提耶拉进入了格兰芬多公共休息室的范围内他就别想再躲过小天狼星的监视。
　　不过提耶拉无所谓，该吃吃，该喝喝，该睡睡——
　　尤其是睡觉的时候是比较多的，这样提耶拉就可以把自己的意识下沉到位于密室的“寄生者”身上，小天狼星布莱克的监视毫无用处。
　　但提耶拉更愿意维持这么一种虚伪的假象——
　　装得好像自己被牢不可破咒束缚了一样，老老实实的在霍格沃兹上学，即便是小天狼星这种日日夜夜在提耶拉身边监视的人也不得不承认——
　　提耶拉似乎真的改过自新了？
　　通过几次无意中的对视，提耶拉读到了小天狼星布莱克小小的狗脑子里面充满了大大的疑惑。
　　时间在这种安稳的日子里流逝，很快时间来到了二月份，也迎来了哈利的第二场球赛——
　　格兰芬多对战拉文克劳
　　和他们对战赫奇帕奇队比赛的时候不同，天气凉爽而晴朗，风也很小，也就是说这次不存在能见度问题，哈利虽然感觉紧张，却开始感到只有魁地奇比赛才能带来的那种兴奋。
　　哈利在升天的时候四周张望，他看见牵着一条大黑狗的罗恩站在格兰芬多的看台上，那只大黑狗两只爪子搭在看台上吐着舌头。
　　但是哈利没有看到提耶拉，也没有看到赫敏——
　　赫敏不在哈利还能理解，她最近太忙了，再加上她最近和提耶拉的关系有点紧张。
　　但是提耶拉……
　　哈利又在空中左右看了看，还是没有找到提耶拉的身影。
　　随着比赛开始哈利只好把注意力放回赛场上，不再关注观众席。
　　不在格兰芬多观众席上的提耶拉并不是在憋什么坏主意——
　　他这学期的计划布置基本上已经完成，现在剩下的大量的重复计算和检查。
　　现在提耶拉手里拿着一根找霍格沃兹家养小精灵要来的烧火棍，一边笑一边走向斯莱特林的观众席——
　　准确的来讲，走向德拉科马尔福。
　　“最近紧张了那么久，是时候放松一下了。”提耶拉阴恻恻的笑道。
　　如果不是今天早上无意之间和马尔福对视了一眼，提耶拉都差点忘了还有这么一个事情。
　　————————分割线————————
　　因为要感谢的太多超了五百字，所以今天的感谢还是放在正文后面，在剧情进入四年级之前我还会维持着双更的频率，但是四年级之后因为要磨剧情以及开学的缘故所以很可能偶尔会出现单更望大家理解。
　　感谢大家的支持！
　　PS：因为昨天更的有点猛，所以今天的第二章还是放在下午。
　　感谢xiaotang246打赏100起点币
　　感谢橙月0202打赏100起点币
　　感谢科尔西打赏100起点币
　　感谢我不知道怎么取名字打赏500起点币
　　感谢江户川柯北打赏300起点币
　　感谢暗瞳的守望者打赏100起点币
　　感谢见为日明打赏100起点币
　　感谢炼狱狂龙投1月票
　　感谢zc庄纯投的1月票
　　感谢不忘__初心投1月票
　　感谢温泉煮蝌蚪投1月票
　　感谢向往放个假投1月票
　　感谢不犯二的二货投1月票
　　感谢江削屁与放拼投1月票
　　感谢道衔投1月票
　　感谢夜猴墨墨投1月票
　　感谢墨玉血月投1月票
　　感谢书友20191020235708292投1月票
　　感谢xy|1314投1月票
　　感谢lansetian投2月票
　　感谢allaceplus投1月票
　　感谢西索团长大人投1月票
　　感谢昼伏夜出投1月票
　　感谢古谕公子长珏投1月票
　　感谢myc2005投1月票
　　感谢『夜』投2月票
　　感谢超频打桩机投1月票
　　感谢观光的阿昆达投1月票
　　感谢圆之钥投1月票
　　感谢刘朔2015投2月票
　　感谢welcome2015投1月票
　　感谢橘猫压塌炕投2月票
　　感谢书友20210123195949579投2月票
　　感谢傻呆蒙人投1月票
　　感谢跳槽到羅德島的咕噠子投1月票
　　感谢迟深洛笹投1月票
　　感谢Liquor投1月票
　　感谢书友20170809120318085投2月票
　　感谢D8D投1月票
　　感谢热心市民王生投1月票
　　感谢云龙笑沧海投1月票
　　感谢书友20180128210527054投1月票
　　感谢水之皇投2月票
　　感谢你自己投2月票
　　感谢进击的骑士投2月票

第二百二十八章 红色的传递
　　格兰芬多对拉文克劳的比赛毫无疑问，以格兰芬多获胜收尾，哪怕哈利和拉文克劳的找球手张秋几乎同一时间发现的金色飞贼，但是在火弩箭的威力下，哈利以领先张秋几乎一个身子的优势率先抓住金色飞贼，为格兰芬多赢来了宝贵的一百五十分。
　　当然，这之中还发生了一点点的小插曲——
　　似乎因为过于惧怕火弩箭的原因，斯莱特林球队的队长马库斯弗林特，还有德拉科，高尔，卡拉布在哈利和张秋角逐金色飞贼的时候披上了破破烂烂的黑色长袍，装扮成摄魂怪的样子，准备吓哈利一跳好让格兰芬多输掉比赛——
　　不得不说他们的计划成功了一半，哈利和张秋都被吓了一跳，张秋甚至还“啊”的叫了一声，哈利也停顿了一下——
　　但是当他看到“摄魂怪”身后站着的一脸阴恻恻的提耶拉的时候，哈利又开始了向下俯冲，继续追逐金色飞贼，甚至连魔杖都没有掏出来。
　　而在哈利继续追逐金色飞贼的同时，阴恻恻的提耶拉抬起了手里手臂粗细的烧火棍，手起棍落，手起棍落，一棍一个“摄魂怪”。
　　原本还在疑惑为什么哈利没有反应的德拉科，克拉布，高尔和马库斯弗林特脑袋后面突遭重击。
　　提耶拉先把克拉布，高尔和马库斯弗林特从斯莱特林看台的最高层提了下去，然后再一棍子把德拉科马尔福撂倒，然后在斯莱特林看台的其他人围过来之前，撸着德拉科的头发摁在地上使劲的怼。
　　眼看着其他斯莱特林学院的学生回过神来之后——
　　“he～tui～”提耶拉冲地上昏迷的德拉科马尔福吐了口痰，然后掏出韦斯莱双子的大粪弹往人群里一扔，然后把木棍往往大粪弹作用区域一戳，再一抬——
　　木棍沾屎，吕布再世——
　　尽管斯莱特林的学生都恨得提耶拉牙痒痒，但是不得不让出了一条路，让提耶拉通行。
　　“绝了！”提耶拉一走进赛场立刻被韦斯莱双子一人一个胳膊的抱了起来——
　　“你怎么想到的？”乔治韦斯莱问道。
　　“这是我们的产品！”弗雷德韦斯莱趁机向观众席打着广告——
　　“如果想买可以来找我们！韦斯莱出品，必属精品！”
　　这场魁地奇比赛最终以一个喜剧般的方式收尾，所有人都很开心——
　　除了斯莱特林学院。
　　因为马库斯弗林特，德拉科马尔福，克拉布和高尔试图伪装成摄魂怪，恐吓哈利，被麦格教授当场扣除了一百分，而且他们也都会被关禁闭。
　　至于提耶拉……
　　斯莱特林的学生当然不服，要求也给格兰芬多扣除一百分，因为提耶拉故意伤害四名斯莱特林学生，还在公共场合使用大粪弹，并且要求斯莱特林学院的院长斯内普教授主持公道——
　　当然了，结果可想而知。
　　斯内普教授不愿出面，而麦格教授又不愿意重罚自己学院的学生，所以最后麦格教授和斯内普教授相互商量了一下，各扣十分以视公允，并且罚提耶拉抄写一百遍“我不能殴打同学”作为惩罚。
　　提耶拉事件揭过之后，自然是格兰芬多传统的联欢会了——
　　大家好像已经赢得了魁地奇杯一样，在格兰芬多公共休息室欢庆了一天，联欢会一直延续到了晚上。
　　弗雷德和乔治韦斯莱失踪了两个小时，回来时满怀抱着一瓶瓶黄油啤酒，嘶嘶南瓜汁和几大袋蜂蜜公爵店的糖果。
　　即便连一向不喜欢热闹的提耶拉也难得的参加了这次宴会——
　　自从正式开始对阿尼马格斯，三维动物及巫师遗传生长发育分子机理的研究与初步探索实验之后，提耶拉重新找回了上辈子做实验的状态和激情，但是再加上学年末即将开始的计划让提耶拉觉得自己最近压力有点太大了，正好需要诸如参加宴会和暴打马尔福一类有益身心健康的活动放松一下。
　　宴会一直持续到凌晨一点，直到穿着格子花尼衬衣，戴着发网的猫娘麦格教授来到现场，坚持叫大家都去睡觉时，格兰芬多院的联欢会才告结束。
　　和拉文克劳的魁地奇对决结束之后没几个星期，提耶拉终于迎来了自己期待已久的好消息——
　　一次霍格莫德村之行之后，赫敏哭着找上了哈利，罗恩，还有提耶拉——
　　这是自开学以来赫敏第一次和提耶拉主动搭话。
　　“呜……巴克比克……巴克比克它……呜……”赫敏终于不堪重负，被巴克比克处刑的消息压垮了，“海格，海格官司打输了，巴克比克要被处以死刑了。”
　　“哦？真的吗？我不信。”提耶拉装作很震惊的样子问道，“怎么会呢？你们准备的很充分才对，而且我听说那个著名的纽特斯卡曼德先生也出庭，那可是邓布利多最喜欢的学生怎么可能会输官司呢？”
　　“海格……海格给我送来这个。”赫敏说着把那封信拿给了提耶拉。
　　这张羊皮纸是湿的，大大的泪滴弄得墨迹模糊，有些地方很难辨认——
　　“亲爱的赫敏，
　　我们输了，允许我带它回到霍格沃茨，执行死刑的日期有待决定，巴克比克喜欢伦敦。我不会忘记你给我们的所有帮助。
　　海格”
　　“他们不能这样做！”哈利从提耶拉手里接过信纸之后愤怒的说，“他们不能！巴克比克不危险。”
　　“马尔福的爸爸威胁委员会要他们这样做。”赫敏一边擦着眼泪一边骂道，“你知道卢修斯马尔福那个人！和德拉科马尔福一样，卑鄙，无耻，下流！”
　　“海格说委员会是一批老得哆哆嗦嗦的傻瓜，被卢修斯马尔福吓住了。虽然还可以上诉，那总是可以的……只是我看不到任何希望……什么也改变不了。”赫敏又哭了起来。
　　“不，会改变的！”罗恩狂怒的说道，“这次你不必一个人做全部工作了，赫敏，我……我们，我们会帮忙的！我们一定会帮忙的！”
　　“哦，罗恩！”赫敏双臂搂住罗恩的脖子，完全崩溃的重新哭了起来，“太谢谢你了！太谢谢了！”
　　罗恩被吓了一跳，尴尬地拍着她的头顶以示安慰。
　　赫敏哭了一阵之后又有些尴尬的重新站了起来。
　　等赫敏情绪冷静了一点之后，哈利和罗恩主动接手了赫敏的卷宗开始研究了起来。
　　而提耶拉则陪着赫敏坐在了壁炉旁边。
　　在其他人没有注意到的时候，提耶拉把手伸进虚空，从霍格沃兹的厨房里面拿出来一杯南瓜汁放在了赫敏面前。
　　“谢，谢谢你，提耶拉……”赫敏喝了一口南瓜汁之后似乎心情好了很多，红着脸说道，“对……对不起……”
　　赫敏又小声的说道：
　　“我……我之前对你……对你有点太……太……”
　　“没事的，赫敏，别担心，我是个预言家，我知道你不能说但我知道你这学期承受了多少压力。”提耶拉安慰着说道，然后指了指赫敏的胸口。
　　“谢谢你！谢谢你，提耶拉！”赫敏又哭了出来，“你能理解我真好！”
　　等赫敏再次停止哭泣了之后，提耶拉拍着她的肩膀，然后说道：
　　“嘿，赫敏，我们聊点别的怎么样？”
　　“别……的？”赫敏疑惑的问道，然后摇了摇头，“抱歉，提耶拉，除了巴克比克的事情其他的事情我没有……”
　　“就是关于巴克比克的事情。”提耶拉笑着说道——
　　如果提耶拉面前现在有一面镜子，提耶拉就会知道这叫老阴比的微笑。
　　“赫敏，你那么聪明，有没有想过，巴克比克为什么会被判处死刑？”提耶拉问道。
　　“因为……因为巴克比克伤害了马尔福？”赫敏问道。
　　“不，赫敏，不。”提耶拉说道，“你研究过案例的，所有被判处死刑的神奇动物都是因为其造成了大规模伤亡事件，而一般的伤人，或者致人死亡时间顶多就是流放或者圈进，而我们现在回到巴克比克案件——”
　　“德拉科马尔福的情况根本算不上伤亡，甚至连轻伤都算不上，去校医院去得再晚点说不定伤口自动痊愈了。”提耶拉讽刺道，“那么赫敏，告诉我，到底是什么，或者谁让巴克比克判处死刑的？”
　　“是马尔福！”赫敏心里突然燃起了熊熊怒火，“是卢修斯马尔福和德拉科马尔福！”
　　“是，也不是。”见赫敏上套了之后，提耶拉开心的说道，“准确的来讲是特权阶级，这些特权阶级已经在这个腐朽的英国魔法部生根发芽了，他们视其他巫师为蝼蚁，他们肆意操控法律，今天也许他们能处刑一个巴克比克，明天呢？按照他们那套纯血理论，明天也许就会因为一个像我们这样的麻瓜种巫师和他们的小孩起了冲突而把我们开除出霍格沃兹！”
　　赫敏抬起头来，原本悲伤的眼睛里面出现了愤怒和反抗的光芒——
　　透过“窥探”魔法，提耶拉看到了赫敏的内心，提耶拉知道是时候了——
　　“抱歉赫敏，我圣诞节没有给你送礼物，并不是我忘了……”提耶拉说道。
　　——实际上提耶拉就是忘了。
　　“而是我觉得这份礼物不应该在圣诞节送，至少我在送这份礼物的时候我不希望说圣诞快乐，而是希望说——”说着提耶拉把手背到身后，在赫敏看不见的地方伸进了虚空里面。
　　“全世界的无产阶级快乐。”
　　提耶拉从虚空里面拽出来一本书放在赫敏面前——
　　《资本论：政治经济学批判》
　　卡尔·海因里希·马克思著

第一百二十九章 我预言了你的预言
　　有了提耶拉的鼓励，赫敏似乎开朗多了，虽然依旧忙碌，但赫敏和之前相比就像是找到了主心骨似的，浑身散发着一股斗志昂扬的朝气。
　　但就算这样，就算赫敏有了奋斗目标，有了冲劲——
　　她也始终忍受不了特里劳妮教授的占卜课，赫敏就像和特里劳妮教授天生相冲一样。
　　赫敏上的最后一节占卜课是水晶球课，在进入三月份之后的第一周。
　　那天的占卜课教室一如既往的闷热和昏暗，空气中弥漫着浓郁的香料味——
　　失去了小天狼星这个替身之后，为了防止自己吸入更多的香料导致预言天赋意外开启，每次提耶拉上占卜课的时候都会在鼻孔里面开启两个小空间通道直连城堡外面的青青草地。
　　“你们好……”那熟悉的模糊声音响起，特里劳妮教授像通常一样从阴影里走了进来。
　　帕瓦蒂和拉文德兴奋得发抖，水晶球乳白色的光芒照亮了她们的脸。
　　“我决定比原来计划的要早一点上水晶球课。”特里劳妮教授边说着边坐了下来，背对着壁炉里的火，坐下以后就开始四处张望，“命运已经通知我说，你们六月份的考试会与球体有关，因此我急于给你们足够的练习。”
　　“嗤——”
　　提耶拉听见坐在他旁边的赫敏哼了一声表示不屑。
　　因为提耶拉知道按照原著剧情，某节占卜课之后，特里劳妮教授将会为哈利做出一个预言，为了防止自己受到波及，被动的卷入进预言状态，提耶拉占卜课上都选择离哈利远点——
　　比如坐在某个已经完全沉迷进《资本论》的万事通小姐身边。
　　“说真的，命运已经通知她？那会是谁出考试题啊？她！这种预言可真惊人！”赫敏悄悄在提耶拉身边耳语道，“和她比起来你的预言就准确多了。”
　　提耶拉默默的点了点头，那可不咋的，我可是无产阶级战士，我们要靠自己的力量扼住命运的咽喉——
　　老子自己的预言自己实现。
　　“看水晶球是一门特别精细的艺术，”特里劳妮说道，如在梦中似的，“你们是第一次窥探这深不可测的球体，当然，除了小洛哈特先生，我并不指望你们之中有人看到什么。我们应该从练习放松主观意识和外部的眼睛开始这样做才能澄清天日和超意识。如果我们走运的话，你们之中某些人也许能够在下课之前看到些什么。”
　　于是他们就开始了当堂课的自由活动——
　　几乎没有人在认真的看水晶球，哈利在发呆，罗恩开始趴在桌子上睡觉，赫敏拿出《资本论》读了起来，提耶拉则开始对恶魔召唤仪式第二十一遍的验算。
　　“那么我们的小天才预言家看到了什么吗？”特里劳妮教授拖着沙沙作响的衣裙走过来了。
　　“我看到了你。”提耶拉头也不抬的说道——
　　他的一席话立刻吸引到了全班的目光。
　　“哦……哦……太，太令人吃惊了……”特里劳妮教授说道，显然她也没有预料到提耶拉居然会这么说，“你都没有看水晶球……”
　　“我开了天眼，我在用天眼看。”提耶拉说道，继续计算着纸上的公式。
　　“哦……好吧，好吧，那你都看到了什么？”特里劳妮问道。
　　“也没什么。”提耶拉终于抬起头来说道，“就是一则小预言。”
　　“说说看。”特里劳妮紧张的说道。
　　“我很愿意用展示的。”提耶拉神秘的笑了笑，然后从自己的背包里面拿出了一个骷髅头烟盒。
　　提耶拉含住那半个多世纪都没人嘬过的烟嘴，深深的吸了一口空气——
　　是的，空气，提耶拉没有冒险往里面填装任何香料。
　　吸完之后，提耶拉闭着眼睛在座位上静静的坐了一会儿——
　　突然，提耶拉睁开了眼睛，他的两只眼睛都在发光，有虚无缥缈的烟雾从提耶拉的双眼中升起——
　　然后，两道光柱从提耶拉的两只眼睛里面喷出，落在占卜课教室中央的桌椅上——
　　那是特里劳妮坐的地方，提耶拉的两道目光在那个扶手椅上交错，一个模糊干瘦的人影出现在扶手椅上——
　　正是特里劳妮教授！
　　全班都惊呆了，包括特里劳妮。
　　虚影的特里劳妮教授僵在扶手椅里，目光散漫，下巴下垂，眼睛开始疯狂的转动，像是发病了似的，然后一个响亮，嘶哑的声音在这间教室里面响起——
　　“这事今晚……就要发生了……”
　　“黑魔头一个人躺着……没有朋友，被同伴遗弃……这十二年来他的仆人一直遭到锁禁。今晚，午夜以前，这仆人将挣脱锁链，开始寻找他的主子……
　　“黑魔头将在仆人帮助下重新崛起……比以前任何时候都要强大可怕……今晚……午夜以前……那仆人将开始重新找到他的主子……”特里劳妮含混不清的说着。
　　虚影的特里劳妮教授的脑袋垂到胸前，她哼了一声。
　　然后，很突然地，她的脑袋啪的一下又抬了起来。
　　“抱歉，亲爱的孩子。”她像是在梦游似的，迷迷糊糊的说道，“白天太热，你知道我睡着了一会儿……”
　　提耶拉的预言到此结束，坐在扶手椅上的那个虚幻的特里劳妮教授瞬间消散，提耶拉也恢复了正常，看着特里劳妮——
　　吃瓜吃掉自己身上的感觉咋样？
　　但是特里劳妮根本没有注意到提耶拉的眼神，她现在一脸惊恐——
　　“不！这不可能！”特里劳妮大叫道，“黑魔王不可能崛起！我不可能预言到黑魔王崛起！”
　　“你也不可能预言到我的预言！”特里劳妮教授几乎尖叫着说道。
　　“呵呵。”提耶拉什么也没有说，只是笑着看着特里劳妮——
　　据说特里劳妮是古希腊著名预言家卡珊德拉的后代。
　　而卡珊德拉最著名的便是她的的预言无比精准，但是无人相信。
　　这点倒是和西比尔特里劳妮教授毕竟像——
　　有的时候连特里劳妮自己也不相信自己的预言。
　　似乎是因为提耶拉的眼神刺激到了特里劳妮教授，她突然生气的望着提耶拉，然后说道——
　　“你……你在说谎！”特里劳妮激动的说道，“你在说谎！你根本，你根本不是预言家！你刚刚根本没有在预言！你刚刚在编谎言！”
　　“你知道什么叫做预言吗？我告诉你什么叫做预言吧！”特里劳妮突然生气的说道，“你，你，你将会陷入极大的危险之——”
　　“哦拜托了！”赫敏突然站了起来，把《资本论》重重的合上往自己的胳膊底下一夹，打断了特里劳妮的预言——
　　“你根本不是什么预言家，你才是个骗子！”赫敏生气的说道，把书包甩到肩头，然后一把抓起提耶拉——
　　“我们走！提耶拉，我们走！反正你本来就很有天赋了，这种课上不上无所谓。”赫敏说道——
　　提耶拉被她拉得站了起来，一把拽到了门口，不过在即将走出占卜课教室的时候，提耶拉却突然站住了。
　　“等我一下赫敏。”提耶拉轻声说道，然后转过头——
　　“拥抱你自己的天赋西比尔。”提耶拉学着邓布利多的声调慈祥的说道，“你能骗得了自己，但你能骗得了命运吗？”

第一百三十章 最终球赛
　　不出意料，提耶拉又被叫去了校长室谈话。
　　只是这次邓布利多没再劝提耶拉拥抱自己的天赋，而是像个普通的瓜老汉一样关心提耶拉的学习，生活和情感——
　　直到提耶拉吃完了两块蛋糕，三块蛋挞，喝完了一杯奶茶，实在吃不下也没得聊了之后，提耶拉才在邓布利多愈发慈爱的目光下离开了校长办公室。
　　之后的日子平淡而无奇，很快就到了复活节假期。
　　但今年的复活节假期并不能让人放松，因为三年级学生的课后作业从来没有这么多过，
　　纳威隆巴顿似乎快要神经崩溃了，而且他不是唯一一个——
　　“这也叫假期？”一天下午，西莫斐尼甘在公共休息室咆哮道。
　　不过其他人即便再忙也比不过赫敏——
　　即使不上占卜课了，她上的课也比谁都多，晚上她经常是最后一个离开公共休息室的，第二天早上她又是第一个到图书馆，从那堂占卜课结束之后她已经像卢平那样眼睛底下有了阴影，但是她却并没有像原著里面那样哭哭唧唧，而是咬牙切齿的坚持了下去。
　　而且无论赫敏再怎么忙碌，也总会留出一点空闲时间阅读提耶拉送给她的礼物。
　　罗恩已经把有关巴克比克案子的事接过去了，在繁杂的作业之余，罗恩全神贯注地读着大厚卷宗，这些卷宗的题目有：《鹰头马身有翼兽心理手册》、《家禽还是怪兽》、《鹰头马身有翼兽野蛮性研究》等，进一步挤压了罗恩的空余时间。
　　与此同时，哈利不得不在每天魁地奇训练之余挤时间做作业，更别提还要和伍德无休无止地讨论战术了。
　　格兰芬多对决斯莱特林的球赛将在复活节后第一个星期六进行。
　　斯莱特林队在巡回赛中不多不少领先二百分，他们要赢得奖杯，得分就要超过这个数字，这也就是说——
　　得分的负担主要落在哈利身上，因为抓到金色飞贼就可以得到一百五十分。
　　和原本的扣分三人组相比，提耶拉就空闲得多，虽然作业一样多，还得帮哈利的每个论文都起个开头，但是在提耶拉超强的记忆力，远超小巫师的理解力和自动手写笔的情况下，让提耶拉能如鱼得水一般面对这些所谓“繁重”的作业。
　　但提耶拉还是装作一副相当忙碌的样子，以防止罗恩把巴克比克的案件推给自己。
　　复活节假期之后，整个学院都期待着格兰芬多与斯莱特林的对决，连赫敏这种不怎么关注魁地奇比赛输赢的人都开始恶狠狠的对哈利说——
　　“如果你们赢不了斯莱特林的话我是不会原谅你们的！”
　　在所有人的记忆中，哪一次比赛临近时也不像这一次这样充满火药味。两个学院之间的紧张气氛已经到了一触即发的地步。
　　走廊里发生了若干起小打小闹，最后发展为恶性的互殴事件——
　　准确的来讲，是一个四年级格兰芬多学生与其他斯莱特林学生在走廊里面发生口角，被斯莱特林学生围殴，结果正好赶上下课的提耶拉——
　　当时的提耶拉兴奋极了，抄起手里的黑魔法防御术课本就冲了上去，气势大开大合，动作行云流水，很快——
　　那几个参与互殴的斯莱特林学生躺着进了校医院，并且直到三天之后才站着走出来。
　　比赛前夕，格兰芬多院公共休息室的所有日常活动都停止了，就连赫敏也放下了书本——
　　“加油，哈利！”
　　赫敏说道。
　　“别害怕，哈利，你有火弩箭！”提耶拉也为他打气道。
　　“谢……谢谢……”哈利说道，但语气依旧有一点无精打采的，而且他的胃在痉挛。
　　在到了熄灯时间之后，哈利接过提耶拉特意为他熬制的安神药剂——
　　喝下安神药剂之后哈利果然舒服了不少，似乎心灵一下清净了不少，几乎在脑袋沾上枕头的一瞬间就睡着了。
　　哈利一觉睡到第二天早上。
　　当天早餐时分，当哈利和格兰芬多队的其余队员进入礼堂时，礼堂里响起了热烈的掌声。
　　拉文克劳和赫奇帕奇桌子上的人也在为他们鼓掌。
　　而斯莱特林的长桌上则是一片嘘声。
　　“呵，小孩的把戏。”路过斯莱特林长桌的时候，赫敏轻蔑的笑了一声，但是她紧握书本的手却出卖了她的内心——
　　赫敏和格兰芬多魁地奇队的其他队员一样紧张。
　　赫敏的心里从未有过如此强烈的渴望希望格兰芬多球队获胜。
　　格兰芬多魁地奇队的队长奥利弗伍德在早餐时一直敦促队员多吃点，但他自己却一直没动。
　　然后在其他人谁也没吃完以前就把队员都轰到球场上去了，以便让队员熟悉场地情况。
　　队员们离开礼堂的时候，大家又为他们鼓掌。
　　不过显然，双方这种极其明显的对冲趋势让这场比赛从一开始就火药味十足，甚至当这场比赛进行到中间的时候，已经开始有向魁地奇斗殴赛的趋势发展——
　　最先是谁动手的已经基本上不可靠，但是当鬼飞球飞到格兰芬多这边的时候，斯莱特林的追球手蒙塔古并没有去抓鬼飞球，而是伸手去抓了凯蒂的脑袋。
　　凯蒂在空中横翻跟斗，虽然仍牢牢骑在扫帚上，但是球掉下了。
　　霍琦夫人的哨子又响了，她上升到蒙塔古那里，开始对他大叫大喊。一分钟以后，凯蒂越过斯莱特林的守门员，又让他们吃了罚分。
　　这个罚分让斯莱特林大吃一亏，被格兰芬多四十比零超越了四球。
　　不过很快，在格兰芬多球队和斯莱特林球队之间打得火热的时候，哈利看到了金色飞贼！
　　它在格兰芬多的一根球门柱附近闪烁，但哈利决定现在不去拿，因为如果马尔福看见了，肯定会比哈利先一步到达。
　　因此哈利装出突然精神集中的样子，调转火弩箭的头向着斯莱特林那边迅速飞去——
　　这条计策果然奏效了。
　　马尔福在他后面紧追，显然认为哈利在那里看见了金色飞贼，猛冲。
　　而哈利则装出一副惊慌失措的样子回头望了一眼——
　　哈利在确认金色飞贼的位置，同时把自己那张惊慌失措的嘴脸展示给马尔福看。
　　显然，马尔福买账了，牟足了劲儿向前冲，等哈利觉得马尔福冲得差不多了的时候，他迅速利用自己火弩箭的高超性能，杀了个回马枪，从德拉科马尔福身边轻飘飘的溜过，然后直奔金色飞贼——
　　马尔福在空中愣了几秒钟，然后勃然大怒，他这才意识到自己被哈利演了，怒气冲冲的跟在哈利屁股后面往回杀。
　　但是因为光轮2001和火弩箭的性能相差太大的缘故，马尔福只能远远的缀在哈利身后，而且距离还在一点点的不断拉大。
　　“啧啧啧……”坐在看台上的提耶拉把哈利演马尔福的全过程都看在了眼里。
　　“呵呵，果然近朱者赤近墨者黑。”提耶拉笑着说道，“哈利现在演技居然也这么好了？”
　　这场球赛很快变成了霍格沃兹建校以来最的肮脏的球赛。
　　斯莱特林队对于格兰芬多队这么早就领先而大为愤怒。
　　赶快不择手段地抢球。博尔用棒子打了艾丽娅，还想说他以为她是游走球。
　　乔治用肘部撞了博尔的脸作为报复。霍琦夫人给两队都罚了分。伍德又一次救球成功，于是比分达到五十比十，格兰芬多队领先。
　　而马尔福在知道自己没办法赶在哈利之前追上金色飞贼，所以开始打哈利的主意——
　　马尔福伸出手，准备拽一下哈利火弩箭的尾部，以阻止哈利抓到金色飞贼，但是——
　　“混淆视听。”
　　提耶拉盯着马尔福那颗大金脑袋念到——
　　有那么一瞬间，德拉科马尔福恍惚了一下，让哈利和他的火弩箭脱离了自己的掌控。
　　当德拉科马尔福回过神来之后，为时已晚，因为——
　　哈利已经停止了下冲，高高举着手。
　　看台直接炸开了。
　　哈利飞在人群上方，耳朵里有一种奇特的响声，他紧握那只金色小球，那小球无望地在他手指缝里拍动着双翼。
　　哈利抓住了金色飞贼，格兰芬多获胜——
　　“啊——————！”提耶拉耳边传来赫敏尖锐的尖叫声——
　　她激动坏了，一边放肆的大喊着，一边搂着提耶拉的胳膊上蹿下跳——
　　赫敏似乎要把自己这个学期受到的所有委屈和劳累都通过这种方式发泄出来。
　　罗恩也高兴极了，拉着提耶拉另外一只胳膊同样的上蹿下跳——
　　哦对，还有他那只宠物狗，激动到在原地转着圈追自己的尾巴玩。

第二百三十一章 期末考试（两更合一）
　　赢得魁地奇奖杯让整个格兰芬多学院陷入到了一种持续性的狂热和兴奋之中，哈利似乎一跃成为了整个格兰芬多的英雄，无论走到哪都有人为他欢呼——
　　这让哈利享受这种名声的同时多少有点不适应。
　　不过好在这种现象并没有持续多久，因为当时间推进到五月中旬的时候，所有的学生不得不放下自己手中其他事情，而投入到紧张刺激的期末考试复习当中——
　　就连弗雷德和乔治也在用功，他们即将参加O.W.Ls考试。珀西正在准备通过N.E.W.Ts，这是霍格沃茨所能提供的最高学历。
　　珀西希望进入魔法部工作，因此他必须具备最高学历。
　　他越来越急躁易怒，晚上谁破坏了公共休息室的宁静，他就会给谁以严厉处罚——
　　但实际上，唯一比珀西还要焦急的人是赫敏。
　　随着期末考试的临近，赫敏似乎又重新变回了那个暴躁的赫敏，说话开始恶声恶气的。
　　而随着期末考试的临近，提耶拉也终于等来了他要等的好消息——
　　“这……这是从海格那里来的。”哈利说道，趁着一次吃晚饭的时间，哈利把手里的便条交给了提耶拉，赫敏还有罗恩，“巴克比克的上诉定在六号那天。”
　　“那正是我们考试结束的日子。”赫敏一边说，一边到处找她的算术占卜书。
　　“他们到这里来听取上诉。”哈利说，“是魔法部的什么人……和一个行刑手！”
　　赫敏抬起头来，剧烈的惊慌直接摆在了脸上：
　　“他们带行刑手来听取上诉，听起来好像他们已经决定了！”
　　“对，是这样的。”哈利悲伤地说。
　　“他们不能这样！”罗恩咆哮道，“我花了那么多时间为他阅读材料，他们不能全部不放在眼里！”
　　显然，魔法部带着行刑手前来听取上诉的行为给哈利，罗恩还有赫敏打击很大。
　　当然，这对提耶拉影响也很大——
　　海格的短信让提耶拉终于确认了自己计划开始的时间。
　　因此提耶拉也开始忙碌了起来，这让他感觉自己仿佛又回到了日夜颠倒的考研时光——
　　提耶拉白天复习考试，而每当夜晚降临，提耶拉就会切换小号，登上“寄生者”，提着一个手提箱，穿越一道光之门来到阿兹卡班——
　　现在阿兹卡班原本用来关押小天狼星的那个牢房空了出来，提耶拉顺手解决了住在周围的几个犯人，提耶拉把几个空牢房打通形成了一个巨大的房间，提耶拉在房间的正中央开始布置一个以六芒星为主体的复杂仪式祭坛。
　　于此同时，提耶拉还需要时不时的通过梅林的戒指来到那位于几万光年之外的无人星球——
　　提耶拉把萨拉查斯莱特林放在那里将近一年。
　　这一年的时间里面虽然不足以让萨拉查斯莱特林逛遍整个星球，但也足以让萨拉查逛遍以图书馆为中心的周边地区——
　　事实上即便这样，萨拉查斯莱特林的收获也极为丰盛——
　　他不仅仅在周边地区发现了五十四种可以作为魔药原料的魔法植物，三十七种魔法动物，以及十七种可以作为魔杖材料的树木——
　　在阿兹卡班的仪式布置的差不多之后，提耶拉和萨拉查还有多比合力，把那十七种魔杖树材中的十种移栽到了图书馆西边的一片荒芜沙漠上，以三-四-三的方式排列，二十二条线段将十种巨树相互连接，每颗巨树之上都铭刻着一个大恶魔的名字，十颗巨树，十个大恶魔，共同组成Qliphoth——
　　亵渎之阵。
　　而当提耶拉紧锣密鼓的布置仪式的同时，霍格沃兹留给小巫师们的复习时间也很快就过去了，时间进入了考试周，整个霍格沃兹城堡里一片不寻常的静寂。
　　三年级学生星期一午饭时从变形课堂出来，一个个的看上去灰头土脸，走路也没了精神，大家互相比较成绩并且慨叹给他们的任务太难，这些任务包括把茶壶变成乌龟。
　　赫敏大惊小怪地说，她变出来的乌龟倒像甲鱼，而别人对这一点已很满足了，因此她的牢骚让人恼火——
　　不过更让人嫉妒的是提耶拉，提耶拉获得了全班的最高分，他把一个茶壶变成了一个完美的陆龟，每一丝细节都和真正的乌龟一样，甚至还能吃菜，游泳和自己爬上窗台晒太阳。
　　这让提耶拉变形术课获得了几乎满分的成绩——
　　实际上赫敏觉得如果不是提耶拉上学期缺了太多次课和作业，以及往麦格教授的办公室里面扔了一枚猫薄荷气味的炸弹的缘故，他的变形术课应该是满分。
　　尽管如此，自进入考试周以来提耶拉似乎就一直处于某种相当紧张的情绪之中——
　　哈利有注意到提耶拉一直在咬自己的嘴唇，而且每当提耶拉空闲下来的时候，他总是会不停的捏自己的手指关节。
　　吃过午饭之后，学生们又回到楼上参加魔咒课的考试，考的是快乐咒，两人一组互相释放——
　　哈利和提耶拉一组，提耶拉的快乐咒到是很成功，让哈利感觉心里所有的负担突然一松，好像瞬间消失不见了一样，连巴克比克很可能被处刑的事情也暂时的忘记了，哈利甚至对着提耶拉笑了起来——
　　但是当轮到哈利对提耶拉使用快乐咒的时候，他却遇到了困难——
　　提耶拉也笑了，看上去很开心的样子——
　　但是哈利还是能通过提耶拉手里的小动作看出来——
　　提耶拉还是很紧张。
　　第二天早晨，海格主持保护神奇生物考试，但一副心事重重的样子，心思似乎根本不在考试上。他给全班学生拿了一大桶新鲜的弗洛伯毛虫，告诉大家说，要想通过考试，他们的弗洛伯毛虫必须在一小时以后仍然活着。
　　要是对弗洛伯毛虫放任不管，它们就繁殖得极快，因此这是他们所经历过的最容易的考试，这也给提耶拉，哈利，罗恩和赫敏提供了许多机会，以便和海格谈话。
　　“巴克比克有一点儿沮丧。”海格告诉他们说，假装查看哈利的毛虫是不是还活着，身体弯得很低，“他被禁闭得太久了。但后天我们就知道了，胜还是败。”
　　那天下午他们考魔药，斯内普光顾着跳哈利的毛病了，当轮到斯内普检查提耶拉的魔药的时候，他只是简单的撇了一眼就给了提耶拉一个高分。
　　午夜时刻考天文学，大家都得到最高的楼上去排着队一个一个的给辛尼斯塔教授指他们观察到的星座。
　　星期三的上午考的是魔法史，试题是要求写出有关中世纪追捕女巫的所有情况——
　　这也是除当天下午的算术占卜之外唯一的一门笔试科目。
　　星期四上午考草药学，那就得在灼热的阳光下待在暖房里，等回到公共休息室时，大家的后脖子都给太阳晒伤了。
　　星期四下午考黑魔法防御术，这是他们的倒数第二门考试，只需要明天上午着考完一门占卜术课，他们就彻底解放了。
　　卢平教授拟定的考试是他们谁都没有考过的，也是最不同寻常的：那是在户外，在阳光下的一种类似障碍赛的考试，学生们必须涉水走过一处有格林迪洛的池塘，穿行一系列满是红帽子的坑洼，咯吱咯吱地走过一片沼泽地，不去理会一头欣克庞克发出的错误的指示，然后还要爬进一个旧箱子与一个新的博格特打斗。
　　这与其说是考试，倒不如说是一场有点吓人的冒险游戏，大家都考得很开心。
　　在黑魔法防御术考试结束之后，提耶拉就和哈利，罗恩，还有赫敏分别，在霍格沃兹城堡三楼的石像鬼雕像门口踌躇了一会儿之后，毅然决然的踏进了邓布利多的办公室——
　　这是提耶拉自入学以来第一次主动踏入校长室。
　　只是他现在来的时间很不凑巧，当提耶拉走完螺旋上升的楼梯，来到邓布利多校长室门口的时候，他那超越常人的听力能捕捉到有谈话的声音从校长室里面传出来。
　　所以提耶拉只好老老实实的站在门外静静的等待。
　　大概十分钟之后——
　　校长室的栎木门从里面打开了，从里面走出穿着一件细条纹斗篷的魔法部部长康奈利福吉，在他身后跟着两名男巫，一名已经很老了，好像就在他们眼前一点点儿枯萎下去，另外一名身材高大匀称，有稀疏的唇髭。
　　“哦，天哪，你是……你是提耶拉洛哈特对吗？”康奈利福吉刚刚和邓布利多似乎谈得并不怎么愉快，他从校长室里面出来的时候似乎正阴着连用手帕擦着额头上的汗粒，但是当他看到提耶拉的时候，立刻换上了另一副面孔——
　　“你好，小洛哈特先生。”康奈利福吉笑着弯下腰，伸手和提耶拉握了握手。
　　“你好，部长先生。”提耶拉也礼貌的回了回。
　　“对了，小洛哈特先生。”康奈利福吉笑眯眯的说道，“我听说你的父亲又去旅游了？不知道他什么时候能回来，说真的，我有一些事情想和他商谈。”
　　“我父亲……哦，对，我父亲……您如果……如果不着急的话……明天？您看明天晚上怎么样？”提耶拉想了想之后说道，“明天大概午夜的时候，我和他最近的一次通讯他答应我，等我考完试之后就接我回家，他说他明天午夜回来霍格沃兹接我，您要是方便的话能在霍格沃兹待到明天午夜吗？”
　　“明天晚上午夜吗……”康奈利福吉挠了挠头想了想——
　　“行，没问题。”康奈利福吉答应道，“那就午夜吧。”
　　那之后康奈利福吉又礼貌的和提耶拉说了一声再见，就带着他身后的两名男巫走下了旋转楼梯——
　　提耶拉的望着康奈利福吉的背影若有所思。
　　康奈利福吉虽然在原著和电影里面又昏庸又混账，但是不得不说，他的确是一个当政客的好手——
　　面对一个麻瓜出身的小巫师都能如此彬彬有礼。
　　等康奈利福吉一行人从自己的视野里面消失了之后，提耶拉转身敲响了邓布利多办公室的大门。
　　“谁？”邓布利多问道。
　　“是我，校长先生。”提耶拉的嗓音因为紧张而显得有些扭曲，“是提耶拉。”
　　“提耶拉！”邓布利多惊喜的说道，然后房间里传来椅子挪动的时候拖动地面的声音。
　　几秒钟之后，提耶拉面前的栎木门从里面打开，邓布利多出现在门口。
　　“提耶拉，你是期末考试上遇到了什么麻烦吗？”邓布利多侧了侧身，把提耶拉让了进来。
　　“可是我听米勒娃说你在期末考试上做得很完美。”等提耶拉落座了之后邓布利多说道，同时挥了挥手，一杯热茶出现在了提耶拉面前，“要糖或者奶吗？”
　　“哦……不，不用了，校长先生。”提耶拉紧张的说道，“我很快就走了，我……我想好了……我决定按照您说的那样……拥抱自己的天赋。”
　　“你是说……你准备好了要拥抱自己的天赋？”邓布利多大吃一惊。
　　“是的邓布利多教授。”提耶拉紧张的说道，“我认真思考了您说的话，我认为您说的对，我不能再逃避命运了，这是一个懦夫的行为，而我是一只格兰芬多的狮子，我应该勇敢的面对命运！”
　　“说得好！”邓布利多说道，一脸欣慰的看着提耶拉，好像在说不愧是我看上的人。
　　“那么我们暑假开始吗？”邓布利多急不可耐但是却表现得稳重如山的说道，“还是四年级再开始？”
　　“暑假开始就可以，但是……邓布利多校长……”提耶拉话锋一转说道，“在学习如何掌握我的天赋之前，我还想最后努力一把。”
　　“最后……努力？”邓布利多脸上欣慰的笑容瞬间凝固，凭借一百多岁的人生经验，邓布利多心里突然升起了一丝不妙的预感。
　　“是的，我前些天刚刚看到了一个预言……”提耶拉说道。
　　“什么预言？”邓布利多开心的问道。
　　“我不能说……我不想说……但是……”提耶拉悲戚的说道。
　　“但是我想战胜它，我想战胜那该死的命运。”然后提耶拉脸上的表情突然变得坚毅和果敢，眉眼舒展，目光坚定——
　　邓布利多愣了一下，有那么一瞬间，邓布利多在提耶拉那张尚显稚嫩的脸上看到了盖勒特格林德沃的影子——
　　“我想战胜死神！我也想战胜那该死的命运！”
　　那年盛夏的谷仓中，面对那则几乎必死的预言，他也是这样的表情，他也是这样的话。
　　“你准备怎么战胜它？”邓布利多失神的问道。
　　“我需要你的帮助，邓布利多校长。”提耶拉说道——
　　“我需要你的帮助，阿不思。”谷仓中的那个少年也是如此说道。
　　“什么……什么帮助？”邓布利多不自觉的问道。
　　“我想借用一下您的鲜血，和格兰芬多宝剑。”提耶拉说道——
　　“我们签订血盟吧，来吧，阿不思，我们一起去寻找死亡圣器！”曾经那个少年的邀请仿佛历历在目。

第二百三十二章 棋出险招
　　刚刚发现，上一章的最后那句话好像有点歧义，我稍微改动了一下，定血盟的话应该是邓布利多记忆里面格林德沃说的，不是主角说的，主角只想要邓布利多的血和格兰芬多宝剑。
　　—————————分割线————————
　　占卜课考试的前夜，提耶拉面色沉着冷静，手里拿着一把宝剑，一小管鲜血，从邓布利多的办公室里面走了出来。
　　但是当提耶拉转过一个没人的拐角的时候，他脸上的表情换成了一种抑制不住的狂喜——
　　提耶拉没想到居然会成功——
　　他就是试试，反正试试又不要钱，试失败了他还有其他代替选项，但邓布利多就答应了——
　　当然过程虽然说不上曲折但也不易，不知道为什么，当提耶拉提出要借用格兰芬多宝剑和邓布利多的鲜血的时候，邓布利多先是愣了一下，然后问道——
　　“你需要格兰芬多宝剑我或许能理解，但是你借我的鲜血又是为了干什么呢？”
　　有戏！
　　邓布利多没有直接拒绝，提耶拉就知道有戏。
　　“邓布利多校长。”提耶拉镇定的说道，“打败伏地魔的关键不仅仅是找到魂器，而是摧毁它不是吗？”
　　“……”邓布利多沉默了一阵，眼睛里面精光乍现，“这么说你知道了，你知道魂器？”
　　“当然。”提耶拉说道，“如果您能借给我格兰芬多的宝剑和您的一管鲜血，我可以告诉您有几个魂器，它们分别是什么，我都在我的预言里面看见了。”
　　邓布利多沉默的看了一眼提耶拉，起身，从办公桌旁边的玻璃柜里面取出了格兰芬多宝剑，放在提耶拉面前。
　　然后邓布利多又挥了挥手，从办公室中央的实验台上摄取了一根试管，邓布利多装了半管血进去，然后递给提耶拉——
　　“说吧，你的计划是什么？”
　　“恕我暂时不能告诉您我的计划。”提耶拉说道，“这种反抗命运的暴行如果说出口了就无法实现了不是吗？”
　　“那就说说别的。”邓布利多无奈的叹了口气，“说说魂器，和怎么摧毁他们。”
　　“魂器一共有七个，邓布利多校长。”提耶拉说道。
　　“七个？”邓布利多似乎也吃了一惊，“怎么……怎么会是七个？都有哪些？”
　　“去年毁掉的，拉文克劳的冠冕，以及……斯莱特林的挂坠，赫夫帕奇的金杯，汤姆里德尔的日记本，汤姆母亲的戒指，和一个现在这个时间点还没有完成制作的魂器，一个活体魂器，大蛇纳吉尼。”提耶拉说道——
　　当然，其中两个都已经被毁了。
　　“……”邓布利多似乎被震惊到了，提耶拉刚刚给出的信息具体到让邓布利多觉得不可思议——
　　“你说伏地魔有七个魂器……但是你刚刚只说了六个。”邓布利多基础追问道，“还有一个呢？”
　　“您应该早就猜到了。”说着，提耶拉抬起右手，在自己额头上划了一道闪电。
　　“哈利……”邓布利多无奈的叹了口气，“那你的计划……”
　　“我想试着找到一条既能杀死哈利体内伏地魔碎片又不会伤害哈利，或者把对哈利的伤害限定在可控范围内的方法。”提耶拉说道。
　　“但这又跟我的血液和格兰芬多的宝剑有什么关系呢？”邓布利多问道。
　　“我不能说。”提耶拉坚决的回答——
　　实际上他还没有编好。
　　邓布利多无奈的叹了口气，又旁敲侧击了问了几次无果之后，以时间太晚为理由让提耶拉先回去睡觉。
　　提耶拉走了之后，邓布利多沉思了一下，然后抬头对站在鸟架上埋头整理自己羽毛的凤凰福克斯说道：
　　“帮我留意一下我们的小提耶拉好吗？”
　　“啊——”凤凰福克斯答应道，然后化为一道火光在半空中消失了——
　　但是过了没多久，福克斯又重新出现在了邓布利多的办公里面——
　　“啊，啊啊！”福克斯说道。
　　“什么？他消失了？”邓布利多一下子站了起来，“确定吗？能确定吗？”
　　“啊——”福克斯说道。
　　“这么说是真的了。”邓布利多又缓缓坐了回去，“连你都找不到，这么说提耶拉真的有问题……”
　　“我真的是老了……”邓布利多缓缓的坐下，然后说道，“连这么一个小孩都看不穿……提耶拉他到底想干什么？他的目的是什么？他又在这之中扮演了什么角色？”
　　“我看不透……福克斯，我看不透……”邓布利多叹了口气说道，“提耶拉……他到底要的是什么？他到底有什么？”
　　提耶拉在从邓布利多的校长室出来之后快跑了几步，然后推开一扇光门，直接出现在了格兰芬多寝室里面——
　　提耶拉从来没想过自己上学期末借“吉德罗洛哈特”这层身份说出来的所谓“真相”能瞒住邓布利多，以邓布利多老狐狸一般智慧，识破提耶拉的伪装是早晚的事情——
　　谎言是烟雾弹，不是隐身衣。
　　提耶拉很清楚，邓布利多并不是相信了他的谎言，准确的来讲——
　　邓布利多除了相信这个谎言以外，找不到更合理的解释。
　　吉德罗洛哈特的说辞虽然有漏洞，但是如果完全抛弃吉德罗洛哈特的说辞，那这整件事情背后的真相就会透着一股令人毛骨悚然的邪恶感。
　　人都是趋利避害的，邓布利多也不能免俗，所以他只能暂且相信“吉德罗洛哈特”的说辞——
　　哪怕漏洞巨大，他也只能捏着鼻子认。
　　因为如果邓布利多认为是提耶拉做的，那就意味是这样一个不到十二岁的小孩策划了一个如此庞大，邪恶和迷雾重重的阴谋，一个小孩不应该如此，一个本该盛开出美好花朵的年纪不应该开出一朵罂粟——
　　哪怕十一二岁的格林德沃，汤姆里德尔都无法策划出如此庞大又精密的计谋——
　　这是对人性的扭曲，对世上所有纯真和美好的亵渎，是对邓布利多对自己三观的颠覆和粉碎——
　　邓布利多的三观，认知和道德操守本能的驱使他去相信，相信这一切都源于吉德罗洛哈特和伏地魔的阴谋，他宁愿相信提耶拉只是一一个受害者——
　　这就是人性，这就是邓布利多的人性，他的妹妹死在了最活泼最美丽的年纪，从那以后，在邓布利多眼里所有的小孩都成了阿丽安娜。
　　所以提耶拉需要在这个烟雾弹即将消失之前再给邓布利多来一发更大的烟雾弹，彻底把他搞蒙。
　　邓布利多不是伏地魔，更不是格林德沃，他不可能因为怀疑就给人定罪，或者直接伤人——
　　他的道德操守是软肋，是枷锁，更是让提耶拉一次次逃脱的保护伞。
　　但不可否认的是，刚刚提耶拉的行为依旧是一步险棋——
　　准确的来讲，从刚刚找邓布利多要格兰芬多宝剑和血液开始，之后的每一步都将是险棋——
　　但提耶拉没有办法，如果是其他事情，没有百分之九十的把握提耶拉坚决不会动手，但是当面对这件事——
　　只要有百分之五十的把握就足以让提耶拉趋之若鹜——
　　而邓布利多的血液和格兰芬多的宝剑是提耶拉接下来计划的最优选，这个最优选将会极大程度的提升提耶拉接下来计划的成功率，为了一丁点成功率，提耶拉哪怕完全暴露也在所不惜——
　　提耶拉踏着坚定的步伐，伸手向前一推，推开一道光门——
　　上一秒提耶拉还在霍格沃兹三楼的走廊上，但是下一秒，提耶拉已经踏进了自己的寝室里面——
　　现在寝室里面的其他人都在公共休息室里面复习或者讨论明天的占卜课考试，只有一个看起来傻了吧唧的大黑狗躺在寝室门口的地砖上乘凉——
　　提耶拉从自己的床位旁边提起一个早就准备好的手提箱，然后快步的走到了门口，狠狠的踢了一下小天狼星布莱克。
　　“嗷呜……”小天狼星哀嚎一声——
　　“听着小天狼星。”提耶拉拽住他的狗耳朵说道，“如果你想抓住小矮星彼得，明天晚上，七点以后，出现在打人柳旁边的那块草地上，这是你最后的机会。”
　　然后还没等小天狼星反应过来——
　　提耶拉再次消失在了寝室里面，只留下一脸懵逼的小天狼星布莱克站在原地——
　　下一秒，提耶拉出现在了海格禁林旁边的小屋外——
　　提耶拉可以肯定他身后会有邓布利多派来的跟踪者，而且很大概率会是那只叫福克斯的凤凰。
　　所以提耶拉在霍格沃兹的一切行动都要快，一切都一定要在凤凰福克斯出发或者反应过来之前结束——
　　提耶拉从手提箱里面掏出一只干瘦的，缺了一根指头的耗子，使劲一扔——
　　那只老耗子撞破海格小屋外面的玻璃，落入海格的小屋里面——
　　提耶拉没再管里面的动静，直接推开一扇光门，踏入阿兹卡班，然后从阿兹卡班，提耶拉通过梅林的那枚指环进入到了位于异世界的图书馆，在那里——
　　多比正按照提耶拉吩咐的那样，老老实实的坐在图书馆正中央的座椅上，见到提耶拉出现，多比立刻站了起来，有些紧张的看着提耶拉，似乎在等待他的命令——
　　“多比。”提耶拉说道，丢给多比一块黑布，和邓布利多的那管血液，“血液收好，然后用这块黑布，把那本书——”
　　提耶拉用手指了指图书馆书架第一排第三本书的位置——
　　“把那本书，对，就是那本棉线订装的古书，用黑布包起来，对，你不要用手接触，包在黑布里面就行，然后跟我来——”
　　说着，提耶拉把手提箱放在了图书馆里，提起格兰芬多宝剑，带着多比走出了图书馆。
　　“寄生者”和“传承者”自动从手提箱里面飞了出来，跟在提耶拉身后。

第二百三十三章 剑走偏锋
　　提耶拉和多比从图书馆出来之后直接瞬移来到了图书馆西边的沙漠边缘，在亵渎之阵外和斯莱特林会和。
　　斯莱特林早就已经不再是单纯的蛇怪形象——
　　为了方便斯莱特林使用魔法，同时维系他的自我认知，提耶拉利用血肉魔法把斯莱特林改造成人身蛇尾的形象，即上半身是人型，而自腰部以下则仍旧是一条长长的蛇尾。
　　只是斯莱特林的体型依旧十分巨大，哪怕提耶拉用血肉魔法刻意缩小了他的体型，他的上半身依旧有海格那么高大。
　　“拜托了。”提耶拉从手提箱里面抽出格兰芬多宝剑说道，然后双手捧着剑，交给斯莱特林。
　　“没想到我还有再见到它的这一天……”斯莱特林接过宝剑，有些怀念的抚摸剑身。
　　格兰芬多宝剑也微微的颤动，好像两个老朋友重逢一般，只是千年流逝，一切都已物是人非。
　　“你想好了吗？”斯莱特林收敛了眼中的伤感，一脸严肃的问道，“这可不是儿戏。”
　　“早就想好了。”提耶拉说道，“请开始吧。”
　　“好。”斯莱特林抬起宝剑，张开自己的血盆大口，狠狠的咬在了剑身之上——
　　宝剑毫发无伤，紫黑色的毒液从斯莱特林的毒牙中涌出，流淌在宝剑的剑身之上，等宝剑浸满了毒液之后，斯莱特林把宝剑交还给提耶拉。
　　“谢谢。”提耶拉接过宝剑，挥了挥手，“寄生者”靠近，一条由厉火凝聚的诅咒蠕虫从“寄生者”身上掉落，提耶拉抬起宝剑，狠狠的扎向那条蠕虫。
　　然后提耶拉并没有再多说什么，和多比，还有斯莱特林一起走进亵渎之阵，“寄生者”和“传承者”则被留在亵渎之阵的外面。
　　提耶拉，多比还有斯莱特林三人来到逆生命树炼成阵第十和第九质点之间的位置，那里有一口被三色火焰灼烧的黑色的大铁锅，里面翻滚着浓稠，鲜红，血液一样的药剂。
　　提耶拉在一年级末的时候抄了奇洛的办公室，从里面得到了伏地魔的私人实验室和一本魔药笔记，笔记里面除了记载了长生不老药的配方以外，还记载了很多伏地魔的自创药剂。
　　老伏火锅的汤底配方自然也在其中。
　　提耶拉稍微修改了一下火锅底料的配方，加入了自己的血液，多比的血液和斯莱特林的血液——
　　让原本应该是乳白色的清汤锅底变成了血红的红油锅底。
　　一人，一家养小精灵还有一个半蛇怪分别在铁锅的三个方向站好。
　　“开始吧。”提耶拉说道，然后伸手，从自己嘴里扣出那枚斯莱特林的挂坠盒，扔进锅里。
　　“仇敌之血，无意中献上——”多比用英文说道，然后拿出邓布利多的那管鲜血，缓缓的倒入铁锅之内——
　　如果提耶拉要不到邓布利多的血液，那提耶拉准备取点哈利的血。
　　“祖先之骨，意外给出——”斯莱特林用蛇佬腔说道，然后掏出一柄亮白的长刃，扔进铁锅之中——
　　这是利用斯莱特林的毒牙和毒液炼制的蛇怪之刃，也是提耶拉原本计划里面用来举行仪式的利刃，但是现在既然有了格兰芬多宝剑，这柄用斯莱特林牙齿和毒液炼制的利刃正好可以当做祭品扔进祭坛，就不用斯莱特林再额外拔几颗牙了。
　　最后轮到提耶拉——
　　提耶拉把右手握着的宝剑换到左手，然后伸出右手——
　　此时他的右手整个手臂和手掌变成了浓厚的烟雾一般的黑色，在他手臂根部，用蛇怪的毒液绕着手臂画的一个圆圈，把如烟雾般浓厚的黑色在停在圆圈之外——
　　提耶拉在去找邓布利多之前就利用蛇怪的毒牙在自己右臂的根部画了一个灵性之圈，由于提耶拉本身服用过海德拉药剂和其自身血肉魔法的高深修为，让他对蛇怪的毒性有了一定的抗性——
　　不至死，只会起到阻隔灵性的作用。
　　然后刚刚，就在刚刚多比和斯莱特林念诵仪式祝词的时候，提耶拉就利用月兽一族的灵性投射，把自己的灵性维度完全投射到自己的右臂之上——
　　“先生……”多比挥了挥手，一块被黑布包裹的薄书悬浮着靠近提耶拉，在靠近提耶拉的过程中，黑布刚慢慢打开——
　　《玄君七章秘经》
　　提耶拉让自己的精神围墙完全全力运转，同时伸出手，抓住《玄君七章秘经》——
　　顿时，提耶拉的右臂仿佛失控了一般不停的膨胀，无数的肉瘤和仿佛雾气一般的肉块和触手从提耶拉的右臂上向外延伸——
　　“主人之血肉，自愿献出——”
　　提耶拉用中文飞快的念完了这句咒语，然后左手用最大的力气挥舞格兰芬多宝剑，从自己的右臂根部，从灵性之环的位置狠狠一斩——
　　变异的右臂连同《玄君七章秘经》落入翻滚的炖锅之中——
　　“黑魔王将重新崛起。”
　　提耶拉以自己最快的语速念完这句话。
　　然后斯莱特林像是得到了什么信号似，一只手拉住多比，同时蛇尾一卷，卷起提耶拉，下一刻，他们三个人出现在距离亵渎之阵一千多米之外的平原之上——
　　提耶拉因为失去了一只手臂的缘故掌握不好平衡，解除移形换影状态之后提耶拉一下子摔在了地上——
　　提耶拉从来就知道自己是个狠人——
　　他从小就知道自己身上流淌着疯狂，狠毒和执拗的血液，只是上辈子他身处一个法制社会，导致他这些基因很少显露——
　　幼儿园的时候为了抢一个玩具他能把别的小朋友的耳朵咬出血——
　　小学的时候为了当一个小队长能偷家里的钱给班上的每一个人买糖果——
　　大学毕业之后为了考上一个研究生能连续考三年——
　　考到自己神经衰弱，考到自己整宿整宿的失眠，考到自己内分泌失调，考到自己前额的头发几乎掉光也在所不惜——
　　那现在提耶拉为了掐灭自己成神仪式中最后一丝意外提耶拉不介意斩掉自己的手臂——
　　成神仪式之中除了“阶梯”之外，还包含“门”，“钥匙”和“基石”——
　　每一个成神者的“基石”就是他们本身的三个维度——
　　即物质，灵性和精神维度。
　　成神仪式中的其他东西都好商量——
　　“阶梯”，“门”和“钥匙”可以是外来的帮助，可以是高维存在的恩赐——
　　但是只有“基石”，只有“基石”必须是被自己完全掌握的东西——
　　要么原属于自己的，要么自己掠夺而来的，不能是外来的帮助，不能是他人的馈赠——
　　否则在成神仪式之中要么因为自身对“基石”掌控程度不够而“基石”坍塌，进而导致整个成神仪式的崩溃，要么会被其他高维存在影响——
　　成为一个傀儡，或者直接变成了化身。
　　所以无论提耶拉曾经有没有灵性维度，无论他到底是不是个纯正的麻瓜，在他接受奈亚拉托提普的馈赠之后，他的灵性维度就已经被伏行之混沌污染了——
　　那这个灵性维度就不能作为“基石”。
　　那这个灵性维度就必须舍弃！
　　哪怕奈亚拉托提普恩赐的技能至今没有出什么幺蛾子——
　　但提耶拉不能相信神灵的仁慈不是吗？
　　其实提耶拉原本计划舍弃自己的本体——
　　反正不过是一副空皮囊。
　　在得到灵性投射这个魔法之前，提耶拉准备让伏地魔入主自己的身体，他再通过灵魂投射，将自己纯粹的精神维度投射到自己被斩断的手臂上，然后让多比立刻拿着那条手臂通过梅林的戒指躲进梅林的异星球，让多比把那个手臂放入提耶拉早就准备好的生命重构仪式当中——
　　提耶拉将会在这颗星球以一个二维生物复活，奈亚拉托提普的馈赠将会留给伏地魔——
　　但是现在提耶拉和月兽的大祭司交易到了灵性投射这个魔法，那他就不必这么麻烦了——
　　提耶拉只需要帮伏地魔举行一个注定会失控的复活仪式。
　　然后把自己的灵性维度投射到自己的右臂中，再利用某个能伤害灵性维度的特殊物品——
　　比如蛇怪毒牙和毒液炼制成的利刃，或者吸收了蛇怪毒液和厉火的格兰芬多宝剑，斩下自己的右臂——
　　割裂灵性维度和自己本体之间的关系，把自己的灵性维度连同右臂的骨肉送给伏地魔——
　　作为伏地魔复活仪式的祭品融入伏地魔体内之后，提耶拉的灵性维度将会被永远从自己身上剥离——
　　顺便为了防止伏地魔复活之后过于强大，提耶拉顺手把《玄君七章秘经》也扔了进去——
　　这样子伏地魔复活之后只会变得又疯又强大，相对于一个只是单纯强大的伏地魔好对付的多——
　　当然，为了防止伏地魔的魂器对其他魂器及其本体造成影响，提耶拉早就对斯莱特林的挂坠做了和汤姆里德尔日记本一样的处理。
　　“啊————”
　　提耶拉，多比还有斯莱特林刚结束移形换影状态没多久，亵渎之阵的中心处升起一张虚幻的恐怖的巨脸——
　　由某种病态色彩的烟雾组成，烟雾中有着无数非常浓厚的乌云漩涡。
　　“保护好我的身体，带着我的身体回到图书馆。”提耶拉交代道，然后立刻切换账号，进入到“寄生者”之中——
　　提耶拉同样也不能用“寄生者”作为自己的“基石”，“寄生者”中包含来自莎布尼古拉丝的馈赠，这种馈赠并不比来自奈亚拉托提普的好多少——
　　所以“寄生者”也好，“传承者”也罢，他们都只能是“阶梯”，但绝对不能是“基石”——
　　在多比和斯莱特林带着自己的本体躲进图书馆之后，“寄生者”升入半空，在提耶拉的控制之下，“寄生者”展露出了从未展露过的真正形态——
　　“寄生者”从一件衣服的形态，长出了触手，长出了提耶拉的头，提耶拉的身子，越变越大——
　　直到变成和山峦一样大小——
　　那是一个巨大的的怪异结合体，“寄生者”长着提耶拉的脑袋，脖子和躯干，但是除此之外没有手臂和腿，从躯干的侧面延伸出无数颜色各异的触手和蠕虫——
　　提耶拉挥舞着自己的触手，亵渎之阵的十个巨树突然软化，拉长，野草一样生长，钢筋一般向着中央混沌之雾形态的伏地魔聚集，扭曲。
　　与此同时，亵渎之阵的另一边，“传承者”也展露出了他的究极形态，变成一本遮天蔽日的巨大光书——
　　“传承者”完全光质化，每一页，每一个文字都仿佛蕴含了无穷无尽的璀璨光明。
　　无数光质的书页翻动，空间的力量向外延伸，笼罩了整颗星球，笼罩了整片近地轨道，笼罩了整个行星系统——
　　十颗围绕在这颗星球周围的流星被从外层空间拽了下来，狠狠的坠向亵渎之阵——

第二百三十四章 疯狂行者
　　霍格沃兹的最后一门考试是占卜课考试，哈利和罗恩一起走上大理石楼梯。
　　赫敏在二楼和他们分别，哈利和罗恩一直走到八楼，许多同学坐在通往特里劳妮教授教室的螺旋形楼梯上，希望在最后时刻还能强记硬背一些东西。
　　“她要分别见我们。”纳威告诉他们，因为他们过来后就坐在他旁边。他膝上放着一本《拨开迷雾看未来》，翻开到水晶球那一章。
　　“你们两人有谁在水晶球里看到过什么东西吗？”纳威怏怏不乐的问道。
　　“没有……”哈利心不在焉的回应道，同时站在队伍里面东张西望。
　　“额……纳威，你有看见提耶拉吗？”哈利担心的问道，“昨天下午考完黑魔法防御术课之后我就没有见过他……”
　　“我也没有。”纳威说道，“也许不知道去哪疯玩去了吧，你也知道，自从那次预言之后，特里劳妮教授就不怎么喜欢提耶拉了，所以很有可能提耶拉预言了自己过不了干脆不来考了。”
　　教室外面的队伍缩短得很慢。一有人从那道银色楼梯上走下来，班上其余人就都悄声问道：“她问什么啦？通过了吗？”
　　但是他们都拒绝回答。
　　哈利在踌躇不安中等到了特里劳妮教授叫到自己的名字，在哈利之前进去的是罗恩。
　　“考得怎么样？”哈利问他，自己则站了起来。
　　“乱七八糟。”罗恩说，“什么也看不见，所以我就编造起来。我想她没相信，不过……”
　　“在公共休息室碰头。”哈利低声说道，这时特里劳妮教授的声音叫道：“哈利波特！”
　　哈利紧张的走进那个塔楼。
　　这间塔楼房间比以前任何时候都要热。窗帘拉拢着，壁炉里烧着火，通常的那种令人恶心的气味弄得哈利咳嗽起来，这时他正从若干桌掎之间寻路走向特里劳妮教授。她坐在那里等他，面前放着一个硕大的水晶球。
　　“你好，亲爱的。”特里劳妮教授温柔地说，“你看看这水晶球，现在给你计时，然后告诉我在里面看到了什么。”
　　哈利坐在特里劳妮对面，俯身向这水晶球看去，尽量努力看，但愿它能让他看到除了旋转的白雾之外还有些什么——
　　但什么也看不见。
　　……
　　而与此同时，位于异星的混沌之伏地魔已经停止了咆哮，被提耶拉控制的十根巨木像是拧钢筋一样被拧进了一根擎天柱一般的巨木之内——
　　那根巨木由十种不同的魔杖木材组成的冲天巨木上坑坑洼洼，嵌着十颗还在燃烧着火光的陨石。
　　面对已经安静下来的伏地魔，提耶拉再次挥舞着触手，和“传承者”一起念诵着古老晦涩和拗口的咒语。
　　亵渎之阵形成的巨树重新开始了蠕动和向内坍缩，冲天的巨木一点点缩小——
　　很快，巨木消失，在空荡荡的原野中央只留下一根半人多高的木制手杖立在那里——
　　那是一个相当狰狞的手杖，浑身泛着金属一般墨色的光泽，上粗下细，由十根木条相互扭曲，缠绕而成，每一根木条之上都镶嵌着一块颜色各异的胶装宝石，从下到上，按照顺序蔓延——
　　在手杖的顶端是一个似人非人似蛇非蛇的狰狞头雕，张着血盆大口，但是却目光灵动的打量着四周——
　　当它看到提耶拉的时候，立刻发出一声骇人的欢呼声，从手杖底部的尖头上长出十根蜘蛛一样的腿。
　　手杖飞快踱动那十只小短腿，跑到提耶拉身边，兴奋的绕着提耶拉转圈圈。
　　“好了，好了。”提耶拉伸出一根触手卷起手杖，“就叫你……疯狂行者吧”
　　手杖，或者说“疯狂行者”在提耶拉握住自己的时候满意的咕噜了一声，然后“疯狂行者”顶端的头雕沉寂了下去。
　　提耶拉再次切换账号，意识回归本体。
　　“先生……”看到提耶拉醒了，多比立刻跑了过来，扶着提耶拉坐了起来。
　　“成功……了？”斯莱特林也滑行了过来，用蛇佬腔沙哑的问道。
　　“还差最后一点收尾。”提耶拉在多比的帮助下缓缓坐了起来，“接下来就看你们的了。”
　　“多比……多比一定完成任务！”多比说道，“多比已经学习了好几个月了！多比一定没有问题！”
　　提耶拉点了点头，看向斯莱特林诚恳的说道：
　　“等我成神之后，一定帮你恢复永恒的理智和人类形态。”
　　“嘿嘿嘿……”斯莱特林沙哑的笑道，“放心吧小鬼，我早就把宝压在你身上了。”
　　“唉……”然后斯莱特林突然感叹道，“一千多年过去了……魔法界竟然出现了你这么一个……一个……一个东西，说真的，你跟我谈论你的计划的时候我差点以为你疯了，我的时代……”
　　斯莱特林又看了看手里的格兰芬多宝剑——
　　“我们的时代过去了……”
　　“你们的时代从没有过去，你们放在今天依旧是最顶尖的巫师。”提耶拉笑着说道，“只是我的时代来临了。”
　　说着，提耶拉想抬起右手——
　　但是才感觉到自己的右手空荡荡的，只能无奈的谈了一口气，冲着多比抬起了自己的左手——
　　“多比，戒指，带上。”提耶拉说道，示意多比摘下自己左手上带着的戒指。
　　“还有那本书。”等多比带上戒指之后，提耶拉指了指放在木桌上的那本古希腊文圣经说道。
　　“萨拉查，箱子。”提耶拉又嘱咐道。
　　斯莱特林打开提耶拉带来的那个无痕延伸箱，把里面的东西一项一项的拿了出来——
　　“蒸馏水。”提耶拉说道。
　　“确认。”斯莱特林从手提箱里面拿出一个密封的玻璃瓶子。
　　“木柴。”提耶拉又说。
　　“确认。”斯莱特林掏出一捆乌黑发亮的木柴。
　　“狮毛。”
　　“确认。”
　　“鹰爪。”
　　“确认。”
　　“牛角。”
　　“确认。”
　　“人皮。”
　　“确认。”
　　“正十字架。”
　　“确认。”
　　“倒十字架。”
　　“确认”
　　“朗基努斯之枪。”
　　“确认。”
　　“好。”提耶拉笑了笑，“把格兰芬多宝剑就留在这吧。”
　　提耶拉身后一道光门打开，“传承者”，“寄生者”和“疯狂行者”从光门中出现，飞入手提箱。
　　斯莱特林合上手提箱，拿在手里。
　　多比两只手分别抓住提耶拉和斯莱特林，然后激发了梅林的戒指，提耶拉，多比和斯莱特林下一秒出现在了阿兹卡班。

第二百三十五章 燔祭以撒
　　霍格沃兹，占卜术教室里面。
　　特里劳妮教授叹了一口气：“好吧，亲爱的，我想我们就到这里吧，有点儿令人失望，不过我肯定你已经尽力而为了。”
　　哈利大松了一口气，站起来，拿起书包转身要走，但这时一个响亮、嘶哑的声音在他背后说起话来——
　　“这事今晚就要发生。”
　　哈利飞快地回过身来。特里劳妮教授僵在扶手椅里，目光散漫，下巴下垂——
　　和提耶拉预言的场景几乎一模一样。
　　“对，对不起？”哈利被吓了一跳。
　　但是特里劳妮教授似乎没听见，眼睛开始转动起来。哈利惊慌地站在那里。她看上去好像什么病发作了似的。哈利踌躇了，想要不要跑到校医院去，这时特里劳妮教授又说话了，仍旧是那种嘶哑的声音，和她自己的很不相像。
　　“黑魔头一个人躺着……没有朋友……被同伴遗弃……这十二年来他的仆人一直遭到锁禁……今晚，午夜以前，这仆人将挣脱锁链……开始寻找他的主子。黑魔头将在仆人帮助下重新崛起，比以前任何时候都要强大可怕。今晚，午夜以前，那仆人将开始重新找到他的主子……”
　　特里劳妮教授的脑袋垂到胸前。她哼了一声。然后，很突然地，她的脑袋啪的一下又抬了起来。
　　“抱歉，亲爱的孩子，”她像在梦中似的说，“白天太热，你知道我睡着了一会儿……”
　　哈利仍旧站在当地，瞠目结舌，看他的表情似乎被吓坏了——
　　“有什么不对头的地方吗，亲爱的？”特里劳妮问道。
　　“不……没有……”哈利向后倒退，“再见，特里劳妮教授。”
　　哈利逃跑似的离开了占卜术教室。
　　他从保安侏儒面前冲过去，到了格兰芬多塔楼入口处的外面，特里劳妮教授的话和提耶拉曾经暂时过的预言仍然历历在目——
　　人们在他面前大步走过，走的是与他相反的方向，一路又说又笑，往屋外走，走向向往已久的那一点儿自由。
　　等到他走到肖像画的洞那里并且走进公共休息室的时候，那里几乎没有人了——
　　然而，角落里坐着罗恩和赫敏。
　　“巴克比克败诉了。”罗恩没精打采地说，“海格刚把这个送来。”
　　海格的便条这次是干的，上面没有洒上泪水，但是他的手可能抖得厉害，所以这张字条很难认：
　　“败诉了，太阳落山的时候执行死刑。你们什么也帮不了了。不要来，我不要你们看见行刑——海格”
　　赫敏坐在角落里默默的抽泣。
　　“我们一定要去，我们一定要去看他！”哈利坚定的说道，“我们不能让海格自己孤单的坐在那儿等着行刑手——”
　　……
　　与此同时，提耶拉，多比和斯莱特林出现在了阿兹卡班，出现在了被改造和拓宽过的小天狼星的牢房里面。
　　“开始吧。”提耶拉说道。
　　多比点了点头，从无痕延伸箱里面拿出狮毛，鹰爪，人皮，牛角，正十字架和倒十字架分别放在六芒星祭坛的六个尖角上。
　　然后拿出木柴，铺在六芒星祭坛的中间位置，再在最上面铺上那本古希腊文的圣经。
　　在多比布置祭坛的同时，斯莱特林拿起“疯狂行者”，重重的在地上顿了一下——
　　整间牢房一阵颤抖，然后缓缓的上升，直到整座祭坛暴露在祭坛暴露在昏暗的天空和满天飞舞的摄魂怪之下。
　　斯莱特林带着提耶拉，和多比来到了阿兹卡班塔的塔顶——
　　“亚伯拉罕带着他儿子以撒，和驴来到神所指示他的那座高高的山峰去了。”
　　提耶拉脱光了衣服，闭着眼睛躺在木柴和圣经之上，斯莱特林先拿起蒸馏水，让水流提耶拉的脸庞——
　　“天父喜爱纯洁的羔羊，凡以祭品，必先令其纯洁。”
　　然后斯莱特林一手握着“疯狂行者”，另一只手持朗基努斯之枪，立在提耶拉身边，缓缓念到：
　　“Protiv raja
　　Zato što sam demon.
　　Samo je krv u mojim očima i protok vatre
　　Bijesan na svijetu
　　Dokaži da sam demon.
　　Sisaj svetu ružnoću i dobru dušu
　　Iako nisam gladan.
　　Fenomen najbolji——
　　Trigon！”
　　“我以这纯洁的羔羊向您献祭！”斯莱特林用“疯狂行者”顿地，然后抬起朗基努斯之枪，狠狠的扎向提耶拉。
　　提耶拉虽然斩断了自己的灵性维度，虽然舍弃了奈亚子的恩惠——
　　但他左手上依旧带有伟大之种族伊斯那名为时间的祝福——
　　他身上依旧带着时间的力量，他依旧是先知——
　　对于那位靠着“天堂”维度达成不朽的伪神来说对于那位从未登临过神性维度的大恶魔来说——
　　提耶拉依旧是它趋之若鹜的躯体，是它获得法则天赋的最完美载体——
　　甚至比HWHY附身过的上一具先知躯体更加完美——
　　朗基努斯之枪在接触提耶拉的身体之前就停了下来，无论斯莱特林怎么用力，朗基努斯之枪的枪尖都纹丝不动的停在距离提耶拉身体上方五厘米的地方。
　　原本双目紧闭的提耶拉缓缓睁开了眼睛，无形的力量风暴以提耶拉为中心翻涌，把斯莱特林和多比抛了出去——
　　残酷，漠然和高高在上的白金色光圈在提耶拉脑后升起。
　　提耶拉缓缓的坐了起来，原本无神双目中出现一丝欣喜和不可置信——
　　“提耶拉”抬起自己的左手，看着自己左手手指上代表了时间祝福的铭文，像是在看什么稀世珍宝一样——
　　“终于……”
　　“提耶拉”狰狞的笑了笑，正准备说什么的时候，一本星光灿烂的大厚书重重的拍在了“提耶拉”的天灵盖上，海量禁忌，亵渎和超越理性的知识涌入“提耶拉”的脑海。
　　与此同时，一件艳红色的教皇礼服缓缓的垂落，将“提耶拉”紧紧束缚，淡金色的精神之火点燃了“提耶拉”体内的精神维度——
　　殉道者仪式（注1），启动！
　　与此同时，斯莱特林快速的从地上爬了起来，再次抓起“疯狂行者”，往地上一顿，口中念诵着古朴晦涩的咒语。
　　“疯狂行者”顶部的头雕突然苏醒，以一种高亢的声调跟着斯莱特林的咒语高声念诵。
　　多比也拿出提耶拉原本的那根龙心健的魔杖加入了念诵咒语的队伍。
　　周围的摄魂怪突然变动兴奋和躁动，像鸟群一般的在空中盘旋——
　　但奇怪的是，这些摄魂怪组成的“鸟群”越飞越多，越飞越浓密，时不时的有新的摄魂怪加入这支队伍——
　　这片空间像是突然泄露了一个大洞一般，纯粹的死寂和邪恶潮水一般涌现这片空间——
　　在殉道者仪式之上另一个仪式启动——
　　传说阿兹卡班源自于十五世纪，但最初并非用于监狱用途，而是一个自称埃克斯蒂斯的巫师的法师塔。
　　埃克斯蒂斯身前名声并不显赫，但他的法力却极为强大，艾克斯蒂斯孤独的在法师塔里面钻研最邪恶的黑魔法，同时还会引诱、折磨和杀害途径此处的麻瓜水手，并引以此为乐。
　　所有的巫师都相信他已经精神失常。直到他死后，所施展的隐藏咒失去效力，魔法部才意识到这座岛屿以及建筑的存在。前往调查的人，事后都只愿意提及那个地方到处都是摄魂怪，并且拒绝透露更多。
　　但提耶拉在第一次以“吉德罗洛哈特”的身份访问阿兹卡班的时候就认出来了——
　　埃克斯蒂斯绝不是单纯的折磨麻瓜取乐。
　　这很明显是在通过虐待麻瓜，积累痛苦情绪，然后以痛苦情绪作为祭品，以这一整个三角形建筑作为祭坛在打开另一个维度世界的大门。
　　那是某个和地狱类似的主灵性世界，摄魂怪这种只占据了灵性维度和精神维度的怪物就是那个主灵性世界的常驻生物，通过这种维度裂缝跑到了提耶拉他们所生活的主物质世界。
　　然后再利用那个主灵性世界泄露的力量聚合自己的灵性维度和精神维度，完成恶魔转换成仪式——
　　这也是提耶拉现在要做的事情——
　　利用殉道者仪式烧毁HWHY的精神维度，仅留下他的灵性维度。
　　然后再借助另一个主灵性世界的力量，通过恶魔转换仪式（注2），将HWHY的灵性维度和自己的精神维度聚合，让自己重新获得灵性维度。
　　这也是为什么提耶拉选择阿兹卡班这个地方。
　　因为这里通往另一个主灵性世界的裂缝曾经被打开过，提耶拉将会更容易接触到另一个主灵性的世界。
　　因此对于提耶拉来讲，HWHY也是个完美的恶魔——
　　这就是提耶拉三年级的学年计划，很简单，剥离自己身上奈亚拉托提普恩赐的灵性维度，然后找一个恶魔，燔祭（注3）它的精神维度，利用恶魔转换仪式，掠夺它的灵性维度——
　　让自己重回三维。
　　————————分割线————————
　　注1：殉道者仪式，出自本书“第八十七章精神之火”的《红祭司宝典》，通过点燃恶魔的精神维度从而融合恶魔的灵性维度的特殊仪式。
　　注2：恶魔转换仪式，具体解释在本书“第一百七十章进入梦境”。
　　注3：燔祭，需要将所献上的整只祭牲杀死在会幕门口，然后把血洒在会幕门口坛的周围，要把祭物的皮剥掉，切成块，肺腑与腿要用水洗，然后全部烧在祭坛上，全部经火烧成灰。

第二百三十六章 天堂陷落
　　哈利，罗恩还有赫敏和其他人一起下去吃晚饭，但晚饭后没有回到格兰芬多塔楼，而是急匆匆的赶往城堡外面。
　　他们快步穿过礼堂，然后走下大门前的石阶。
　　来到门外。太阳已经落到禁林后面去了，余辉正照在树梢上。
　　在打人柳旁边的几块石碑旁边，他们看见了德拉科马尔福，还有他的两个胖跟班，克拉布和高尔——
　　三个人正在叽叽喳喳的说着什么，马尔福看上去开心的样子。
　　“……我跟你们讲这头畜生死定了……”
　　傍晚的清风把他们的谈话吹到了哈利，罗恩还有赫敏的耳边。
　　“……告诉你们，我爸爸说我能留着那头畜生的脑袋……”
　　“……我要把它捐给格兰芬多公共休息室……”
　　“……绝了……”
　　“……这一定很带劲……”
　　“你这个恶心，讨厌，恶毒的小蟑螂！”赫敏突然吼道，吓了她身边的罗恩和哈利一跳。
　　说着，赫敏气势汹汹的踱步走了过去。
　　“啊哈，你们也来看好——”
　　“咚。”
　　马尔福原本还想再嘲讽几句，但是紧接着就被赫敏挥舞着魔杖逼到了石碑边上。
　　“不要！赫敏！”罗恩和哈利也赶紧跑了过来，“他不值得你这样！”
　　赫敏的仗尖顶着德拉科马尔福的脖子，把马尔福死死的戳在了石碑上。
　　马尔福身边的两个胖跟班，克拉布和高尔早就被赫敏吓傻了，楞在原地动都不敢动——
　　因为刚刚有那么一瞬间，他们仿佛在赫敏身上看见了提耶拉。
　　他们就这么僵持着。
　　就在德拉科马尔福吓得快要哭出来的时候，赫敏收回了自己的魔杖。
　　“呵呵……”见赫敏收了魔杖之后，马尔福准备开口嘲讽几句——
　　“嘭——”
　　“咚——”
　　赫敏瞬间转身，挥拳，一圈揍到马尔福的鼻梁上，马尔福的后脑勺一下子磕到了他身后的石碑上。
　　“呜……”马尔福捂着鼻子被他的那两个跟班半架着跑了回去。
　　“谁都不准对别人说你们听到了吗？”马尔福一边灰溜溜的逃跑，一遍恶狠狠的威胁他的两个跟班。
　　由于马尔福逃跑的时候低着头捂着鼻子，因此他没有看见隐藏在城堡门框阴影里面的两个人——
　　“好拳法。”隐藏在阴影里面的哈利说道。
　　“谢谢。”同样躲藏在阴影里面的赫敏也轻声回答。
　　“嗯……这个感觉，这个感觉棒呆了。”打完之后站在夕阳下的赫敏回过神来，有些不好意思的说道，
　　“刚刚那拳真是血妈地狱的酷！”罗恩毫不吝啬自己的赞美之词。
　　哈利也在旁边频频点头。
　　打完马尔福之后，哈利，罗恩还有赫敏通过一条向下的石梯来到了海格的屋前。
　　在他们离开之后，另一个哈利和赫敏也从他们藏身的阴影里面弯着腰低着头跑出来，绕了一大圈之后，来到了海格屋子旁边的巨型南瓜堆后面。
　　几分钟以后，他们听到了海格屋里传来了赫敏惊讶的尖叫。
　　“赫敏！”躲在南瓜堆后面的哈利忽然站起身说，“要是我们，我们就跑进去，抓住小矮星彼得……”
　　“不！”赫敏吓坏了，赶紧把哈利按了回去，低声说道，“你不懂吗？我们在破坏魔法界最重要的法则之一，没有人应该改变时间，没有人，你听到邓布利多说了，要是我们被人看见……”
　　“我们只会被我们自己和海格看见！”
　　“哈利，如果你看见自己冲进海格的房子，你想你会有什么反应呢？”赫敏说。
　　“我会，我会以为自己发疯了，”哈利说，“要不然我会以为看见了什么邪法。”
　　“不错，你不会理解，你会直接疯掉！两个你都会这样！”赫敏说道。
　　“好吧！”哈利无奈的说道，“这只是个念头而已。”
　　……
　　与此同时的阿兹卡班。
　　恶魔转换仪式已经进入到了尾声，被“寄生者”笼罩，跪在祭坛中间的拿道身影也渐渐停止了挣扎。
　　他脑后那轮光圈一闪一闪的，像是接触不良的电灯泡一样。
　　终于，又过了大概五分钟左右，轮白金色的光圈像是被切断了电源一样，不再闪烁，彻底沉寂了下去。
　　被“寄生者”包裹的那道人影也仿佛被抽走了全身的力气一般，垂下了脑袋。
　　但是紧接着，另一轮血红的光圈缓缓出现，仿佛一轮绯红的满月从提耶拉脑后升起。
　　“寄生者”放开束缚飘离了提耶拉的身体。
　　赤身裸体跪在地上的提耶拉睁开了眼睛，缓缓的抬起头——
　　提耶拉的右脸似有被火焰灼烧过的痕迹，那枚纯金色的右眼里面闪动着一缕白色的雾气——
　　那白色的雾气像是扎根在提耶拉眼中一般，不断的变化，但是怎么变化都无法脱离提耶拉那颗金色的眼球。
　　“呵呵……”提耶拉轻轻的笑了一声，从地上站了起来，抬起自己那只剩一截根部的右臂，冲着天空的摄魂怪群转了转——
　　突然，一只正在盘桓的摄魂怪像是受到了什么样的牵引一样，被从空中拽了下来。
　　摄魂怪似乎被什么力量挤压，在半空中变成一团黑雾，黑雾一边下坠，一边凝缩，当黑雾和提耶拉的残肢接洽的时候，黑雾向内坍塌，变成了一只铁黑色的，木乃伊一般干枯的手臂和骷髅一般的手掌。
　　提耶拉抬起摄魂怪变成的右臂，又方下，手指稍微活动了一下。
　　“还不错。”提耶拉说道，抬起右手冲自己脱掉的那堆衣服挥了挥——
　　提耶拉放在地上的那堆衣服上的灰尘和提耶拉砍断自己手臂时溅上去的血液瞬间消失不见，然后下一秒，那堆衣服整整齐齐的穿戴在了提耶拉身上。
　　“恭喜……”斯莱特林滑行过来说道。
　　“谢谢。”提耶拉笑了笑，伸出手在身前一挥——
　　提耶拉面前的空间层层压缩，最终在距离提耶拉十厘米的地方，压缩出了一面空间凝聚而成的镜子。
　　提耶拉透过镜子仔细观察了一下自己的右眼：
　　那古怪的雾气在提耶拉眼睛里面一会变成一个须发皆张怒气冲天的肌肉老头，一会变成一头气势汹汹的雄狮，一会又变成张牙舞爪的巨鹰和一头愤怒的公牛。
　　“呵呵……”提耶拉笑了笑，把骷髅一般的右手靠近自己的右眼，“真不愧是活了几千年的老恶魔，连受过外神恩惠的火焰都没法将你彻底焚烧，不过已经到此为止了——”
　　说着提耶拉把三根干枯的手指插进自己的右眼，然后奋力一拔——
　　把自己的右眼珠连带着后面的一节神经一起拔了出来。
　　“反正我本来也不喜欢这个颜色。”提耶拉说道。
　　金黄色的右眼一离开提耶拉的眼眶，立刻从提耶拉的右手滑落，自动飞了出去，似乎想要逃离提耶拉的魔爪——
　　但提耶拉只是轻轻的挥了挥手，那颗眼珠又像是受到了什么牵引一样，回到了提耶拉的手里。
　　“我可不能让你逃跑。”提耶拉微笑着说道，手掌一捏，那只眼珠上瞬间燃起了血色的火焰，然后如同流星一般撞进了提耶拉脑后绯红光圈之内。
　　绯红光圈里面的红光瞬间变得粘稠，像是一滩血海一样。
　　在血海的正中央，在光圈的背面，一只淡金色的独眼突然睁开——
　　隐藏在无尽虚空中的某片独特空间里面，神圣的光芒浩瀚路海，洒满了这片空间的每个角落，圣咏赞歌婉转悠扬，好似天籁之音，天使的虚影成群结队飞翔在云彩与山峦中间，神圣又空灵。
　　但是那只金色独眼睁开的一瞬间，这片空间中的一切仿佛被按下了暂停键。
　　隐藏在这片空间某座殿堂深处的一个有着老人，狮子鹰和牛四颗头颅和六对翅膀的怪异雕像突然破碎，雕像的碎片并没有四散崩溃，而是融化然后又在原地重新聚合成了一个少年人的雕像——
　　和完好无损的提耶拉一模一样的雕像。
　　提耶拉的雕像一完成的瞬间，一道血色的光华向着整片空间涌现，刚刚被暂停的一切又重新鲜活了起来，只是这次神圣的光芒也被血色所覆盖，原本如同天籁之音的圣咏被此起彼伏无穷无尽的惨叫所取代，那无数的天使虚影要么直接炸开，化为空中的一片烟花，要么抱着脑袋在半空中翻滚，尖叫。
　　而所有的天使，不论美丑，他们的脸庞都在一点点的变化，要么变化到了一半，直接炸成一道血光，要么最终变成了提耶拉的模样——
　　HWHY虽然成为了伪神，但他的本质上并没有变，还是恶魔，他本质与摄魂怪相同，就像人要吃饭，摄魂怪要吸取快乐一样，恶魔也需要采食灵魂。
　　HWHY利用信仰之力稳定这片“天堂”维度的同时，也利用信仰之力垂钓死去麻瓜的精神维度，也就是灵魂。
　　左不过是恶魔的老手段，每当有人以HWHY之名，或者手放在圣经上祈祷或发誓的时候，就相当于自动签订的一个和HWHY的恶魔契约——
　　所以这里不仅仅是他的天堂，更是他的粮仓。
　　这也是为什么但HWHY只剩最后一点残魂的时候，提耶拉反而烧不动了。
　　因为HWHY烧剩下的最后一点残魂是和这个“天堂”维度之间联系的通道，在提耶拉用精神之火灼烧HWHY的时候，HWHY可以源源不断的通过通道调取“天堂”维度里面麻瓜的灵魂在自己外面形成一层保护罩——
　　那是几千年以来HWHY积累起来的老本，提耶拉又不傻，这么多灵魂烧是烧不掉的，所以直接利用“漏洞”魔法，取代了HWHY管理员的权限，让HWHY没法再从“天堂”维度继续调取灵魂。
　　不过可惜的是，在提耶拉利用“漏洞”强行入主“天堂”维度之后，因为提耶拉本身的三观，理念和认知与HWHY还有那些可怜的储备粮，或者说“天使”们存在着极大的差异，导致整片“天堂”维度因为提耶拉的入主而发生底层程序矛盾，让整片“天堂”发生变异从而变得混乱不堪。
　　“不然可以拿来做度假村。”提耶拉利用自己的权限查看了一眼“天堂”现在样子，然后无奈的叹了口气，然后挥了挥手——
　　他身前的光线水纹般的荡漾了起来，一层逼真的幻象覆盖在了提耶拉干枯的右手和空荡荡的右眼框上，伪装出了一个肉乎乎的右手和金灿灿的右眼。
　　做完这一切之后，提耶拉弯腰，向着多比鞠了一躬。
　　多比被吓了一跳。
　　起身，然后又向斯莱特林鞠了一躬。
　　“多谢两位的倾力相助。”提耶拉深情的说道，“我答应你们的事情，就算粉身碎骨，也万死不辞——”
　　“现在……”提耶拉冲“寄生者”，“传承者”和“疯狂行者”招了招手，说道，“每一个精彩的演出都值得一个精彩的收尾。”

第二百三十七章 争吵
　　哈利和赫敏牵着巴克比克，沿着林子的边缘移动，暮色越来越浓，最后他们躲在一丛树后面，在那里可以看见那棵柳树。
　　“那是罗恩！”哈利突然说。一个黑色的身影跳到草坪上，大叫声在寂静的夜晚回响。
　　“放开它，放开，斑斑，到这里来！”然后他们看见又有两个人不知从什么地方冒了出来。
　　哈利看见自己和赫敏在追罗恩，然后他看见罗恩弯下身子。
　　“可抓住你了，放开，你这只臭猫！”
　　“那是小天狼星！”哈利说。
　　那只狗的巨大身影从那棵柳树根部跳了出来。
　　“哦！嘿苏茜！”罗恩冲小天狼星打了声招呼说道——
　　这是罗恩给小天狼星取的名字。
　　罗恩冲着“苏茜”挥了挥手，想叫它过来看看自己之前的宠物斑斑。
　　但是这个时候“苏茜”或者说小天狼星突然目露凶光，巨大的脚爪狠狠的在地面上，一跃而起，越过哈利，然后咬着罗恩的腿，像是拖着一个吉娃娃一样把罗恩拖进了打人柳下面的树洞里面。
　　然后打人柳正在吱吱嘎嘎地作响，用它的下部枝条抽打着。
　　躲在一旁的哈利和赫敏可以看见他们自己来来回回地到处乱冲，设法要走近树干。然后这棵树一动不动了。
　　“是克鲁克山按了节疤。”赫敏说。
　　“我们往那儿走了。”哈利说，“我们进去了。”
　　他们一消失，那棵树就又动起来。几秒钟以后，他们听见近处有脚步声。
　　邓布利多，麦克尼尔，福吉和委员会的年老成员正向城堡走去。
　　“紧接在我们进入过道以后。”赫敏说，“要是邓布利多和我们一起来就好了……”
　　他们看着这四个人登上城堡的石阶，看不见了。有几分钟时候，四周阗无一人。然后……
　　“卢平来了！”哈利说，这时他们看见又有一个人影跳下石阶，向打人柳走来。
　　哈利抬头看天，浮云把月亮完全遮住了。
　　他们看着卢平从地上捡起一根断枝，用它戳树干上的节疤。
　　树静止了，卢平也消失在树根的洞里了。
　　不到两分钟，城堡的门又开了，斯内普出了门，向打人柳跑过来。
　　斯内普拿起卢平用过的那根树枝，戳了戳那节疤，穿上隐形衣，不见了。
　　“原来是这样的。”赫敏平静地说。
　　“提耶拉也会从城堡里面进去吗？”哈利问道，“提耶拉失踪之后我用活点地图找遍了整个城堡，但是都没有他的身影，你说他失踪之后躲在哪里？”
　　“那你直接问我不就好了吗？”
　　这个时候一个声音突然出现在哈利身边。
　　哈利和赫敏都被吓了一跳，赶紧抽出了魔杖。
　　连巴克比克都被吓得抬起了前爪——
　　“提耶拉！”哈利冷漠的叫道。
　　“嘿嘿。”提耶拉笑了笑，然后拍了拍哈利的肩膀，再越过哈利和赫敏，径直来到了打人柳面前。
　　但是提耶拉并没有拿树枝去戳打人柳的那个节疤，而是轻轻的挥舞了一下魔杖，打人柳就像是被冻住了一般定在了那里。
　　然后提耶拉轻飘飘的绕过杂乱的树枝，走进打人柳下面的洞里面。
　　提耶拉消失之后。打人柳又重新活动了起来。
　　“他是怎么做到的？”赫敏不解的问道，“他用的什么魔法？不对，他哪学到的这些魔法？他哪学到这么高深的无声咒？”
　　但哈利只是呆呆的摸着自己刚刚被提耶拉拍过的肩膀——
　　“他的手，好冰……”
　　……
　　与此同时，尖叫屋棚内部，斯内普刚缴了小天狼星的魔杖，正用杖尖指着小天狼星。
　　斯内普稍稍有点儿喘不上气来，但他一脸压不住的胜利感。
　　“你也许不明白我怎么会知道你在这里？”斯内普说道，眼睛发着光，“我刚刚到你的办公室去了卢平。你今晚忘记吃药了，所以我拿了一大杯过去。幸而我这样做，我意思是说，我走运。有张地图放在你的桌子上。看一眼，我就明白了我需要明白的一切。我看见你沿着这条过道走，然后就消失了。”
　　“西弗勒斯，你错了。”卢平急切地说，“你没有听到全部内容！我可以解释小天狼星来这里不是要杀哈利！”
　　“今晚又要多两个人去阿兹卡班了。”斯内普说，这时他的眼睛狂热地发亮，“我倒有兴趣看看邓布利多听到这些会怎么样，他相信你是无害的，你知道的，卢平，一个驯服的狼人。”
　　“你这傻瓜！”卢平焦急的说道，“一个学生水平的投诉就能把一个无辜的人送到阿兹卡班去吗？”
　　砰！斯内普的魔杖末端爆发出蛇一样的带子，并且自动缠绕在卢平的嘴，手腕和脚踝上。卢平失去平衡，倒在地板上，不能动了。
　　布莱克怒吼一声，向斯内普扑去，但是斯内普的魔仗直指布莱克的双眼之间——
　　“复仇的滋味是很甜蜜的。”斯内普对布莱克说，“我曾经多么希望抓到你的人就是我啊！”
　　“终于，我如愿以偿的亲手抓住了你，我本可以亲手杀了你。”斯内普兴奋的说道，“但我还是想请摄魂怪代劳吧....它们可是一直盼望着见——”
　　“哦，对，想想看吧，摄魂怪的吻，那滋味一定够你受的。”这个时候有人打断道。
　　“有人说那场面实在是惨不忍睹，但我还是想一饱眼福。”那个人继续说道。
　　这两句话不是斯内普说的。
　　斯内普也愣了一下，紧接着转头看向声音的来源——
　　“嗨～”提耶拉靠在门框上冲斯内普挥了挥手。
　　“提，提耶拉？”
　　在场的所有人都没有预料到提耶拉的出现——
　　准确的来讲应该是除了赫敏的所有人都没有预料到提耶拉的出现。
　　看到提耶拉出现，赫敏的眼睛里突然亮起了一道光——
　　就像是困扰她许久的数学题突然解出了答案一样。
　　“提耶拉！”斯内普阴郁的向侧面退了几步，远离了小天狼星布莱克，同时把魔杖指向提耶拉，“你来这里干嘛？”
　　“当然是阻止你犯蠢……”提耶拉话还没说完，斯内普突然挥舞了一下他手里的魔杖——
　　“昏昏倒地！”
　　斯内普喊道。
　　但是被提耶拉灵敏的一躲，然后反手用魔杖一点。
　　一道红光从提耶拉仗尖飞出，落在斯内普身上，斯内普直接晕了过去——
　　“啊！”赫敏尖叫了一声——
　　“我就知道！”赫敏突然很生气的说道，“我就知道！”
　　赫敏也迅速抽出自己的魔杖指着提耶拉——
　　“你早就跟布莱克一伙了对不对？有一段时间，一直是小天狼星布莱克假扮的你对吗？”
　　“什么？”哈利哑声问道，“不，不可能……怎么，怎么会？”
　　“你怎么发现的？”提耶拉问道。
　　“小天狼星扮演的你疑点很多。”赫敏说道，“但决定性证据是你的作业，你字写得太难看了。”
　　提耶拉：……
　　“而小天狼星的字写的很好看。”赫敏继续说道，“一个写字很差的人如果想仿照写字好看的人的字体的话很容易仿照，但是如果反过来，让一个写字很好看的人去仿照烂字体的话，就会漏洞百出。”
　　“这么说你一直让小天狼星扮演你？”哈利愤怒的问道，“你怎么可以？你怎么可以！”
　　哈利几乎吼了出来，他的胸膛剧烈的起伏着，“我这么信任你！”
　　“正式因为你信任我我才会把我的身份让给小天狼星。”提耶拉说道，他用的词是“让”，没敢说“交易”。
　　“你宁愿找一个小屁孩求助也不愿意找我？”这时挣脱了束缚的卢平生气的推了一下小天狼星，“在阿兹卡班关了十二年把你的脑子都关坏了吗？还是说你觉得我们过去的友谊对你来说无所谓？如果你早点来找我，这件事可能早就完结了！”
　　“我不是去找他求助，我是被他抓住了！”小天狼星说道，“我原本准备悄悄溜进格兰芬多休息室抓住小矮星彼得，但是被提耶拉发现！”
　　“你消失的这么多天都在哪？”赫敏问道，“还有你怎么学会的无声咒？是被洛哈特先生接走了吗？是洛哈特先生教你的吗？你怎么掌握的那么快？”
　　“这是不是说我的斑斑没问题了？”罗恩也插了一嘴进来——
　　“回答我！提耶拉！”哈利愤怒的咆哮道，“你为什么这么做！我们的友谊难道一文不值吗？”
　　“够了！因为我知道小天狼星不会对你不利！”提耶拉说道。
　　“你怎么确定？你怎么那么肯定？”哈利也生气的说道，“就因为你的狗屁预言？你有没有想过要是你的预言有一丁点错误我就可能会被杀死！”
　　“对，就因为我的狗屁预言！”提耶拉说道，“而且你们一起相处了两个多月，他不仅没有对你下黑手，而且还送给你了一个火弩箭！”
　　“火弩箭是他送的？”哈利似乎更震惊了，也更生气了，“火弩箭是他送的？”
　　“我还以为是你送的！我还以为我送了你这么多礼物，终于！你终于能送我一个像样一点的礼物！”哈利生气的说道。
　　“像样一点的礼物？”提耶拉装出一副被气笑了的样子，“什么叫做像样一点的礼物？你嫌我穷就直说呗！”
　　“我的意思是说你现在有了一个养父，多少有点钱了，我还以为你能给我回馈一件礼物！”哈利生气的说道。
　　“你以为我是养父很爱我？别傻了！我对他来说左不过是一门生意！我必须源源不断的为他提供预言和可供他写作的素材，才能在他的屋子里面混一口饭吃。”提耶拉争辩着说道，“我对他来说什么都不是！我就是一个工具！只是为他产出预言和赚钱的工具！”
　　“那你的礼物呢？”哈利执拗的问道，“那今年圣诞节你的那份礼物呢？你根本就没送！你根本就不在意我！”
　　“你的礼物在那里！”提耶拉指着小天狼星布莱克说道，“我把你的教父送到了你身边，我让你和你唯一的亲人度过了无比愉快的两个月！这难道不是个好礼物吗？别告诉我你没有拿这段记忆作为你使用守护神咒时的美好回忆！”
　　“这……这不一样！”哈利脸上一红的说道，像是被戳破了心事一般，“你这是在狡辩！你根本没有证据证明小天狼星不会伤害我！就算你有预言也不能肯定！”
　　“我能肯定！那则预言绝无错乱的可能！”提耶拉坚定的说道，“小天狼星死了！”
　　所有人一下子沉默了下来。
　　“小天狼星死了！”提耶拉又重复了一遍，“我看见小天狼星为了保护你而死！就在未来！小天狼星和你并肩战斗，但是为了保护你而被贝拉特兰克斯拉斯特兰奇的魔咒击中！”
　　尖叫屋棚里面似乎一下子陷入了可怕的寂静。
　　“额……”这个时候罗恩开口说道，“是不是说我的斑斑没有问题了？”
　　“好，既然你要证据！”提耶拉气势汹汹的冲罗恩走过去。
　　“你……你要干什么？”罗恩哀嚎道，紧紧的抱着斑斑。
　　但还是被提耶拉一把抢了过去。
　　“放开他！”罗恩想冲过去，但是被赫敏死死的摁住。
　　提耶拉把斑斑扔在半空中，然后用魔杖冲着斑斑一指——
　　斑斑悬在半空中，它那棕色的小身体疯狂地扭动着，罗恩大叫起来，那耗子掉了下来，落到地板上。
　　又一阵炫目的闪光，然后，那就像是观察树木生长的快镜头：
　　地上出现了一个脑袋，四肢也伸出来了，再过一会儿，一个男子站在刚才斑斑所在的地方，畏缩地绞着双手。
　　这人很矮，比哈利和赫敏高不了多少。
　　他那稀薄的淡色头发蓬乱不堪，头顶上已经秃得只剩几根毛了。
　　他的外表就像是一个肥胖的人短时间内体重下降了许多的样子。
　　他的皮肤显得很脏，也很皱褶，几乎和斑斑的皮毛差不多，他那尖尖的鼻子和水汪汪的小眼睛还带有耗子的特色。
　　他看着大家，呼吸急促无力。哈利看到他的眼睛向门那边一溜又赶快收回了。
　　“噢，你好，彼得。”卢平愉快地说，似乎他身边经常发生耗子变成老同学的事情，“好久不见了。”
　　“小，小天狼星，卢，卢平，”小矮星彼得的嗓音也是尖尖的，他的眼睛又迅速往门那边看了看。“我的朋友们，我的老朋友们……”
　　“这里我留给你们解决。”说着提耶拉那自己的魔杖递给小天狼星，卢平也捡起了斯内普遗落的那根，然后站到罗恩身边。
　　哈利虽然震惊于斑斑就是小矮星彼得，但现在依旧处于愤怒当中。
　　而罗恩早就被震惊得目瞪口呆了——
　　“想想看吧，罗恩。”提耶拉悄悄的说道，“你过去几年抱着的就是这么一个玩意。”
　　“呜……”罗恩的小奶音突然被恶心了出来。
　　“你抱着他睡觉，你让他在你手上，身上，脸上蹭来蹭去。”提耶拉说道。
　　“够……够了……”罗恩虚弱的说道，“不……不要再说了……”
　　“甚至你给它洗澡的时候还摸过他的那个繁殖器官。”
　　“老鼠都是有发情期的，你好好想想看，斑斑有没有拿那块儿蹭过你的大腿？蹭过你的手臂？你的手指？甚至你的脸？”
　　“别……别说……呕——呕——”罗恩突然吐了出来。

第二百三十八章 创造（两更合一）
　　小天狼星，小矮星，卢平还有哈利解决完了上一代的遗留问题之后，他们通过狭小的甬道从尖叫屋棚回到了打人柳旁边的空地上。
　　虽然小天狼星布莱克洗清了自己的嫌疑，但哈利依旧对提耶拉的欺骗感到生气，因此梗着脖子和小天狼星走在最前面。
　　而提耶拉则毫不在意，用漂浮咒牵着昏迷了斯内普走在队伍的最后面。
　　“你知道这意味着什么吗？”布莱克突然问哈利，这时他们在甬道里慢慢地前进着，“把小矮星彼得交进去？”
　　“你自由了。”哈利说。
　　“对。”小天狼星说道，“你知道的，我是你的教父……”
　　“你的双亲指派我当你的监护人。”小天狼星呆板地说，“如果他们遭遇不幸的话……”
　　哈利等他说下去。布莱克的意思是他心里猜想的那意思吗？
　　“当然啦。如果你愿意和你的姨妈、姨父一起住下去，我会理解的……”小天狼星说，“不过，唔，想一想吧……一旦我恢复了名誉，要是你想要一个，一个不同的家……”
　　哈利脑海里面发生了某种爆炸。
　　“什么？和你一起生活吗？”哈利激动的问道，不知不觉脑袋撞到地道顶部的一块突出来的石头上，“离开德思礼家吗？”
　　“当然，我想你不会愿意的，”小天狼星局促的说道说，“我理解，我只是想我愿……”
　　“你疯了吗？”哈利说，声音一下子嘶哑了，和小天狼星的一样。“我当然想要离开德思礼家！你有了房子吗？我什么时候能搬进去？”
　　布莱克转过身来看着哈利。
　　“你愿意？”他惊喜的问道，“你是当真的？”
　　“是，我是当真的！”哈利说。
　　布莱克瘦削的脸第一次露出了真正的笑容，哈利以前从没见他这样笑过——
　　不，哈利见过！
　　他突然反应过来，哈利突然把眼前的这个微笑和去年提耶拉趴在他床头的那个微笑重叠了起来——
　　哈利欣喜又失望——
　　他用来召唤守护神咒的那段记忆即真实又虚假，即是一个人的谎言，又是另一个人最炽烈的爱。
　　这让哈利有了一种矛盾的感觉。
　　走到地道尽头以前，他们没再说过话，布莱克一马当先，率先跳了出去，摁住打人柳的节疤，然后是哈利，再然后是小矮星彼得和他身后用魔杖指着他的卢平，以及搀扶着罗恩和赫敏，最后是提耶拉和斯内普。
　　现在地面上已经很黑了，唯一的光线来自远处城堡窗子里的灯。
　　他们一句话没说就动身出发了。
　　小矮星彼得仍然在大口喘气，有时还呜咽两声。
　　哈利脑子里嗡嗡作响——
　　他要离开德思礼家了，他要和父母最好的朋友布莱克共同生活了，他觉得头晕，等他告诉德思礼家人说他要和他们在电视上看到的通缉犯一起过日子，那时会发生什么事？
　　“只要走错一步，彼得。”卢平在前面威胁着说，他的魔杖仍旧从侧面指着小矮星彼得的胸膛。
　　他们沉默地走过草地。
　　城堡里透出来的灯光慢慢地亮了些，然后——
　　一朵云彩飘走——
　　地面上出现了模糊的影子。
　　他们就这样突然的沐浴在月光之中。
　　卢平，小矮星彼得，罗恩等人突然停步，和斯内普撞在一起。
　　布莱克僵住了，他伸出手臂，示意哈利和赫敏别再前进。
　　哈利可以看到卢平的侧面剪影：
　　他变得僵硬了，然后他的四肢开始发抖。
　　“哦，天哪！”赫敏喘息着说道，“他今晚没有服药，他不安全！”
　　“快跑！”小天狼星吼道，“快跑！马上！”
　　在可怕的咆哮声中，卢平的脑袋渐渐拉长。
　　他的躯体也一样，他的肩膀拱起来了，他脸上和手上冒出毛来，清晰可见，手在蜷曲成为爪子。
　　提耶拉挥了挥手里的魔杖，把斯内普叫醒，然后魔杖瞬间改变方向，冲着小矮星彼得——
　　小矮星彼得此时已经去捡卢平掉落的魔杖。
　　但是有人比提耶拉先一步采取了动作。
　　“除你武器！”哈利大叫，将他自己的魔杖指着小矮星彼得，卢平的魔杖高飞到空中不见了。
　　“待在那里不准动！”哈利大喊着向前跑去，但是太晚了，小矮星彼得已经变形了——
　　哈利看见他的秃尾巴抽在罗恩伸出来的手臂上，听到草丛里一阵急跑。一声嗥叫又是一声咆哮，哈利转身看见狼人逃走了，它在往禁林里奔……
　　“小天狼星，他跑了，小矮星彼得变形了！”哈利大喊大叫道——
　　“我去！”提耶拉抢先说道，“我去抓住它！”
　　然后一溜烟，提耶拉也消失在了禁林茂密的树木当中。
　　哈利焦急的看着提耶拉消失的背影，也想跟过去，但是突然，被一个巨大的，蝙蝠一样的身影挡住了去路——
　　“你在这里！波特！”斯内普生气的看着哈利说道，但是紧接着，他听到了他身后狼嚎的声音，一脸惊恐的转过身，然后把哈利罗恩还有赫敏护在身后——
　　与此同时，禁林深处，
　　缺了一根手指的小老鼠，拼了命的在禁林里面狂奔着。
　　但是他并没有跑多久就停了下来，因为在他面前站着一个十三岁的小巫师——
　　是提耶拉！
　　小矮星彼得立刻认了出来。
　　提耶拉黑暗中正一脸笑意的看着自己。
　　小矮星彼得放缓了飞奔的步伐，尽量轻的从提耶拉身边绕过去——
　　谢天谢地！小矮星彼得想道，提耶拉没有发现自己。
　　绕过提耶拉之后，小矮星彼得再次狂奔了起来，但是——
　　没过多久，他又看见了提耶拉，站在他正前方的黑暗中，还是一脸微笑的看着自己。
　　小矮星吓了一跳，然后立刻换了一个方向狂奔，但是——
　　没过多久，小矮星彼得又看见了提耶拉，这次小矮星不再逃跑，而是警惕的蛰伏在草丛里面——
　　提耶拉脸上的笑意越来越明显，咧着嘴笑了笑——
　　小矮星只觉得自己的身体变得僵硬，然后不自觉的变形，变大——
　　又变回了人型。
　　小矮星彼得失去了对自己身体的控制权！
　　就像是坠入到了自己最深的噩梦中一样——
　　梦中自己完全失去了对自己身体的控制权，像是个傀儡一样，被迫经历了一场场绮丽，诡异，又恐怖的冒险。
　　但是当他醒来，这些有关冒险的记忆却又仿佛被橡皮擦去的铅笔字迹一样，只在他的记忆里面留下了一层浅浅的，模糊的印记。
　　突然，黑暗之中的提耶拉发生了莫名的变化——
　　黑色的霍格沃兹学生长袍渐渐变得鲜红，上面布满了各种扭曲的金色花纹。
　　提耶拉的右手出现了一个恐怖的半身拐杖，拐杖顶端是一个似人非人似蛇非蛇的头雕。
　　提耶拉的左手上握着一本闪耀着星光的厚书。
　　但更让人毛骨悚然的，是提耶拉本身的变化——
　　提耶拉的脑袋后面升起了一轮绯红圆月一般的光圈，同时，他的右眼在渐渐凋零，最终只剩下一个黝黑的眼眶。
　　他的右手也开始枯萎，握着魔杖的手变成了一个铁黑色，仿佛僵尸一般的干枯手掌。
　　提耶拉先让自己身上的“传承者”，“寄生者”和“疯狂行者”脱离，然后飞向霍格莫德村郊外无人的角落。
　　“寄生者”变成一个面容倦怠，仿佛刚结束一场紧张刺激的冒险的“吉德罗洛哈特”。
　　“疯狂行者”变成一根一人多高，顶端镶嵌了一枚白色宝石的法杖。
　　“传承者”也变成了一本大厚书，被吉德罗洛哈特夹在腋下。
　　而禁林之中，一滴滴血色的液体从提耶拉光圈背面的独眼里面钻出来，滴落到地上，液体积少成多，在禁林的草地上积累，融合，最终变成一道几乎和提耶拉一模一样的虚幻人影。
　　虚幻人影从提耶拉背后向着小矮星彼得走了过去，缓缓的融入进了小矮星体内——
　　这是利用自己原本的灵性维度和《玄君七章秘经》之后“疯狂行者”的权柄：
　　创造。
　　提耶拉原本的技能诅咒蠕虫也归属于“创造”权柄——
　　或者换个更通俗的词：
　　具现化
　　即将某个虚幻的，或者概念性的东西具现化成为现实世界里面某一具体的存在。
　　现在提耶拉正在行驶这项权柄，利用“天堂”维度里面某个幸运的没有崩溃的灵魂，创造出一个自己的分身，然后再通过自己身为恶魔的能力，将自己的分身附身在小矮星彼得身上，进一步加强自己对小矮星彼得的控制力度。
　　做完这一切之后，提耶拉伸出左手，在空间中推出一道光门，从光门里面拿出一枚手表。
　　提耶拉盯着手表的指针——
　　当指针走到距离十二点差五分的时候，提耶拉从腰间掏出自己那根龙心健的魔杖，交到小矮星彼得手里，然后卸掉自己摄魂怪变成的右臂，利用“空间”权柄扔到远处。
　　“要开始了。”提耶拉笑着说道，然后伸出手，推开一道光门，直达霍格沃兹的厨房，从里面拿起一袋面粉。
　　……
　　与此同时，霍格沃兹城堡二楼校医院门口——
　　“我们做到了！”哈利和赫敏气喘吁吁的说道，“小天狼星走了，骑着巴克比克……”
　　“做到什么了？”邓布利多满脸笑容地望着他们，然后把刚刚关上的门又打开了，“好了，我想你们也该休息了。进去吧，我要把你们锁起来。”
　　“晚安。”关上门的时候，邓布利多笑着说道。
　　哈利和赫敏溜回病房，那里依旧是空的，只有罗恩在，罗恩仍旧没有知觉地躺在床上。
　　门锁在他们后面轻轻一响，哈利和赫敏各自爬回自己的床上，赫敏把计时器塞回到袍子下面。
　　“哈利……你觉得……你觉得提耶拉能抓住小矮星彼得吗？”躺回病床上之后，赫敏问道，“他会不会遇到什么危险？”
　　赫敏看到哈利的身体很明显的僵硬了一下，担忧又慌张的神色出现在哈利脸上。
　　“谁，谁管他啊。”哈利别扭的说道，但同时有些紧张的挠了挠头发，“肯定会没事的！肯定是！”
　　哈利喃喃细语道，好像是在自我安慰：“你都说了，提耶拉实力很强，比我们比我们都强……他一定……一定能抓住小矮星彼得的！到时候就能还小天狼星的清白，然后……然后我们……我和小天狼星就可以光明正大的……生活在一起……”
　　“嗯……”赫敏说道，“提耶拉一定可以抓到小矮星的……”
　　“而且哈利！”赫敏说道，“你也清楚……提耶拉是个先知……我在图书馆查了资料了，他不是预言家，而是先知，他知道的东西比我们多很多，有的时候我们觉得这些东西是一些不可确定的未来……但是对他们来说这就是既定的事实……所以他早就知道小天狼星布莱克不会伤害你……是你最亲近最亲近的人。所以……虽然提耶拉欺骗我们的确有些不道德……但是我觉得从他的角度上来讲也没有做错什么……而且我相信他这么做一定是抱着一种希望你和小天狼星都幸福的想法去做——”
　　“啊对了，赫敏。”哈利突然打断道。
　　“怎么了哈利？”
　　“你说……你说……你说如果，如果等这件事情结束了之后我邀请提耶拉一起住怎么样？我的意思说……如果可以的话我想请提耶拉和我还有小天狼星一起生活……因为……因为提耶拉刚刚好像说了……吉德罗洛哈特似乎对他不太好的样子……”
　　“这很好！”赫敏说道，“这很好！我想提耶拉一定会同意的！”
　　这个时候，他们听到了校医院门外传来了争吵声——
　　“他一定是变形走了，西弗勒斯，我们应该在房间里留人看着他！这种逃走……”
　　“他没有变形！”斯内普的声音咆哮道，那声音很近了，“在城堡里面，谁也不能变形或者复原的！这件事肯定和波特还有提耶拉有关！”
　　“西弗勒斯，讲点理，哈利被关起来了，而提耶拉也早就失踪……”
　　“嘭————”校医院的门直接被撞开了。
　　康奈利福吉，斯内普和邓布利多大步走进病房。只有邓布利多显得很平静。
　　的确，他似乎相当轻松高兴，而福吉则有些恼怒，斯内普气得不成样子。
　　“快说！波特！”斯内普咆哮道，“你干了什么好事？提耶拉呢？提耶拉呢？他跑走之后就没有回来过对吗？他把小天狼星布莱克放走了对吗？”
　　“别瞎说了斯内普！”福吉说道，“他们都还只是孩子！怎么可能绕过我们的傲罗看守的黑塔放走小天狼星？”
　　“他们帮他逃走了，我知道的！”斯内普吼道，他的脸扭曲了，嘴里唾沫横飞。
　　“镇静，朋友！”福吉大声喊道，“你在胡说八道！”
　　福吉的确想为小天狼星的逃跑找一个背锅的，而假如提耶拉还是个普通的麻瓜出身的小孩，也的确是最完美的背锅对象——
　　福吉完全可以说这个麻瓜小孩被邪恶的黑巫师小天狼星布莱克蛊惑，然后帮助他逃跑。
　　可现在他是吉德罗洛哈特的养子，尤其是吉德罗洛哈特最新小说《哈利波特与消失的魔法石》发表之后，吉德罗洛哈特的名声越发显赫，连带着提耶拉也因为他那朴实无华的出身和悲惨又立志的经历吸引了一大批粉丝——
　　康奈利福吉要是顺着斯内普的话，继续选择提耶拉作为替罪羊的话，他不仅仅要冒着触怒英国魔法界第一作家，吉德罗洛哈特的风险，事后还需要处理魔法界民众的质疑等一系列麻烦事。
　　现在既然出现了这种情况，显然可以选择另一种对自己更加有利的方案，比如直接判定看守小天狼星的傲罗看守不利，玩忽职守或者渎职。
　　还可以借着此次事件打击一下傲罗指挥部主管鲁弗斯斯克林杰，这位下一任魔法部部长选举的有力竞争者。
　　正当康奈利福吉开口，还想再当个老好人劝说几句的时候——
　　一阵惊天动地的巨响传来，邓布利多，康奈利福吉，斯内普还有学校的其他师生都被这声巨响惊动，无论是已经睡着的，还是依旧苏醒的，都纷纷来到床边，朝着巨响的源头望过去——
　　那是一朵极其微小的蘑菇云，正缓缓的从禁林深处升起——
　　“提耶拉！是提耶拉！”哈利只觉得自己的心跳瞬间漏了一拍，光着脚就从床上跳了下来——
　　哈利突然想起来了刚刚小天狼星说的话：“小矮星切掉了自己的手指，用一道魔咒炸毁了一整条麻瓜街道，杀死了十三个麻瓜，嫁祸给我之后逃跑了。”
　　“那个方向是提耶拉去的方向！”哈利几乎哭着说道，“他去追小矮星彼得了！他去追小矮星彼得了！”
　　这下，连邓布利多的的脸色也变了一变。

第二百三十九章 我卖我自己（两更合一）
　　发生在禁林深处的爆炸几乎惊醒了所有人。
　　听了哈利的话之后，邓布利多最先反应过来，转身就往城堡外面跑。
　　斯内普也一脸凝重的跟在邓布利多身后。
　　然后是魔法部部长康奈利福吉。
　　康奈利福吉虽然害怕极了，但是他又不能不去——
　　没有人会喜欢一个懦弱胆怯的魔法部部长，就算为了做戏，他也得去爆炸发生的地方溜一圈。
　　反正身边还有一个邓布利多，他又有什么怕的。
　　然后就可以安排预言家日报鼓吹一波自己的勇敢和无畏——
　　在从城堡走向禁林的那段路上，康奈利福吉甚至连面对预言家日报的采访稿都想好了。
　　哈利和赫敏也想跟出去，但是被赶来的庞弗雷夫人又摁回了床上。
　　“你们必须好好休息！”庞弗雷夫人严厉的说道。
　　其他教师随后赶到海格小屋的时候，禁林边上只站着海格和康奈利福吉。
　　“海格，阿不思和西弗勒斯呢？”走在最前面的麦格教授问道。
　　“邓布利多教授自己去禁林了，让我们现在这里等着。”海格说道，“然后让斯内普教授去检查学校的周边情况了，以防有人趁乱突袭学校。”
　　“谢天谢地！”麦格教授赞叹了一声，然后转身说道：
　　“菲力乌斯，你去找西弗勒斯，帮助他一起警戒学校周边。”
　　“好的，夫人。”弗利维教授答应道。
　　“波莫娜，你带着福吉部长先回城堡，然后喊醒费奇，让他帮忙管理一下学生，让所有的学生都待在公共休息室里面，不得随意外出。”麦格教授又丰富道。
　　“好的。”斯普劳特教授也答应道，“那你呢？米勒娃？”
　　“我就在这里，万一阿不思发出信号或者二十分钟以内还没有从禁林里面出来的话，我和海格立刻进入禁林。”麦格教授说道。
　　“好的，米勒娃。”斯普劳特说道，“你小心。”
　　“会的。”麦格教授说道，“好了，快去吧，你们也注意安全。”
　　吩咐完了之后，所有人都各自散去，按照麦格教授的吩咐行动。
　　不过好在，麦格教授所设想的最坏的情况并没有发生——
　　大概十分钟之后，邓布利多一脸阴沉的出现在了禁林的入口处，怀里抱着一个单薄的人影。
　　“哦，谢天谢地，阿不思，你没事——”麦格教授赶紧迎了上去，但是走到一半，但她看到邓布利多怀里抱着的人的时候，麦格教授停住了脚步，不由自主的用手捂住了嘴——
　　“哦……不，不！”麦格教授眼睛里面已经泛起了泪花。
　　在距离邓布利多只有几步的时候，麦格终于看清了邓布利多怀里抱着的人——
　　提耶拉！
　　“不，怎么回事？怎么回事？阿不思！”麦格教授的哭腔里面带着一丝愤怒，“怎么会这样？”
　　提耶拉此时身上的霍格沃兹校服破破烂烂的，沾满了血污和泥土。
　　但如果只是这样，麦格教授显然不至于露出这样的表情，更引人注目的，是他的右臂——
　　或者说他那残缺的右手根部。
　　提耶拉整个右臂都消失了，只在和他肩膀相连的的地方残留一点点呈现出爆炸炸伤的骨骼和血肉。
　　除此之外，提耶拉的半张右脸都是烧伤的痕迹，他紧闭的右眼正在源源不断的向外流着鲜血——
　　“怎么会这样？怎么会这样？”麦格教授还在呆滞的重复着那句话。
　　霍格沃兹建校一千多年的校史上不是没有发生过比这更恶劣的事故。
　　但没有哪一起事故如同这起一般血腥，从来没有过哪怕一次，把死亡和血腥赤裸裸的撕裂开展现在麦格教授面前。
　　“好了麦格！他还活着！”邓布利多声音里包含着怒气的说道，“走吧，我们得赶紧赶到校医院！”
　　“是，是，是……”麦格呆滞的回应道，“校医院，校医院！我们……我们得快点把他交给庞弗雷夫人！说不定……说不定他的右臂……他的右臂还有救！”
　　“快，海格！”麦格教授让了一下路，然后说道，“去找西弗勒斯和菲力乌斯，让他们到校医院集合！”
　　海格已经吓傻了，从头到尾只是呆呆的站在那里。
　　“海格！”麦格教授又尖声喊了一句，然后重重的拍了拍海格。
　　“是，是，是的，夫人……”海格从突然回过神来，“我……我这就去！”
　　邓布利多抱着提耶拉到校医院的时候，哈利还有赫敏听到了动静，纷纷从床上跳了下来，跑到门口——
　　“不！”哈利仿佛被噩梦追上一般，看到提耶拉的那一刻哈利只觉得自己的脑海里有什么恐怖的东西爆炸开了。
　　“提耶拉！提耶拉怎么了！”哈利急促的问道。
　　“快让开！”等邓布利多把提耶拉放到了病床上之后，庞弗雷夫人急匆匆的跑了过来，把所有人都赶出了病房，然后把病床周围的白帘子拉了下来。
　　“校长先生！”被庞弗雷夫人粗暴的赶出病房之后，哈利焦急的问道，“提耶拉……”
　　“提耶拉暂时没有生命危险。”邓布利多沉着脸说道，“现在我希望你和赫敏立刻回到寝室里面，这件事情很可能——”
　　“是小矮星彼得对不对！”哈利突然大吼道。
　　“哈利，别犯傻了。”福吉斟酌着用词说道，“小矮星彼得早就死了……被小天狼星布莱克亲手杀死——”
　　“不！就是小矮星彼得！”哈利咆哮道，强行打断了福吉的话，“是小矮星彼得！小矮星根本没死！他伪装成罗恩的耗子斑斑，一直潜伏在韦斯莱家十二年！小天狼星越狱就是为了抓他！”
　　“够了——”康奈利福吉似乎真的发火了，冲着哈利吼了一声——
　　然后康奈利福吉只觉得背后一冷，他悄悄的转头，发现麦格教授和邓布利多正一脸阴沉的望着自己——
　　“额……啊……阿巴……啊……我，我是说……我是说现在小天狼星布莱克正好越狱……”康奈利绞尽脑汁的解释道，“我的意思是小天狼星刚越狱……提耶拉就被袭击了……我……我不得不怀疑是小天狼星策划的这一切……当然了，也有可能是接应他的同伙……”
　　“就是小矮星彼得！”哈利吼道，“提耶拉是去追他的，提耶拉想抓住他，抓住他然后洗清小天狼星的嫌疑。”
　　“当……当然……”康奈利福吉似乎被哈利的坚决吓了一跳，向后退了一步，但是突然，康奈利福吉意识到自己刚刚的行为多么的不合时宜，又向前站了一步，然后突然宏声说道，“当然了！我们现在都只是猜测，真正的情况怎么样我们不必须等他醒过来之后才能下定论……而且……而且……而且提耶拉这种情况我想我们必须通知他的家长……无论……无论提耶拉说什么我想最终都需要他的家长到场……我的意思是提耶拉很可能中了幻术或者夺魂咒，我们必须等他的家长在场，或者让他家长来亲手解咒，来还原事情的真相。”
　　“可惜……”康奈利福吉又惋惜的说道，“可惜洛哈特先生最近一年都在旅游……或许我们需要派人去找他了……如果找不到的话……恐怕我们……我们就不能采信他的证词……也不能……”
　　“我想不用那么麻烦了，部长先生。”斯内普快步走过来说道，他身后跟着的正是刚刚福吉还在讨论的吉德罗洛哈特。
　　“哦……洛哈特先生！”福吉显然很吃惊的说道，“你……你怎么在这？”
　　“这是怎么回事？”邓布利多也疑惑的问道。
　　“校长先生，我和弗利维教授在巡视城堡周围的时候，发现他正站在大门口，说他是来接提耶拉回家。”斯内普说道。
　　“怎么回事？”邓布利多奇怪的看了眼洛哈特——
　　吉德罗洛哈特此时的形象十分怪异，身上穿着一个艳红色的大长袍，手里杵着一根几乎和他等高的怪异法杖，法杖顶端镶嵌着一枚巨大的白色宝石，另一只手上拿着一本大厚书。
　　“你好，邓布利多校长先生。你好，部长先生。”
　　“吉德罗洛哈特”礼貌的打着招呼，然后说道，“是这样的，我和提耶拉约定好了，他考完试的那天下午，也就是昨天下午来接他回家，但很可惜的是，我临时被一些事情绊住了，所以来得稍微晚了一点。所以我准备先在霍格莫德村住下，等明天早上再接提耶拉。”
　　说到这里，“吉德罗洛哈特”顿了一下，然后继续说道，“但是就在刚刚，就在我刚进入霍格莫德村的时候，我听到霍格沃兹的方向传来一声爆炸声，我猜想或许是发生什么事情了，所以我就急匆匆的赶了过来。”
　　“噢对！对，我记得，我记得提耶拉跟我说过你要来接他的事情。”康奈利福吉说道，“这么说可以排除洛哈特先生的嫌疑了！”
　　“什么嫌疑？”
　　“吉德罗洛哈特”装作很困惑的说道。
　　“是这样的，洛哈特先生，小天狼星于今天晚上在……”康奈利福吉解释道。
　　“是小矮星——”
　　这时病房里突然传来了提耶拉惊恐的呼喊声——
　　“是小矮星！是那只耗子！是罗恩的那只耗子！庞弗雷夫人，快告诉校长！小矮星没死！”
　　站在病房门外的众人面面相觑，然后几乎同时推开病房的大门走了进去。
　　邓布利多和康奈利福吉因为离门最近，所以一马当先。
　　然后是麦格教授，哈利，还有赫敏，再往后是斯内普教授，弗利维教授和“吉德罗洛哈特”。
　　“站住！你们要干什么！出……”庞弗雷夫人愤怒的大叫道。
　　“哦……不……不！”哈利和赫敏哀嚎道——
　　因为此时，他们才看见除了右臂以外，提耶拉那个漂亮的金色右瞳也消失不见，只留下一个空荡荡黑黝黝的右眼眶。
　　“不！提耶拉！”哈利就想冲上去，但是被麦格教授拦住——
　　“这里没有你们什么事情。”麦格教授说道，然后把哈利和赫敏推到了门外——
　　“快回去！你们快回去！”
　　“你能确定吗？你确定是小矮星吗？”邓布利多冲到提耶拉的床前说道。
　　“轻一点校长！”庞弗雷夫人吼道，“他伤的很重！”
　　“是小矮星！小矮星还活着！”提耶拉喊道，“就是小矮星！”
　　“这不可能！不可能是小矮星！”康奈利福吉争辩到，“小矮星已经死了十几年了！不可能是他！提耶拉一定是被布莱克的魔咒弄迷糊了！”
　　“出去！”庞弗雷夫人插嘴道，“出去！他需要静养！”
　　“我认为有这种可能。”斯内普还想最后再挣扎一把，“毕竟……”
　　“够了斯内普。”邓布利多厉喝一声，“这种时候就不要再把你的个人恩怨带进来了！”
　　“你们都够了！”庞弗雷夫人气势汹汹的咆哮道。
　　瞬间所有人都被镇住了——
　　“都出去！”庞弗雷夫人生气的说道，“这个可怜的孩子需要静养！”
　　英国魔法界第一畅销作家，魔药大师，变形术大师，魔咒决斗冠军，史上最伟大白巫师，魔法部部长，救世主，和最聪明的年轻女巫被赶出了校医院的大门。
　　“在我允许之前我不希望在这间房间里面看到你们中的任何一个人！”说着庞弗雷夫人重重的关上了校医院的大门。
　　“我想现在情况已经很明了了。”邓布利多说道，“十二年前小矮星彼得伪装了自己的死亡，嫁祸给了小天狼星布莱克。”
　　“事情并没有明了，邓布利多！”康奈利福吉说道，“事情到底是不是这样只凭他一个孩子的说辞根本不做数！谁会相信一个死了十多年的人突然复活？”
　　“不是复活，是伪装了自己的死亡。”邓布利多沉着脸说道，似乎压抑着怒火和不耐，“这件事我会向威森加摩法庭提起上诉，要求他们重新审理十几年前的布莱克案件。”
　　说完邓布利多拂袖而去，竟丝毫不给福吉脸面。
　　“走吧孩子们，我送你们回宿舍。”麦格教授和弗利维教授冲哈利和赫敏挥了挥硕说道。
　　斯内普教授在原地气愤的咬了咬牙，但是也只好一挥巫师袍，离开了校医院。
　　留下康奈利福吉站在原地，气得脸色青一阵紫一阵的。
　　过了一会，可能也就几秒之后，康奈利福吉凭借自己强大的政客修养，让脸色又恢复到了那种礼貌的微笑的神态。
　　“洛哈特先生。”康奈利福吉笑着说道，“很久不见。”
　　“很久不见，部长先生。”
　　“吉德罗洛哈特”也笑着回应，“似乎我的儿子对你造成了一些困扰呢。”
　　“噢，不，不……没什么……”康奈利福吉笑着回应道，“没有，没有的事。”
　　“唉……”然后康奈利福吉叹了一口气，“提耶拉是个可怜的孩子……刚从黑魔王的夺魂咒里面挣脱了出来……就被……就被小天狼星布莱克伤害成这样……还被欺骗……”
　　“部长先生……”
　　“吉德罗洛哈特”笑了一笑说道，“如果……我是说如果，如果我能劝说提耶拉改变他的说辞呢？”
　　“真，真的吗？”康奈利福吉惊喜的说道，“太，太棒了！你可是帮了大忙了！洛哈特先生！”
　　“当然。”
　　“吉德罗洛哈特”说道，“不过我也希望魔法部能为我做一些事情。”
　　“什么事情？”康奈利福吉说道，“尽管说，洛哈特先生，尽管说，你如果能让提耶拉改变说辞的话那可是帮了魔法部的大忙了！你就是魔法部的朋友！”
　　“嘿嘿。”
　　“吉德罗洛哈特”笑了一声，然后说道：
　　“我的请求很简单……”
　　“首先，是对于提耶拉的补偿部分，为了让他松口，我需要先和魔法部谈好补偿。”
　　“请讲。”康奈利福吉说道。
　　“首先……我希望魔法部能全额支付提耶拉制作假臂和假眼的费用和材料。”
　　“这点没问题！”康奈利福吉说道，“我回去之后立刻安排，保证请到最好的炼金术师，为小洛哈特先生制作假肢。”
　　“好，第二点我希望能为提耶颁发一枚梅林爵士团二级勋章。”
　　“吉德罗洛哈特”说道，“我想，提耶拉受了这么多的苦难，应该值得这样的一枚勋章吧？”
　　“这个也没问题！”康奈利福吉一口答应，“这是小洛哈特先生应得的。”
　　“很好，关于小提耶拉的补偿还有最后一点。”
　　“请讲。”康奈利福吉装出一副认真听的样子。
　　“我想您也知道，提耶拉受伤之后很可能会对他的学习进度产生影响……而我们的小提耶拉是一位极其热爱学习的小巫师，他的这次受伤必然会影响他的学习效率……我想就算为了让小提耶拉开心一点……我们也应该帮助他对不对？”
　　“是的，是的。”
　　“所以我想……我希望魔法部能把时间转换器破例，借给小提耶拉用一年……我的意思是……最好小提耶拉暑假开始就能用它来学习……毕竟，你知道的，很难有哪个小孩能面对如此恐怖的经历之后还能一切如常……我想或许是应该让他沉溺在学习的海洋里面。”
　　“是的，是的，这个要求非常合理。”康奈利福吉说道，同时松了一口气，“吉德罗洛哈特”提出的这些要求都不是什么难办的事情，甚至，对康奈利福吉来说都是十分简单的事情，“我想我们是应该让小提耶拉忙碌一点，好忘记这次恐怖的经历。”
　　“就这些要求吗？”康奈利福吉问道。
　　“对于提耶拉的，我想这些补偿应该足够了，但是……我个人还有一点小事情需要魔法部帮忙。”
　　“请讲。”
　　“我需要钱。”吉德罗洛哈特说道，“我需要大量的金加隆。”
　　“大概多少？”康奈利福吉问道，“我们魔法部有一笔活动自己是我这个部长可以……”
　　“七十万金加隆。”吉德罗洛哈特说道。
　　“不！这不可能！”康奈利福吉惊吓的说道，“我们整个魔法部都没有这么多资金！”
　　“但是古灵阁有。”吉德罗洛哈特笑着说道，“我并不是要用这么多钱，我只是准备拿这笔钱做个诱饵，猎捕一个恶魔而已。”
　　“猎捕恶魔？”康奈利福吉问道。
　　“是的，而且我保证两年之内连本带利一起归还，如果必要的话我可以立下牢不可破咒的誓言。”吉德罗洛哈特笑着说道，“我只是希望魔法部能帮我担保一下，让我借到这笔钱的阻力小上那么一点点。”
　　“如果只是担保的话……没问题。”康奈利福吉说道。
　　“那么很好。”吉德罗洛哈特笑着说道，然后伸出手，“合作愉快？”
　　“合作愉快。”康奈利福吉也微笑着回应。

第二百四十章 终章
　　令人意外的是，和康奈利福吉商谈完之后，吉德罗洛哈特哼很轻松的就离开了霍格沃兹——
　　轻松到不可思议，他甚至还特意去校长室门口准备求见——
　　结果石像鬼冷漠的告诉吉德罗洛哈特说，邓布利多现在正在开会，不会见任何人。
　　那“吉德罗洛哈特”就——
　　只好脚底抹油赶紧溜。
　　说真的，提耶拉虽然编好了一个借口，但是邓布利多会不会信提耶拉还是没有把握。
　　提耶拉让“吉德罗洛哈特”硬着头皮去找邓布利多，原本就是打算万一邓布利多不信，那就舍弃“吉德罗洛哈特”这个身份，把所有的锅都拦在“吉德罗洛哈特”身上，让他进阿兹卡班，进自己的小白鼠养殖基地。
　　现在既然邓布利多不想接见他，那正好，让“吉德罗洛哈特”赶紧走，随便邓布利多自己怎么脑补去。
　　与此同时，校长办公室里面。
　　正一脸阴沉的看着冥想盆的邓布利多说道：
　　“客套的话就省了，我现在只想知道到底发生了什么事情。”
　　站在校长室中央的麦格教授和斯内普教授面面相觑了起来——
　　“你们就没有任何一点察觉吗？”邓布利多又问道，“提耶拉的异样，还有提耶拉身上不寻常的地方？”
　　斯内普和麦格教授还是沉默不做声。
　　“唉……”邓布利多突然叹了口气，说道，“抱歉，刚刚我的情绪太激动了……”
　　“阿不思……是我们的……”麦格教授说道，但是被邓布利多挥挥手打断了。
　　“我可以看到提耶拉身上正酝酿着一个巨大的阴谋。”邓布利多说道，“但我看不清是什么。”
　　“阿不思……”麦格无奈的说道，想开口安慰几句，但是不知道怎么说，所以只好问道，“阿不思，你的想法是什么呢？”
　　“我暂时没有想法。”邓布利多说道，然后疲惫的揉了揉眉心。
　　“我以前猜测。”邓布利多说道，“大概一年级的时候，我猜测提耶拉只是个意外得到了某本黑魔法书籍的普通小巫师。”
　　“这种情况虽然少见，但在霍格沃兹也发生过多起，有很多麻瓜出身的小巫师无意中发现了散落在麻瓜世界的黑魔法书籍，并且擅自学习和练习。”邓布利多说道，“所以当时我只把提耶拉归为这一类，并没有太过在意。”
　　麦格教授和斯内普也点了点头，表示同意。
　　“但是到了二年级的时候，我发现事情并没有那么简单。”邓布利多继续说道，“我开始觉得提耶拉所表现出来的智力，理解力和心性，还有他那种对于人性的把控力，这些等等都不能单纯的用早熟，早慧和一本意外得到的黑魔法书籍来解释。”
　　“但是最终结果不是很明朗了吗？”麦格教授说道，“提耶拉的种种表现都是被神秘人和拉文克劳冠冕影响的结果。”
　　“是的，最开始我也是这样认为。”邓布利多说道，“但是这学期提耶拉的一系列表现让我推翻了这个结论……你们知道吗？从去年万圣节，到去年圣诞节放假之前的提耶拉……都是小天狼星假扮的。”
　　“什么？”麦格教授和斯内普教授都大吃了一惊，互望了一样。
　　“我还以为只是青春期。”麦格教授说道，“他那一段时间的确表现得很反常……很前后矛盾……”
　　“原来如此！原来如此！”而斯内普则像是想起了什么似的，突然涨红了脸，然后咬牙切齿的说道。
　　“但小天狼星不是被证明是无害的吗？”麦格教授疑惑的问道，“难道是小天狼星铤而走险……绑架了提耶拉？”
　　“不是。”邓布利多说道，“这也正是让我觉得诡异的地方……提耶拉……是主动让出了自己的身份。”
　　“主动让出？”麦格教授疑惑的问道，“什么意思？”
　　“在小天狼星被捕的时候，我有注意到他手上的金色丝线……”斯内普突然插嘴道，“难道说……”
　　“就是那个难道。”邓布利多说道，“我想提耶拉应该是和小天狼星达成了某种交易。小天狼星付出了什么代价，以换取圣诞节之前提耶拉的身份。”
　　“那么那段时间里真正的提耶拉在哪呢？”麦格教授问道。
　　“不知道。”邓布利多说道，“这正是我疑惑的地方……提耶拉身上有太多太多连我也根本无法解答的疑问，他就像是一团迷雾，我看不透。”
　　“不过我可以肯定的是，提耶拉背后一定有一个隐秘的组织……这个组织把提耶拉推出到台前，通过提耶拉达成某种他们不可告人的目的……”邓布利多说道。
　　“恕我打断，校长先生。”斯内普说道，“您是如何判断提耶拉背后有一个隐秘的组织，而非这一切都由提耶拉本身策划的呢？”
　　“别犯傻了，西弗勒斯。”麦格教授白了斯内普教授一眼说道，“如果完全是提耶拉一个人策划的话他图什么？”
　　“是的，这正是我疑惑的地方。”邓布利多说道，“一个人策划某件事肯定会有一个动机，放在现在，一定会得到某种好处……但提耶拉呢？他策划这些事为了什么？就我们所知，他从开始到现在就一直在受伤，受伤和受伤，什么好处也没有得到，甚至……甚至……”
　　“甚至还丢失了他的右臂和右眼……我……我好多年没有看到这种场景了……”邓布利多有些哽咽的说道，“就好像回到了第二次世界大战的时候……太血腥了……死亡和痛苦就这么赤裸裸的展现在我们眼前……如果是他策划的……不，不可能，我简直不能相信有人会对自己那么残忍……”
　　“我仔细的检查了他的伤口……”邓布利多继续自言自语的说道，“他的伤是由黑魔法造成的……包含厉火和一种我暂时分辨不出来的黑魔法物质……他的右臂再也长不出来了，就我所知没有任何力量能让提耶拉再长出来一根自己的右臂，他将终生与冰冷的木头和炼金金属为伴，我可以这么说……提耶拉能活着已经很幸运了……”
　　“所以他只能是个牺牲者。”邓布利多总结道，“他是被他背后那个组织推出到台前的牺牲者，是给我们和魔法部放的烟雾弹，他背后那个组织……我们暂且称之为‘秘党’，为提耶拉套上各种矛盾和不合常理的特质，并且利用他的受伤作为麻痹我们的烟雾弹或者谋求利益……”
　　“邪恶！”麦格教授气得浑身发抖，“太邪恶了！竟然利用小孩子！”
　　斯内普听了邓布利多的结论之后低头思考了一下，觉得逻辑自洽，结论基本成立，也点了点头表示赞同。
　　“所以西弗勒斯，我有一个任务交给了。”邓布利多说道。
　　“什么任务？”斯内普问道。
　　“我需要你帮我调查一下吉德罗洛哈特。”邓布利多说道，“我觉得吉德罗洛哈特很有可能也是‘秘党’的一份子，至少也是‘秘党’的烟雾弹之一。”
　　“好的。”斯内普答应道。
　　“我要知道他的每一段人生经历……去过哪，接触过什么人和什么物品。”邓布利多有条不紊的安排道，“尤其是最近一年，最近一年他突然失踪，我想知道他最近一年去哪了。”
　　“好的。”斯内普说道。
　　“同时，米勒娃，我希望你去提耶拉出身的那家孤儿院。”邓布利多说道，“如果有必要的话我希望你能去一趟中国……你之前和中国魔法部有过交流，这件事交给你办，我之前在厄里斯魔镜里面看到了一对夫妇和一个画面，那应该是提耶拉的亲生父母和他从小生活的地方……我需要你找到那个地方……找到那个地方的人，了解提耶拉的过去，了解他父母的过去……如果他们真的存在的话。”
　　“阿不思，你什么意思？”麦格教授问道。
　　“提耶拉的一些特质……还有一些作案手法……太熟悉了……那预言能力，那异色瞳，还有那蛊惑人心的手段……都太熟悉了……”邓布利多说道，“熟悉到让我不得不防……或许我的一位老朋友也在这个‘秘党’之内……”
　　麦格教授脸色一变，连斯内普也露出了吃惊的表情。
　　“你是怀疑……”麦格斟酌的问道，“你是在怀疑什么？阿不思。”
　　“盖勒特是不可能从纽蒙迦德出来的。”邓布利多斩钉截铁的说道，“我怀疑提耶拉是盖勒特格林德沃以自己为模板创造的人造生命体。”

【哈利波特与阿兹卡班的教父】-分卷-结束
【哈利波特与阿兹卡班的教父】-分卷-结束

【哈利波特与牺牲者的圣杯】-分卷-开始
【哈利波特与牺牲者的圣杯】-分卷-开始

第二百四十一章 时间转换器
　　提耶拉很快迎来了他在霍格沃兹上学的第三个暑假，这个暑假来临的意外之快——
　　提耶拉只在校医院躺了三天就在魔法部和“吉德罗洛哈特”的护送之下住进了圣芒戈魔法伤病医院里面最豪华的病房——
　　这间病房据说是魔法部部长专用的病房，但是被慷慨大方和爱民如子的康奈利福吉大手一挥，让给了提耶拉。
　　而毫无疑问的，《预言家日报》对于康奈利福吉的这一慷慨行为大书特书，就差把康奈利福吉写成圣人再世，耶稣再临了。
　　提耶拉住进圣芒戈魔法伤病医院的第二天，康奈利福吉带着《预言家日报》的特约记者丽塔斯基塔，魔法法律执行司司长巴蒂克劳奇，副司长阿米莉亚伯恩斯，奥罗指挥部主管鲁弗斯斯林杰克，及其他五位威森加摩管理机构的成员前往调查提耶拉遇袭事件——
　　结果毫无疑问，按照提耶拉和康奈利福吉之间的交易，他并没有指证小矮星彼得，当然也没有指证小天狼星布莱克，而是告诉魔法部的调查人员——
　　“一道模糊不清的人影袭击了我。”
　　这样就够了，既不会得罪邓布利多，也能让康奈利福吉对外有所交代——
　　反正只要袭击提耶拉的不是那个十二年前就死亡了的，还被追授了梅林爵士团一级勋章的小矮星彼得就好。
　　投桃报李，康奈利福吉带来了提耶拉的梅林爵士团二级勋章和一篇《预言家日报》上为提耶拉歌功颂德的头版头条文章——
　　“提耶拉：新的救世主”
　　看得提耶拉尬得一批，然后提耶拉想了一下这篇文章的作者——
　　丽塔斯基塔。
　　哦，那难怪。
　　原来是我未来的模式生物啊，那我莫得怨言了。
　　提耶拉住进圣芒戈魔法伤病医院的第五天，邓布利多带着哈利罗恩还有赫敏来到了他的病房，一同前来的还有“吉德罗洛哈特”，魔法部部长康奈利福吉，以及跟在他身后的神秘事物司的两位缄默人——博德和克罗克。
　　显然是准备交接时间转换器。
　　康奈利福吉看上去轻松加愉快，面对邓布利多的时候甚至还小人得志的模样打了声招呼，就好像他在和邓布利多的对决之中赢了一局一般。
　　但是其他人就没有康奈利福吉那样的好心情了。
　　邓布利多依旧是那副高深莫测的慈祥微笑，赫敏和罗恩则一脸担心，而哈利最开始是一脸愤怒——
　　显然，哈利也读了《预言家日报》上的那篇文章，并且得到了魔法部的正式通告。
　　他对于提耶拉的说辞即不解又愤怒，因此当哈利走进提耶拉的病房的时候，是一脸怒容——
　　但是当他看到提耶拉的时候，怒容瞬间消散，取而代之的是担忧和钻心的沉痛。
　　“你……咳……提耶拉……你怎么样？”哈利小心翼翼的问道，“你……”
　　“我很好，谢谢你来看我，哈利。”为了防止一会儿邓布利多问一些他还没有编圆的问题，提耶拉装作凄凄惨惨戚戚的样子惨淡一笑——
　　哈利只觉得自己的心脏一阵抽痛。
　　“没人……没人怪你，提耶拉……”赫敏悄声安慰道，“我们……我们……哈利也能理解你……那种情况下……你确实……确实没有什么办法……”
　　显然，赫敏指的是没有指证小矮星彼得的事情。
　　“谢谢你……谢谢你赫敏……”提耶拉装出一副感动得快要哭出来的表情，“我也……我也不想那样……但是……”
　　“好了，提耶拉……没事了，没事了……”哈利走上前抱了抱提耶拉然后轻拍着他的背说道，“没有人怪你……”
　　这下哈利心里最后一点怒气也完全消散了。
　　那之后，三个人又安慰了提耶拉一会儿之后，就在邓布利多和康奈利福吉的督促下离开了圣芒戈魔法伤病医院，只留下邓布利多，“吉德罗洛哈特”，康奈利福吉，还有魔法神秘事物司的两位员工。
　　“总共有两件事。”康奈利福吉笑着说道，然后侧了侧身，“首先……”
　　站在他身后的博德上前一步，把一个小盒子放在提耶拉面前——
　　提耶拉抬起右边的木头手臂——
　　这是圣芒戈魔法伤病医院为他安装的临时右臂，用珍贵的接骨木制作，一来吸纳中和提耶拉伤口处的黑魔法力量，二来，保持提耶拉手臂处的血肉活跃，并且阻止神经闭合，以便日后为他移植可供长期使用的炼金手臂的时候不需要再剖开神经。
　　提耶拉用木头右手打开了那个小盒子——
　　里面装着一枚小小的发亮的金计时器，有一条很长很精细的金链子。
　　正是时间转换器，提耶拉小心翼翼的捏起时间转换器，放在手心里左看看，右看看，虽然已经面无表情，但任何人都能看出提耶拉的欣喜——
　　“但是还有一份文件需要你签订。”神秘事物司的另一位缄默人，克罗克说道，然后从他手提的公文包里面拿出来一张淡黄色的羊皮纸，和一根显然被施过魔法的鹅毛笔。
　　“理论上来讲对未成年人使用牢不可破咒是违法的，但我们又不得不防范你们的不正当使用。”克罗克看着提耶拉签完字之后说道，“所以这只是一个警示契约，一旦时间转换器损坏，或者回溯时间超过二十四小时的时候我们就会立刻知道，缄默人就会立刻出动，回收时间转换器，所以请按照使用手册上的说明谨慎使用。”
　　“好的，缄默人先生。”提耶拉老老实实的说道，然后拉起时间转换器的链子，带在自己脖子上。
　　“还有我这里。”邓布利多说道，也拿出一张羊皮纸，放在提耶拉面前说道，“学校这边也需要你签署一份文件……单纯的备案，承诺你不会把时间转换器用于其他用途。”
　　“哦哦……好的。”提耶拉再次拿起缄默人给的那根鹅毛笔的时候——
　　“稍等一下。”说着邓布利多掏出一只钢笔放在提耶拉面前，然后说道，“用我这只吧，这只是一份备案用的文件，不需要附加任何魔法。”
　　提耶拉疑惑的看了看邓布利多给的那根钢笔，然后落笔——
　　没有！没有？
　　怎么会没有呢？
　　提耶拉签完自己的大名之后疑惑的把笔和那份羊皮纸承诺交还给了邓布利多——
　　那张纸上没有附加任何契约魔法，甚至——
　　连其他的魔法，诅咒都没有。
　　就像是提耶拉上辈子签署的普通的承诺协议一样，只具有法律上的约束力，并不具有任何其他的约束——
　　这让提耶拉觉得莫名的费解。
　　“那么第二件事……”康奈利福吉说道，“关于你的新胳膊……”
　　福吉部长看了一眼邓布利多。
　　提耶拉心里突然有了一丝不妙的预感。
　　“你的新手臂的材料和费用都将由我来承担。”邓布利多和蔼的说道，“毕竟你的受伤，学校也有很大一部分责任。”
　　“我已经为你联系好了一位炼金术师了。”邓布利多摸着提耶拉的头说道，“他是全欧洲，乃至全世界最好的炼金大师，而且他也一直想见见你——”
　　“尼克勒梅。”

第二百四十二章 旅途
　　出来混总是要还的——
　　现在历经了沧桑的提耶拉终于明白了这句话的含义。
　　提耶拉以前偷走了魔法石，现在魔法石的债主来给他做手臂——
　　不信抬头看，苍天饶过谁。
　　因为尼克勒梅今年六百六十九岁的缘故，他已经不适宜长途跋涉想旅行。
　　所以山不就我，我只能去就山。
　　再加上提耶拉的伤，在其他人看来也不适合长距离的移形换影，因此这使得这场旅行格外的漫长——
　　他和邓布利多不得不从英国伦敦的泰晤士河口乘坐蒸汽邮轮，途经英吉利海峡，通过法国的塞纳河前往巴黎——
　　整个旅途将持续两天。
　　也就是说提耶拉将会有两天的时间，完完全全的，独自的，和邓布利多待在一起——
　　从提耶拉和邓布利多走到码头的那一刻，提耶拉就已经开始想抠脚了。
　　“校长先生……”提耶拉问道，“我们不做飞机吗？”
　　“我今年一百一十三岁了。”邓布利多笑着说道，“根据规定七十岁以上老人乘坐飞机需要提供半年以内医院开具的有效体检证明。”
　　“而且我现在的骨头太脆了。”邓布利多又说道，“根本无法承受飞机起飞时候的助推力。”
　　“您都一百一十三岁了？”提耶拉装作很惊讶的说道，“您看起来根本不超过九十岁的样子。”
　　“呵呵，谢谢你的夸奖。”邓布利多笑了笑说道，“但是没必要，我知道你的魔法史课，近代魔法史板块的考试得的是满分，你是唯一一个知道我年龄的三年级小巫师，这就让你的夸奖有那么一点点讽刺的味道在里面。”
　　提耶拉：……
　　“哦天哪，快看。”邓布利多突然说道，“我们的邮轮到了，走吧，登船吧。”
　　提耶拉只好无奈的叹了口气，被邓布利多牵着登上了邮轮。
　　现在是七月二号，在圣芒戈魔法伤病医院躺了三周之后，几乎一出院提耶拉就被邓布利多拉到了港口，甚至连他回家收拾东西的时间都没有留——
　　提耶拉的行李直接被从学校带到了圣芒戈魔法伤病医院。
　　邓布利多，包括霍格沃兹的其他教授似乎都在刻意的让提耶拉远离“吉德罗洛哈特”，自从提耶拉转院到了圣芒戈魔法伤病医院之后，每次他名义上的父亲“吉德罗洛哈特”来探望的时候，总会意外的遇上一位同样前来探访的霍格沃兹教授。
　　有的时候是斯内普，有的时候是斯内普，不过大部分时候都是邓布利多和麦格。
　　显然，“吉德罗洛哈特”那提耶拉和魔法部进行交易的事情被邓布利多知道了，这导致邓布利多和霍格沃兹的教授们对“吉德罗洛哈特”不再信任，显然他们在想方设法的阻止“吉德罗洛哈特”和提耶拉单独相处。
　　这种情况多少让提耶拉松了一口气。
　　霍格沃兹的教授们还在维护他，也就是说现在在霍格沃兹的教授们眼里“吉德罗洛哈特”才是那个幕后的黑色，而他提耶拉只是一个被人利用的无辜小孩。
　　虽然提耶拉不知道邓布利多最终得到了什么结论，但是如果这么看来和邓布利多的旅途或许也不会那么尴尬。
　　就在提耶拉跟在邓布利多身后老实登船的时候，提耶拉注意到在登上邮轮的一瞬间，邓布利多轻轻的敲了敲手指——
　　然后一道魔法的波动被提耶拉捕捉到，从邓布利多身上传了出去。
　　……
　　与此同时，对角巷。
　　“吉德罗洛哈特”在多洛雷斯乌姆里奇的陪同下走进了古灵阁。
　　早在提耶拉住院期间，魔法部就和古灵阁达成了协议——
　　准确的来讲，在魔法部派出的高级副部长多洛雷斯乌姆里奇强势的软磨硬泡，威逼利诱和各种折磨人的手段之下，古灵阁终于不情不愿的同意向吉德罗洛哈特提供贷款。
　　但也并非原本计划的七十万金加隆，而是缩减到五十万金加隆。
　　不过即便这样，提耶拉也有得赚。
　　提耶拉真正需要的金加隆数量是三十五万金加隆，三十五万金加隆里面所蕴含的黄金就足以提耶拉兑换足量他成神仪式所需的所有天空之金。
　　也就是说他净赚十五万金加隆。
　　这是提耶拉从他老妈那里学到的砍价技巧，他小时候他的母亲就喜欢拉着他的手去他们家旁边的一个大集市里面买衣服。
　　他母亲往往直接从半价开始砍。
　　所以提耶拉要钱直接从两倍开始要。
　　“这边请，洛哈特先生。”乌姆里奇谄媚的为“吉德罗洛哈特”推开了古灵阁的大门。
　　“谢谢你，乌姆里奇女士。”说着，“吉德罗洛哈特”礼貌又油腻的笑了笑——
　　他和多洛雷斯乌姆里奇是在破釜酒吧碰头的，从破釜酒吧一路走到古灵阁的路上，“吉德罗洛哈特”的耳朵一直没有歇着，乌姆里奇像是个讨好主人的哈巴狗一样捏着尖细的少女音向“吉德罗洛哈特”邀功。
　　提耶拉怀疑如果乌姆里奇身后有一条狗尾巴此时一定已经摇了起来。
　　根据乌姆里奇的说辞，古灵阁能为“吉德罗洛哈特”提供巨额贷款完全是她的功劳——
　　虽然乌姆里奇专横跋扈，自以为是，蛮不讲理，刻板高压，控制欲极强，还爱抢别人的功劳，但仅今天一次，提耶拉愿意相信乌姆里奇的说辞。
　　因为提耶拉觉得除了乌姆里奇这个癞蛤蟆成精以外没有其他任何人能从爱财如命的妖精嘴里扣出那五十万——
　　光从这点提耶拉觉得自己就应该感谢她——
　　提耶拉得好好想想自己能给她安排的最好的实验是什么。
　　在“吉德罗洛哈特”和乌姆里奇走进古灵阁之后，对角巷的阴影里面跑出来一直虎纹斑点猫。
　　那只虎纹斑点猫一下跳到了没人的地方，变成了一个穿着一身墨绿色长袍的老太太。
　　老太太从袍子里面拿出一面梳妆镜说道：
　　“金斯莱，他们进去了。”
　　“收到。”镜子另一边的一个高大壮硕的黑人回复道，然后收起了镜子——
　　此时的金斯利正处于古灵阁地底几百米的一个岩石洞窟里面，在他面前站着一个从容干练，但是有点憔悴的中年人，一个独眼独腿的胖老者，一个头发卷曲的英俊男子，一个头发油腻一脸厌恶的黑袍男子和一个身材短小的礼服男子——
　　正是莱姆斯卢平，阿拉斯托穆迪，小天狼星布莱克，西弗勒斯斯内普以及菲力乌斯弗利维。
　　可以说几乎整个凤凰社成员的顶级战力都在这里了。
　　“我们速战速决。”金斯莱说道，“邓布利多的意思是尽量活捉吉德罗洛哈特，如果失败，允许直接击毙。”

第二百四十三章 埋伏
　　前往巴黎的邮轮在泰晤士河边短暂的停靠之后，终于开动了起来。
　　因为提耶拉和邓布利多要走完从伦敦到巴黎的全程，这需要航行两天，所以他们在邮轮上直接租了一间内外双间的套房，邓布利多住在外间，提耶拉住在里面，美其名曰保护。
　　收拾好房间之后，提耶拉已经做好了被邓布利多盘问整整两天的打算，但是——
　　没有。
　　邓布利多就像是个寻常的带着孙子出游的老爷爷一样，招呼着提耶拉吃这个吃那个，或者看这个，看那个——
　　甚至邓布利多表现得比自己还活跃，就像是个一百多岁的老顽童一样。
　　他们之间的谈话总是围绕着提耶拉的兴趣爱好，学习，人际关系，周围的景色，船上的甜点，还有邓布利多上一次去巴黎的见闻。
　　正当提耶拉神经紧张的时刻防备着邓布利多盘问的时候——
　　提耶拉突然一愣，然后心里冷笑了一下。
　　……
　　与此同时，古灵阁。
　　“吉德罗洛哈特”独自一人跟随着一个矮小的妖精下到古灵阁地底。
　　或许是因为多洛雷斯乌姆里奇那无比恶心的谈判技巧给古灵阁的妖精们留下了深刻的心里阴影，她被妖精们勒令只能留在在古灵阁的大厅，妖精们禁止这个邪恶的女人踏入他们的圣地，否则将会取消这场借贷。
　　显然，乌姆里奇对于妖精们的要求和行为很不满，但出于大局考虑，她并没有大吵大闹，而是暂且忍了下来，只是心里在不停的盘算着以后怎么折磨这些肮脏的小生物。
　　“格雷先生。”踏上小推车之后“吉德罗洛哈特”突然喊了一声给他带路的妖精的名字，然后问道，“我们不需要先签订贷款协定吗？”
　　“哦……这个啊……”那个叫格雷的妖精有些迟疑的回答道，“这个倒是……倒是不着急，等您回到地面上之后……再签也来得及。”
　　“毕竟我们相信吉德罗洛哈特先生的信誉。”格雷又补充了一句。
　　“吉德罗洛哈特”并没有再问什么，就像是被说服了一般，只是颇有深意的向着地底望了一眼。
　　在踏入古灵阁的一瞬间，“吉德罗洛哈特”，或者说提耶拉就通过自己曾经散出去的血肉察觉到了小天狼星的位置——
　　就在他脚下三百四十八米深的地下。
　　那之后提耶拉直接切换了小天狼星布莱克的视角，看到了金斯莱沙克尔，莱姆斯卢平，阿拉斯托穆迪，麦格教授，西弗勒斯斯内普以及菲力乌斯弗利维一干凤凰社干部。
　　在通读过小天狼星这段时间的记忆之后，提耶拉已经差不多明白他们要干什么了——
　　在两个星期之前，小天狼星就已经和邓布利多还有凤凰社的其他干部汇合，根据小天狼星能透露的一点点情报和斯内普对“吉德罗洛哈特”的调查结果，包裹邓布利多在内的凤凰社众人基本上确定了一个结论：
　　“吉德罗洛哈特”和提耶拉同属于一个秘密组织，他们并不清楚这个秘密组织叫什么，有什么目的，但这并不妨碍他们给这个秘密组织起了一个名字——
　　秘党。
　　提耶拉：……
　　某龙族粉表示很赞，这波是梦幻联动。
　　总而言之，在他们的认知里面，提耶拉很可能是盖勒特格林德沃炼制的人造生命体，同时也是这个“秘党”推出到台前的烟雾弹，是“秘党”插进霍格沃兹的一根钉子，用来搜集情报，吸引目光，以掩盖他们的真正目的。
　　而“吉德罗洛哈特”则是“秘党”派来监视，控制和洗脑提耶拉的操作员。
　　“秘党”是一个分工明确，手段残忍。毫无人性的组织，至今只暴露出来两个人——
　　但即便只是这两个人，也已经在整个英国巫师界攫取到了极大的影响力。
　　因此在斯内普教授和麦格教授对这个隐秘组织调查无果之后，邓布利多当机立断，决定趁事态还在掌控之中，拔掉这个组织已经披露在外的两个成员——
　　即活捉或者杀死“吉德罗洛哈特”，由邓布利多本人收养提耶拉，并且帮助这个疑似是格林德沃人造生命体的小孩脱离组织的掌控。
　　伏击的地点他们决定选在古灵阁里面——
　　这里是世界上最安全的金库，移形换影和任何飞行类魔法在里面无法使用，任何人在这里被围攻，除了硬生生的杀出来一条血路之外别无他法。
　　在得知“吉德罗洛哈特”要从古灵阁贷款五十万金加隆之后，邓布利多立刻通过菲力乌斯弗利维联系到了古灵阁高层，希望能借用古灵阁的地下金库伏击“吉德罗洛哈特”。
　　由于古灵阁本身就不想借出这笔钱，再加上邓布利多的威名，古灵阁的高层很爽快就答应了邓布利多的要求。
　　这也是为什么“吉德罗洛哈特”进入古灵阁金库之前根本没有要求签订贷款协议——
　　因为古灵阁根本不认为“吉德罗洛哈特”能从里面的金库里面拿到钱，自然不必多此一举。
　　“呵呵，他用贪婪为他自己建好了坟墓。”隐藏在古灵阁金库阴影里面的小天狼星布莱克说道。
　　“安静点，小天狼星。”站在小天狼星身后的莱姆斯卢平提醒道。
　　这时候从他们头顶上方传来一阵金属摩擦的声音——
　　来了！
　　所有的凤凰社成员互望一眼，全部安静了下来，连呼吸的声音也放缓了很多——
　　在这个幽深黑暗的洞窟之中，任何一点声音都会被无限放大，因此古灵阁在这里设立了针对异样声音的监控魔咒和施加了无法使用静音咒的魔法。
　　“洛哈特先生！这边请！”妖精格雷故意加大音量说道，“我们的金库在这边！”
　　接着是一阵一阵踢踢踏踏的脚步声。
　　“我希望您待了足够大的无痕延伸箱来！”药剂格雷喋喋不休的说道，以帮忙掩盖凤凰社成员们的呼吸声，“五十万金加隆数量和体积可都不小呢！堆得跟小山一样高……当然了对于我们来说是一座小山，但是对于你来说可能只是一座小山丘……”
　　跟在妖精格雷身后的“吉德罗洛哈特”礼貌的笑了笑，同时双手背后，挥了挥，推开一道的光门，然后又迅速的关上——
　　一根法杖和一本厚书静悄悄的出现在了“吉德罗洛哈特”身后的黑暗之中。
　　当吉德罗洛哈特踏入指定位置之后——
　　妖精格雷，立刻向身后一退，同时数道魔咒，冲着“吉德罗洛哈特”飞出。

第二百四十四章 邓布利多亲临
　　魔咒光芒出现的一瞬间。
　　“吉德罗洛哈特”猖狂一笑，向后一倒——
　　一道光门恰到好处的出现在他身后，将“吉德罗洛哈特”吞没。
　　光门一闪，“吉德罗洛哈特”消失在了原地，无数魔咒的光芒击中他原本站立的位置，“轰——”的一声，将地面炸出了一个大洞，巨大的灰尘伴随着碎石向着四周飞溅。
　　“他去哪了？”麦格教授疑惑的问道，然后突然冲着小天狼星布莱克身后挥舞魔杖，“小心！你身后！”
　　小天狼星布莱克虽然在阿兹卡班关了十三年，但是他的实战经验依旧丰富，在麦格教授挥动魔杖的一瞬间他就立刻反应过来，几乎本能的抽出魔杖向后释放了一个“除你武器”。
　　除你武器的红色光芒在半空中和一道白色的光柱碰撞，红光只起到了短暂的阻隔效果就立刻被白光突破，光柱立刻冲向小天狼星布莱克的胸口。
　　小天狼星来不及躲避，只来得及向左侧偏了一点，让白光击中了他的右臂——
　　“啊——”小天狼星布莱克惨叫一声，他的右臂瞬间被石化，小天狼星布莱克也失去了平衡，摔到了地上。
　　“闭眼！”阿拉斯托穆迪大喊一声，然后用自己的手杖重重的顿了一下地——
　　一道流星一般闪亮的光球从他的手杖顶端升空，在半空中爆炸开来，释放出极其刺眼的光芒——
　　凤凰社的其他人员在光球出现的一瞬间闭上了眼睛，正常人如果在黑暗环境中被这么照一下，少说也得失明半分钟，但是——
　　“吉德罗洛哈特”又不是普通人，或者说吉德罗洛哈特根本就不是人，这种光球战术对他来说根本没有任何作用。
　　当阿拉斯托穆迪再度睁眼的时候——
　　提耶拉正站在距离他不过几个厘米的地方。
　　穆迪大吃一惊，抬起手杖就准备先给自己释放一个铁甲咒，但是——
　　“吉德罗洛哈特”笑了笑，抬起手里那根一人多高的法杖，狠狠的从上而下，敲在穆迪的天灵盖上。
　　穆迪连哼都没哼一声，就被砸得昏了过去。
　　砸晕穆迪之后，“吉德罗洛哈特”快速一闪身，再次消失在了光门里面。
　　直到这时，几道魔咒才姗姗来迟的击在阿拉斯托穆迪身前。
　　“该死的！”英伦老淑女麦格教授也丝毫不顾语言礼貌的咒骂道，“这是什么魔法？他是怎么在古灵阁里面移形换影的？”
　　“这不是移形换影！”斯内普和麦格教授背对背警惕的望着四周，“这是另外一种魔法！不知道为什么他能无视古灵阁金库里面禁止移形换影的限制。”
　　“该死的，斯内普！你是怎么调查的？”小天狼星布莱克拖着被石化的右臂，换左手握杖，和莱姆斯卢平背对背的咒骂道，“你不是说吉德罗洛哈特是个草包吗？”
　　“他是个草包！”斯内普也有些生气的回答道，“他就是个无耻的，靠着抄袭和遗忘咒诈骗的草包。”
　　“呵呵。”一道轻笑声从黑暗中传来——
　　由于阿拉斯托穆迪昏迷，他发射的光球失去了后续的魔力支撑，已经渐渐熄灭，现在这里又重新陷入了黑暗。
　　“吉德罗洛哈特现在不是了。”话音刚落，一道璀璨的光门在黑暗中亮起，一手握着手杖，身边飞舞着一本大厚书的“吉德罗洛哈特”从光门中走了出来。
　　“昏昏倒地！”
　　“速速禁锢！”
　　“粉身碎骨！”
　　“除你武器！”
　　“统统石化！”
　　“神锋无影！”
　　六道魔咒冲着“吉德罗洛哈特”飞去，但是——
　　所有的魔咒都在“吉德罗洛哈特”身前停了下来，像是被冻结在了琥珀中的虫子一般。
　　“吉德罗洛哈特”顿了顿手里的法杖，冻结在虚空中的魔咒一阵扭曲，在半空中变化成一条条环节状的蠕虫。
　　六条蠕虫向着中间聚集，形成了一条色彩斑斓的巨蛇。
　　巨蛇一下子从空间禁锢之中冲了出来，飞向斯内普和麦格，与此同时，“吉德罗洛哈特”另一只手一挥——
　　整片山洞僵硬的岩石地面仿佛变成了柔软的女性躯体一般，波浪一般蠕动了起来。
　　小天狼星再次失去了平衡，摔倒在了地面上。
　　无数带着粘液的触手伸了出来，捆住了小天狼星布莱克，同时无数触手也出现在其他凤凰社成员的身下。
　　菲力乌斯弗利维凭借着他矮小的身材灵活的躲了过去。但其他人就没有那么幸运了。
　　金斯利沙克尔被绑了一跤，紧接着就被吸进了柔软的地面，只留下一个肩膀和一个脑袋留在地面之上。
　　斯内普和麦格教授倒是多坚持了一会，甚至斯内普用“神锋无影”削掉了不少触手，但是依旧寡不敌众，触手削掉一个又有两个产生，源源不断的向着他们靠拢，最终，菲力乌斯弗利维，莱姆斯卢平，斯内普教室和麦格教授都被触手捆住，当然，还有那个最初带着“吉德罗洛哈特”进来的妖精格雷，在开打的最开始，提耶拉就把他禁锢住了。
　　“吉德罗洛哈特”笑了笑，正准备说些什么的时候，突然，虚空中出现一道金红色的火焰——
　　……
　　几分钟之前，邓布利多和提耶拉正站在邮轮的甲板上欣赏风景，邓布利多真正讲着一个他那个年代的老掉牙的笑话，然后突然——
　　“哦……抱歉，小提耶拉……我肚子有点疼……你先回房间等我一下好吗？我去上课厕所，马上就回来。”邓布利多脸色突然一变然后和蔼的说道。
　　接着，不等提耶拉回应，邓布利多立刻转身，急匆匆的向着船尾跑去，在邮轮上方的天空中，一只金红色的大鸟突然出现，飞向邮轮的船尾。
　　当邓布利多跑到船尾的时候，金红色大鸟也正好飞到。
　　邓布利多挥了挥手，站在船尾的其他人同时向着其他方向转了一下头，然后邓布利多向上一伸手——
　　“走吧，福克斯。”邓布利多冷静的说道。
　　“啊——”凤凰福克斯尖叫一声，抓住邓布利多的手。
　　火焰从凤凰福克斯身上蔓延，瞬间，一人一鸟化为一团火球消失在了邮轮上，下一秒，邓布利多出现在古灵阁幽深黑暗的金库地底。
　　邓布利多一出现，就挥舞着魔杖——
　　一道深红色的火焰从仗尖飞出，形成一道凤凰模样的火焰巨兽，冲向吉德罗洛哈特。

第二百四十五章 太一之奇迹
　　在邓布利多跑开之后，提耶拉也立刻跑回了自己的房间，躺回床上，意识完全入主“寄生者”之中。
　　与此同时，古灵阁金库地底。
　　邓布利多出现之后，战局立刻急转直下，“吉德罗洛哈特”肉眼可见的处于劣势。
　　邓布利多的战斗风格贯穿了三个字：
　　快，准，狠。
　　邓布利多似乎使用了和“吉德罗洛哈特”一样的战术，利用凤凰的瞬移天赋不断的改变自己的位置，每新出现在一个位置，邓布利多立刻用老魔杖发射一道魔咒，不管有没有击中，立刻瞬移，换另一个位置。
　　而提耶拉，或者说“吉德罗洛哈特”的每一次攻击，要么被邓布利多挡下来，要么被凤凰福克斯吞掉。
　　在长距离的空间转移或者对于空间力量的利用，凤凰福克斯或许并不如提耶拉掌握的空间权柄，但是在古灵阁金库这种狭小的地方进行瞬移和闪现上，凤凰福克斯所展现出来的效果和提耶拉的空间权柄相差不多。
　　提耶拉试图直接冻结整片空间，来阻止凤凰福克斯的瞬移，但是很轻松就被福克斯破解——
　　它只是拍拍翅膀，扇出了一团火焰，被他冻结的空间就像是遇上烈火的冰块一样，瞬间消融。
　　“神性之火！”提耶拉一惊，险些喊了出来——
　　这是凤凰福克斯作为四维神性生物所能调动的来自神性维度的力量，这种力量对于任何其他三维的力量是碾压性的。
　　“传承者”，“寄生者”和“疯狂行者”虽然来自于三柱神的馈赠，但是提耶拉在炼制过程中，安全起见，舍弃了其中更高维度的力量，这就导致了他的三大神器只是拥有高维特征的三维魔法物品。
　　在面对其他同属三维的魔法物品或者生命会表现出碾压的优势。
　　但是一旦对上更高维度的存在，比如凤凰福克斯，它们力量不足的缺点就会立刻体现出来——
　　它有更高的权柄能施展其他人想都不敢想的魔法。
　　但是由于构成这些魔法的力量只是三维的力量，导致这些高权柄的魔法能被更高层次的力量破坏——
　　也就是俗话说的一力破万法。
　　这也是为什么凤凰不死的原因，低层次的力量很难伤到神性维度的神性生命，就算你完全摧毁了它的精神，灵性和物质存在，只要和此世存在羁绊，凤凰依旧能从神性维度重新回归——
　　这才是真正的不灭。
　　在邓布利多和凤凰福克斯牵制住“吉德罗洛哈特”的同时，邓布利多利用每一次的瞬移顺手解救了其他凤凰社成员，这让“吉德罗洛哈特”瞬间陷入了被围攻的处境。
　　在邓布利多，凤凰福克斯和凤凰社的其他成员高压又快速的打击之下，提耶拉实战经验不足的缺点很快就凸显了出来。
　　“吉德罗洛哈特”在众人的围攻之下显得相当狼狈。
　　尽管提耶拉的“寄生者”，“传承者”和“疯狂行者”所掌握的权柄足以毁灭整个巫师界十次不止，整个对角巷乃至整个伦敦，除了凤凰福克斯没有一个生命能存活，但显然，提耶拉不能完全放开这些权柄——
　　这么做他图啥呀？
　　毁灭伦敦之后他是能立地成神？还是瞬间回家？
　　相反除了一片废墟和数之不尽的麻烦他什么都得不到——
　　显然一个欣欣向荣和充满活力的魔法界对于提耶拉日后的成神仪式更加有利。
　　正如《翠玉录》里面那句话说的那样：
　　从下升上，又从上而降，获得其上、其下之能力，下如同上，上如同下，依此成全太一的奇迹。
　　所谓的成神仪式，就是维度的上升——
　　从下升上——即从下界，也就是物质，灵性和精神这基础的三个维度升到上界，也就是神性维度。
　　又从上而降——即再从上界，也就是神性维度回归到物质，灵性和精神构成的下界。
　　获得其上、其下之能力——同时占据上界，神性维度和下界，物质，灵性和精神三个维度。
　　下如同上，上如同下，依此成全太一的奇迹——成为四维生物，依托于神性维度，达成不灭，获得某一法则或者法规上的天赋。
　　“从下升上”就是成神仪式，那么“又从上而降”就是提耶拉之前一直在铺垫的事情——
　　提耶拉需要自己和其他三个维度产生纽带，产生连接，或者换一句更通俗的话，提耶拉需要在其他三个维度定下锚——
　　就像凤凰福克斯和邓布利多家族绑定了血脉契约所以它才能无限的复活，依靠着和邓布利多家族之间的连接，凤凰福克斯才能一次一次的重回三维世界。
　　梅林的成神仪式也是同样的操作，只是与某一个人或者某一血脉单一绑定不同，单一家族的血脉契约不足以帮助后天的成神者完成“又从上而降”的过程，梅林利用辅佐亚瑟王的机会，传播自己的名声，在物质和灵性维度留下他自己制作的魔法物品，留下自己的遗产，在精神维度，也就是无数大不列颠子民和魔法界巫师的心中留下自己的传说，留下精神上的锚定。
　　让梅林上升到了神性维度之后可以顺着这种锚定，再次回归三维世界——
　　即完成“从下升上，又从上而降”的过程。
　　这也是提耶拉在准备成神仪式的同时也在筹备的事情——
　　提耶拉前两年圣诞节制作魔法物品送给霍格沃兹的教职工，这是在在锚定物质和灵性维度。
　　提耶拉传播红色思想，利用“吉德罗洛哈特”的身份写书，就是在传播自己的事迹，在魔法界的巫师的精神维度上锚定对自己的认知，让提耶拉能在成神仪式结束之后能顺着这股认知，找到回归下界的路。
　　魔法界的每一个人，每一个看过“吉德罗洛哈特”连载小说的人，每一个认识提耶拉的人，每一个和提耶拉深交的人，都是提耶拉从神性维度回归的重要锚点——
　　所以提耶拉要尽量减少认识他的人的死亡或者昏迷——
　　尤其是那些和他有着很深交集的人，提耶拉要保证在他的成神仪式之前，没有任何一个人死亡。

第二百四十六章 圣子
　　在处于劣势之后，“吉德罗洛哈特”，或者说提耶拉，转变了战术，不再管其他人——
　　提耶拉已经放弃了抵抗，仍由各色的魔咒落在自己身上，反正这些魔咒根本没有任何效果，反而全能被他转换成攻击手段。
　　不再管邓布利多，不再管斯内普，麦格，弗利维或者其他凤凰社的成员，利用“寄生者”的特性，硬生生的扛下他们的攻击，利用“疯狂行者”把他们的攻击转换成诅咒蠕虫，然后疯狂的甩向凤凰福克斯——
　　反正邓布利多和凤凰福克斯出现之后他想干翻这伙人已经不太可能了，这帮人已经不讲伍德，那提耶拉也不必劝他们耗子喂汁，所以提耶拉决定——
　　他就是输，他就是被邓布利多摁在地上暴打一天，他也要撸一撮凤凰毛下来！
　　一条来自弗利维教授的石化咒形成的蠕虫被抛向了凤凰福克斯，但是被后者灵活的躲过了——
　　紧接着是一条来自麦格教授的变形咒蠕虫，和一条来自斯内普教授的神锋无影蠕虫。
　　凤凰福克斯一拍翅膀准备上升，但是突然——
　　凤凰福克斯周围的空间突然凝固，凤凰福克斯向上飞腾的速度一滞，虽然很快，凝滞的空间被凤凰福克斯身上的火焰破解，但依旧起到了一点效果，让福克斯的动作慢了一步——
　　凤凰福克斯虽然躲过了变形咒蠕虫，但还是被神锋无影蠕虫追上——
　　“啊————”凤凰福克斯痛苦的叫了一声，神影无锋蠕虫在半空中还原成了无数无形的利刃，而且变得更加锋利，更加快速——
　　因为这不仅仅是斯内普教授发射的一条神影无锋变成的蠕虫，而是从邓布利多出现以后，斯内普教授发射的所有神影无锋都被提耶拉攒了下来，共同凝聚成一条诅咒蠕虫。
　　这条诅咒蠕虫瞬间爆发，变成无数凌乱的无形利刃从下而上冲向凤凰福克斯。
　　凤凰福克斯躲过了其中大部分，但依旧有一道，切下了凤凰福克斯的右脚和近半的右翅——
　　见到自己的右翅和右脚消失之后，福克斯立刻惊恐的一叫，拍打着仅存的一只翅膀就想飞走。
　　“吉德罗洛哈特”不管不顾，立刻冲了上去，瞬移到附近，伸出手抓住了凤凰福克斯的右脚和翅膀，同时完全不顾自己的形象——
　　让无数的触手从“吉德罗洛哈特”身上伸了出来，卷起洒落在四周的凤凰鲜血，同时最粗大的一根，卷向残疾的凤凰福克斯——
　　凤凰福克斯惊慌的拍了一下自己的独翅，化为一团火焰，想要立刻重生——
　　当福克斯的火焰正在燃烧的时候，那只粗大的触手伸进了火焰之中。
　　火焰一阵颤抖，从中似乎传来凄厉的惨叫声，但与此同时，当“吉德罗洛哈特”在把触手伸进火焰中的那一瞬间——
　　“吉德罗洛哈特”，或者说提耶拉愣住了，在把触手伸进火焰的一刹那，提耶拉看到了，或者说感受到了某种宏大的画面，仿佛直面某种宏伟的力量，某种混杂着死亡，生命和火焰的绝对暴力，似乎无穷无尽美妙的知识和玄妙的线条符号从提耶拉眼前飞快的闪过——
　　提耶拉像是溺水之人陷入一团狂风暴雨的海浪之中，仿佛一道巨大的浪潮汹涌而下，朝着他的天灵盖直拍而下——
　　提耶拉开始挣扎，从“吉德罗洛哈特”身上伸出来的所有触手本能的向回一缩，全部返回体内——
　　拽着凤凰的残肢，凤凰的血缩回自己体内。
　　最后缩回去的，是那根伸向福克斯重生之火的粗壮触手，带着一点亮金色的火焰，从福克斯身上脱出。
　　一直灰秃秃的雏鸟从火焰中飞出，一下跌进邓布利多的怀里。
　　但“吉德罗洛哈特”似乎还愣在原地，最后一根触手还在缓缓回归。
　　邓布利多把雏鸟揣进怀里，然后冲着“吉德罗洛哈特”挥舞了一下魔杖——
　　其他教授和凤凰社的成员也在做同样的事情。
　　等提耶拉从那美妙的场景中回过神来的时候，他发现“寄生者”，“传承者”还有“疯狂行者”都被困在了一团巨大的水球里面。
　　那水球明明是透明的，却带着一股浑浊的魔力，将“吉德罗洛哈特”，“传承者”，还有“疯狂行者”禁锢在了里面。
　　“吉德罗洛哈特”尝试动了动自己的身体——
　　但是显然，阻力极大。
　　“吉德罗洛哈特”只好暂时放弃挣扎，看向邓布利多。
　　“你好，洛哈特先生。”邓布利多阴着脸说道，凤凰社全体人员举着魔杖均匀分布在水球四周一道道的魔力从他们的仗尖中喷出，持续性的融入到水球之中。
　　“你好，邓布利多先生。”水球里面的“吉德罗洛哈特”笑了笑，嘴巴并没有动，但是他的声音回荡在这片空间，“是什么让世界上最伟大的白巫师布下这样的阵仗？”
　　“寒暄的话就免了。”邓布利多说道，“我有几个问题想问你，如果你的回答能让我满意的话，你或许能活着走出这里。”
　　“能被史上最伟大的白巫师请教是我的荣幸。”吉德罗洛哈特说道，“我一定知无不言。”
　　“问题一。”邓布利多说道，“我们知道你背后有一个隐秘的组织。告诉我，你们的目的是什么？”
　　“For Greater Good”吉德罗洛哈特说道——
　　提耶拉知道邓布利多怀疑自己是格林德沃的人造生命体，所以他也懒得澄清，干脆顺水推舟，模模糊糊，不清不楚的应下，反正邓布利多已经不信任格林德沃这个大猪蹄子了，就算格林德沃否认也没用。
　　邓布利多一副果然如此的表情，然后又急切的问道：
　　“提耶拉是谁？提耶拉是谁？提耶拉到底是不是格林德沃创造的人造炼金体？”
　　“嘿嘿……”吉德罗洛哈特的眼睛看向邓布利多，然后又扫向他身边的斯内普和麦格教授，然后突然恍然大悟——
　　通过窥探魔法，提耶拉读到了麦格教授的心里活动。
　　在半个多月之前，麦格教授远渡重洋，去了中国，在中国魔法部和国际魔法联合会的帮助下找到了他幼年生活过的地方，找到了当地派出所，找到了他的亲戚朋友，找到了他上过的幼儿园，找到了他生活过的一切的痕迹——
　　这些痕迹如此真实，真实到邓布利多来回来去研究了半个月找不到一点破绽——
　　因为这就是真实的痕迹，这就是他，或者说这个世界原本的提耶拉曾经留下的痕迹。
　　“他是一切！”
　　“吉德罗洛哈特”又看向邓布利多，直视着他的眼睛戏谑的说道：
　　“他是欧米伽，他是阿尔法！”
　　“他是我们的王，我们的弥撒亚！”
　　“他是……我们的圣子！”

第二百四十七章 塔罗会
　　听到“吉德罗洛哈特”的回答，邓布利多瞬间脸色一沉，目光逐渐变得愤怒，阴沉，握着老魔杖的手骨节发白，微微的颤抖了起来——
　　“阿不思！”麦格教授叫了一句。
　　“我没事，米勒娃。”邓布利多叹了一口气，然后继续问道：“你们组织还有什么人？”
　　“呵呵。”吉德罗洛哈特笑了一下，但是并没有回答。
　　“回答我的问题！洛哈特先生。”邓布利多说道，“如果你还想活着走出这里。”
　　“呵呵……”吉德罗洛哈特又笑了一下，“你和我都知道，你们没有能力杀死我。”
　　邓布利多和斯内普教授的脸色一变，尤其是斯内普教授，脸上出现了一丝愠怒。
　　“所以我想向你们，向凤凰社提供一项交易。”吉德罗洛哈特笑着说道，“或者你们可以把他视为我们和你们凤凰社的一个合作请求。”
　　“合作？”邓布利多问道，然后脸上闪过一丝讥讽，“你觉得凤凰社会和你们合作？”
　　“你想把我们拽进你们的邪恶计划里面？”邓布利多问道。
　　“如果是我……”吉德罗洛哈特说道，“如果是我，我不会在了解事件全貌之前就这么武断的判断道。”
　　“你的意思是你们的组织不是邪恶的？”麦格教授冷笑一声，“这不是个讲笑话的时候，你们连小孩都利用，你们连小孩都伤害！我不管提耶拉到底是不是格林德沃的人造生命体！他在我眼里就是个孩子！没有人！没有人应该这么伤害，这么利用一个孩子！”
　　“冷静点米勒娃。”邓布利多劝道，“说说吧，你们的组织是什么？”
　　“我知道你们称呼我们为‘秘党’，虽然我很喜欢这个名字，但是……”吉德罗洛哈特顿了顿说道，“但是我更希望你们称呼我们的正式名字。”
　　“什么名字？”邓布利多问道。
　　“嗯……”吉德罗洛哈特想了想之后，说道：
　　“塔罗会。”
　　“塔罗会？”邓布利多问道，“塔罗牌的那个塔罗？”
　　“是的。”吉德罗洛哈特点头回应道。
　　“这么说你们有……二十二个人？”邓布利多问道。
　　“呵呵……”吉德罗洛哈特笑了笑，然后说道，“因为有二十二张牌就要有二十二个成员吗？”
　　“你们比这更多？”邓布利多问道，“还有小阿尔卡那牌？”
　　“呵呵……”吉德罗洛哈特笑了笑，并不回答，而是转向麦格教授：
　　“我们从来没有强迫提耶拉做什么事情，他是我们的圣子，我们的王，说真的，对于他的损失我们深表遗憾，但这是没办法的事情，这是必要的牺牲。”
　　“呵呵，必要的牺牲。”邓布利多嘲讽的说道，“听起来像是盖勒特会说的话。”
　　“邓布利多先生，你知道提耶拉在我们中的牌是什么吗？”吉德罗洛哈特笑着问道，“我们每个人都有一个牌作为自己在塔罗会中身份的代表，我是‘恋人’牌，我是个寄生者，我的魔法……或者说我从塔罗会得到的魔法是血肉魔法……这也是为什么我之前从来不显露自己的魔法的原因，一但被人知道……”
　　“恕我直言。”邓布利多打断道，“那么告诉我，提耶拉代表的是什么牌？”
　　“他是‘倒吊人’”吉德罗洛哈特说道，然后笑了笑，“你们应该都知道这是什么意思吧。”
　　“自我牺牲，奉献……”邓布利多眯着眼睛说道，“牺牲者……”
　　“这就是你们伤害他的理由吗？”邓布利多问道，“这就是你们利用一个小孩作为你们工具的理由吗？”
　　“我们从来没有利用他，我们从来没有伤害他。”吉德罗洛哈特说道，“他的伤痛，他的一切，他遇上的所有事情，都是命运的选择，是他成王之路上必须经历的苦难，那些……都是他荆棘的王冠！”
　　“这个理由可真够冠冕堂皇的。”麦格教授说道。
　　“这是命运。”吉德罗洛哈特说道，然后看向邓布利多，“我知道你想收养他，我知道你想收养提耶拉。”
　　邓布利多身体突然一僵。
　　“请吧，请尽管收养他吧。”吉德罗洛哈特说道，“无论他在哪里，他依旧是我们的圣子，他依旧是我们的王。”
　　“吉德罗洛哈特”突然变成一团由无数火焰组成的蠕虫聚合体。
　　“不好！”邓布利多大叫道，抬起老魔杖向着水球一指，然后另一只手向着其他人一挥——
　　一股无形的力量冲向其他凤凰社的成员，把他们推倒，趴在了地上。
　　就在他们刚刚趴下的的时候，一道火焰的风暴几乎紧贴着他们的头顶划过。
　　全场只有邓布利多站在那里。老魔杖向前伸，一道无形的巨盾出现在邓布利多身前，短暂的挡住了火焰，但是依旧——
　　那枚巨盾正在一点点被火焰燃烧，蚕食，整片空间似乎处于一个极度的高温之中，邓布利多的脸色通红，一丝丝的水雾从邓布利多身上升腾。
　　但是这种状况并没有持续太久，火焰很快收敛，在洞穴中央聚集，变成了“吉德罗洛哈特”的样子。
　　“吉德罗洛哈特”挥了挥手，把“疯狂行者”和“传承者”招到自己手里，然后笑着看向邓布利多——
　　“你看，邓布利多先生。”吉德罗洛哈特说道，“你们没法杀掉我，你们甚至没有办法困住我。”
　　“你们对我无能为——”
　　“阿瓦达索命——”一道绿光从地上爬起来的的斯内普杖尖飞出，以迅雷不及掩耳之势击中提耶拉。
　　“吉德罗洛哈特”的笑容突然一僵，身形无力的向后倒了一段距离之后——
　　“啊哈！”吉德罗洛哈特又重新站直，一条粗大的，绿色的蠕虫，从吉德罗洛哈特体内钻了出来，落在地上，但是又被从吉德罗洛哈特袖袍底下伸出来的触手卷了回去——
　　“我说过了。”吉德罗洛哈特笑着转身，看向斯内普，“我说过了，你们没有任何办法杀掉我，也没有任何办法捆住我，我已经不再是从前的那个吉德罗洛哈特了。”
　　邓布利多也看向斯内普。
　　“试试总没有坏处。”斯内普耸了耸肩说道。
　　“那么，现在，邓布利多先生。”吉德罗洛哈特又重新转过身，看向邓布利多，“合作？还是让凤凰社重聚之后的第一次行动无功而返。”

第二百四十八章 新老戏精对阵
　　大概一个小时之后，邓布利多回到了邮轮上。
　　因为凤凰福克斯重生，暂时无法带人瞬移的缘故，邓布利多只能和凤凰社的其他人老老实实的通过古灵阁的无防护过山车来到古灵阁的门口，然后再移形换影离开。
　　“吉德罗洛哈特”也跟着他们上到了古灵阁大厅，然后又在妖精格雷，妖精拉环，古灵阁高级主管妖精波利，三个妖精的陪同之下再次回到了古灵阁金库——
　　毕竟，包括邓布利多在内的凤凰社成员伏击“吉德罗洛哈特”失败让古灵阁清楚的认识到了“吉德罗洛哈特”的实力，再加上这是一场魔法部的生意，那个可怕的，粉红色的，癞蛤蟆一般的女人正在古灵阁大厅等着——
　　这两点让古灵阁的高层不得不同意“吉德罗洛哈特”的贷款申请。
　　所以只好先把“吉德罗洛哈特”带到古灵阁的大厅，让他签署了总共五份具有牢不可破咒效应的契约之后，才带着他再次返回古灵阁地底的金库。
　　这次三个妖精带着“吉德罗洛哈特”来到了古灵阁地底最深处的那个金库。
　　提耶拉觉得自己至少被带着往下走了两千多米，也许更多，铁轨蜿蜒向下，随着向地底最深处靠近，从下面吹上来的风温度越来越热，很快就变成滚滚的热浪——
　　如果提耶拉只是一个普通的巫师，哪怕以他自己原本的身体前来也会因为这里的高温而感到不适。
　　可惜现在他用的身体是“寄生者”，由无数的火焰蠕虫组成的，在他身边的三个妖精已经使用魔咒各自为自己添加了一层防护罩之时，提耶拉反而觉得越来越温暖，越来越舒适，就好像泡进温泉里面一样。
　　随着小推车越行越下，提耶拉看见在地底有一个炽热的岩浆湖泊，而在湖泊中央，立着一个巨大的柱型石碑，在石碑的顶端，离岩浆湖泊大概一五十米的地方，有一道乌黑色的铁门，颜色与石碑一模一样，如果不是“寄生者”提供的特殊视力，在这种昏暗炽热的环境下，即便是提耶拉很也容易就会忽略过去。
　　几分钟之后，小推车终于在石碑上方五十米的地方停了下来，直到此时，提耶拉才发现整个铁轨一直伸向岩浆里面，提耶拉相信要是不知情的入侵者没有在刚刚他们停下的位置拉下小推车的手刹，那么小推车在接下来的路途里面怕是不会再停下了，在这古灵阁金库这种既不能飞，又不能移形换影的地方，一旦落入岩浆中，其结果自然可想而知。
　　三个妖精首先从小推车上跳了下去，轻飘飘的落在了石碑上方，“吉德罗洛哈特”也跟着他们身后跳了下去。
　　古灵阁高级主管波利从怀里掏出一把钥匙，俯下身子，插进地面一个钥匙孔里面。
　　“请转过身去，洛哈特先生。”妖精拉环和妖精格雷说道。
　　“吉德罗洛哈特”耸了耸肩，转了过去，面对石碑之外炽热的岩浆湖泊。
　　“咔——”
　　提耶拉听到齿轮转动和互相摩擦的声音。
　　……
　　与此同时，躺在邮轮房间里面的提耶拉本体，也渐渐醒了过来。
　　“不再睡一会吗？”邓布利多笑着问道，他现在正坐在提耶拉房间的沙发上，手里拿着一本书，看到提耶拉醒来，邓布利多合上手里的书，摘下鼻梁上的眼镜。
　　“邓布利多教授……”提耶拉装作睡眼朦胧，然后关心的问道，“您的肚子怎么样？好点了吗？您蹲坑的时间太长了，我就先睡了一会儿。”
　　“我的肚子好很多了，谢谢你提耶拉。”邓布利多眯着眼睛笑了笑，然后说道，“你知道，我已经很老了，身体的各项指标已经大不如前了。”
　　提耶拉：……
　　鬼才信，也不知道刚刚是谁摁着我暴揍来着。
　　“我已经一百多岁了……”邓布利多哀伤的说道，四十五度角仰望天空，“我已经太老了……指不定什么时候就会死亡……”
　　提耶拉：……
　　您要是非想知道的话我可以准确的告诉您：
　　六年级。
　　“不会的，邓布利多教授，您一定会长命百……您一定会活到两百岁的！”提耶拉也挂上了一副焦急和悲伤的感觉——
　　得，您老人家愿意演，那我也陪练咯。
　　“怎么？小提耶拉很不愿意我死吗？”邓布利多吃惊的问道，“小提耶拉不是很不喜欢我吗？”
　　“我没有……邓布利多教授……我就是……”提耶拉装出一副很困惑的样子，“我就是不知道为什么……第一次看见你的时候我总觉得……总觉得你……很和蔼，很亲切……”
　　“那你为什么不找我呢？”邓布利多问道，“为什么一年级，还有二年级，你最危险的时候，都不像我求助？要么自己面对，要么寻求吉德罗洛哈特那个草包的帮助？”
　　“我是邓布利多！”邓布利多痛心疾首的说道，“你比谁都清楚……我是史上最伟大的白巫师，为什么你不向我求助？如果在霍格沃兹有谁能帮助你，应该是我。”
　　“我不知道……”提耶拉痛苦的说道，“我总有一种……一种感觉……感觉我应该远离你……应该……应该……应该规避和你的任何接触……”
　　“我也不知道为什么会有这样的感觉，我也不知道为什么会有这样的想法……”提耶拉略带痛苦的说道，“但我……但我……就是有这样的感觉……”
　　反正邓布利多已经怀疑自己是格林德沃的人造生命体，那不如把这个猜想坐实到底，反正盖勒特格林德沃是个大猪蹄子，只要所有的证据都指向这点，无论格林德沃怎么辩解都无济于事——
　　邓布利多根本不可能相信他的说辞。
　　提耶拉突然发现不管第一代还是第二代黑魔王背锅真的是特别好用。
　　邓布利多开始捋着胡须，一副果然如此的模样。
　　“我从来没有想过您会死亡，邓布利多校长。”提耶拉眼里已经有了泪花，“您对我来说就像是我爷爷一样……您让我感觉很亲切……就好像血脉相连一般……我从来没有在其他人身上感受到这种感觉……”
　　提耶拉注意到邓布利多的手突然顿了一下，然后显得有些不可置信问道：
　　“那你找我要我的血……”
　　“我，我也想知道……我到底是不是人造生命体……”提耶拉忧伤的说道，“我想知道我到底是谁？我到底是不是……是不是他们说说的……圣子……”
　　就算邓布利多是世界上最伟大的白巫师，就算邓布利多魔法知识的储备在当前巫师界无人能比——
　　他也有他的短板，他也有他的知识盲区——
　　无论邓布利多再怎么白魔王，提耶拉相信，血肉魔法绝对不在邓布利多的知识点里面——
　　那提耶拉想怎么编就怎么编了。

第二百四十九章 白魔王传销现场
　　“那……那你最后……最后结果……”邓布利多有些紧张的问道，就像是等待在产房外面的父亲或者躺在产房里面的母亲一样。
　　“抱歉教授，我……我没研究出来……我不知道是不是我方法没有用对……我没有得到任何结果……”提耶拉说道——
　　这种没影儿的事儿提耶拉肯定不能直说，也不能明示，否则万一将来谎言被戳穿岂不是会很尴尬？
　　所以提耶拉干脆留个悬念让邓布利多自己瞎猜去吧——
　　反正就算最后证实提耶拉并不是个人造生命体，邓布利多也不能怪提耶拉——
　　毕竟我只是个无辜的小巫师，嘤嘤嘤。
　　“哦，没关系，没关系……”邓布利多坐了过来，张开手臂环住提耶拉，然后轻轻的拍着提耶拉的背说道，“不管你是不是人造生命体，不管你是不是圣子，从现在开始，你就是提耶拉，你就是提耶拉这个人，你有父母，你在中国还有亲人……”
　　“但是你知道吗？提耶拉，你知道你还能是谁吗？”邓布利多又说道，“我也一直觉得我们之间很相像，准确的来讲，我觉得你能变成我……或者说你的成就将会远高于我，我或许是历史上最伟大的白巫师，但我相信，你一定会是未来最伟大的白巫师。”
　　提耶拉：……
　　好家伙，真的好家伙，合着您老人家在这儿等着我呢。
　　“我……我真的可以吗？”提耶拉怯生生的问道，“我觉得……我觉得我……”
　　“不要这么急着否定自己，提耶拉。”邓布利多慈祥的说道，“你是我见过的天赋最高的小巫师。”
　　提耶拉：……
　　“你知道我为什么要带你去巴黎，带你去尼克勒梅那里吗？”邓布利多问道。
　　“为了……给我制作一个最好的手臂？”提耶拉问道。
　　“这只是一个原因。”邓布利多说道，“但其实更多的，我希望这个暑假你能够跟随尼克勒梅学习一段时间。”
　　“学习？”提耶拉面露疑惑的问道——
　　好家伙，邓布利多这是真要把自己培养成接班人？
　　邓布利多到底是心大还是别有用心？
　　“真的吗？”提耶拉很兴奋的说道——
　　这点他是真的很兴奋，提耶拉的成神仪式与其说是一个单纯的仪式，更多的像是贤者之石的炼制——
　　以自己为原料，炼制贤者之石，跨越三维的原点，踏向第四维度。
　　提耶拉虽然一年级和二年级的时候，在汤姆里德尔的帮助下自学过炼金术，并且依此炼制出过一系列包括“传承者”，“寄生者”和“疯狂行者”在内的一系列魔法和神奇物品。
　　但显然，提耶拉现在的炼金术并不足以支撑他完成成神仪式的布置，提耶拉也原本计划这学期开始重新捡起炼金术的学习。
　　按照提耶拉的预计，有梅林笔记提供的知识上的辅助和魔法石提供的实践上的帮助，他很快就能验证自己的猜想，他再有两年时间应该就可以完成成神仪式所需的炼金术知识的积累。
　　也就是说不出意外的话他应该能在五年级升六年级的那个暑假，或者六年级开学之初完成他的成神仪式。
　　而提耶拉会通过“吉德罗洛哈特”在《唱唱反调》杂志上陆续出版《哈利波特与缄默的密室》，《哈利波特与阿兹卡班的教父》，还有另外两本关于哈利波特与自己四年级和五年级生活和冒险经历的书，并且计划在四年级结束之后的那个暑假，趁着魔法部忙于攻击邓布利多和哈利的时候，将自己的前三本书交给麻瓜世界的出版社出版——
　　以此扩大自己在其他人精神维度的锚定。
　　并且在五年级“邓布利多军”期间传播红色思想，靠着革命友谊建立和霍格沃兹其他学生的纽带——
　　以此铺垫自己从神性维度回归的路。
　　“看起来小提耶拉很喜欢炼金术。”邓布利多说道，“和我一样。”
　　“是的，我很喜欢炼金术。”提耶拉说道，“我太喜欢了。”
　　“你看，提耶拉，你看。”邓布利多笑着说道，“你看，你多像我，你善良，勇敢，有胆识，有气魄，心中有爱，还有哈利。”
　　等等，你先等一下——
　　善良，勇敢，胆识，气魄还有爱这几项我赞同，虽然我也不知道“善良”这种东西我还有没有，但是我相信总有一天会在我体内找到“善良”这种东西。
　　哈利是个什么鬼？我们只是关系好的男生之间正常的互动好吧，哈利最后会娶金妮，生仨孩子，而我最终会回到我的故乡，看看我那恋爱长跑十年的女朋友是不是还在单身——
　　“你一定会成为我，你一定会超越我，提耶拉。”邓布利多说道，“忘了那些糟心的事情吧，忘了什么塔罗会，忘了什么圣子，忘了什么倒吊人，你就是你……”
　　提耶拉：……
　　你刚刚还说我以后一定会变成你……
　　忘了塔罗会，忘了圣子，忘了倒吊人……但是记住白魔王对不对？
　　……
　　而与此同时，古灵阁地底最深处的金库大门在“吉德罗洛哈特”眼前缓缓的打开——
　　哪怕提耶拉见多识广，哪怕提耶拉三柱神都激情对线过，哪怕提耶拉拥有一整个图书馆的知识储备，哪怕提耶拉可以自豪的说“我什么场景没见过”——
　　但这场景提耶拉还真没见过。
　　在大门之下，那根巨大的，立在岩浆中央的石碑里面的空间比从外面看上去大了不少。
　　在那巨大的空间里面，不仅仅是成堆成堆的金币——
　　那是大海一样多的金砖，金币，金器，宝石，做工精美的黄金家具，小巧的首饰，如同海浪一般起伏。
　　“洛哈特先生，请收敛一下您的眼神。”古灵阁高级主管，妖精波利警告道，“如果您继续用这种露骨的眼神盯着我们的金库，我们恐怕要请您离开这里。”
　　“抱歉，波利先生。”吉德罗洛哈特笑了笑说道，“我只是太震惊所以有点失态了。”
　　“呵呵。”拉环笑了笑，好像很自豪一样，紧接着嘲讽的说道，“我希望您带了足够大的包裹。”
　　“什么意思？”吉德罗洛哈特问道。
　　“我们古灵阁不负责为您提供装走这次金币的器皿。”妖精格雷解释道，“如果您这次不能把它们全部装走，我们下次再带您下来的时候恐怕需要向古灵阁总部和魔法部共同备案和申请。”
　　“这需要至少一个月的时间才能通过下次申请。”高级主管波利也笑着说道。
　　“这点你们请不用担心。”吉德罗洛哈特也笑着说道，“请帮我搬出来五十万金加隆吧，相信我，我能一次性搬完。”

第二百五十章 合影
　　在金库大门打开之后，“吉德罗洛哈特”在古灵阁地底金库待了将近一天一夜，而他的贷款协议连三分之一都还没有搬完——
　　古灵阁的妖精们正一枚一枚的从金库里面捞出金币，一枚一枚的检查这些金币，然后再一枚一枚的码放在金库外面的岩石平台上每一千枚堆成一摞——
　　现在总共才堆了五十堆，也就是五万金币，这只占提耶拉需要的金加隆的百分之十，提耶拉还有百分之九十的金币需要被搬出来。
　　这些妖精们似乎在刻意拖延时间，最开始的三只妖精，格雷，拉环和高级主管波利已经回到了地面，现在在为“吉德罗洛哈特”清点金加隆的妖精是三个小时之前换下来的另外三只妖精——
　　这三只妖精已经是从古灵阁倒班的第七波妖精了，每次只下来三只，所以提耶拉的贷款清爽的相当缓慢，而“吉德罗洛哈特”则一成不变的坚守在地底金库。
　　古灵阁的妖精们似乎想通过这种拖延的方式劝退“吉德罗洛哈特”，让他知难而退，或者拿着这五万块钱赶紧滚——
　　毕竟这里真的不是人能待的地方。
　　如果“吉德罗洛哈特”是个“人”的话，他此时应该已经知难而退了，没有人，哪怕妖精们也无法长时间忍受地底岩浆的高温——
　　但很可惜，“吉德罗洛哈特”不是人。
　　哪怕现在让“吉德罗洛哈特”泡进底下的岩浆里面也只会让“吉德罗洛哈特”觉得像是泡在温泉里面
　　所以哪怕他在这里已经待了近二十四小时了，哪怕妖精们在故意拖时间，哪怕他还将继续在这里待另外九个二十四小时，他也会监督古灵阁的妖精们把这笔贷款的金加隆一枚一枚的摞在金库外面的平台上。
　　反正干活的又不是自己，累的也不是自己，甚至提耶拉连无聊都不觉得无聊。
　　……
　　与此同时，提耶拉和邓布利多的巴黎之行似乎也快到了终点，他们所坐的邮轮驶离伦敦泰晤士的出海口，途经多弗尔海峡，英吉利海峡，来到了塞纳河入海口，在一次简单的靠岸检查之后，他们正式进入到了法国境内。
　　“看样子法国安检的速度与他们投降的速度相比也不遑多让。”邓布利多风趣的说道。
　　“呵呵呵呵……”提耶拉开心的笑道，就像是一个被爷爷逗笑了的小孙子一样。
　　“哦，你懂这段历史？”邓布利多有些意外的问道。
　　“是的，没有人能在法国投降之前占领巴黎。”提耶拉说道，“第二次时间大战期间，德国**开着坦克绕过了马其诺防线，四十二天之后，法国佬们就在以前的民族英雄贝当的带领下投降了。”
　　邓布利多似乎很吃惊的样子。
　　“邓布利多教授，您别忘了，我是个中国麻瓜家庭出身的孩子。”提耶拉说道，“阅读历史，从历史中学到教训是中国人的传统。”
　　“哦……是的……是的……”邓布利多笑着说道，“你看提耶拉，不要老想着圣子，不要老想着‘倒吊人’，也不要老想着人造生命体，你就是你，提耶拉，你来自中国，你是一个完整的独立的人，那些所谓的人造生命体的那一套只是塔罗会为了控制你，为了让你为他们效命的手段。”
　　“嗯，是的，谢谢你，邓布利多教授。”提耶拉笑了笑说道，“我就是我，独一无二的我，既不是人造生命体，也不是格林德沃的复制体。”
　　提耶拉似乎被邓布利多说服了一样，渐渐展露出了一个小男孩应有的天真活泼——
　　“啊咧咧，邓布利多教授，您能再讲讲您年轻时候的是吗？”提耶拉一脸柯南的说道，“我还想听更多的历史故事。”
　　“你想听什么？”邓布利多笑着问道，然后抬了抬手。
　　一个应侍生停在了邓布利多和提耶拉坐着的餐桌前面——
　　“有什么需要吗，先生？”应侍生问道。
　　提耶拉和邓布利多现在正坐在邮轮夹板上的茶餐厅里面，一边享用这美味的下午茶和餐点，一边感受着窗外吹过来的咸湿的海风和撒在他们身上的暖洋洋的阳光。
　　“是的，下午好，小伙子。”邓布利多笑着说道，“我们需要再添加一份你们这里的锡兰红茶，不加奶，不加糖，再来四份葡式蛋挞，和一块提拉米苏……你还需要别的什么吗？提耶拉。”
　　“不用了……这些很好……”提耶拉礼貌的笑了笑，然后从包里掏出一只相机说道，“如果可以的话，我希望您能帮忙拍一张照片……”
　　“没问题。”应侍生小心翼翼的接过相机说道——
　　“这是我和邓布利多教授第一次旅行。”提耶拉说道，笑得天真可爱，“毕竟，您很快就会死了，我想留点纪念。”
　　邓布利多：……
　　“我只是说我最终会死，不是很快就会死……”邓布利多伸出手揉了揉自己额头上暴起的青筋，然后无奈的叹了一口气，“唉……有的时候我真的无法分清你到底是……算了，来吧，我们一起照一张。”
　　邓布利多最后无奈的说道，然后冲着提耶拉挥了挥手，提耶拉做到邓布利多身边。
　　“三，二，一——”
　　应侍生喊道——
　　当他喊道“一”的时候，提耶拉突然向着邓布利多一靠，一只手比了一个“yeah”，另一只手环住邓布利多的一条手臂，把自己的脸凑近邓布利多的肩膀。
　　闪光灯闪过。
　　“谢谢。”提耶拉说道，从应侍生手里接过相机。
　　“你拍这张照片……不仅仅是为了纪念对不对？”邓布利多敏锐的察觉到了提耶拉异常行为背后的某种不明意义。
　　“当然是为了纪念。”提耶拉眯着眼睛笑了笑说道，“难道我还能拿这张照片去卖钱吗？”
　　想了想，邓布利多觉得好像确实不太可能。
　　提耶拉当然不可能拿出去卖，他虽然是个带恶人，但是个有底线的带恶人——
　　但我能把我和邓布利多的所有合照再做一本相册寄给盖勒特格林德沃。
　　希望他能喜欢我，毕竟我是现在邓布利多最喜欢的学生。
　　左不过是杀人诛心，提耶拉早就熟能生巧了——
　　希望这位精神力异常强大的第一代黑魔王能记住我，能很深刻，很深刻的记住我，甚至能强烈的记恨，仇恨我，嫉妒我，强烈到——
　　强烈到能形成一条特殊的纽带。
　　成神仪式的纽带不仅仅需要友情，亲情，或者爱情，还需要掺杂着一些仇恨之类负面情绪的纽带。
　　不然提耶拉为什么老是这么招猫逗狗的，不会吧不会吧不会吧，该不会有人觉得他欠得慌吧？

第二百五十一章 蒙马特高地
　　当“吉德罗洛哈特”依旧在古灵阁地底金库等着那帮古灵阁的妖精们数金加隆的时候，邓布利多和提耶拉已经踏上了塞纳河畔位于巴黎的港口。
　　“啊，巴黎。”邓布利多深吸了一口气说道，“我已经有将近五十年没有来过了。”
　　“您不是和尼克勒梅是很要好的朋友吗？”提耶拉不解的问道，“为什么那么久没有来过了？”
　　“我已经老了。”邓布利多说道，“他也老了，我们都不再适合长距离的移形换影或者其他过于激烈的旅行方式，我们只经常通过特殊的魔法道具联系。”
　　“所以您早晚都得死对不对？”提耶拉天真无邪的问道，本来想学着柯南一样加上几句“呐呐呐”，但是看到了
　　邓布利多额头上暴起的青筋，提耶拉默默的把“呐呐呐”吞了回去。
　　“是的，是的……”邓布利多也揉了揉脑袋，摁回了自己脑袋上的青筋，然后说道“走吧，法国魔法部的人来接我们了。”
　　“你好，邓布利多先生，你好，小洛哈特先生。”站在人群中一个个子矮矮的，留着一撮尖胡子，有着浓厚口音的秃顶男人快步走了过来，展开手臂打了声招呼，“我叫怀特德拉库尔。”
　　“你好，德拉库尔先生。”邓布利多笑着回应，但是拉着提耶拉稍微站得远了一点，只是伸出手和怀特德拉库尔握了握手，“这只是一次私人访问，不需要出动你这样的人物吧？”
　　“邓布利多先生，您这是说的什么话，您这样的巫师无论再怎么样的欢迎仪式也不为过。”怀特德拉库尔笑着说道，“如果不是您的刻意要求，站在这里的应该是部长先生。”
　　“那么请吧，邓布利多先生。”怀特德拉库尔侧了侧身说道，引着邓布利多和提耶拉来到了码头之外，那里停着一辆考究的黑色老爷车——
　　“德拉库尔先生是个极其热情的拥抱者。”邓布利多歪着头对提耶拉悄声说道。
　　上车之后怀特德拉库尔坐在驾驶座充当司机，而邓布利多和提耶拉则并排坐在后座上。
　　“也许这也是法国魔法部派他来迎接我们的原因。”邓布利多有些困扰的说道，“但我总是不习惯这种拥抱……准确的来讲我不是特别习惯任何拥抱，但我又不好意思跟他说……”
　　“这就是所谓的摸来摸去的都是直男，冷眼旁观的都是弯男。”提耶拉说道。
　　“什么意思？”邓布利多愣了一下。
　　“就是假如有一伙男生在那里打打闹闹，互相之间摸脸摸屁股掏小叮当，那绝对是喜欢女生的男生。”提耶拉解释道，“但是如果这个时候有一个男生在旁边一脸嫌弃的旁观，那么那个旁观的男生绝对喜欢男的。”
　　“……”邓布利多张了张嘴，然后又闭上了，他不知道该说些什么——
　　“那你和哈利属于哪一类？”憋了一会儿之后，邓布利多问道。
　　“你看我俩打闹的时候什么时候我在旁边一脸嫌弃的旁观了？”提耶拉说道。
　　“哦……”邓布利多小声的说道。
　　那之后半个多小时的旅途之中，整辆老爷车里陷入了一种尴尬的沉默之中。
　　终于——
　　“我们到了。”怀特德拉库尔转过身打断了这种沉默。
　　“太棒了。”邓布利多率先下车，“我好久没有见过我的老朋友了，谢谢你德拉库尔先生。”
　　提耶拉也跟在后面下车。
　　“不用谢，邓布利多先生，这是我应该做的。”怀特德拉库尔笑着说道，“那么邓布利多先生，我先回去了，就不打扰你们的叙旧了。”
　　“好的，一路顺风，德拉库尔先生。”邓布利多笑着挥了挥手，然后拽了一下提耶拉。
　　“一路顺风，德拉库尔先生。”提耶拉也笑着挥了挥手。
　　“谢谢，再见。”怀特德拉库尔一边回应一边钻进了车里，然后扬长而去。
　　等到那辆老爷车消失在了视野中之后，邓布利多拉着提耶拉转身，走进一条小巷里面——
　　怀特德拉库尔的车子停在了一条宽广但是人烟稀少的人行道旁边，马路两边是低矮，厚重而且相当古旧的建筑。
　　“这里是巴黎第十八区。”走进小巷之前邓布利多说道，然后抬手指了指位于远方的一座古朴的教堂式建筑。
　　“那里是圣心大教堂，坐落于蒙马特高地。”邓布利多介绍着说道，“这里曾是一片布满葡萄园，磨坊风车的乡间小村落，是一个爱，鲜艳和浪漫的地方，尼克勒梅一七一零年定居于此，他定居的时候，很满意这里的环境，但是一八六零年的时候，被改造成了巴黎市的一个区。”
　　“邓布利多教授，您刚刚说这里是第十八区？”提耶拉问道。
　　“是的。”邓布利多边走边说道。
　　“那尼克勒梅先生有计划搬离这里吗？”提耶拉问道。
　　“嗯……他曾经和我提过。”邓布利多带着提耶拉拐进了一个又深又黑暗的小巷里面，“但是磨磨蹭蹭了五十多年了，还得没有动身，为什么这么问？”
　　“没什么。”提耶拉耸了耸肩说道——
　　估计尼克勒梅也活不到那会儿了，提耶拉记得上辈子，巴黎的第十八第十九区在法国难民引进计划实施之后直接沦为了非法黑人移民和穆教移民的聚集地。
　　当然了，并不是说提耶拉是什么种族主义者或者有什么种族歧视的思想在里面，恰恰相反，他最讨厌的就是种族主义者和黑人，提耶拉只是在担心尼克勒梅——
　　提耶拉上辈子选修的世界科学史里面讲过，西方的化学源自炼金术，尼克勒梅这么一个炼金术巨佬从辈分上来讲可以算得上是近现代西方化学之祖——
　　这让本科出身自化工类院校的提耶拉不由得担心起这位老祖宗的人身安全。
　　“哈，到了。”提耶拉正想着的时候，邓布利多说道，他们停在了一间古怪的木屋面前——
　　木屋十分的低矮，大概只有三层楼那么高，局促的夹在两栋六层楼高的石制建筑中间，像是一个夹在成年人中间的小孩一样。
　　木屋的门口挂了一个牌子，牌子上有一个由金色丝线组成的奇特符号。
　　邓布利多和提耶拉只是简单的往门口一站——
　　木屋的大门就自动打开了。
　　“阿不思！”一个苍老，沙哑但是无比欣喜的声音从木屋的二楼传了出来，“你终于来了！我们有多久没见了！”
　　紧接着提耶拉听到了某种类似于拖鞋摩擦地面的声音。

第二百五十二章 西方现代化学的老祖宗
　　邓布利多和提耶拉大概在门口站了两分钟之后，才终于看到一道瘦高瘦高的白色人影从楼梯口缓缓的走了下来——
　　那是一个穿着白色连衣裙的瘦高老者，留着一头银白色的长发，正缓缓的，一步一步的走过来，皱褶苍白得仿佛干尸一般的脸上菊花绽开一般露出一种提耶拉觉得应该是欣喜的表情。
　　“阿不思！”老者，或者说尼克勒梅开心的，气若游丝的喊道，同时下了楼梯之后向右边一拐，冲着旁边的实验台走了过去。
　　又过了一分钟，邓布利多和提耶拉看见尼克勒梅终于走到了实验台旁边，手扶着实验台喘了几口粗气，然后缓缓蹲了下去，从一个实验台的柜子里面拿出来一套茶具和一个热水壶一样的玻璃瓶——
　　“我们不需要帮帮尼克勒梅先生吗？”提耶拉悄悄靠近邓布利多问道。
　　“哦，不用……”邓布利多也小声回应道，“我们在这里站着等就好了，这里是勒梅的实验室，他不喜欢别人瞎动他实验室里面的东西。”
　　“你们坐啊。”把玻璃壶里面的液体倒满茶壶之后，尼克勒梅招呼着邓布利多和提耶拉说道，“邓布利多，你是这里的老熟客，快招呼我们的小提耶拉坐啊。”
　　“好。”邓布利多一手拉着提耶拉，一手提着自己巫师袍的裙摆，绕过一堆堆散落在地上的淡黄色羊皮纸，来到了客厅中央的沙发上。
　　“你已经好久没来了，邓布利多。”邓布利多和提耶拉坐下之后，尼克勒梅颤颤巍巍的用一个托盘端着一个茶壶，三个茶杯，向着沙发走了过来。
　　“我刚刚好像没有看见勒梅先生放茶。”坐在沙发上之后，提耶拉悄声对邓布利多说道。
　　“别担心。”邓布利多偏着头说道，“那个玻璃瓶里装的是长生不老药。”
　　提耶拉：……
　　“啥？”
　　“长生不老药。”邓布利多又说了一遍，然后站了起来——
　　这时尼克勒梅已经走到了沙发的茶几前面，邓布利多起身，从尼克勒梅手里接过托盘放在茶几上，然后拿起茶壶倒出了三杯淡青色的液体。
　　邓布利多先端起一杯放到尼克勒梅手上，又端起一杯交给提耶拉。
　　“谢谢。”提耶拉回应道。
　　最后，邓布利多才拿起一杯自己喝。
　　“快尝尝，小提耶拉。”尼克勒梅端着茶杯坐下之后冲着提耶拉笑了笑，“这是我最近新研发的青柠味的长生不老药，你尝尝怎么样？”
　　提耶拉：……
　　这可真是旱的旱死涝的涝死。
　　那边伏地魔谋划了一个学期就想求一瓶长生不老药，结果您这边倒好，直接拿长生不老药做饮料。
　　提耶拉端起茶杯，喝了一口——
　　茶杯里面的长生不老药是冷的，但是提耶拉喝下去之后只觉得好像有一团火球滚进了胃里——
　　还没等提耶拉反应过来——
　　提耶拉只觉得像是有一颗青柠在他肚子里爆炸开，无数带着青柠味的暖流瞬间流便了提耶拉全身——
　　“噗——”提耶拉脸色一红，紧接着又浑身一青，肤色像是被泡在青柠色的浴缸里面腌了一整天一样。
　　“嚯嚯嚯——”邓布利多开心的笑了出来，连尼克勒梅也气若游丝的笑了起来。
　　“抱歉抱歉。”笑完之后，尼克勒梅说道，“因为来拜访我的一般都是一些老家伙，所以我从来没有考虑过年轻人喝长生不老药的情况……你身上的青色……应该一个星期左右就会褪下去。”
　　“好吧……”提耶拉有些无奈的揉了揉脸——
　　他还能怎么办？眼前这位老人家六百多岁了，还是现代西方化学之祖宗，还拿长生不老药招待自己。
　　“不过还是谢谢你的长生不老药，勒梅先生。”提耶拉举了举杯说道，然后又喝了一大口长生不老药——
　　“很好喝。”提耶拉礼貌的说道。
　　“谢谢。”尼克勒梅也喝了一口，然后向后靠在沙发上说道，“所以说……你就算那个偷了我魔法石的小鬼？”
　　“噗——咳咳——”正在喝第三口长生不老药的提耶拉呛了一下。
　　“是，是的，勒梅先生。”提耶拉羞红了脸说道，“对不起，勒梅先生，是我的错，我不应该让伏地魔控制我，我不应该把罪恶的手伸向您的魔法石。”
　　——反正不管怎么样，道歉就对了，反正提耶拉这波道歉道得也不亏，虽然他甩锅给了伏地魔，但魔法石现在确确实实是在他的图书馆里面躺着呢。
　　“哦……算了算了……”尼克勒梅吃惊于提耶拉的坦诚，撇了一眼邓布利多，然后挥了挥手说道，“反正我也有足够的长生不老药……”
　　“不过嘿嘿……你倒是坦诚。”尼克勒梅又笑了一声说道，然后放下手里的茶杯，冲着他的实验台挥了挥手——
　　一根鹅毛笔和一本厚壳笔记本飞到了尼克勒梅身前，尼克勒梅就让笔记本这么悬浮在他身前，然后翻到空白的那页——
　　“那么，阿不思应该说过你来我这里的目的，对吧。”尼克勒梅说道。
　　“是的，勒梅先生。”提耶拉回答道，“邓布利多校长说您愿意为我制作一个炼金手臂和炼金眼睛。”
　　“好，那么说说吧。”尼克勒梅拿起鹅毛笔在笔记本上点了点说道，“对于你的手臂和眼睛有什么要求，尽管说。”
　　“真的？”提耶拉有些兴奋的问道，“您什么要求都能满足？”
　　“当然。”尼克勒梅自豪的说道，“我可以很自豪的说，我是当今世界上造诣最高的炼金术……嗯……除了昆仑山，龙虎山，崂山那些守着个破炉子的老不死以外，我是当今世界上最伟大的炼金术师。”
　　“那些都是中国巫师的聚集地？”提耶拉吃惊的问道。
　　“当然。”邓布利多说道，“不然你以为那些道家的传说怎么来的？难道全是麻瓜们瞎编的？”
　　“这么说中国也有魔法部？他们是什么样的？也像英国一样藏着掖着吗？”提耶拉兴奋的问道，“我毕业了之后能去中国魔法部工作吗？”
　　邓布利多：……
　　尼克勒梅：……
　　两个加起来七百多快八百岁的老人互望了一眼。
　　“当然……但是你为什么不留在英国呢？”邓布利多略表伤心的问道，“难道你不想陪我这个糟老头子走完最后一段旅途吗？”
　　“我不喜欢这里的食物，气候，还有水。”提耶拉说道，“我怕我秃头。”

第二百五十三章 要求
　　“好了，好了，你毕业之后的事情毕业之后再说。”尼克勒梅打断道，“不过在那之前，我想我们还是要先给你炼制一个手臂，一个眼睛再说。”
　　“好的，好的，谢谢您，勒梅先生。”提耶拉说道。
　　“那么，要求。”尼克勒梅问道，“先说手臂吧。”
　　“我的手臂……”提耶拉想了想，然后说道，“首先我希望我的手臂坚不可摧。”
　　“嗯哼。”尼克勒梅在笔记本上写着什么，“这是基本要求，但是坚不可摧这个要求有点太离谱了……没有什么东西是坚不可摧的……我就改成难以摧毁吧，这点我还是可以做到的，还有吗？”
　　“有有有，我希望我的右臂本让我力大无穷。”提耶拉说道。
　　“力大无穷有些不太精确……那就增强你的力量吧。”尼克勒梅说道，“不过你是个巫师，你要那么大的力量干什么？”
　　“这个嘛……”提耶拉想了想说道，“我只是单纯的觉得现在的巫师界并不是很太平，而且您知道，我没什么实战经验，万一哪天被人缴械了，我还可以抡着胳膊冲上去。”
　　“嗯哼，有道理。”尼克勒梅说道，“还有吗？”
　　“还有就是我希望我的手臂上能装上武器。”提耶拉说道。
　　“武……武器？”尼克勒梅停下了鹅毛笔，有些吃惊的问道。
　　连坐在提耶拉身边的邓布利多摸着胡子，一脸若有所思的看着提耶拉。
　　“您知道，我的实战经验实在少得可怜。”提耶拉又一次强调道，“您也知道，伏地魔极其仇视麻瓜种巫师，再加上我还被他控制过，我想在现在伏地魔眼里，我已经和一个背叛过他的该死的小苍蝇差不多，伏地魔复活之后其他麻瓜种巫师他或许不会管，但我相信，他绝对会先把我捏死。”
　　“有道理。”邓布利多说道，“你的确没有什么实战经历，想通过这种方式防身也无可厚非，那么你想要什么样的武器呢？”
　　“首先是我的小臂。”提耶拉说道，“我希望我的小臂背面能张开一个炼金盾牌，平时和正常的手臂一样，关键时候只要我念头一动立刻能张开一个能挡住我全身的盾牌，能帮我挡住死咒之类的黑魔法咒语。”
　　“嗯哼。”尼克勒梅说道。
　　“然后我希望从我内臂，必要的时候能弹出一门火炮，但发射的不是麻瓜的火箭筒，而是能喷射出厉火。”
　　“嗯哼。”尼克勒梅说道。
　　“然后我的手掌，我希望我的手掌平时就是手掌的模样，但关键时候，可以变成一门加特林……”提耶拉顿了顿，然后问道，“您知道什么是加特林吧？”
　　“知道，请继续。”尼克勒梅说道。
　　“就是从我的手掌变的加特林里面能射出统统石化，除你武器，昏昏倒地之类的普通魔法。”提耶拉说道。
　　“嗯哼。”尼克勒梅说道。
　　“还有就是我的眼睛。”提耶拉说道，“我希望我的眼睛能给我提供超级视力，就是能远视，能放大，能显微，最好还能拥有看破隐身术和幻术的能力，提神醒脑的能力，哦哦哦，对了，还有最后，最重要的一点……我希望从我的右眼中能射出阿瓦达索命咒。”
　　“嗯哼。”尼克勒梅说道，“还有吗？”
　　“没了。”提耶拉说道。
　　“好，那就是难以破坏的手臂和拥有超级视力的眼睛。”尼克勒梅说道。
　　提耶拉：……
　　等等，就这？
　　“还有盾牌，厉火炮，黑魔法防御术加特林，看破隐身术和幻术还能射出死咒的魔眼……”提耶拉说道。
　　“唉，提耶拉……”尼克勒梅叹了口气说道，“我说的要求的意思是……”
　　“你希望你的手臂是什么颜色的，或者什么形状的，你希望你的眼睛是什么颜色？”尼克勒梅说道，“而不是在问你你希望你的手臂和眼睛有什么功能。”
　　“或许我可以增加强度和硬度，增加你的力气，也可以让你的眼睛具备极佳的视力，具备贯穿功能或者一点点看破幻术的能力，但是……唉，但是……”尼克勒梅又叹了一口气，尼克勒梅发现自己今天叹过的气比自己过去几百年还多，“但是魔咒加特林？厉火炮？还有死咒魔眼？这些都不可能实现。”
　　“为什么？”提耶拉失望的问道，“你不是当今世界上炼金造诣最高的炼金术师吗？难道这些你都做不到？”
　　“我说的是造诣最高的炼金术师，不是魔法之神，我不是梅林。”尼克勒梅说道，“我的炼金术造诣最高也限制在‘人’这个层次。”
　　“梅……林？也就是说梅林可以做到这些事情？”提耶拉问道。
　　“我……我只是打个比喻。”尼克勒梅意识到自己似乎说漏嘴了什么，有些局促的搪塞道，“当然……我是说我相信他肯定能做到你要求的，但不是我。”
　　“等等，勒梅先生，您说的好像您见过梅林一样。”提耶拉突然问道——
　　梅林的笔记只详细记录了梅林成神之前的那段经历，甚至连他自己的成神仪式也没有过多记载，而梅林生于十一世纪初，成神于两百多岁，也就是十三世纪到十四世纪之间——
　　今年是一九九四年，尼克勒梅大约六百六十九岁，也就是说尼克勒梅生于一三二五年，成年于一三四五年左右，成名于十三世纪到十四世纪之间，魔法石也很有可能是在这期间炼制的，和梅林成神的时间段恰好重合——
　　而恰巧梅林和尼克勒梅还正好是中世纪唯一两个炼制出过贤者之石的人。
　　再加上梅林笔记里面提到过的极有天赋的小巫师，提耶拉有理由相信尼克勒梅在梅林成神前后遇到过梅林，甚至，很可能作为辅助者亲自参与了梅林的成神仪式——
　　假如，提耶拉是说假如，他能从尼克勒梅嘴里撬到有关梅林成神仪式的情报，甚至假如提耶拉能从尼克勒梅嘴里得到梅林成神前后差异的具体表现——
　　这将会对于自己未来成神仪式的选择有着不可估量的价值。
　　不过……现在还不可以操之过急，提耶拉想着——
　　提耶拉现在多少觉得有点庆幸——
　　幸好当初他没有把梅林的那块半成品魔法石也贪下，而是置换了过去，再加上邓布利多毁掉的是另外一个假的魔法石，也就是说梅林的半成品魔法石很有可能已经被尼克勒梅过目，甚至假如尼克勒梅真的和梅林进行过深度合作的话，那枚半成品魔法石很有可能已经被他认了出来并且私藏——
　　提耶拉相信尼克勒梅一定有很多话要问自己。
　　正好提耶拉也有很多事情想问尼克勒梅。

第二百五十四章 敲定
　　最终，尼克勒梅帮提耶拉敲定了他手臂和眼睛的样式——
　　在提耶拉的要求下，他的右手被做成了正常手臂的样子，只是颜色是银灰色的，而且外形上更有机械感，提耶拉请求尼克勒梅帮他在手臂上添加了几个卡槽，可以用来安装盾牌或者短刃。
　　除此之外，看在邓布利多的面子上，尼克勒梅不情不愿，勉勉强强的答应增强提耶拉右臂的坚硬度，同时能一定程度上增强他的力量。
　　“我真想不明白，你一个巫师，要那么强大的力量做什么？”但敲定了手臂的设计之后，尼克勒梅不解的抱怨道。
　　“这个嘛……”提耶拉耸了耸肩说道，“每一个法师都有一颗近战的心，如果有那么一天我也希望我自己能抡着一根魔杖一把宝剑，放着闪光咒上阵杀敌。”
　　而第二个设计，提耶拉的右眼，则做成了黑色的右眼，和他原本的瞳色相同，拥有远视，放大，透视等功能——
　　提耶拉原本希望尼克勒梅至少能再帮他加上拍照和录像的功能——
　　但是被尼克勒梅义正言辞的拒绝了。
　　“好了，提耶拉。”就在提耶拉还想据理力争的时候，邓布利多抬起手，重重的捏了捏提耶拉的左肩说道，“让你的眼睛带上透视功能已经是我格外开恩了。”
　　“如果你坚持要添加录像和摄像功能的话，我恐怕会要求你在进入霍格沃兹之前把你的假眼扣下来，暂时交给我保管。”邓布利多说道，“而且我还会要求尼克勒梅对你的这项透视能力做出限定，只能透视盒子，箱子，书桌，顶多算上大门，墙壁，雕像之类的物品，你不能透视布料，衣物。”
　　“为什么？”提耶拉不满的问道，“我不会瞎看的，您应该相信我的人品。”
　　“我当然相信你的人品。”邓布利多笑着说道，“既然你不会乱看那你就没有必要有对于的功能了，对吗？”
　　“嗯……”提耶拉不情不愿的说道，“好吧……你说的对。”
　　“很好。”邓布利多问道，“那么你还对你的手臂和眼睛有什么其他要求吗？”
　　“如果不算那些根本没法实现的构想的话，那就没了。”提耶拉说道。
　　“很好。”尼克勒梅在他身上连衣裙的兜里左摸右摸，最后点出大概一百欧元，交到提耶拉手上——
　　“勒梅先生……您……您这是干什么？”提耶拉有些不好意思的接过一百欧元说道——
　　嗨，您看您，这又不是逢年过节的，给我这么多钱干啥呀。
　　“今天你先放松一下，去巴黎逛逛，正好给我和邓布利多留点私人空间叙叙旧，明天开始跟着我一起炼制你的手臂和眼睛。”尼克勒梅说道。
　　“等等，我……也一起参加炼制？”提耶拉疑惑的问道，然后看了一眼邓布利多，“可是我没学过炼金术啊。”
　　“不，你学过。”邓布利多说道。
　　“我听阿不思说你已经通读过了《炼金术概论》。”尼克勒梅又在旁边说道。
　　“我记得你整个一年级和二年级都抱着这本书几乎没有离过手。”邓布利多说道，“而且汤姆里德尔喝下的长生不老药还是你给他炼制的。”
　　“这很好，说明你的炼金水平已经及格。”尼克勒梅说道，“《炼金术概论》里面的内容你还记得多少？”
　　“全忘了。”提耶拉撒谎道——
　　邓布利多事先暗示过尼克勒梅有指导他炼金术的意思，但提耶拉以为所谓的“指导”是让自己先随便尼克勒梅的藏书，然后再接受尼克勒梅的理论讲解，最后才着手实践——
　　毕竟，相比于和尼克勒梅实践，提耶拉更愿意去他的书房翻一翻，看看能不能找到有关梅林成神仪式的蛛丝马迹。
　　“好，那更好。”尼克勒梅说道，“说明你的炼金术知识已经融汇贯通，可以上手实操了。”
　　“等等……”提耶拉又说道，“嗯……我是说……我觉得我是不是应该先再看点书……”
　　“看书？”尼克勒梅说道，“这倒不用，炼金术的本质就是魔法的本质，我听阿不思说你还读过《现代魔法原理》和《魔药学原理》，这很好，有这两本书打底就不需要我耗费太多精力，只需要明天和后天再给你讲解一些新的知识点和操作技巧，你就可以跟着我一起炼制你的手臂了。”
　　“好吧……”提耶拉说道，似乎接受了自己也要参与炼制的事实——
　　“但我还是希望能看一些炼金术相关的书，如果可以的话……”提耶拉依旧不死心的说道，“相比在一个陌生的地方瞎逛，我更愿意坐在您丰富的藏书室里看一下午的书。”
　　“而且您看我现在一身青青绿绿的，万一被人看见……”提耶拉试图卖可怜。
　　“好吧好吧，也许你这样确实不太适合出去闲逛。”尼克勒梅和邓布利多互看了一样，然后有些无奈的说道，“既然你这么好学我也不能阻止你对不对，嗯……或许我的藏书室的确有很多你感兴趣的图书……那就去吧，在二楼一上楼左手边的房间，哦对，右手边那个房间是我的卧室，再往右一个，是你这几天住的地方，你的行李已经被小米勒娃从霍格沃兹直接搬进了房间里面。”
　　“小……米勒娃？”提耶拉疑惑的问道。
　　“米勒娃麦格。”尼克勒梅说道，“就是你们的麦格教授。”
　　“哦哦，好的，谢谢你，勒梅先生。”提耶拉说着，把手里的欧元塞进兜里，然后蹦蹦跳跳的跑上了二楼——
　　等等提耶拉消失在了楼梯口之后，尼克勒梅和邓布利多的脸色都突然沉了下去。
　　两个人十分默契的同时起身，一前一后通过实验台侧面的一扇小门，下到了地下室里面。
　　“情况有多糟糕？”一进入地下室，邓布利多立刻关上门，挥了挥老魔杖，对整间地下室施展了数道反窥视魔法和警戒魔法。
　　“非常糟糕。”尼克勒梅也一脸阴沉的说道，“你也看到了提耶拉喝下长生不老药的表现了。”

第二百五十五章 ‘容器’
　　“你看到了提耶拉喝下长生不老药的表现。”尼克勒梅阴着脸说道。
　　“但那只能表明提耶拉的生命力比寻常小孩强大不少，怎么证明提耶拉是人造生命体？”邓布利多问道。
　　“不，不，不，阿不思，不仅仅是强大。”尼克勒梅摇着头说道，“是强大太多了，他的生命力几十倍，甚至上百倍强大于寻常的小孩，刚刚他喝下长生不老药剂的时候，你就坐在他身边，告诉我，你感受到了什么。”
　　“就像是旁边坐了一头凶兽一样……在他喝下长生不老药的一瞬间……我感觉仿佛有一团生命的火焰坐在了我身边。”邓布利多闭着眼回忆了一下，然后叹了一口气说道，“除此之外还有其他证明吗？”
　　“正常的小孩，哪怕是那些生命力极其强悍的和神奇动物混血的小孩在喝下长生不老药剂之后，长生不老药提供的外源的生命力会因为小孩本身旺盛的生命力而被快速排出体外。”尼克勒梅说道，“具体的表现是会放一个冗长的屁，或者打一个冗长的嗝，或者流泪不止……介于我这壶长生不老药是青柠口味的，以上表现都会呈现出青绿的颜色，很容易观察到，但是提耶拉……”
　　“他放了一个屁……”邓布利多回想着说道。
　　“但你看到绿色的气体了吗？”尼克勒梅反问道。
　　“没有……”邓布利多说道。
　　“而恰恰相反的是，他浑身都被染上了青绿色……”尼克勒梅说道，“这是他在吸收那些生命力的表现。”
　　“想想看，阿不思，提耶拉的生命力已经如此强大了，但他没有排斥任何外来生命力，长生不老药提供的生命力留在了他体内……他在掠夺那些生命力。”尼克勒梅说道，“想想看，这是为什么？”
　　“这么说他是个‘容器’……”邓布利多突然冷静了下来，一脸复杂的说道，“他是个‘容器’……他一定会是人造的容器吗？有没有可能是后天改造的‘容器’？他背后的组织有一个成员……有一个成员十分精通血肉魔法，甚至到了利用血肉魔法规避索命咒的地步……提耶拉的异样有没有可能是受到血肉魔法影响的结果？血肉魔法这种邪恶的黑魔法总会在不知不觉中对周围的其他生命造成影响，他在吉德罗洛哈特待过一段时间，吉德罗洛哈特精通血肉魔法。”
　　“几乎不可能。”尼克勒梅说道，“哪怕是那个吉德罗洛哈特的有意改造，除非他的血肉魔法极其强大，强大到远超越任何巫师，甚至远超那些远古神灵的力量，才能将一个自然诞生的生命改造成那样的容器……但与之相比，炼制一个天生的‘容器’反而更容易……更在人类的能力范围之内……”
　　“而且你想想，阿不思。”尼克勒梅说道，“如果把一个自然生命改造成‘容器’真的那么容易的话，哪还有那么多人来追求炼金术？甚至去走那虚无缥缈的成神之路？”
　　“这么说是真的了……”邓布利多说道，“这么说提耶拉真的是‘容器’了……想不到……想不到盖勒特真的成功了……”
　　“那么……死咒可以送走他吗？”邓布利多问道，然后更尼克勒梅简单讲了一下古灵阁金库里面“吉德罗洛哈特”的异象。
　　“死咒可以杀死他……但必须一击毙命……”尼克勒梅想了想之后判断道，然后突然看向邓布利多，“阿不思……难道你……”
　　“如果他只是一个单纯的人造生命体，我可以护他周全，我可以保护他，帮助他脱离塔罗会，甚至引导他，辅助哈利，守护整个魔法界……”邓布利多伤感的说道，“但他是个‘容器’……掠夺生命已经成了他的本能，现在他还年轻，他体内的生命力还旺盛，一旦他衰老，一旦他踏入老年，他的理智将无法再抑制住自己的本能，他会本能的去掠夺其他人的生命力……他会变成一个灾难。”
　　“是啊……他是个‘容器’……”尼克勒梅也叹息道，“他拥有令人羡慕的冗长又充满活力的生命力……但他最终会变成一个怪物……所以阿不思，你准备怎么办？”
　　“除了索命咒……还有别的方法杀死一个‘容器’吗？”邓布利多问道。
　　“很多，厉火，蛇怪毒液，还有一些特殊药剂，都能杀死他……”尼克勒梅回答道，“他只是一个‘容器’，在失控变成一个怪物之前他就是一个普通的小孩，只是生命力格外强盛而已，任何能瞬间杀死其他人的魔咒，魔法物质，诅咒和极烈性的魔药都能杀死他。”
　　“那你能不能做出那么一副烈性药剂？”邓布利多问道。
　　“阿不思，你想……”尼克勒梅问道。
　　“你要随时准备好一副……送走这孩子的汤药。”邓布利多说道，“不过这只是最终手段，在那之前，我还是希望你能研究研究，有没有什么办法能帮助提耶拉脱离这个命运。”
　　……
　　与此同时，在二楼图书馆的提耶拉完全不知道慈爱的老爷爷邓布利多正计划着怎么除掉自己，他现在正一本一本的翻找着尼克勒梅的藏书——
　　尼克勒梅有个很大的藏书室，远比从外面看上去要大，毫无疑问，这又是无痕延伸咒的功劳。
　　藏书室分成了上下两层，或许因为尼克勒梅年老的缘故，所有的书架都只在中间的那几层放有图书——
　　这让提耶拉，或者常年居住在这里的尼克勒梅不需要弯腰或者伸手就能拿到图书。
　　提耶拉把手先放在离门口最近的书架上的书脊上，感受着从自己指尖传来的文字——
　　《指环王护戒同盟》J. J. R托尔金著。
　　提耶拉：……
　　等等，这画风有点不太对。
　　提耶拉继续抚摸下一本书的书脊——
　　《指环王双塔奇兵》J. J. R托尔金著。
　　提耶拉：……
　　再下一本：
　　《指环王王者归来》J. J. R托尔金著。
　　提耶拉：……
　　提耶拉继续用手划动书脊：
　　《百年孤独》，《神曲》，《十日谈》，《纳尼亚传奇：狮子，女巫与魔衣橱》，《纳尼亚传奇：能言马与男孩》……
　　提耶拉默默的把手从书脊上拿了下来，揉了揉自己的眉心，然后换了一个书架——
　　《哆啦A梦》
　　提耶拉：……
　　他这才发现他手指放着的书是一本漫画书。

第二百五十六章 “门”
　　直到邓布利多和尼克勒梅上楼叫提耶拉去吃晚饭之前，提耶拉翻遍了尼克勒梅藏书室的每一本书——
　　除了少数关于魔法，炼金术和黑魔法诅咒的书籍以外，剩下的几百本书都是各式各样小说，漫画和绘本——
　　各个年代，各个风格的小说都有，最早可以追溯到十三十四世纪，手写版的《神曲》，这东西要是拿出去拍卖肯定不会低于五十万英镑。
　　年代最近的是一本九三年十月出版的日文的《哆啦A梦》，尼克勒梅对《哆啦A梦》独立漫画的收藏始于一九七一年发行的第一本独立漫画，一直到最新发布的这本，全套哆啦A梦漫画整整齐齐的码放在一进门的第二个书架上——
　　这么一整套漫画提耶拉相信假如能留到他穿越之前的那年，只要找对买家，价值将不下于他之前卖掉的那几本圣经。
　　除此之外还有史蒂芬金的几本畅销小说，像什么《魔女嘉莉》，《守夜》，《末**近》，《噩兆》，《尸骨塔》……当然，还有最著名的《闪灵》，《肖申克的救赎》，和《宠物公墓》。
　　还都是初版。
　　提耶拉记得尼克勒梅断了长生不老药之后应该支撑不了多久了对吧……
　　歪心思不由得从提耶拉心里萌发。
　　在藏书室的二层放着一些唱片和……
　　和一些言情小说。
　　提耶拉：……
　　他已经不知道该哭还是该笑了。
　　显然，年老色衰，骨头还脆的尼克勒梅和他夫人就是靠着这些小说，漫画和唱片渡过漫长的岁月。
　　这似乎很合理。
　　对于六百六十九岁，骨质疏松的尼克勒梅和他那同样六百多岁，骨质疏松的夫人来说，任何其他的娱乐方式都将伴随着巨大的痛苦。
　　再加上尼克勒梅在炼金术的领域已经登峰造极，已经开始无聊到研发青柠口味的长生不老药了——
　　宅在家里读书看报听听唱片似乎成了他们为数不多可以接受的娱乐方式。
　　但关键的问题是——
　　他的炼金术笔记或者日记呢？
　　提耶拉翻遍了每一本小说，每一本漫画，检查有没有夹层，有没有用魔咒或者特殊墨水书写什么东西，但是——
　　没有。
　　提耶拉甚至还轻轻的敲击了没一块地板，每层书架，寻找有没有什么暗格，但是——
　　还是没有。
　　提耶拉最关心的东西他始终没有找到。
　　翻遍了整间藏书室之后，提耶拉找到的唯一一本笔记还是尼克勒梅他夫人的言情小说摘抄笔记。
　　提耶拉在书桌上看到了尼克勒梅和他夫人的合影——
　　两个干尸一般的人，站在一颗树底下的合影，这张合影似乎摄于照相技术发明之处，合影里面的两个人都有些紧张，同时有些兴奋，而且照片比较模糊，就像是打上了一层薄雾一样。
　　提耶拉还在抽屉里面翻到了他和他夫人往来的通讯——
　　他的夫人，吴女士，比尼克勒梅小三岁，今年正好吴女士六百六十六岁的生日，介于之前有将近六百年的生日他们都是一起过的，今年的生日吴女士决定回娘家过——
　　是的，尼克勒梅的夫人，吴女士，英文名佩蕾内尔，真名吴佩容，是个中国人——
　　这从他们的合照上完全看不出来。
　　吴女士几乎每隔几十年就会回娘家住几年，正好今年赶上她六百六十六岁大寿，六六六在西方是个不吉利的数字，但是在东方却正好相反，所有吴女士干脆回老家过自己的六百六十六岁大寿，召集几个老姐妹一起搓搓麻将，或者调戏调戏几个几百岁的晚辈。
　　吴女士的远去对提耶拉来说多少有点遗憾——
　　因为提耶拉在抽屉的最底层找到了几个中餐菜谱。
　　看来吴女士也是个有生活情趣的人，这让提耶拉对于这位素未谋面过的吴女士心生好感——
　　如果这位吴女士没有离去，提耶拉或许有机会能尝到久违的正宗中餐。
　　尤其是当提耶拉知道自己在尼克勒梅这里只能喝稀释过的长生不老药当饱的时候，他对这位吴女士的好感就愈发强烈了。
　　提耶拉在尼克勒梅这里一直待到七月末，虽然在饮食上，这一个多月对于提耶拉来讲是地狱，但是从获取知识的角度上来看，这一个多月简直就是天堂——
　　尼克勒梅先花了几天的时间给提耶拉讲解一些魔法和炼金术的基本原理，即——
　　魔法的力量就是维度的力量。
　　是的，尼克勒梅对于魔法原理的理解和《死灵之书》黑魔法原理篇对于魔法的解释一模一样——
　　即巫师是由物质，灵性和精神三个维度组成的，这三个维度也是炼金术里面所谓的“下界”，而炼金术的目的就是通过复杂的计算和大量的仪式，魔法，物理和化学手段将三个维度完美的融合，找到三维坐标交汇的“原点”，也就是魔法石，或者贤者之石。
　　贤者之石是三维的原点，亦是第四维度的起点——
　　是物质，灵性，精神与神性的交点，是连接下界与上界的桥梁，亦或者可以称之为——
　　“门”
　　魔法石是成神仪式中的“门”。
　　利用贤者之石点石成金，利用贤者之石炼制长生不老药，都只是透过“门”的钥匙孔短暂的窥探和借助神性维度的力量。
　　以成神者自身的物质，灵性和精神维度为“基石”，踏上法则具象化的“阶梯”，利用由无数危险仪式组成的“钥匙”，打开贤者之石的神性之“门”，进入神性维度，进入上界，或者说彼岸——
　　再通过自己锚定在此世的纽带，从神性维度，也就是上界返回下界，从而完整的占据物质，灵性，精神和神性四个维度，成为不灭的四维生物——
　　这就是成神仪式，“基石”必须是能被自己完全掌握和控制的三维，“门”必须是贤者之石，除此之外的“钥匙”和“阶梯”都可以自由选择。
　　这也是提耶拉为什么敢在一年级入学之前，哪怕冒着被邓布利多发现，哪怕冒着被开除的风险也要偷走魔法石——
　　他不仅仅是为了长生不老药和点石成金——
　　魔法石更是成神仪式之上必不可少的“门”。
　　那个时候的提耶拉已经基本上通读完了梅林留在图书馆的笔记，对于成神仪式有了一个大概的概念，当时的他虽然还没有决定走成神仪式，但是既然一个活生生的魔法石就放在他面前，他绝无放过的道理。
　　只要能得到魔法石，哪怕他被开除也值得！

第二百五十七章 眼与手
　　提耶拉的手臂和眼睛炼制的相当成功，
　　毕竟尼克勒梅是当今世界上造诣最高的炼金术师，再加上提耶拉也算是个魔法物品制作老手，炼金术和魔法原理的基础知识极其牢靠，还曾经拿伏老魔炼制了三个神器，就算有一些不懂的地方，尼克勒梅只稍微点拨一二，就立刻让提耶拉茅塞顿开，让尼克勒梅对提耶拉的天赋和知识储备啧啧称奇。
　　甚至很多时候提耶拉提出的疑问，更是挠到了尼克勒梅的一些痒处，不知不觉就多讲了许多东西出来——
　　这让尼克勒梅对提耶拉的态度似乎亲厚了很多。
　　不知道为什么，最一开始的时候，尼克勒梅对提耶拉的态度似乎有点戒备。
　　虽然尼克勒梅没有很明显的表现出来，但是深谙人心的提耶拉还是感受到了尼克勒梅身上萦绕的那种淡淡的疏离感。
　　但是显然，提耶拉用自己的才智消弭了尼克勒梅的戒备。
　　尼克勒梅开始拿出一些自己的笔记和之前的实验记录让提耶拉帮忙整理——
　　而虽然说是整理，但实际上就是给了提耶拉随意翻看的许可。
　　这让提耶拉欣喜若狂——
　　他不仅仅从这些笔记和实验记录里面学到了知识，而且找到了梅林成神仪式的蛛丝马迹——
　　尼克勒梅年轻的时候，也就是刚从布斯巴顿魔法学校毕业之后，他曾经跟随一位名叫“阿瑟安布修罗斯”的炼金大师学习过一段时间的炼金术，并且帮助他处理过三种奇特的金属——
　　根据尼克勒梅笔记里面的描述，提耶拉相信那三种金属就是提耶拉之前交易过的“流动之银”，“支柱之铜”和他即将交易的“天空之金”。
　　提耶拉现在就像是一块干燥的海绵一样，疯狂的吸纳着来自尼克勒梅的知识。
　　因此在尼克勒梅主操，提耶拉从旁辅助的情况下，整个炼制过程只花了半个多月就完成了，提耶拉如愿装上了自己的假手和假眼——
　　当然了，这只是暂时的。
　　在磨磨蹭蹭了近十天之后，古灵阁的妖精们终于把“吉德罗洛哈特”要求的五十万金加隆全都从他们的金库里面取了出来，但是金库的大门并没有关上——
　　因为古灵阁的妖精们根本不认为“吉德罗洛哈特”能一次性搬走这么多金币，在旁边等着把他带不走的金边重新到回金库里面，然而——
　　只见“吉德罗洛哈特”脑后突然升起了一轮光圈，光圈红光一闪，如同潮水一般瞬间充满了整片空间。
　　当红光褪去之后，摞在金库外面的五十万金加隆消失在了原地——
　　只留下一脸目瞪口呆的古灵阁妖精们。
　　除了那五十万金加隆之外，提耶拉还顺带去了一趟布莱克家族划给他的那两间金库，把那两间金库里面成堆的金加隆和魔法材料也通过自己扣下来的那只眼睛转移到了“天堂”维度。
　　因此在从古灵阁里面出去了之后，提耶拉利用布莱克家族金库里面的魔法材料，通过从尼克勒梅那里学到的实践知识，也开始自己炼制一个右臂和一个右眼——
　　毕竟，尼克勒梅虽然没有害他的理由，但是防人之心不可，这种贴身的东西不是完全由自己炼制的，提耶拉终究是有点不放心。
　　而直到自己主刀，开始完完全全从零开始炼制的时候，提耶拉才终于意识到自己之前的要求是多么的不靠谱——
　　除你武器，统统石化，包括阿瓦达索命咒之类的魔咒施法都需要极其活跃的精神维度。
　　尤其是阿瓦达索命咒，需要极其强烈的情绪之力，也就是杀伐之意——
　　一个活人很容易就能做到杀伐意志的输出，但是一个魔法物品，或者一个炼金物品，哪怕炼制的过程中使用的是活人的灵魂，在被炼制成炼金物品之后，也像是钉在墙上的标本一样，不再具备自我意识——
　　没有自我意识就没有杀伐之力的输出——
　　就没法使用阿瓦达索命咒。
　　所以“直死之魔眼”设计失败之后，提耶拉又设计了“摄魂怪之眼”——
　　以一个摄魂怪为主材料，直接利用血肉魔法和变形术把一个活着的摄魂怪变成眼珠，然后再利用蛇胎草，凤凰羽毛，迷雾树的树根，火蜥蜴的鳞片，瑞姆牛的乳液和其他魔法材料构建自己的眼周神经，将“摄魂怪之眼”镶嵌到自己的右眼眶之中。
　　由于提耶拉直接拿活着的摄魂怪炼制的缘故，提耶拉的“摄魂怪之眼”具有摄魂怪的其他一切特性——
　　降温，带来恐惧和摄取灵魂——
　　当然了，提耶拉不得不暂时屏蔽前两项能力，因为这枚眼球在炼制好了之后提耶拉本体曾经带上去试过——
　　哪怕现在依旧是盛夏，也冻麻了提耶拉的半边脸，仿佛周围所有的快乐，和平和希望都消失——
　　提耶拉只好赶紧又扣了下来，以防引起其他人的注意。
　　而后提耶拉又做了个连接通道，被“摄魂怪之眼”摄取的灵魂将会直接被送到已经被提耶拉掌握的“天堂”维度——
　　成为炼制炼金物品的原料或者吸引恶魔的祭品。
　　介于提耶拉的老本行是生命科学，虽然出身自作物分子育种专业，但这并不妨碍提耶拉对于各种各样奇形怪状的生物的热情——
　　哪怕前世他的父母命令禁止，但是在提耶拉上大学，上研究生，上博士之后，在他摆脱了父母的掌控之后，就开始放飞自我，养各式各样的生物，最先以一些寻常的生物开始，像林蛙，雨蛙，树蛙，蝾螈，草蜥，守宫，鳄龟，草龟，花龟，然后是不寻常的，像是金边水蛇，渔游蛇，龙虱，刚果红鳄背蝎，巴西所罗门捕鸟蛛，黑寡妇蜘蛛，大鲵，等等等等……
　　这是提耶拉的爱好。
　　就像有的人沉迷游戏，有的人沉迷动漫——
　　但提耶拉这些都不沉迷，他既不喜欢打游戏也不喜欢动漫，他就喜欢养宠物，越是凶猛，越是奇怪的宠物，提耶拉越想养
　　所以提耶拉计划把自己的“天堂”维度改造成一个宠物乐园——
　　专门用来饲养恶魔的宠物乐园。

第二百五十八章 “伏地魔之盾”的猜想
　　提耶拉的右臂则计划用一条活生生的半蛇怪炼成的——
　　当然，不是斯莱特林，提耶拉虽然不是人，但还是有底线的，而是一条从神奇动物园买来的三维巨蟒，一米多长，提耶拉直接给那条巨蟒灌下了一管海德拉药剂，再利用斯莱特林的血液，毒牙和蛇鳞加速巨蟒向着蛇怪转换——
　　一旦转换完成，提耶拉将用这条半蛇怪作为自己右臂的主材料，同时用几条诅咒蠕虫作为右手的手指，利用自己的血肉魔法和自己从尼克勒梅那里学到的炼金术将半蛇怪和几条诅咒蠕虫融合在一起成为自己的右臂。
　　在安装上尼克勒梅帮自己炼制的炼金手臂和炼金假眼之后，提耶拉在尼克勒梅的家里一直待到八月初，除了提耶拉贪图尼克勒梅丰富的炼金术知识之外，还有邓布利多似乎有意让自己远离“吉德罗洛哈特”，准确的来讲，邓布利多似乎有意让提耶拉远离任何其他人——
　　因为提耶拉有注意到自己住进来的第一天，邓布利多在尼克勒梅的小屋外面施加了至少二十种不同的隔绝咒和防护咒，如果不是提耶拉和“寄生者”，“传承者”还有“疯狂行者”之间的特殊联系，他自己甚至都找不到他自己。
　　哪怕提耶拉的手臂已经炼制完，甚至连他的身体已经恢复到比受伤之前还要强壮的状态之后，邓布利多仍旧以静养为由，强行让提耶拉继续住在尼克勒梅的小木屋里面——
　　这让提耶拉觉得自己似乎遭到了软禁。
　　不过提耶拉对此倒是无所谓，将心比心，假如自己处于邓布利多的位置，面对这么一个从开学之初就一直在搞事的小鬼，很可能是自己前男友的人造生命体，还是某个神秘组织的“圣子”，提耶拉觉得自己没把这臭小子摁死已经算是自己心善了。
　　而且提耶拉的软禁生活似乎也蛮不错的，尼克勒梅的炼金小屋似乎也是个不错的地方，除了这里的伙食实在……
　　实在有点寡淡无味之外，一切都十分合乎提耶拉的心意——
　　尤其是当提耶拉获准可以随意翻动尼克勒梅的笔记和问他问题之后，提耶拉的炼金水平几乎可以用突飞猛进来形容。
　　而且在提耶拉被软禁期间，他第一次动用了时间转换器的力量——
　　就像他承诺的那样，纯粹的用于学习。
　　顺便亲自去了一趟幻梦境，把从古灵阁“借”到的那五十万金加隆中的三十五万金加隆兑换成足够数量的天空之金。
　　在尼克勒梅家居住的这段时间是提耶拉以前想都不敢想的学习炼金术的黄金时期，有这么一位炼金大师在旁指点教学，这可比汤姆里德尔的指点来得实惠多了——
　　说到汤姆里德尔……提耶拉又有点想他了，说真的，很多时候人去才知情深——
　　当失去一个魂器之后，提耶拉才知道自己有多想再来一个魂器。
　　在实践炼金术的过程中，提耶拉渐渐提出了一个猜想——
　　一个关于如何用魔法物品规避索命咒的方法。
　　要知道，虽然提耶拉的“传承者”，“寄生者”和“疯狂行者”天不怕地不怕，但是他的本体，他成神仪式的“基石”显然还没有强悍到无视死咒之类的黑魔法的地步。
　　而且根据原著中的信息提耶拉可以得知，索命咒不是那种指定类型的魔咒，虽然一旦被击中正常人立刻就会死亡，但是在索命咒击中之前可以被凤凰，变形术变出来的生物和哈利的母亲挡住——
　　所以提耶拉想，他可不可以拿一个魂器再复活一个伏地魔。
　　提耶拉可以再研究研究，通过变更仪式，把复活仪式变成一个复活+炼金仪式，让伏地魔直接以盾牌的形式复活。
　　然后提耶拉再把盾牌伏地魔装到自己的手臂上——
　　再在自己的手臂上附着一个自动抵挡的魔咒，这样万一有人拿死咒之类的黑魔法攻击自己，那份攻击就会直接落在“伏地魔之盾”上。
　　而且选择伏地魔作为盾牌的优势就在于——
　　这枚盾牌可以多次使用。
　　毕竟，刨去已经被自己撸掉的日记本，挂坠和冠冕，伏地魔还剩他的本体，哈利，赫夫帕奇的金杯，他老母的戒指和就在不久前刚刚完成制造的大蛇纳吉尼——
　　就算提耶拉随机选了其中一个幸运儿炼制盾牌，也还有四个魂器，也就是四个黑魔法之锚提供锚点，让盾牌被死咒击中之后不会立刻死亡——
　　只要不是立刻死亡，提耶拉就能利用自己掌握的“创造”权柄，从“伏地魔之盾”体内把索命咒以诅咒蠕虫的形式提取出来——
　　也就是说每用“伏地魔之盾”挡一次死咒，理论上提耶拉都可以收获一条索命咒凝聚的诅咒蠕虫。
　　这简直就是无本万利的买卖——
　　唉……不说了，越说提耶拉就越想伏地魔。
　　思念之情无以为表，每天在尼克勒梅的炼金小屋里面，提耶拉无聊之时只能通过自己埋在小矮星彼得体内的人造恶魔看着伏地魔干流口水。
　　和原著一样，现在的小矮星彼得已经找到了伏地魔，小矮星彼得和小巴蒂克劳奇携带着已经不成人形的伏地魔回到了小汉格顿镇上已经破败不堪的里德尔祖宅里面。
　　并且在入住的第一天晚上，脾气暴躁的小婴儿伏地魔就一发阿瓦达啃大瓜了解了那个麻瓜看守者，并且因此制造了最后一件魂器——
　　大蛇纳吉尼。
　　因为小矮星彼得的关系，提耶拉全程围观了伏地魔怎么谋划自己的复活计划，而让提耶拉感到很意外的是，都过去那么久，伏地魔居然还记得自己——
　　“那个可恶的小泥巴种！”躺在扶手椅上的伏地魔恶狠狠的咒骂道，“那个可恶的小泥巴种！还有那个该死的洛哈特！我要杀了他们——”
　　“不！我要让纳吉尼生吞活剥了他！我要看到那个洛哈特怎么在纳吉尼的肚子里绝望的挣扎，怎么一点点的被消化！”伏地魔又说道，“那个该死的小泥巴种——”
　　“我要把他炼制成活体阴尸——”伏地魔沙哑的说道，“我要让他生不如死，我要让他永生永世的臣服在我脚下！”
　　远在千里之外的提耶拉：
　　厉害，厉害。
　　这可巧了吗不是，你想拿我做阴尸，我也想那你做盾牌，

第二百五十九章 哈利的来信
　　随着伏地魔杀死里德尔祖宅的麻瓜看守，提耶拉在尼克勒梅炼金小屋里面的暑假生活也很快就迎来了终点——
　　邓布利多来了，邓布利多带着哈利的信来了——
　　“亲爱的提耶拉，”
　　提耶拉一拆开信纸就看到了这么一句，提耶拉翻了个白眼继续往下看：
　　“我听邓布利多教授说你因为伤势原因需要在法国巴黎静养一段时间，你在那边的生活如何？那边的气候，食物和英国有什么不同吗？你在那边还习惯吗？”
　　“魁地奇世界杯将于下星期一夜里举行，罗恩的父亲，韦斯莱先生通过他在魔法体育运动司的关系弄到了几张票，赫敏已经答应了邀请，韦斯莱先生想知道你是否前往，他好决定票数。”
　　“另外这个暑假我做了一个十分奇怪的梦，我急需与你讨论，我想我甚至可能等不到开学的列车上，我真的很想提前和你见面。”
　　“祝一切安好，
　　爱你的，
　　哈利。”
　　“你怎么看？”邓布利多也把脑袋凑过来问道，“你觉得哈利说的奇怪的梦是什么？”
　　“哦，没什么，没什么大不了的。”提耶拉说道，“就是伏地魔要复活了。”
　　“哦……嗯？”邓布利多声调突然一变，“等等，伏地魔要复活了？”
　　“对啊。”提耶拉说道，“没什么大不了的。”
　　邓布利多：……
　　“没什么大不了的？”邓布利多怪异的看着提耶拉问道。
　　连尼克勒梅也放下了手中的茶杯，诧异的看向提耶拉，似乎不明白为什么提耶拉说得“伏地魔复活”好像是件微不足道的小事一样。
　　“对啊，没什么大不了的。”提耶拉狡邪的笑了笑，然后说道，“因为我相信殷明睿智，人善心美的邓布利多校长先生一定有一百种方法把伏地魔摁会棺材里面。”
　　邓布利多：……
　　“我一个纯洁可爱，人小力微的小巫师只需要在您身后为您呐喊助威就行了。”提耶拉说道，“加油，加油哦！”
　　“你能这么想我很开心……你这么相信我让我很开心……”邓布利多无奈的叹了口气说道，“但是你为什么……为什么一副这么轻松的样子……好像这根本不是你的事情一样？”
　　“这跟我有什么关系？”提耶拉问道。
　　“……”邓布利多斟酌了一下语言，然后去说道，“你忘了，你是个麻瓜种，再加上你和伏地魔魂器之间曾经的联系……你觉得伏地魔复活了之后他会放过你吗？”
　　“等伏地魔真的开始清算的时候，我就再回到这里。”提耶拉说道，“我相信尼克勒梅爷爷一定不会拒绝我这么一个纯洁可爱的小巫师借宿一段时间的吧？”
　　“不，我拒绝。”尼克勒梅冷漠的抿了一口茶说道，“你虽然是个好学生，但我觉得你还是应该肩负起一个格兰芬多学生的责任，真正的勇士敢于的面对惨淡的人生，敢于面对淋漓的鲜血。”
　　“鲁……迅？”提耶拉迟疑的问道。
　　“是的。”尼克勒梅放下茶杯淡淡的说道，“我一直觉得他文字透着一股倔强不屈的精神，他是我最近一百年来最喜欢的作者。”
　　“所以提耶拉，你看看，你看看，你应该向他学习。”邓布利多也笑眯眯的说道，“我记得你当初入学的时候分院帽原本想把你分到拉文克劳，是你自己主动想要前往格兰芬多的，难道你想放弃自己的勇气了吗？”
　　“我拥抱过一次自己的勇气。”提耶拉抬了抬自己的右手说道，“我再拥抱一次我怕不是人都没了。”
　　反正和伏地魔正面肛的任务交给你们去完成，我就在背后默默的撸他的魂器就好了。
　　“提耶拉……”邓布利多无奈的叹了口气说道，“逃避解决不了任何问题……”
　　“我已经解决了一部分问题了。”提耶拉说道，“格兰芬多宝剑，我牺牲了我的一根手臂为它附加上了厉火和不知名的毒液，这让格兰芬多宝剑拥有了摧毁魂器的能力，而且我还告诉你你伏地魔的魂器都有什么，剩下的你只需要一个个找到，然后再一个个的拿着宝剑去戳就行了，这有什么难的？”
　　“唉……这很难……”邓布利多又叹了口气，然后揉了揉自己的眉心——
　　“首先，格兰芬多宝剑失踪了。”邓布利多说道，“我尝试了几乎所有方法都无法从分院帽里面拔出宝剑。”
　　“什么？失踪了？哦！不！”提耶拉装作失魂落魄的喊道，“这么说我做的一切都毫无意义？哦，我的上帝啊！哦，不！”
　　呵呵，你邓布利多随便拔，拔得出来算我输。
　　——格兰芬多宝剑现在就在提耶拉那间位于几万光年之外的图书馆里面放着呢，由斯莱特林负责看守，斯莱特林专门在图书馆里针对格兰芬多宝剑的特性设置了一个炼金矩阵，几万光年的距离再加上特殊的炼金矩阵足以困住这枚神奇的宝剑。
　　“所以我还需要你的帮助，提耶拉。”邓布利多说道。
　　“那我能……我能借一下凤凰福克斯吗？”提耶拉问道。
　　“不能。”邓布利多说道。
　　“哦。”提耶拉说道，“那不帮。”
　　“你要福克斯做什么？”邓布利多头疼的问道，“他是邓布利多家族的绑定神兽，他只会对邓布利多家族的人或者忠诚于邓布利多的人展露善意，我想这两项你应该哪个都不沾吧？”
　　“但您也可能说服凤凰对我展露善意对不对？”提耶拉问道，“您看就像您之前说的，您早晚要死的，到时候邓布利多家族就绝后了，凤凰恐怕也会随着您的死亡而消失……您看我看上去也蛮顺眼的，在您死之前正好把凤凰转给我呗，这样也为魔法界留下这么一个珍惜的物种。”
　　邓布利多：……
　　提耶拉发誓，他看到邓布利多的手微微抬了一下，然后又放了回去。
　　“唉……我觉得我离死亡还有很远……”邓布利多叹了口气说道，“而且福克斯不是我的宠物，他是邓布利多家族的守护神，我和他是平等的存在，我没办法命令他，只能请他帮忙……这样吧，我可以帮你要到他的羽毛，眼泪和鲜血，你帮我找一个魂器怎么样？这些东西应该已经足够你做实验的了。”
　　提耶拉想了想然后说道：
　　“嗨，那回头再说吧。”
　　邓布利多：？？？

第二百六十章 “小玩具”
　　邓布利多：？？？
　　“什么叫……回头再说？”邓布利多迟疑的问道。
　　“就是……回头再说吧。”提耶拉说道。
　　“什么时候再说？”邓布利多追问道，“你对福克斯的血，眼泪和羽毛不满意？”
　　“也不是……就是……回头再说呗。”提耶拉笑嘻嘻的说道。
　　“你还是不想帮忙吗？”邓布利多又问道。
　　“帮啊，肯定帮啊。”提耶拉说道，“校长的忙我肯定帮。”
　　“然后？”邓布利多问道。
　　“然后就是回头再说呗。”提耶拉说道。
　　邓布利多：……
　　“提耶拉……你要清楚……”邓布利多苦口婆心的劝道，“寻找伏地魔的魂器，并且毁掉他们，不仅仅是我，不仅仅是一个人的事情，这是整个魔法界的事情，伏地魔复活所带来的恐怖主义将会影响整个魔法界。”
　　“哦，好的，回头再说。”提耶拉说道。
　　“提耶拉！我们已经没有多少时间了！”邓布利多语气焦急的说道，“我们越早解决那些魂器，我们所能占据的主动优势就越大！我们就能把伏地魔的影响降低到最小！”
　　“好，我回头再说。”提耶拉说道。
　　邓布利多：……
　　“嚯嚯嚯……”坐在一旁的尼克勒梅突然笑了起来——
　　“我已经……我已经将近半个世纪没有看过你这么吃瘪了……”尼克勒梅笑得有些上气不接下气的说道。
　　“那我回头还能再回到这里暂住吗？”提耶拉问道。
　　“哦，不行。”尼克勒梅又突然正色说道。
　　“算了……”邓布利多挥了挥手说道，“这件事情以后再说吧……魁地奇世界杯，你准备去吗？”
　　“嗯……我……”提耶拉想了想之后说道，“我还是去吧，嗯，我去吧，韦斯莱先生好不容易弄来了魁地奇的球票，我如果不去岂不是浪费了他的好意了。”
　　提耶拉本来想拒绝的，但是转念一想，还是答应了下来。
　　他记得在一年级的时候，哈利喋喋不休的在他耳边念叨着《神奇的魁地奇》这本书里面内容的时候曾经提过一嘴——
　　新西兰魁地奇球队，莫托拉金刚鹦鹉队的吉祥物，火花（sparky）是当今世界上除邓布利多的凤凰福克斯以外唯一已知被驯化的凤凰。
　　这只凤凰的出现让原本吵闹拥挤的魁地奇世界杯对提耶拉有了意义。
　　“我还以为你不喜欢魁地奇。”邓布利多说道。
　　“哦，我想哈利了。”提耶拉不在意的回答道，“而且我想念韦斯莱夫人的美食了。”
　　“这里的食物太寡淡了。”提耶拉又补充道。
　　邓布利多张了张嘴，然后又无奈的闭上，他想说点什么，但又不知道怎么开口。
　　“那你收拾一下东西吧。”过了一会之后，邓布利多说道，“我这周五晚上送你去韦斯莱家，周末你就在他们家里面暂住吧，哈利也会在那里。”
　　“这么快就要走了吗？”尼克勒梅说道，“我会想念你的，嘴欠的小鬼头。”
　　“呐呐呐，那我以后能经常过来找你玩吗？”提耶拉天真的问道。
　　“不可以，慢走不送。”尼克勒梅又喝了一口茶说道。
　　“好吧……”提耶拉装作很伤心的样子说道，“呐呐呐，那我能带一件纪念品走吗？离开这里之后我回想念您的。”
　　“纪念品？”尼克勒梅放下茶杯，古怪的看了眼提耶拉——
　　“你是说你在我这里，用我的设备，用我的材料，造的那些你的小玩具？”尼克勒梅叹了一口气，然后说道，“如果是那些东西你尽管拿走好了。”
　　“但是你现在还没动的那些材料你一毫也不准动。”然后尼克勒梅又严厉的警告道。
　　“小玩具？什么小玩具？”邓布利多问道。
　　“没什么，就是一些实验性的魔法和炼金物品。”提耶拉说道。
　　“既然这样，不如你详细的给邓布利多讲讲你的这些小玩具都是什么吧。”说着尼克勒梅挥了挥手，炼金小屋会客厅正中央的地面上突然出现了一堆五颜六色，奇形怪状的东西。
　　邓布利多走上前，准备捡起一件盾牌一样的炼金物品，仔细的观察了起来——
　　那是一个直径大约一米左右的圆形盾牌，最外面一圈红色，往内是一圈白色，再往内又是一圈红色，最后一层红色的圆圈的中心是一颗白色的五角星，五角星和红圈之间填满了涂抹均匀的蓝色。”
　　“阿不思，把盾牌举起来冲着我。”尼克勒梅说道，然后抽出魔杖挥了挥，先给自己套了一层铁甲咒，再向着盾牌中央的白色五角星激发一道魔咒。
　　被魔咒击中之后，盾牌立刻从邓布利多手上飞了出去，像是切割轮盘一样在半空中高速旋转了起来，然后急速的冲着尼克勒梅锯了过去——
　　但是被铁甲咒阻止了，盾牌在铁甲咒上切割了一会儿之后，又被弹回了邓布利多手上——
　　几乎分毫不差的又被邓布利多握住。
　　“这是什么？”邓布利多转头问提耶拉。
　　“我叫它美国队长之盾。”提耶拉说道，“他能吸收魔咒，然后冲着魔咒击过来的方向飞过去。”
　　“能给对手一定干扰。”提耶拉又补充道，“纯粹自卫用。”
　　“纯粹自卫？”邓布利多提高了音量质问道，“刚刚尼克勒梅要是不提前释放铁甲咒，他恐怕就要被切成两半了！”
　　“那是他骨头脆。”提耶拉解释道，“正常巫师顶多被蹭破一层皮。”
　　“这枚盾牌我没收了。”邓布利多说着把盾牌放在他身后椅子上，然后抽出老魔杖冲着地上一柄锤子一样的魔法物品挥了挥——
　　锤子纹丝不动。
　　邓布利多愣了一下，又挥了挥魔杖——
　　锤子动了动，但还是纹丝不动。
　　邓布利多只好弯下腰，握住放在地面上的一枚锤子，拉了拉——
　　没拉动。
　　邓布利多加大了力气，才终于勉勉强强让锤子离地。
　　邓布利多又缓缓的把锤子放回地上。
　　“这是什么？”邓布利多问道。
　　“这个是雷神之锤。”提耶拉说道。
　　“它还能放雷电？”邓布利多吃惊的问道。
　　“不能。”提耶拉说道，“释放雷电的魔法构型和炼金矩阵太难了，也太复杂了，我没有足够的时间为它附加上那些东西，只来得及附加一个超级沉重，和一个指定使用者的魔法，让除我以外的人无法用魔法举起。”
　　“这有什么用？”邓布利多问道。
　　“砸核桃。”提耶拉说道。
　　“那这个呢？”邓布利多又拿起一个金属手套一样的东西，上面有六个缺口。
　　“这个叫无限手套。”提耶拉说道。
　　“有什么用？”邓布利多问道。
　　“打响指。”提耶拉自豪的说道，“这是我最得意的作品！”
　　“到底有什么用？”邓布利多问道。
　　“就是打响指啊。”提耶拉说道，“你看，邓布利多校长，一般人带上这么厚重的手套肯定无法打响指，但是带着我这个手套能一直打响指，甚至还能用响指打出一段野蜂飞舞——”
　　“就这？”邓布利多问道，显然不相信，“就这？”
　　“顺便还能自动掐死附近对佩戴者怀有敌意的人。”尼克勒梅补充道。
　　“没收！”邓布利多说道。

第二百六十一章 韦斯莱魔法物品
　　提耶拉在周五早上被送到了韦斯莱家的陋居里面，但是在送到陋居之前，提耶拉的“小玩具”被邓布利多没收了将近九成，只给提耶拉留下一柄微型的正好能卡在自己右臂凹槽上的“阿弥陀佛加特林”，一枚能吃唱片，并且能根据提耶拉语音要求点歌的八音盒，一柄只能释放闪光咒和增加持有者力气的大法杖，一副具有望远镜放大镜和动态捕捉功能的眼镜，一个飞出去之后又能自己飞回来的蝙蝠形状的飞镖，一枚能发射绿光，并且让绿光变成各种形状物品的戒指，一柄并没什么卵用的三叉戟，和那柄邓布利多提着嫌沉，拿魔法又搬不走的“雷神之锤”。
　　“我只是没收。”邓布利多说道，“等你长大了会还给你的，这些东西对于你来说太危险了。”
　　“可这些是我制作的。”提耶拉说说道，“它们对我来说就像是我的孩子一样，您怎么舍得把孩子们从母亲身边夺走呢？”
　　“更正一下，这些是我的材料。”尼克勒梅在旁边说道，“我说的是你可以拿几件自己练习练习，不是让你把我的半个仓库都搬空。”
　　“我同意邓布利多的没收决定。”尼克勒梅又说道，“所以这里你没有反驳的余地，好了快走吧，慢走不送，下次别来。”
　　当提耶拉到达韦斯莱家的时候，正好赶上了他们最热闹的时候——
　　韦斯莱一家人刚把哈利从德思礼家借回来。
　　“那么哈利。”邓布利多笑着说道，“我就把小提耶拉交给你了。”
　　说完之后，邓布利多拍了拍提耶拉的肩膀，然后直接消失在了原地——
　　“提耶拉！”哈利上来就给了提耶拉一个大大的拥抱，然后拉起提耶拉的右臂左看右看——
　　“你的手……”哈利迟疑的问道。
　　“完全没事了。”提耶拉笑着说道，然后抬起自己的机械右臂挥了挥，活动了一下自己灵活的手指，“邓布利多拜托尼克勒梅帮我炼制了一个右臂。”
　　“尼克勒梅！？”跟在后面的赫敏惊叫道，“那个炼金术师？你去巴黎是去见尼克勒梅了？”
　　“嗯哼。”提耶拉回答道，“不仅如此，我还跟着他学习了一段时间！”
　　“你学会了炼金术吗？”哈利也激动的问道，“你也能炼制魔法石了吗？”
　　“当然……不。”提耶拉无奈的翻了一个白眼，“拜托，我才学习了一个暑假，怎么可能炼制出魔法石那种位于炼金术顶点的存在？”
　　“可你不是从一年级看开始看《炼金术概论》了吗？”赫敏突然插嘴到。
　　“……”提耶拉白了一眼赫敏，然后说道，“你记性可真好。”
　　“那是。”赫敏骄傲的抬了抬头。
　　“好吧，我就算学了三年的炼金术，也不可能炼制出魔法石。”提耶拉说道，“尼克勒梅他老人家都是在他四十五岁的时候才炼制成功的，不过……”
　　提耶拉神秘的笑了笑，正准备说话的时候——
　　“哦天哪，我刚刚听到了提耶拉的声音。”厨房里传出来一道雄厚的女中音，接着一道橘黄色的身影从厨房走了出来。
　　“哦，天哪，真的是提耶拉。”橘黄色的身影……或者说韦斯莱夫人，迈着健硕的大步冲着提耶拉走了过来，开心的张开双臂。
　　“哦，可怜的孩子。”韦斯莱夫人抱了抱提耶拉，然后又在提耶拉的额头上重重的亲了一口。
　　“怎么样？孩子，一切还好吧？”韦斯莱夫人关切的问道，“你的事情我们都听说了，对于你的遭遇我和亚瑟都深感遗憾。”
　　“来吧，罗恩，带着提耶拉还有哈利去你的房间。”韦斯莱夫人笑着说道，把提耶拉往楼梯口推了推，“你想在这里待多久都可以，不仅仅是这次暑假，我欢迎你以后的每一次暑假都来陋居。”
　　“嗯……谢谢……谢谢您，韦斯莱夫人……”提耶拉腼腆的说道。
　　“不用谢，孩子。”韦斯莱夫人又把提耶拉往楼梯上推了推，看着他走上楼梯之后——
　　韦斯莱夫人转身，变脸，一气呵成，迈着更健硕的步伐走回厨房——
　　“乔治韦斯莱！弗雷德韦斯莱！还有你！亚瑟韦斯莱！他们到底做了什么你给我说清楚！”韦斯莱夫人河东狮吼一般的声音从一楼传来，已经走到了三楼的提耶拉，哈利，罗恩，赫敏，还有金妮互望了一眼，立刻加快了上楼的脚步。
　　“弗雷德和乔治悄悄给达力吃了能让他舌头肿胀的恶作剧糖果。”上楼的过程中哈利靠在提耶拉的耳边悄悄的说道，“当然，他们不是故意的……不不不，应该说他们不是主动给的……他们只是‘一不小心’撒到了地上……都怪达力太贪嘴自己捡起来吃的。”
　　“那场面一定很好玩吧。”提耶拉笑了笑说道。
　　“好玩极了！”哈利忍不住笑了出来，“你没看到达力当时的样子！”
　　“可那依旧是违反法律的！”赫敏白了一眼哈利说道，“韦斯莱先生和韦斯莱夫人生气是有道理的，你们以后最好不要这么干。”
　　罗恩和哈利互望了一眼，冲着赫敏扮了个鬼脸。
　　“对了，韦斯莱魔法把戏是什么东西？”他们上楼的时候哈利问道。
　　“妈妈打扫弗雷德和乔治的房间时，发现了那一沓订货单。”罗恩小声说，“长长的好几页价格表，上面都是他们发明的小玩意儿，搞笑的东西，就是……你知道的，假魔杖啦，魔法糖啦，一大堆东西，要我说那真是太棒了，我从来不知道他们一直在搞发明……”
　　“好长时间了，我们总是听见他们房间里有爆炸的声音，但从来没想到他们真的在做东西，”金妮接着说道，“我们还以为他们只是喜欢听响。”
　　“不过，那些东西大多数……唉，实际上是全部，全部东西都有点儿危险。”罗恩说，“你知道吗，他们计划把这些东西拿到霍格沃茨去卖，挣一笔钱……但是妈妈听说以后，简直气疯了，警告他们不许再搞这类玩艺儿，还把他们的订货单烧了个精光……她一直就在生他们的气，他们的O.W.L.s成绩也让她失望。”
　　“那一次吵得可凶了。”金妮说，“妈妈想让他们今后进魔法部工作，像爸爸那样，可乔治和弗雷德对妈妈说，他们只想开一家玩笑商店。”
　　————————分割线—————————
　　推荐一本HP同人的幼苗，叫《霍格沃兹：绝对控制》，是群友写的，思路很新颖，可以加收藏以后慢慢宰

第二百六十二章 “合适”
　　就在他们往上走的时候，二楼平台上的一扇门打开了，从里面伸出一张脸来，戴着牛角边的眼镜，表情很不耐烦。
　　“你好，珀西。”哈利说。
　　“你好，级长先生。”提耶拉也礼貌的打了声招呼。
　　“噢，你好，是你啊，哈利。”珀西也礼貌的回应道。
　　“你好，提耶拉。”不知道为什么，面对提耶拉的时候，珀西突然严肃了起来，像是在面对一个平等的同龄人或者更高级的上司一样。
　　“提耶拉，不知道你有没有时间，我想跟你稍微谈一点事——”珀西有些难为情的开口说道。
　　“不，他没有。”罗恩打断道，然后赶紧推着提耶拉和哈利上楼，金妮和赫敏也跟在后面。
　　“他一整个暑假都在念叨这件事情。”罗恩说道，“我是说哪怕他拿到了魔法部的工作之后还在谈论这件事情，他一直希望你的父……你的养……，吉德罗洛哈特能帮他写一封推荐信。”
　　“最后他念叨得连妈妈也有点不耐烦了。”金妮补充道，“妈妈训斥了他一顿，珀西这才罢休。”
　　“妈妈说他太不知廉耻。”罗恩说道，“并且禁止他在你面前谈论这件事。”
　　他们又爬了三层楼之后，他们终于来到了罗恩的房间。
　　尽管他们关上了门，但似乎仍然能听见下面厨房里传来的喊叫声——
　　韦斯莱先生似乎已经把太妃糖的事告诉了韦斯莱夫人。
　　罗恩睡觉的那个顶楼房间和提耶拉上次来住的时候没什么差别——
　　还是到处都贴着罗恩喜欢的魁地奇球队——查德里火焰队的海报，那些队员们在墙壁和倾斜的天花板上飞来飞去，不宵停地挥手致意。
　　窗台上还是放着金鱼缸，里面原先养着蛙卵，现在却是一只大得吓人的青蛙。
　　罗恩的那只和他朝夕相处一起洗澡一起睡觉吧中年耗子小矮星彼得不见了，取而代之的是一头灰色的小猫头鹰，它在一只小笼子里跳上跳下，叽叽喳喳地叫个不停——
　　这是小天狼星布莱克送给罗恩的礼物，他似乎再次担当起了一个老大哥的形象，把小矮星彼得所有的过错的都扛在了自己身上。
　　所以他觉得自己有义务补偿罗恩一个新的宠物。
　　“闭嘴，小猪。”罗恩不耐烦的训斥道，侧身从两张床中间挤了过去，房间里一共放了五张床，挤得满满当当的。
　　“弗雷德和乔治也和我们一起住在这里，因为比尔和查理把他们的房间占了。”罗恩说道，“珀西硬要一个人占一个房间，因为他要工作。”
　　“比尔和查理是罗恩的大哥和二哥。”哈利在提耶拉耳边解释道，“比尔是古灵阁的解咒员，负责为古灵阁寻找财宝，并且破除上面的诅咒。”
　　“他和珀西一样，是格兰芬多级长和男学生会主席，但我发誓，他是我见过的最酷的人了。”哈利说道，“一会吃饭的时候你见到他你就知道了。”
　　“查理在罗马尼亚研究龙，比比尔小两岁。”
　　“他也很酷。”哈利又补充道。
　　提耶拉点了点头，表示自己知道了。
　　“对了，你暑假过得怎么样？巴黎好玩吗？尼克勒梅到底什么样的？还好相处吗？”哈利问道，“快快快，快给我们讲讲。”
　　“巴黎很美，但是我没怎么出去……”提耶拉说道，“我一直在尼克勒梅的炼金小屋里面学习炼金术。”
　　“你跟着尼克勒梅学习炼金术！”赫敏的眼睛都快瞪出来了，“你居然跟着尼克勒梅学习炼金术？”
　　赫敏用一种包含着羡慕，嫉妒和不爽的声音又重复了一遍。
　　“当然。”提耶拉说道，“因为尼克勒梅认为我很有天赋，所以就顺手教了我几招。”
　　“酷！”罗恩喊道，“太酷了！”
　　“你都会做什么东西了？”哈利问道。
　　“我正要说呢。”提耶拉神秘的笑了笑，然后打开自己的行李箱——
　　那个无痕延伸箱子，从里面拿出来一副眼镜，交给哈利。
　　“抱歉，哈利，我意识到我之前确实没有送过你什么礼物。”提耶拉略含歉意的说道，“给，这是今年你的生日礼物，祝你生日快乐。”
　　“谢谢……这，这是什么？”哈利有点受宠若惊的问道。
　　“眼镜……来，你戴上，嗯，然后你摸一下这个，它就能放大，再摸一下这个，它就能当显微镜用……嗯，对，再去摸一下这边这个框的这里，它就能当望远镜。”提耶拉指导着哈利。
　　“太酷了！”哈利喊道，“太酷了！”
　　“还有更酷的哦。”提耶拉笑了笑，伸手轻点了两下两个镜框之间鼻梁架的位置。
　　哈利的视野中突然出现无数飞舞的小光点。
　　“这是……这是什么？”哈利问道。
　　“这是动态扑捉视力。”提耶拉解释道，“能帮你瞬间捕捉到半空中飞速移动的物体。”
　　“太酷了！”哈利兴奋的喊了一句，“等等……那……”
　　“没错。”提耶拉心有灵犀的笑了笑，“就是为了捕捉金色飞贼的。”
　　“太酷了！”这会罗恩也跟着喊了起来，“以后我们的魁地奇比赛赢定了！”
　　“等等，这不是作弊吗？”赫敏突然插嘴说道，“这是作弊对吧？”
　　“只要你不说我不说。”提耶拉耸了耸肩说道，“本来配套的还有一枚能发送瘫痪针的手表和一双能把人头盖骨都踢碎的球鞋的……但是邓布利多教授说这些太危险了就给我没收了。”
　　“没事的，提耶拉。”哈利安慰道，“这个眼镜我已经很满意了，谢谢你，提耶拉！”
　　“可这还是作弊！”赫敏说道，“一旦被发现，你们两个都会被开除的！”
　　“邓布利多可不舍得开除我们俩。”提耶拉说道，“哦对，赫敏，我也有送给你的礼物。”
　　“送给我？”赫敏也有些受宠若惊的说道，似乎根本不敢相信，“你给我送礼物干嘛？”
　　“没什么，只是觉得这个很适合你。”提耶拉说着，从箱子里拿出一柄一人多高的大法杖。
　　“这叫甘道夫之杖。”提耶拉解释道，“这是一个很实用的实战武器，你只需要冲到敌人面前，抬起法杖，重重的顿一下地，或者大喊一声——”
　　“You shall not pass ！”
　　法杖的订单瞬间放出一团极其刺眼和璀璨的白光。
　　猝不及防之下，哈利，罗恩，赫敏还有金妮只觉得眼前突然开始闪动着星星点点。
　　“你就能让对方短暂的失明几秒钟。”提耶拉说道，“然后你就可以抬起法杖，重重的敲死他，这个法杖还被我施加了增大力气的效果，你只需要用你当时打马尔福一半的力气就能敲碎一个人的头盖骨。”
　　说着提耶拉把法杖递给了赫敏。
　　赫敏也接了过去，看了看法杖，又看了看提耶拉——
　　“那么提耶拉。”赫敏问道，然后像握着棒球棒一样握着法杖的中间段，用法杖顶端的宝石，一下又一下的轻轻敲击着自己的左手手掌。
　　“那么提耶拉。”赫敏又说道，“告诉我，是什么让你觉得，送这样一个东西给女生是合适的呢？”

第二百六十三章 晚餐
　　最终赫敏并没有太过纠结这个问题。
　　她还能说些什么呢？
　　这么多年过去了，提耶拉终于送了她一件还算像样一点的礼物，她还有什么不满足的呢？
　　那之后提耶拉又把并没有什么卵用的“海王三叉戟”送给了同样没有什么卵用的罗恩——
　　但是罗恩兴奋极了，他依旧觉得这是他这辈子收到过的最酷的礼物。
　　显然，尽管提耶拉带来的炼金物品还有很多，但是提耶拉根本没有把它们中的任何一个送给金妮的打算。
　　“我想他们大概吵完了。”赫敏看到金妮有些羡慕的看着罗恩，又娇羞望望哈利，她为了掩饰这片刻的尴尬说道，“我们下去帮你妈妈准备晚饭，好吗？”
　　“行，好吧。”罗恩说道，把三叉戟斜靠在自己墙上，赫敏也把“甘道夫之杖”留在了罗恩的房间里面，只有哈利把提耶拉送的那副眼镜戴在了自己脸上，并且把自己原本的那副眼镜小心翼翼的收好。
　　他们五个人回到楼下，发现韦斯莱夫人正一个人在厨房里忙碌，情绪似乎败坏到了极点。
　　“我们在外面的园子里吃饭。”他们进去以后，韦斯莱夫人用进来温柔的声音说道，“这里可容不下十二个人。姑娘们，你们能把这些盘子端出去吗？比尔和查理在摆桌子呢。你们三个，拿刀叉。”
　　她一边吩咐提耶拉，哈利和罗恩，一边用魔杖点了点水池里的一堆土豆，可是没想到她用的劲儿大了一点，土豆自动脱皮的速度太快，一个个都蹿到墙上和天花板上去了。
　　“哎呀，天哪。”她恼火地说，又用魔杖对着一个侧立的簸箕点了一下。簸箕立刻就跳了起来，在地板上滑来滑去，把土豆一个个撮了起来。
　　“这两个家伙！”她恶狠狠地说，一边从碗柜里抽出许多大锅小锅，“真不知道他们会变成什么样儿。没有一点雄心壮志，整天就知道变着法儿闯祸……”
　　韦斯莱夫人把一口黄铜大炖锅砰地扔在厨房的桌子，将魔杖伸进去呼呼地转着圈儿，随着她的搅拌，一股奶油酱从魔杖头上喷了出来。
　　“他们不是不聪明。”韦斯莱夫人把炖锅放在炉子上，又用魔杖捅了一下，把火点着，继续气呼呼地说着，“可那些聪明用的不是地方，除非他们很快振作起来，改邪归正，不然会倒大霉的！每年从霍格沃茨飞来给他们告状的猫头鹰，比其他所有人的加起来都多。如果他们照这个样子下去，最后准会被送进滥用魔法办公室。”
　　韦斯莱夫人又用魔杖捅了一下放刀具的抽屉，抽屉猛地弹开了。
　　提耶拉，哈利还有罗恩赶紧跳开，只见抽屉里蹿出好几把刀子，在厨房里飞过，开始嚓嚓地切起土豆来。
　　那只簸箕刚才已经把土豆又倒进了水池。
　　“我真不明白我们什么地方教育不对。”韦斯莱夫人说着，放下魔杖，又拽出几只炖锅，“好多年来一直是这样，出了一个乱子又一个乱子，根本听不进——哦，又不对！”
　　她从桌子拿起她的魔杖，结果魔杖发出一声刺耳的尖叫，变成了一只巨大的橡皮老鼠。
　　“又是他们搞的假魔杖！”韦斯莱夫人生气的吼了起来，“我对他们说过多少遍了，不要把这些玩艺儿到处乱放！”
　　她抓起真魔杖，一转身，发现炉子上的奶油酱已经冒烟了。
　　“走！快走！”罗恩从打开的抽屉里抓了一把餐具，急急地说道，“当妈妈开始抱怨的时候，这就是我们应该离开的时候，否则她就会开始挑你的错了。”
　　他们来到了花园里面，帮助比尔和查理摆好了碗碟和刀叉。
　　晚餐七点钟才开始。
　　在那之前，提耶拉拿出了他的“阿弥陀佛加特林”，卡在自己的右臂上，并且找乔治韦斯莱和弗雷德韦斯莱要了八颗大粪弹，填装进了加特林里面，然后——
　　“发射！”
　　八眉大粪弹冲着陋居后面的山丘射了过去。
　　“太棒了！”乔治韦斯莱说道，“太棒了！”
　　“你们能把大粪弹做成这种履带一样的子弹吗？”提耶拉拿出一张加特林子弹的示意图问道，“这样韦斯莱笑话产品将不仅仅作为一个娱乐用途，甚至可以作为一种攻击手段。”
　　“可是我们为什么要做攻击手段？”弗雷德韦斯莱不解的问道，“我们做笑话产品就是为了给大家带来笑声的。”
　　“因为如果做成攻击手段……很有可能会被傲罗指挥部看中并且采购。”提耶拉说道，“每年在清查黑巫师的过程中都会有大量的傲罗受伤或者死亡，如果他们能有我这个能连续发射大粪弹的武器，他们或许可以减少一点伤亡人数……而假如韦斯莱夫人知道你们的发明被傲罗指挥部收购了的话，她或许就不会再阻止你们继续研究这些东西了。”
　　弗雷德和乔治互望了一眼，都从对方眼里看到了心动——
　　“我们做了。”乔治说道。
　　“一想到或许以后那些黑巫师浑身上下都是我们喷射的大粪弹我就觉得——哈哈哈哈。”弗雷德突然笑了起来，“不行了，这个画面感太强了！哈哈哈哈！”
　　乔治也跟着笑了起来。
　　到了七点钟的时候，两张桌子在韦斯莱夫人妙手做出的一道道美味佳肴的重压下，累得直哼哼。韦斯莱一家九口，还有提耶拉，哈利和赫敏都坐了下来，在明净的深蓝色的夜空下吃饭。对一个整个夏天都在喝长生不老药剂的提耶拉来说，他简直像是回到了天堂，提耶拉只顾大吃鸡肉、火腿馅饼、煮土豆和沙拉，根本顾不上说话——
　　甚至不得不动用血肉魔法，让自己消化食物的速度加快一点，这样才能填下更多的食物。
　　在提耶拉享用美食的同时，珀西在谈论他的工作，韦斯莱夫人在关心比尔的着装，而哈利和韦斯莱家的其他人则一直在讨论即将到来的魁地奇。
　　酒足饭饱之后，就到了上床时间。
　　他们又吃了一点韦斯莱家自制的冰淇淋，就各自回到了房间里面睡觉——
　　但是显然，韦斯莱双子并没有睡觉的打算，而是继续拽着提耶拉问东问西。
　　提耶拉只好把自己的那堆作品拿出来再展示了一遍。

第二百六十四章 登山
　　提耶拉在韦斯莱家里渡过了一个愉快轻松和惬意的周末——
　　尤其是当韦斯莱双子给他做出了一个五百发的大粪弹弹链之后。
　　大粪弹的弹链做完了之后，提耶拉和韦斯莱双子花了一个下午把大粪弹打向了距离陋居五公里外的一家麻瓜的垃圾场里面——
　　准确的来讲，提耶拉和韦斯莱双子只花了不到六分钟就把五百发大粪弹全部发射完毕，但是不得不花了一个下午的时间把大粪弹造成的臭气消除。
　　因为提耶拉也不知道韦斯莱双子是个什么样的小天才，大粪弹显然和垃圾场里面的某种东西发生了不知名的反应，臭气飘香十里，据说当时刚开始喝下午茶的韦斯莱夫人喝到的第一口茶就是屎味——
　　当时韦斯莱夫人和韦斯莱先生生气极了，放下茶杯抄着鸡毛掸子就顺着臭味源移形换影溯源而上，打得韦斯莱双子嗷嗷叫，连提耶拉也有幸挨了几顿臭骂——
　　这个小插曲之后就是万众期待的魁地奇世界杯——
　　尽管在哈利和韦斯莱一家人的聊天中提耶拉得知他们这次观看的世界杯场次只是世界杯的总决赛——
　　即保加利亚队对阵爱尔兰队，而提耶拉所期盼的莫托拉金刚鹦鹉队则早在半决赛就被淘汰了下去，他们不参加开赛之前的吉祥物展览，但是他们的队员肯定会来观看比赛，至于那只吉祥物凤凰来不来……只在半数之间。
　　不过提耶拉还是决定去看魁地奇比赛——
　　嗨，来都来了，万一能抓几个搞事的食死徒回去呢。
　　他们星期一早上凌晨四点多就被韦斯莱夫人叫了起来——
　　“孩子们！”韦斯莱夫人站在罗恩房间门外，卯足了劲儿吼了一声，“快起来！你们该出发了！”
　　提耶拉浑身一个激灵，当时就醒了，一咕噜，从睡袋里面爬了起来。
　　“好孩子。”韦斯莱夫人称赞道，“帮我把他们叫醒好吗？我楼下厨房里面还熬着粥呢。”
　　说完韦斯莱夫人转身，“咚”，“咚”，“咚”的跑下了楼梯。
　　提耶拉无奈的叹了口气，然后侧了侧身，轻轻的摇着睡在他身边的哈利：
　　“哈利……哈利……快醒醒……哈利，哈利……”
　　“嗯？什么？提耶拉？”哈利睡眼朦胧的喃呢道，“已经到时间了吗？”
　　“已经晚上了。”提耶拉吓唬道，“保加利亚队赢了。”
　　“什么？”哈利一下弹了起来——
　　“哈哈”提耶拉笑了笑，然后翻身去叫乔治和弗雷德：
　　“啪”
　　“啪”
　　“喂，起来了！”
　　叫完韦斯莱双子，提耶拉又去叫罗恩：
　　“啪”
　　“喂，起来了！”
　　——终于，在提耶拉的不懈努力之下，哈利，罗恩，还有韦斯莱双子终于离开了温暖的被窝，打着哈欠走下了楼梯。
　　韦斯莱夫人正在搅拌炉子上一口大锅里的东西，韦斯莱先生坐在桌旁，核对一扎羊皮纸做成的大张球票。
　　当男孩们走进厨房时，韦斯莱先生抬起头，展开双臂，好让他们看清楚他身上的衣服——
　　他穿着一件像是高尔夫球衣一样的上衣和一条很旧的牛仔裤，裤子穿在他身上有点儿嫌大，他用一根视宽宽的牛皮带把它束住了。
　　“怎么样？”他急切地问，“我们去的时候应该隐瞒身份，我这样子像麻瓜吗，提耶拉？”
　　“像”提耶拉笑着说，“早上好，韦斯莱先生。”
　　“怎么不见比尔、查理和珀，珀，珀西？”乔治说，控制不住又打了个大哈欠。
　　“他们不是会幻影显形吗？”韦斯莱夫人说，一边把那口大锅放在桌上，开始把粥舀进一只只碗里，“所以他们可以睡一会儿懒觉。”
　　这时，过道里又传来了脚步声，赫敏和金妮走进厨房，两个人的脸色都显得很苍白，好像没有睡醒。
　　“我们干吗要这么早起来？”金妮揉着眼睛，在桌子旁坐下，问道。
　　“我们要走一段路呢。”韦斯莱先生说。
　　“走路？”哈利问，“怎么，我们步行去观看世界杯？”
　　“不，不，那就太远了，”韦斯莱先生笑着说，“我们只需走一小段路。把大批巫师集合到一起而不引起麻瓜的注意，这是非常困难的。我们不得不非常谨慎，选择最佳时间上路。”
　　吃完饭之后他们简单收拾了一下就离开了——
　　所谓的“简单收拾了一下”是指韦斯莱夫人在他们临走之前挥了挥魔杖，把韦斯莱双子身上藏着的所有的恶作剧产品都没收了起来——
　　这导致他们离开的时候，气氛不是特别友好。
　　韦斯莱夫人亲吻韦斯莱先生的面颊时，仍然板着面孔。
　　而韦斯莱双子的态度更坏。
　　他们把帆布背包甩到背上，一句话没对韦斯莱夫人说就走了出去。
　　“再见，祝你们玩得痛快。”韦斯莱夫人说，“表现好一点儿。”
　　她冲着韦斯莱双子离去的背影喊道，可是他们既没有回头，也没有回答。
　　“我中午的时候再打发比尔，查理和珀西上路。”韦斯莱夫人对韦斯莱先生说。
　　凌晨的空气很寒冷，月亮还高高地挂在天上。
　　只有他们右边的地平线上露出一抹淡淡的灰绿色，显示着黎明正在渐渐到来。
　　他们步履艰难地顺着黑暗潮湿的小路，朝村庄的方向走去，在那里有着一个垃圾场——
　　正是提耶拉和韦斯莱双子昨天刚清洗完的那个垃圾场，即便垃圾场已经在提耶拉强大的魔力之下清洗干净，但是在路过这个垃圾场的时候，提耶拉鼻尖似乎还萦绕着那恶臭的气息。
　　“嘿，我说。”乔治韦斯莱悄悄靠近提耶拉问道，“带了吧？”
　　“嗯。”提耶拉点了点头，然后拍了怕自己的手提箱——
　　“嘿嘿，妈妈绝对想不到我们把大部分恶作剧产品都放在了你这里。”弗雷德韦斯莱说道。
　　他们穿过村庄时，天色慢慢地亮了一些，原先的漆黑一片渐渐变成了深蓝色。
　　他们开始爬白鼬山了，脚下不时被隐蔽的兔子洞绊一下，或者踩在黑漆漆，黏糊糊的草叶上打滑，根本匀不出气儿来说话。
　　提耶拉可以听到走在他身边的哈利的急促的呼吸声。
　　而提耶拉早就把“寄生者”召唤了回来，让它拖着自己一点点的向着白鼬山山顶飞过去。
　　因此当到达山顶的时候，几乎所有人都气喘吁吁的坐在地上喘着粗气，哈利的小脸煞白煞白的。
　　“哟，很好！我看大家都做到了。”韦斯莱先生摘下眼镜，用身上的球衣擦着，气喘吁吁地说，“不错，我们到得很准时，嗯……还有十分钟……”
　　“现在我们只需要找到门钥匙，”韦斯莱先生说着，戴上眼镜，眯着眼睛在地上寻视，“不会很大……快找一找……”
　　大家散开，开始分头寻找。
　　然而他们刚找了两三分钟，就有一个喊声划破了宁静的夜空——
　　“在这儿呢，亚瑟！过来，儿子我们找到了！”
　　在山顶的另一边，星光闪烁的夜空衬托着两个高高的身影。

第二百六十五章 迪戈里
　　“阿莫斯！”韦斯莱先生说，笑着大步走向那个喊他的男人。
　　其他人互望了一眼，也跟了上去。
　　韦斯莱先生和一个长着棕色短胡子的红脸庞巫师握手，那人的另一只手里拿着个东西，像是一只发了霉的旧靴子。
　　“我给大家介绍一下，这是阿莫斯迪戈里。”韦斯莱先生说，“他在神奇动物管理控制司工作。审他的儿子塞德里克，我想你们都认识吧？”
　　塞德里克迪戈里大约十七岁，是一个长得特别帅的棕发男孩子，又高又瘦，脸上和他父亲一样有两抹高原红。
　　在霍格沃茨，他是赫奇帕奇学院魁地奇球队的队长兼找球手。
　　“嗨，你们好。”塞德里克说，热情的打着招呼。
　　每个人都应了声“嗨”，但弗雷德和乔治没有吭气，只是点了点头。
　　去年，塞德里克在第一场魁地奇比赛中打败了他们格兰芬多队，这对双胞胎到现在还没有完全原谅他。
　　“走过来很远吧，亚瑟？”塞德里克的父亲问道。
　　“还好。”韦斯莱先生说，“我们就住在村庄的那一边，你们呢？”
　　“两点钟就起床了，是不是，塞德？不瞒你说，我真愿意他早点通过幻影显形考试。不过……没什么可抱怨的……魁地奇世界杯嘛，绝不能错过，哪怕要出一口袋加隆，实际上，买票也确实花了那么多钱呢。不过我总算对付下来了，还不算太难……”阿莫斯迪戈里和蔼地望着周围的韦斯莱家三兄弟，提耶拉，哈利，赫敏和金妮，“亚瑟，这些都是你的孩子？”
　　“哦，不，红头发的才是。”韦斯莱先生把自己的孩子一一指出。“这是赫敏，罗恩的朋友，这是哈利，还有提耶拉，也是罗恩的朋友。”
　　“哦，天哪。”阿莫斯·迪戈里说，眼睛一下子睁着溜圆，“哈利？哈利·波特？”
　　“嗯……是，是的……”哈利说。
　　哈利已经习惯了人们初次和他见面时总是好奇地盯着他，也习惯了他们立刻把目光投向他额头上的伤疤，但这总是使他感到很不自在。
　　“当然啦，塞德谈到过你。”阿莫斯·迪戈里说，“他告诉了我们去年他和你比赛的事……我对他说，我说，塞德，这件事等你老了可以讲给你的孙子们听，很了不起……你打败了哈利波特！”
　　哈利不知道该怎样回答，就什么也没说。弗雷德和乔治又都皱起了眉头。
　　塞德里克也显得有点儿尴尬。
　　“哈利从扫帚上掉下来了……爸爸……”塞德里克小声地嘟囔说，“我告诉过你的……是一次意外事故……”
　　“是啊，可是你没有掉下来，对不对？”阿莫斯亲切地大声说，一边拍了拍儿子的后背，“我们的塞德总是这么谦虚，总是一副绅士风度……但赢的人总是最棒的，我敢肯定哈利也会这么说的，是吗？一个从扫帚上掉了下来，另一个稳稳地待在上面，你不需要具备天才的脑瓜，就能说出谁是更出色的飞行家！”
　　“呐呐呐，迪戈里先生。”这个时候提耶拉开口了。
　　“嗯，怎么了，嗯……嗯……”塞德里克的父亲看向提耶拉，但显然，并不怎么记得提耶拉的名字——
　　“您叫我提耶拉就行了。”提耶拉说道。
　　“哦，你好，小提耶拉。”迪戈里先生说道，“啊哈，我想起来了！塞德里克跟我提过你，你是那个非常出名的小预言家对不对？上……好像是塞德里克五年级的时候你预言了一个非常重大的袭击事故！”
　　“是的，正是在下。”提耶拉笑着说道。
　　“很高兴认识你。”塞德里克的父亲也弯下腰和提耶拉握了握手。
　　“迪戈里先生，您一定很为您的儿子自豪吧？”握完手之后提耶拉问道。
　　“当然。”阿莫斯迪戈里笑着说道，然后摸了一把塞德里克的头发。
　　“唉……”提耶拉大叹了一口气，摇了摇头，然后用那种看着空灵的，仿佛看死人一样的目光盯着塞德里克。
　　看得塞德里克一阵发毛。
　　“唉……”然后提耶拉又叹了口气，用一种忧伤的眼神看了看塞德里克的父亲。
　　“唉……”然后提耶拉默默的收回了目光，自言自语的说道，“可惜，可惜，可惜……”
　　塞德里克：……
　　阿莫斯迪戈里：……
　　提耶拉的话和举动显然吓到了迪戈里父子。
　　这让他们之后的旅途安静多了。
　　直到和迪戈里父子分别之前他们都没有再说一个字。
　　他们通过那只破靴子作为门钥匙，直接来到了魁地奇的营地旁。
　　大家穿过荒无人烟的沼泽地，浓雾中几乎什么也看不见。
　　走了大约二十分钟，渐渐地眼前才出现了一扇门，然后是一座小石屋，石屋后面成千上百个奇形怪状的帐篷，它们顺着大片场地的缓坡往上，那片场地一直伸向地平线上一片黑乎乎的树林。
　　然后他们告别了迪戈里父子，朝石屋的门走去。
　　“你可真是天才！”弗雷德韦斯莱说道，“居然想到这么吓唬他们。”
　　其他人也点了点头，显然，其他人也和弗雷德还有乔治一样对于阿莫斯迪戈里的话有点不耐烦。
　　“但迪戈里不会出什么事吧？”韦斯莱先生有些关心的问道。
　　“哦，不会，不是什么大事。”提耶拉说道，“就是有可能英年早逝而已。”
　　韦斯莱先生：……
　　“你……是在开玩笑的对吧？”亚瑟韦斯莱不确定的问道。
　　“当然。”提耶拉笑了笑，然后耸了耸肩，“不过谁知道呢？毕竟这是个变化无常的世界，指不定什么时候谁就英年早逝了呢。”
　　韦斯莱先生：……
　　“算了，当我没问。”韦斯莱先生说道，“算了，算了，走吧，我们去买我们的帐篷。”
　　然后韦斯莱带着大家走进了石屋。
　　买完帐篷之后，他们来到营地尽头的树林边，这里有一片空地，地上插着一个小小的牌子，上面写着：韦兹利。
　　“这地方再好也不过了！”韦斯莱先生高兴地说，“场地就在森林的那一边，近得没法再近了。”
　　“好啦。”他兴奋地说，“严格地说，不许使用魔法，既然我们这么多人来到了麻瓜的地盘上。我们要用自己的手把帐篷搭起来！应该不会太难……麻瓜们都是这样的……对了，哈利，还有提耶拉，我们应该从哪儿开始呢？”
　　“首先，韦斯莱先生。”提耶拉说道，“我觉得您应该先把帐篷从肩膀上卸下来。”
　　“哦哦哦，对对对。”亚瑟韦斯莱不好意思的说道。

第二百六十六章 救与不救
　　在提耶拉的帮助和指导下，帐篷很快就搭了起来。
　　提耶拉上辈子做的是作物分子育种，虽然主要是实验室的活，但有的时候也需要出野外去采集野生型的水稻和小麦，平均年都要出个两三次野外，所以对于如何搭建帐篷，提耶拉还是很有心得的。
　　“可能会有点儿挤，”帐篷搭好之后韦斯莱先生兴奋的喊道，“但我想大家都能挤进来。快来看看吧。”
　　提耶拉弯下腰，从帐篷门帘下面钻了进去，他走进了一套老式的三居室，还有浴室和厨房。
　　“噢，这只是暂时的。”韦斯莱先生用手帕擦着他的秃顶，探头望着卧室里的四张双层床，“我这是从办公室的珀金斯那里借来的。可怜的家伙，他患了腰痛病，再也不能宿营了。”
　　韦斯莱先生拿起沾满灰尘的水壶，朝里面望了一下。“我们需要一些水……”
　　“在那个麻瓜给我们的地图上，标着一个水龙头，”罗恩说，他也跟在哈利后面钻进了帐篷，似乎对帐篷内部不同寻常的空间熟视无睹，“在营地的另一边。”
　　“好吧，那么你就和哈利，赫敏，提耶拉去给我们打点水来，然后……”韦斯莱先生递过那只他们带来的水壶和两口炖锅，“……我们剩下的人去捡点柴禾，准备生火，好吗？”
　　“可是我们有炉子啊！”罗恩说，“为什么不能就——”
　　“罗恩，别忘了防备麻瓜的安全条例！”韦斯莱先生说，因为跃跃欲试而满脸兴奋，“真正麻瓜宿营的时候，都在户外生火，我看见过的。”
　　“关于这个……”提耶拉张了张嘴，但是想了一下之后，还得闭上了嘴。
　　显然，韦斯莱先生现在已经不管方不方便，而是开始迫切的想体验麻瓜的生活。
　　他们很快地参观了一下姑娘们的帐篷，发现只比男孩子的略小一点，然后，提耶拉，哈利，罗恩和赫敏就提着水壶和炖锅，出发穿营地。
　　这时，太阳刚刚升起，薄雾渐渐散去，他们看见四面八方都是帐篷，一眼望不到头。
　　他们慢慢地在帐篷间穿行，兴趣盎然地东张西望。
　　时不时地可以看见成年巫师从他们的帐篷里钻出来，开始做早饭。
　　有的鬼鬼祟祟地张望一下，用魔杖把火点着，有的在擦火柴，脸上带着怀疑的表情，似乎认为这肯定不管用。
　　三个非洲男巫师坐在那里严肃地谈论着什么，他们都穿着长长的白袍，在一堆紫色的旺火上烤着一只野兔似的东西。
　　另外一群中年美国男巫师坐在那里谈笑风生，他们的帐篷之间高高挂着一个闪闪发亮的横幅——
　　伊法魔尼魔法学院。
　　他们还在营地遇上了他们来自霍格沃兹的同学——
　　格兰芬多剑圣纳威隆巴顿，爆破鬼才西莫斐尼甘，精灵公主卢娜洛夫古德——
　　“嗨，卢娜！”提耶拉兴奋的挥了挥手，向着打水队伍队尾的卢娜跑了过去，留下罗恩，哈利还有赫敏一脸懵逼的愣在原地。
　　“暑假过得怎么样？”提耶拉问道。
　　“很好。”卢娜笑着说道，“你呢？你的手……”
　　卢娜看了一眼提耶拉的右臂——
　　“已经好了。”提耶拉抬起自己的机械右臂在卢娜面前晃了晃，“比我原来那只很好用。”
　　“怎么会比原来的好用？”卢娜问道，“疼吗？”
　　“不疼。”提耶拉说道，“装上这根手臂比拧螺丝还快。”
　　卢娜：……
　　“我是……我是问你的手臂被炸掉的时候……算了。”卢娜说道，“对了，刚刚我和父亲遇见了迪戈里先生，当我的父亲谈起你的时候，迪戈里先生和塞德里克迪戈里好像有点不自然，发生什么事情了吗？”
　　“没什么大事。”提耶拉说道，然后眼神空灵，望向远方，“就是他的死兆星在闪耀。”
　　“……”卢娜张了张嘴，然后默默的又闭上了。
　　似乎不知道该怎么接提耶拉这句话，只好沉默的排在打水的队尾。
　　提耶拉知道卢娜在想什么——
　　这个善良的小女巫已经在思考提耶拉所说的死兆星到底是什么意思，以及该怎么拯救塞德里克。
　　不得不说，塞德里克真的是个很完美的学长，长得又高又帅，学习好的同时运动还好，又正直又谦卑，又勇敢又温柔，简直就是一个完美的人——
　　完美到仿佛真实的世界里面根本不存在一样，完美到——
　　他出现的意义，他的整个完美的人生，似乎就是注定要葬送在那片墓地。
　　从《哈利波特》整本书来看，塞德里克就是个用来结束哈利童年的工具人，他一切的美好品质，他的过往，他死后他父亲绝望的哭声，共同构成了一幕戏剧性的悲剧——
　　这些美好的东西就是为了毁给读者看的。
　　但现在这里是现实世界，说真的，提耶拉救下塞德里克很简单。
　　打断他的腿，或者一根根掰断他的手指。
　　轻轻松松就能救下他——
　　但是没必要。
　　就像提耶拉说的那样，塞德里克是个工具人。
　　只有他死，或者说，三强争霸赛上必须有个人死，剧情才能顺利的推展下去，否则光靠哈利口说无凭的说伏地魔回来了，按照魔法部那尿性，恐怕立刻就能把哈利送进阿兹卡班。
　　假如无人牺牲的话，手握《预言家日报》的魔法部立刻就能给这件事情定性。
　　到时候恐怕邓布利多军真的会变成“小猫三两只”——
　　除了罗恩和赫敏，和韦斯莱家的人以外，不会有其他人再加入邓布利多军。
　　所以一切维持原著的剧情走向对于现在的提耶拉来说才是最有利的。
　　必须要造成凤凰社和魔法部的冲突，提耶拉才能从中利用哈利的邓布利多军发展自己的势力。
　　并且在五年级末的魔法部混战之中，完成自己的成神仪式。
　　也就是说火焰杯必须死一个人，没了塞德里克还有其他人代表霍格沃兹——
　　所以死道友不死贫道，不如还是你这个原本就要死的人上去送吧，要怪就怪罗琳吧，安心的去吧，接受你的命运吧，汝妻哈利养之。
　　……
　　与此同时，营地中央的特殊帐篷里面。
　　“啊哈，克劳奇先生。”一个矮胖的中年巫师走了进来，向着帐篷正中央的另一个男巫走了过去，“什么事情那么紧急，克劳奇先生？”
　　“我们收到了邓布利多先生的回信。”巴蒂克劳奇说道，“他希望把参赛年龄限制稍微下调一下。”
　　“下调？”矮胖的男巫，卢多巴格曼，“下调到多少岁？”
　　“十四岁。”巴蒂克劳奇说道。
　　“为什么？”卢多巴格曼问道。
　　“因为……因为邓布利多说，今年四年级有一个学生很有天赋……他想让这个学生参加。”

第二百六十七章 单片眼镜
　　打完水之后，提耶拉让哈利等人先回去，自己则帮卢娜把水搬回她的营地。
　　那之后提耶拉又在营地区闲逛了一个上午，看看这边，看看那边，寻找莫托拉金刚鹦鹉队的扎营地点。
　　但营地太大了，而且又杂又乱，直到提耶拉差点被当成小偷赶出去之前他什么也没找到。
　　所以当太阳运行到正午的时候，提耶拉只好无奈的回到韦斯莱一家的营地，和哈利，还有韦斯莱家的其他人一起共享午餐——
　　或者共渡午餐。
　　因为韦斯莱先生的厨艺简直糟糕透顶，哪怕他们的午餐是韦斯莱夫人提前做好的三明治，韦斯莱先生也能想到直接把三明治下到锅里煮这种骚操作。
　　这顿三明治汤糊糊吃到提耶拉怀疑人生，吃到提耶拉甚至都开始想念尼克勒梅家那青柠味的长生不老药了。
　　吃过午饭之后，提耶拉，哈利，赫敏，金妮，乔治和弗雷德韦斯莱逃难似的离开了韦斯莱家的营地。
　　“嘿，提耶拉。”乔治韦斯莱挤眉弄眼的说道，“听说你去找疯姑娘卢娜了？”
　　“嘿嘿嘿，提耶拉要谈恋爱了。”弗雷德韦斯莱从另一边夹住提耶拉的胳膊傻笑道。
　　听到弗雷德这么说，原本走在最前面的哈利放缓了脚步，把耳朵凑了过来。
　　“我也到年纪了。”提耶拉耸了耸肩说道，“不会吧，不会吧，不会真的有人到了这个年纪都还没谈过一场恋爱吧？”
　　至今还没谈过恋爱的哈利，罗恩，乔治韦斯莱和弗雷德韦斯莱：……
　　乔治弗雷德和弗雷德韦斯莱伸出手狠狠的捏了一把提耶拉的脸，然后又默默放了下去——
　　“对了提耶拉。”乔治韦斯莱又问道，“你知道霍格沃兹即将发生什么大事吗？”
　　“刚刚巴格曼先生……啊，就是卢多巴格曼，魔法部体育司的主管来过，我们能拿到魁地奇票全多亏了他。”弗雷德韦斯莱解释道，“刚刚巴格曼先生来过了。”
　　“嗯哼，然后呢？”提耶拉问道。
　　他早就知道今年将会发生什么。
　　但提耶拉准备回头找个好时机通过预言的形式告诉他们，以进一步稳固自己预言家的形象。
　　“刚刚巴格曼先生……”弗雷德看了一眼哈利——
　　“刚刚巴格曼先生突然跑过来说要测试一下我的实力。”哈利接过话头。
　　“嗯？”提耶拉也同样诧异的看向哈利——
　　“他测试你的实力干嘛？”提耶拉问道，这段倒是新鲜，原著里面没有。
　　“不知道……”哈利有些委屈的说道，“他一看到我就两眼放光，抽出魔杖说要跟我比划比划。”
　　“然后呢？”提耶拉继续问道。
　　“然后……”
　　“然后哈利被巴格曼先生一招放倒。”罗恩说道。
　　“再然后巴格曼和爸爸嘀嘀咕咕了几句话，然后一脸失望的离开了。”金妮补充道。
　　“我们问韦斯莱先生是不是要发生什么事情，但是韦斯莱先生只是一脸神秘的笑了笑，但是什么也不肯说。”赫敏说道，“所以我想问问你……你知不知道什么？”
　　“我知道。”提耶拉斩钉截铁的说道。
　　“真的？”哈利兴奋的问道，“是什么事情？”
　　“火焰杯。”提耶拉神秘的笑了笑。
　　“火焰杯？”其他人面面相觑，“那是什么？”
　　“我能说的只有这么多。”提耶拉说道，“而且今年还会有法国人和保加利亚人来我们学校。”
　　“保加利亚人？”罗恩突然叫到。
　　“没错，就是那个保加利亚人。”提耶拉说道，“那个叫维克多……”
　　“威克多尔克鲁姆！”罗恩喊道，“我的天哪！威克多尔克鲁姆会来我们学校？我的天哪！我的天哪！”
　　“冷静点，冷静点。”提耶拉拍着罗恩的肩膀说道，“你会恨死他的。”
　　“不！”罗恩喊道，“我爱死他了！”
　　“呵呵，我对此持保留意见。”提耶拉说道。
　　“会是什么活动？”乔治和弗雷德韦斯莱问道，“快，快，快！快告诉我们！到底是什么事情？”
　　“呵呵。”提耶拉笑了笑，然后抿紧了嘴唇。
　　那之后无论哈利，罗恩，赫敏，金妮，还有韦斯莱双子怎么轮番轰炸，提耶拉都闭口不言。
　　气得哈利心痒痒，恨不得撬开提耶拉那两瓣嘴唇。
　　随着下午的过去，一种兴奋的情绪如同一团可以触摸到的云在营地上弥漫开来。
　　到了黄昏时分，就连寂静的夏日空气似乎也在颤抖地期待着。
　　当夜色像帘幕一样笼罩着成百上千个急切等待的巫师时，最后一丝伪装的痕迹也消失了——
　　魔法部似乎屈服于不可避免的趋势，不再同人们作对，听任那些明显使用魔法的迹象在各处冒出来。
　　每隔几步，就有幻影显形的小贩从天而降，端着托签署，推着小车，里面装满了稀奇古怪的玩艺儿：
　　有发光的玫瑰形徽章——绿色的代表爱尔兰。
　　红色的代表保加利亚——还能尖声喊出队员们的名字，
　　有绿色的高帽子，上面装点着随风起舞的三叶草。
　　有保加利亚的授带，鲐在上面的狮子真的会吼叫。
　　有两国的国旗，挥舞起来会演奏各自的国歌。
　　还有真的会飞的火弩箭小模型。
　　有供收藏的著名队员塑像，那些小塑像可以在你的手掌上走来走去，一副得意洋洋的派头。
　　“攒了一夏天的零花钱，就是为了这个。”四个人悠闲地穿过那些小贩时，罗恩一边购买纪念品，一边对哈利说——
　　此时他们已经和韦斯莱家的其他人分别了，金妮韦斯莱和韦斯莱双子分别去找他们在校的同学，只留下提耶拉，哈利，罗恩还有赫敏四个人穿梭在令人眼花缭乱的小贩群中。
　　罗恩买了一顶跳舞三叶草的帽子，一个绿色的玫瑰形大徽章，不过他同时也买了保加利亚找球手威克多尔克鲁姆的一个小塑像。那个小型的克鲁姆在罗恩的手上来来回回地走，皱着眉头瞪着他上方的绿色徽章。
　　“哇，快看这些！”哈利说，冲到一个小推车跟前，那车里高高地堆着许多像是双筒望远镜的东西，可是上面布满各种各样古怪的旋钮和转盘。
　　“全景望远镜。”巫师小贩热情地推销道，“你可以重放画面……用慢动作放……如果需要的话，它还能迅速闪出赛况的分析。成交吧，只要十个加隆。”
　　“我要是不买这个就好了。”罗恩瞅瞅他那顶跳舞三叶草的帽子，又眼馋地望着全景望远镜。
　　“买四架。”哈利毫不迟疑地对那巫师说。
　　“别——你别费心了。”罗恩说着，脸涨得通红。
　　“不用了哈利！”提耶拉说道，把一架望远镜又放回了那个巫师的摊位上——
　　然后说着从兜里掏出了一枚精致的单片眼镜，挂在了自己右眼上——

第二百六十八章 偷悦犯
　　“这是什么？”哈利问道，
　　“这是我炼制的另一枚魔法道具。”提耶拉说道，“它拥有和这些望眼镜一样的功能。”
　　其实这就是提耶拉自己炼制的那枚“摄魂怪之眼”，但是因为太冰了的缘故，提耶拉只好把它用变形术变成一枚单片眼镜，挂在自己的右眼上。
　　“好吧，那就三台。”哈利说道。
　　“谢谢你，哈利。”赫敏说道，“我来给每人买一份比赛说明，瞧，就在那边——”
　　“那我买点糖果吧。”提耶拉也掏出一把金加隆说道，现在他大赚了一笔，而且最近也没有什么特别大的开销，所以提耶拉不介意那点钱出来回馈回馈同学。
　　“就在那边，我想今天中午的午餐大家一定都没有吃好。”提耶拉说道。
　　哈利，罗恩，还有赫敏一齐点了点头。
　　在钱袋空了许多之后，他们又回到了自己的帐篷。
　　比尔，查理和金妮也都买了绿色的体育徽章，韦斯莱先生举着一面爱尔兰国旗。
　　弗雷德和乔治什么纪念品也没有，他们把金币全部给了巴格曼。
　　这时，树林远处的什么地方传来低沉浑厚的锣声，立刻，千盏万盏红红绿绿的灯笼在树上绽放光明，明亮了通往赛场的道路。
　　“时间到了！”韦斯莱先生说道，看上去和大家一样兴奋，“快点儿，我们走吧。”
　　韦斯莱先生在前面领路，大家手里攥着买来的东西，顺着灯笼照亮的通道快步走进树林。他们可以听见成百上千的人在周围走动，听见喊叫声，欢笑声，还听见断断续续的歌声。
　　他们在树林里走了二十分钟，一边高声地谈笑打趣，最后从树林的另一边出来了，这时他们发现自己正处在一座巨大的体育馆的阴影中。哈利只能看见赛场周围的宏伟金墙的一部分，但他看得出来，里面装十个大教堂都不成问题。
　　“可以容纳十万观众。”韦斯莱先生看到哈利脸上惊愕的表情之后说道，“魔法部五百个工作人员为此忙碌了整整一年。这里的每一寸地方都施了驱逐麻瓜咒。这一年当中，每当麻瓜接近这里，他们就会突然想起十万火急的事情，匆匆地走开……”
　　说真的，提耶拉也被震撼到了。
　　上辈子他见过的最大的体育场是鸟巢，可是即便他记忆里面的鸟巢除了在开幕式的时候以外，也远没有这个体育场那样宏大和壮观。
　　韦斯莱先生领着大家走向最近的入口处，那里已经围满了许多大喊大叫的巫师——
　　路过那群巫师的时候，提耶拉转了转自己的单片眼镜——
　　一股阴冷的吸力瞬间以单片眼镜为中心，笼罩向那群大喊大叫的巫师。
　　当阴冷的吸力褪去的时候，那群巫师突然冷静了下来，一脸迷茫的站在那里，好像根本不知道刚才自己为什么要大喊大叫那么丢人一样。
　　在刚刚路过的一瞬间，提耶拉利用“摄魂怪之眼”吸走了他们的快乐的情绪，暂时存储在了“天堂”维度，准备用来制作黑魔法物品——
　　毕竟黑魔法就是情绪之力结合灵性力量。
　　既然痛苦，恐惧的情绪可以，那快乐的情绪自然可以。
　　这也是提耶拉来参加魁地奇世界杯的第三个原因——
　　这里简直就是个巨大的原料采集地。
　　而拥有“摄魂怪之眼”的提耶拉则能很轻松的采集这种快乐的情绪。
　　“一等票。”入口处的那位魔法部女巫师看了看他们的票说道，“顶层包厢！一直往楼上走，亚瑟，走到最顶上。”
　　通向体育馆的楼梯上铺着紫红色的地毯。他们和人群一起拾级而上，慢慢地那些人流分别进了左右两边的看台。
　　韦斯莱先生率领的这一行人一直往上走，最后到了楼梯顶上。
　　他们发现自己来到了一个小包厢里，位置在体育馆的最高处，而且正对着金色的球门柱。这里有二十来张紫色和镀金坐椅，分成两排。
　　提耶拉和哈利朝下望去——
　　十万巫师正在陆陆续续地就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。
　　这里的一切都笼罩着一种神秘的金光，这光芒仿佛来自体育馆本身。
　　从他们居高临下的位置望去，赛场显得像天鹅绒一样平整光滑。
　　赛场两边分别竖着三个投球的篮圈，有五十英尺高，在它们右边，几乎就在与哈利视线平行的位置，是一块巨大的黑板，上面不断闪现出金色的文字，就好像有一只看不见的巨手在黑板上龙飞凤舞地写字，然后又把它们擦去。
　　哈利向着那些文字仔细看了看，才知道那些闪动的文字都是给赛场观众看的广告：
　　矢车菊：适合全家的飞天扫帚——安全，可靠，带有内置式防盗蜂音器……
　　斯科尔夫人牌万能神奇去污剂：轻轻松松，去除污渍！……风雅牌巫师服——伦敦、巴黎、霍格莫德……
　　哈利有些尴尬的将视线从广告牌上收回，扭进头去，想看看还有谁和他们一起坐在这个包厢里。
　　正在这时，哈利听到了一声惊呼声。
　　站在哈利身边的提耶拉正低着头，越过栏杆，向下望去，然后突然——
　　“哦！不！”提耶拉叫了起来。
　　“怎么了怎么了？”哈利吓了一跳，急忙抱着提耶拉的腰，把他从栏杆边上拽了回去——
　　同时哈利向后一个踉跄，让提耶拉直接摔到了自己身上。
　　“哦！不！”从哈利身上爬起来最之后提耶拉假惺惺的哀嚎道，“我的单片眼镜！它掉下去了！”
　　哈利也站了起来，向下望了望——
　　然而哈利什么都看不见。
　　“别担心，提耶拉。”哈利安慰道，“我们可以共用一个望远镜。”
　　“望远镜有两个筒。”哈利说道，“我们一人一个筒，脸贴得近一点就可以共用了。”
　　……
　　而与此同时，提耶拉的单片眼镜停止了下落，悬浮在了半空中。
　　单片眼镜左看看，右望望，最终“嗷呜——”一声，向着体育场底层的一伙儿爱尔兰球迷飞了过去，一股阴冷的吸力，笼罩了那伙爱尔兰球迷。
　　渐渐的，当那伙爱尔兰球迷安静了下来之后，单片眼镜颤抖了一下，又飞向另一伙球迷的聚集地，阴冷的吸力再次笼罩那里。

第二百六十九章 媚娃与金币
　　在接下来的半小时里，他们所在的包厢里渐渐坐满了人。
　　韦斯莱先生不停地与人握手，那些人一看就是很有身份的大巫师。
　　而珀西则一次次地匆忙站起来，看上去就像坐在满身是刺的豪猪背上。
　　当魔法部部长康奈利福吉本人驾到的时候，珀西因鞠躬鞠得太低，而导致眼镜掉在了地上摔得粉碎。
　　珀西尴尬极了，用魔杖修好镜片，然后就呆呆地坐在座位上。
　　当康奈利福吉像老朋友一样向哈利和提耶拉打招呼时，珀西朝他们投去嫉妒的目光。
　　福吉像个老父亲一般慈祥地握着哈利的手，对他问寒问暖，并把他介绍给坐在旁边的巫师。
　　“哈利波特，你们知道的，”康奈利福吉大声告诉保加利亚的魔法部部长——
　　那人穿着华丽的镶金边黑色天鹅绒长袍，看样子一句英语也听不懂。
　　“哈利波特……哦，想一想看，你应该知道他是谁……就是那个神秘人手中死里逃生的男孩……你一定知道他是谁了吧——”保加利亚巫师突然看到了哈利额头上的伤疤，立刻兴奋地用手指着它，嘴里大声地叽里咕噜说了一串话。
　　“我就知道总会让他明白的。”福吉疲劳地对哈利说，“我对语言不太擅长，碰到这类事情，就需要巴蒂克劳奇了。啊，我看见他的家养小精灵给他占了一个座位……想得真周到，保加利亚的这些家伙总想把最好的座位都骗到手……啊，卢修斯来了！”
　　提耶拉，哈利，罗恩和赫敏立刻转过头去。挤进韦斯莱先生后面第二排仍然空着的三个座位的，正是家养小精灵多比原先的主人：卢修斯马尔福，他的儿子德拉科，还有一个女人，一定是德拉科的母亲。
　　“啊，福吉。”马尔福走过魔法部部长身边时，伸出手去，“你好，我想你还没有见过我的妻子纳西莎吧？还有我们的儿子德科拉。”
　　“你好，你好，”福吉说，笑着对马尔福夫人鞠了个躬，“请允许我把你介绍给奥伯兰期克先生，奥巴隆斯克先生，他是保加利亚魔法部的部长，没关系，反正他根本听不懂我在说些什么。让我看看还有谁，你认识亚瑟韦斯莱的吧？”
　　卢修斯马尔福先是轻蔑的看了一眼亚瑟韦斯莱，然后目光扫过哈利波特，赫敏格兰杰以及提耶拉。
　　当卢修斯马尔福看到提耶拉的时候，他的目光明显的颤抖了一下，然后——
　　“呵。”卢修斯马尔福轻蔑的笑了一声，“什么时候连这种——唔！”
　　卢修斯马尔福的话刚说了一般，突然一股剧痛从他的手臂和脸上传来。
　　“小心你的舌头，卢修斯——”
　　卢修斯马尔福的脑海里面突然传来了一个沙哑的声音，紧接着，卢修斯马尔福感受到仿佛有一双干枯，冰冷的手掌摸上了他的脖子。
　　卢修斯马尔福震惊的看向提耶拉——
　　在他的视线里面，提耶拉的脸庞发生了变化，一会儿是一个正常的小孩的脸，一会又是一张蛇一样的恐怖的脸。
　　“额……咳咳，你好，亚瑟。”卢修斯老实的说道，说完之后拉着满脸挑衅的看着提耶拉的德拉科马尔福找了一个座位坐下。
　　“这个讨厌的家伙怎么突然变得这么老实了？”罗恩嘟囔了一句。
　　哈利望了一眼提耶拉，但是提耶拉则并没有理会哈利，只是神色如常的坐在那里。
　　紧接着，卢多巴格曼冲进了包厢。
　　“大家都准备好了吗？”他说，圆圆的脸像一块巨大的球形干酪一样闪闪发亮，“部长先生，可以开始了吗？”
　　“你说开始就开始吧，卢多。”福吉和蔼地说道。
　　卢多巴格曼抽出他的魔杖，指着自己的喉咙说道：“声音洪亮！”
　　然后他说的话就像雷鸣一样，响彻了整个座无虚席的体育馆。
　　他的声音在他们头顶上回荡，响亮地传向看台的每个角落。
　　“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第四百二十二届魁地奇世界杯决赛！”
　　但是观众们的表现远不如他预料的那帮强烈——
　　只有几个地方先传来稀稀拉拉的欢呼声，然后欢呼声才遍及全场——
　　观众们渐渐爆发出一阵欢呼和掌声。
　　几千面旗帜同时挥舞，还伴随着乱七八糟的国歌声——
　　但是很快，欢呼声又重新变得稀稀拉拉——
　　每当单片眼镜出现在一个区域，就有一处的欢呼声消失。
　　提耶拉的“摄魂怪之眼”在“传承者”的帮助下，在整片赛场四处乱飞。
　　哪里欢呼声最强烈，哪里快乐的情绪最浓厚，“摄魂怪之眼”就出现在哪里。
　　本来以为欢呼声至少要持续十分钟，但没想到只持续了不到五分钟，欢呼声就消失了——
　　所以卢多巴格曼只好继续说道：
　　“好了，闲话少说，请允许我介绍——保加利亚国家队的吉祥物！”
　　看台的右侧是一片整齐的鲜红色方阵，此刻爆发出响亮的欢呼声。
　　“不知道他们带来了什么。”韦斯莱先生说，从座位上探出身子，“啊！”
　　韦斯莱先生惊叫了一声，然后他猛地摘下眼镜，在袍子上匆匆地擦着，“媚娃！”
　　“什么是媚——”
　　只见一百个媚娃已经滑向了赛场。
　　媚娃是女人——
　　那些是哈利有生以来见过的最漂亮的女人。
　　不过她们不是……不可能是真人。
　　哈利困惑了片刻，猜不出她们到底是什么：她们的皮肤为什么像月亮一般泛着皎洁的柔光，她们的头发为什么没有风也在脑后飘扬……
　　就在这时，音乐响了起来，哈利不再考虑她是不是真人了——
　　准确的来讲，哈利的脑子像是一团浆糊一样，被惊艳和喜悦充满。
　　哈利红着脸，悄悄撇了一眼坐在自己身边的提耶拉——
　　提耶拉神色如常，正襟危坐，一下一下，有些无聊的鼓着掌。
　　而这层的其他人——
　　主要是男巫师，全部面色通红，满脸兴奋，甚至不少人还在手舞足蹈。
　　比如罗恩，弗雷德，乔治，德拉科。
　　音乐渐渐停止了，哈利感觉自己的脑袋也清醒了很多，有些茫然地眨了眨眼睛。
　　罗恩站在包厢栏杆边上，做出似乎要从跳板上跳水的姿势，呆在那里一动不动。
　　体育馆里充满了愤怒的吼叫。
　　显然人们不愿意媚娃离开。
　　“现在！”卢多巴格曼的声音如洪钟一般响起，“请把魔杖举向空中！欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”
　　紧接着，只听嗖的一声，一个巨大的，绿色和金色相间的东西飞进了体育馆，像是一颗大彗星。
　　它在馆内飞了一圈，然后分成两个较小的彗星，分别冲向一组球门柱。
　　整个赛场突然出现了一道拱形的彩虹，把那两个闪光的大球连接了起来。
　　人群中爆发出“哎呀哎呀”的惊叹声，就好像在观看烟花表演。这时，彩虹隐去了，闪光的大球互相连接，交融，形成了一棵巨大的，闪亮夺目的三叶草，高高地升向空中，开始在看台上方盘旋。什么东西噼里啪啦地从上面落了下来，像金色的雨点——
　　这个时候，提耶拉动了起来。
　　哈利有注意到，提耶拉面色潮红，双目圆睁，眼睛里闪动着疯狂的神色，然后——
　　众目睽睽之下，当着魔法部部长，魔法部傲罗指挥部部长，魔法部法律执行司司长，魔法部事故和灾害司司长，副司长，神奇动物管理控制司司长，国际魔法合作司司长，保加利亚魔法部各项官员和其他魔法部高层勋贵的面，抽出了魔杖——
　　然后提耶拉挥了挥——
　　全场所有的金币如同金色的流星一般向着提耶拉的这间包厢飞来——

第二百七十章 推一把
　　“我已经，很久，很久，很久没有见过你这样胆大包天的小巫师了。”康奈利福吉严肃的说道，“当着我，魔法法律执行司司长，奥罗指挥部部长的面在校外使用魔法？”
　　“小洛哈特先生，你要知道。”巴蒂克劳奇严肃的说道，“你要知道，我现在就能直接撅断你的魔杖。”
　　“对不起，我错了。”提耶拉鞠躬道歉。
　　但同时双手紧紧的抱着胸前的一个手提箱——
　　那里面装着提耶拉刚刚收集的金币。
　　提耶拉刚刚只是大概数了一下，大概有七八千金加隆那么多。
　　提耶拉现在倒不是多么多么缺钱。
　　他就是见不得浪费。
　　与此同时，一枚单片眼镜出现在被抢了金币的人群后面，又是一阵阴冷的吸力——
　　愤怒的人群瞬间冷静了下来。
　　摄魂怪虽然以快乐为食。
　　但并不意味着他们只能吸取快乐。
　　就像人的嘴既能吃饭也能吃屎一样，摄魂怪的嘴能吸食一切情绪之力，只不过快乐之外的情绪对于摄魂怪来说都是屎。
　　提耶拉现在就是在按着“摄魂怪之眼”吃屎。
　　提耶拉虽然在校外使用魔法，但显然，“慈爱”的康奈利福吉不会真的让巴蒂克劳奇撅断提耶拉的魔杖——
　　先看看提耶拉身上叠加的buff：
　　救世主哈利波特的挚友，著名作家冒险家吉德罗洛哈特的养子，史上最伟大的白魔王最喜欢的学生，麻瓜种巫师，残疾人，抗击过伏地魔的先锋，
　　提耶拉觉得要是能再给自己加个黑白混血，再加个禾㣎其斤木木，然后再加个王室弃妃，再加个同性恋和变性人的buff他都能去美国竞选总统了。
　　所以最后康奈利福吉只是雷声大雨点小的重重训斥了一下提耶拉，连提耶拉的那堆金币都没有没收。
　　而赛场上，随着开场表演的结束，小矮妖们和媚娃们都慢慢落到赛场上的两边，盘着腿坐下来，准备观看比赛。
　　“现在，女士们，先生们，热烈欢迎！保加利亚国家魁地奇队！我给大家介绍——迪米特洛夫！”
　　一个骑在飞天扫帚上的穿红衣服的身影，从下面的一个入口处飞进赛场，他飞得太快了，只在空中留下了一道残影，这让他赢得了保加利亚队支持者们的狂热喝彩。
　　“伊万诺瓦！”
　　第二个穿鲜红色长袍的身影嗖地飞了出来。
　　“佐格拉夫！莱弗斯基！沃卡诺夫！沃尔科夫！接下来是——克鲁姆！”
　　“是他，是他！”罗恩喊道，用他的全景望远镜追随着克鲁姆，哈利赶紧也把自己的望远镜对准了他。
　　威克多尔克鲁姆长得又黑又壮，皮肤是健康的古铜色的，一个大鹰钩鼻子，两道黑黑的浓眉，看上去就像一只身材巨大的老鹰——
　　很难相信他居然只有十八。
　　“现在，请欢迎！爱尔兰国家魁地奇队！”巴格曼响亮地喊道，“出场的是——康诺利！瑞安！特洛伊！马莱特！莫兰！奎格利！还，还有——林齐！”
　　七个模糊的绿色身影飞向了赛场，哈利转了转全景望远镜侧面的一个小钮，把队员的动作放慢，看清了他们的飞天扫帚上都印着“火弩箭”，还看到他们背上都用银线锈着各自的姓名。
　　“还有我们今天的裁判，不远万里从埃及飞来的，深受拥护的国际魁地奇联合会主席——哈桑穆斯塔发！”
　　一个矮小，精瘦精瘦的巫师穿着与体育馆颜色相配的纯金色长袍，大步走向赛场。
　　他头顶全秃了，但那一把大胡子，一只银口哨从他的胡子下面伸了出来。
　　他一只胳膊底下夹着一只大木箱，另一只胳膊底下夹着他的飞天扫帚。
　　穆斯塔发跨上他的飞天扫帚，一脚把木箱踢开——四只球一下子蹿到空中：
　　鲜红的鬼飞球，两只黑色的游走球，还有那只很小很小，长着翅膀的金色飞贼。
　　随着穆斯塔发口哨吹响，魁地奇世界杯总决赛终于开赛了——
　　人群中再次爆发出热烈的欢呼声。
　　不过那些欢呼声又很快变得稀稀拉拉起来。
　　提耶拉开心极了，他已经好久没有过这种感觉了，就像是他第一次吃自助一样，这里的快乐，愤怒和每一丝每一毫的其他情绪都随他取用。
　　哈利也一样开心，他从来没有见过这样精彩的魁地奇比赛。
　　他把全景望远镜紧紧按在眼镜上，弄得眼镜都陷进了鼻梁，甚至都忘了自己之前答应的和提耶拉共享望远镜的承诺了。
　　魁地奇队员的速度简直令人难以置信——
　　追球手不停地把鬼飞球传给其他队员，速度之快，巴格曼只来得及报出他们的名字。
　　哈利又拧了拧全景望远镜右侧的慢速旋钮，再按一下顶部的赛况分析键，他立刻就看到了慢动作，镜头上还闪过一些紫色的文字，同时全场观众的喧闹声震击着他的隔膜。
　　“鹰头进攻阵形。”哈利在顶部的赛况分析键上读到这样的文字，同时看见三位爱尔兰追球手紧挨在一起飞驰，特洛伊在中间，稍微前面一点是马莱特和莫兰，三个人一起向保加利亚队员逼近。
　　今接着，镜头上又闪出“波斯科夫战术”的字样，只见特洛伊带着鬼飞球假装往上冲去，引开保加利亚追球手伊万诺瓦，再把球扔给莫兰。
　　保加利亚的击球手之一沃尔科夫用手里的短棒狠击飞来的游走球，把它击向莫兰那边；莫兰往下一缩，躲开游走球，扔出鬼飞球，在下面盘旋的莱弗斯基一把将球接住——
　　“特洛伊进球！”巴格曼的大嗓门吼道，全场一片欢呼喝彩，震得体育馆都在颤动，“十比零，爱尔兰队领先！”
　　“什么？”哈利着急地通过全景望远镜到处搜索，嘴里大声喊道，“可是鬼飞球被莱弗斯基拿去了呀！”
　　“哈利，如果你还不用正常速度观看，就要错过精彩的场面了。”赫敏大声叫道，连赫敏也被周围快乐的气氛感染，当特洛伊进球后绕赛场一周，她兴奋地跳上跳下，不停地挥舞着双臂。
　　像是一个长着棕色扫帚头的大马猴一样。
　　“啧啧啧。”提耶拉看着赫敏叹了口气，现在的赫敏虽然已经开始发育了，但是距离上辈子美美的艾玛沃特森还是有一定差距的。
　　尤其是现在的赫敏平时还不怎么喜欢收拾，这让赫敏格兰杰和“艾玛沃特森”之间的差距更大了。
　　所以提耶拉特别不能理解为什么有些成年人穿越过来之后一个个的都跟发情的公狗一样一定要搞幼生期的赫敏。
　　安心赚钱不香吗？PUA伏地魔不香吗？默默搞事然后高调吃瓜他不香吗？
　　提耶拉已经准备好了一整套关于三强争霸赛的吃瓜计划了——
　　比如怎么在哈利被全校抵制的时候进一步攫取他的信任，从而奠定自己将来在邓布利多军中领头羊的地位。
　　再比如通过预言三强争霸赛的项目和胜负结果进一步扩大自己的影响力。
　　又或者，如何以“吉德罗洛哈特”的身份利用“塞德里克之死”做文章，进一步要挟和从魔法部身上捞好处——
　　提耶拉已经摩拳擦掌，急不可耐的准备做一个吃瓜的幕后黑手了。
　　……
　　与此同时，霍格沃兹的校长办公室，邓布利多拆开了来自巴蒂克劳奇的回信，仔细的阅读了起来。
　　“唉……”邓布利多叹了口气，对福克斯说道，“巴蒂克劳奇不同意降低参赛年限。”
　　“啊————”凤凰福克斯叫了一声表示自己知道了。
　　邓布利多拉开自己办公桌的抽屉，从里面拿出一张契约书样式的羊皮纸。
　　邓布利多拿出一把剪刀，把契约书尾部的签名四四方方的剪了下来，折叠好之后小心翼翼的收藏在办公桌上的一个小盒子里面——
　　“如果我们的小天才不愿意打破规矩的话……我们总得推他一把不是吗？”邓布利多笑着说道，“在决定怎么处理他之前，我们总得知道他到底有什么能耐。”
　　“我们总得知道他到底是个什么东西……”

第二百七十一章 比赛结束
　　魁地奇世界杯的总决赛以爱尔兰国家队的胜利而终结。
　　当然，比赛过程还是相当惊险刺激的。
　　但提耶拉根本没有注意，因为他一直忙着控制“摄魂怪之眼”到处吸取快乐，愤怒和……色欲等情绪——
　　不知道为什么，大庭广众之下，有几个男巫女巫看着威克多尔克鲁姆在半空中来回飞舞的身影莫名其妙的就开始释放荷尔蒙——
　　显然，空中高速的运动，把威克多尔克鲁姆那薄薄的球衣紧紧的压在了克鲁姆的胸前，露出他那雄壮的，古希腊雕塑般的腹肌和胸肌曲线。
　　“我可以！我可以！我可以！我可以！我可以……”
　　提耶拉听到夹杂在欢呼声中的其他声音——
　　提耶拉助人为乐，顺手帮那些男巫女巫们吸走了这些情绪。
　　大庭广众之下，穿件衣服吧，谢谢。
　　因此提耶拉关于这场比赛的所有信息都是哈利波特转述给他的——
　　哈利一边独占着望远镜，一遍给提耶拉解说。
　　尽管最终保加利亚国家队的追球手威克多尔克鲁姆抓住了金色飞贼，但还是晚了一步——
　　最终爱尔兰国家队以一百七十分比一百六十分的微弱优势战胜了保加利亚国家队，摘得了第四百二十二界魁地奇世界杯的桂冠。
　　巨大的欢呼和喜悦的狂喊仿佛火山爆发一样从爱尔兰队的球迷们口中喷发而出。
　　“摄魂怪之眼”现在已经忙不过来——
　　因为现场的快乐实在是太多了，多到都要溢出来了。
　　所以提耶拉让它随缘吸收快乐就行了，能吸多少算多少，反正这趟世界杯之行提耶拉已经赚了个满盆栽。
　　小矮妖们欣喜若狂地在赛场上空穿来穿去。
　　而保加利亚队的威克多尔克鲁姆则被一群医生巫师包围在中间，威克多尔克鲁姆的脸色相当的阴沉，他不让医生替他清理伤口，擦洗血迹，不让任何医生碰自己，而他的队友们也都围在他身边，他们都在摇着头，一副垂头丧气的样子。
　　就在旁边不远的地方，简直像是另一个世界，爱尔兰队的球员们高兴得手舞足蹈，他们的吉祥物向他们抛撒着阵雨般的金币——
　　提耶拉趁人不注意再次挥了挥魔杖——
　　没办法，拥有中华上下五千年传统美德的提耶拉就是见不得有人这么浪费。
　　但此时根本没有人再在乎金币的事情了，哪怕就坐在提耶拉身边不远处的魔法法律执行司司长巴蒂克劳奇也没有往提耶拉那里看过一眼。
　　体育馆内到处挥舞着旗子，爱尔兰国歌从四面八方响起。
　　美丽的媚娃垂头丧气，愁眉苦脸——
　　这反而让他们显得更加迷人了。
　　至少提耶拉又吸收到了不少“我可以，我可以，我可以……”的情绪。
　　“我说，我们打得很勇敢。”哈利身后一个沉重的声音说。
　　他扭头一看，原来是保加利亚的魔法部部长。
　　“你会说英语！”福吉说，语气非常恼火，“可你让我整天在这里比比划划！”
　　“嘿，那是很好玩的呀。”保加利亚部长耸了耸肩说道。
　　“现在，爱尔兰队的队员在他们吉祥物的陪伴下绕场一周，魁地奇世界杯奖杯被送到了顶层包厢！”卢多巴格曼洪钟般的声音说道。
　　突然，一道耀眼的强光刺向了这里，顶层包厢被神奇般地照亮了，使所有看台的观众都能看见包厢内的情况。
　　在顶层包厢的入口处，只见两个气喘吁吁的巫师抬着一只很大的金杯进了包厢，把它递给了康奈利福吉，而福吉——
　　福吉仍然一副不高兴的样子，因为他白白比划了一整天，想让保加利亚人听懂他说的话。
　　“让我们热烈鼓掌，欢迎虽败犹荣的保加利亚队员上台！”巴格曼立刻喊道。
　　七个吃了败仗的保加利亚队员上楼进入了包厢。
　　下面无论保加利亚国家队的球迷还是爱尔兰国家队的球迷纷纷鼓掌欢呼，表示对他们的赞赏——
　　毕竟，就像卢多巴格曼说的那样，在保加利亚国家队的球迷眼里，他们虽败犹荣。
　　而对爱尔兰国家队的球迷而言——
　　自己支持的队伍赢都赢了，谁也不介意给败者一点体面。
　　保加利亚队员一个接一个地走进包厢的两排座位之间，轮番与自己的部长和福吉握手时，巴格曼大声喊出每个人的名字。
　　克鲁姆排在最后，一副很狼狈的样子，血迹斑斑的脸上，两个黑眼圈显得格外醒目。他手里仍然攥着金色飞贼。
　　“嘿，提耶拉……”哈利侧了侧身子在提耶拉身边耳语道。
　　“怎么了？哈利？”提耶拉也小声说道。
　　“你有没有注意到，威克……咳，他一旦落到地面上……”哈利更小声的说道，“他的动作看上去有那么一点不协调……”
　　“是的，我注意到了。”提耶拉也在哈利耳边小声说道，“他的两条腿有点外八字，而且肩膀很明显的向前弯曲。”
　　“考虑到他外八字和肩膀弯曲的严重程度，他很有可能是先天遗传性缺钙。”提耶拉补充道。
　　“什么？”哈利显然没有太听懂提耶拉说的一些专有名词，但是当他想问回去的时候，他的声音却被一阵山呼海啸一般的欢呼声所淹没。
　　因为正在这个时候，巴格曼报出了威克多尔克鲁姆的名字——
　　整个体育馆给予了他无比热烈的，震耳欲聋的欢呼。
　　接着上台的是爱尔兰队的队员。
　　艾丹林齐被莫兰和康诺利扶着，第二次坠地似乎把他摔晕了，他的眼神散乱茫然。
　　可是当特洛伊和奎格利把奖杯高高举起，观众们爆发出雷鸣般的鼓掌欢呼时，林齐也咧嘴露出了笑容。
　　最后，爱尔兰队离开包厢，骑着扫帚绕场一周。
　　这时，巴格曼用他的魔杖指着喉咙，低声说道：“悄声细语。”
　　“咳咳咳咳……这场比赛……咳咳咳咳……注定要被人们议论好几年。”卢多巴格曼声音嘶哑的说道，“真是一个意想不到的转折……只可惜比赛没有进行得更长一些……啊，对了……对了，我应该给你们……多少钱？”
　　这个时候弗雷德和乔治已经从椅子背上翻过去，站到了卢多巴格曼面前。
　　他们开心又得意洋洋的笑着，伸出摊开的手掌。

第二百七十二章 空手套白狼
　　“哦……我的……我的天哪……”卢多巴格曼痛苦的哀嚎道，“是，是的……我要赔你们很多……嗯……弗雷德的……乔治的……哦，我的天哪！还有，还有……”
　　“哦，我的天哪！不……还有，还有提耶拉的……”卢多巴格曼捂着心脏绝望的哀嚎道，“我……我……我要破产了！”
　　“提耶拉？”乔治吃惊的问道，连哈利，赫敏，还有罗恩的目光也看了过来。
　　“提耶拉什么时候跟你下的赌注。”弗雷德吃惊的问道。
　　“嗯……我看看……大概是……大概是在……”卢多巴格曼翻了翻自己的笔记本，“嗯……大概就在……就在……就在你们下注不久之后。”
　　“这不可能吧？”罗恩说道，“那个时候提耶拉和我们在一起呢，一个人怎么可能同时……等等？”
　　罗恩的话说到一半就停了，哈利和赫敏也同时互望了一眼，两个人似乎同时明白了这是怎么一回事。
　　同时提耶拉也一副了然的神色。
　　“你竟然……唔……”赫敏生气的说道，但是很快就被哈利拽住了。
　　“哦，我想起来了。”哈利假模假式的说道，“原来那个时候提耶拉突然消失就是去……去打赌了。”
　　同时哈利冲着赫敏挤了挤眼睛。
　　“嗯……是，是的。”赫敏说道，“他好像是突然消失了一段时间。”
　　“要不这样吧巴格曼先生。”提耶拉纯良的笑了笑，然后说道，“其实大家赌博也都不是为了钱……既然这笔钱让您如此困扰……那您就把本金还给我就行了。”
　　“哦天哪，真的吗？真的吗？”卢多巴格曼瞬间松了一口气，拿出帕子擦了擦自己额头上的汗，“你……你真是太，太慈爱了……太棒了，你这个朋友我卢多巴格曼交定了！”
　　“请不要这么说，巴格曼先生。”提耶拉再次纯良的笑了笑，“主要您要知道，这笔钱是我从我的养父吉德罗洛哈特先生那里要到的，我可是答应了会把它们原方不动的还回去……”
　　“吉德罗洛哈特您知道吧？”提耶拉天真的问了一句，“就是和福吉部长特别熟的那个畅销作家，那是我的养父。”
　　“知道……知道……”卢多巴格曼又拿起帕子擦了一下自己额头的汗。
　　“我养父是个特别严肃的人。”提耶拉委委屈屈的说道，“我要是拿不出这笔钱……我养父可是会向福吉部长告状的。”
　　“到时候我可就惨了……”提耶拉装作很害怕的说道，然后有加上了一句：“嘤嘤嘤。”
　　“是……是……是的，我，我知道了，我知道了……一会……一会儿我一定把你的钱原封不动的送过去……”卢多巴格曼又掏出帕子擦了擦自己的额头说道。
　　比赛结束之后，大家很快就离开了体育场，连顶层包厢都很快被清空了——
　　“你们赌钱的事可不要告诉你们的妈妈。”在大家慢慢走下铺着紫红色地毯的楼梯时，韦斯莱先生恳求弗雷德和乔治说。
　　“别担心，爸爸。”弗雷德开心地说，“这笔钱我们有许多宏伟的计划，我们才不想让它被没收呢。”
　　韦斯莱先生迟疑了一下，大概是想询问他们宏伟的计划是什么，但他转念一想，似乎决定还是不问为好。
　　“你准备拿这些金币作为赌资对不对？”在回营地的路上，赫敏故意挽着提耶拉的胳膊小声问道，“你准备用时间转换器回到过去，把这些小矮妖的金币交给巴格曼先生作为赌资。”
　　“真聪明。”提耶拉由衷的夸奖道，“完全一致，怎么猜到的？”
　　“主要是刚刚‘同时出现两个你’的事情露馅了，要不然我还在被蒙在鼓里。”赫敏骄傲的仰着头说道，“而且书上很明确的说了，小矮妖虽然能生产金子和金币，但是这种金币和金子并不能持久，几个小时，顶多半天一天的就会消失，从一年级开始就在读《神奇动物在哪里》的你不可能不知道这一点，但你还是这么费劲的在收集这些假金币，甚至不惜触犯法律，在魔法部部长，魔法法律执行司司长面前使用魔法，所以我想你一定有一个办法能将这些假金币变现……”
　　“是的。”提耶拉笑了笑，拍了拍赫敏的手臂，然后默默的挣开了赫敏挽着自己的手臂，向后倒退，转身，紧接着飞快的消失在了潮水般的人群里。
　　“嘿，提耶拉！你去哪？”一直在旁边偷听的哈利急切的问道。
　　“你听到了刚刚赫敏说的。”这个时候提耶拉的声音突然从哈利另一边的人群里面传出来，紧接着，提耶拉出现在了哈利和赫敏的视野中。
　　“走吧。”提耶拉开心的说道，似乎心情很好的样子，一只手挽着哈利，另一只手挽着赫敏，和他们一起顺着人潮和被灯笼照亮的通道往回走，“是时候庆祝爱尔兰队的胜利……以及我大赚一笔了。”
　　“你就那么肯定巴格曼先生会给你那笔钱？”赫敏问道，“你拿到的小矮人金币有多少？七千？八千？还是九千？你要知道，面对这么一大笔钱谁都会有赖账的可能的。”
　　“只有一千五百金加隆。”提耶拉说道，“我并没有把所有的小矮妖金币都拿去做赌注，下注之前评估了他的财产情况。”
　　——提耶拉所谓的评估，是指利用“窥探”魔法和摄神取念确定卢多巴格曼能承受的极限是多少。
　　“我刚刚特意提了提吉德罗洛哈特。”提耶拉说道，“而且提了提吉德罗洛哈特和魔法部部长福吉之间的关系。”
　　“卢多巴格曼虽然不舍得这一千五百金加隆，但他更不舍得魔法体育运动司司长这个职务。”提耶拉笑着说道，“这可是个肥缺，魔法体育运动司司长这个职务每年能给他带来可不仅仅是几个一千五百金加隆。他不敢冒着丢失这个肥缺的风险去赖掉我的一千五百金加隆。”
　　“也就是说他一定会给你一千五百金加隆？”哈利似乎有点明白了。
　　“是的……”提耶拉笑着说道，“不过还差最后一环。”
　　“什么？”赫敏问道。
　　“这个。”提耶拉放开挽着赫敏的手，然后抬了抬手里提着的手提箱。
　　“我把所有小矮妖的金币都收集了起来。”提耶拉说道，“这样卢多先生就没有办法用同样的小矮妖的金币骗我了。”

第二百七十三章 猎杀时刻
　　提耶拉一手挽着赫敏，一手挽着哈利，说说笑笑的回到了韦斯莱家的营地——
　　但是谁也不想睡觉。
　　显然，除了周围实在太喧闹以外，大家的情绪都过于亢奋。
　　当到了上床时间的时候，韦斯莱先生破例同意大家喝完一杯可可奶再进帐篷。
　　但是很快，大家就完全忽视了上床时间这个设定，哈利，以及韦斯莱家的男人们为刚才比赛的事争论来——
　　关于撞人犯规的问题，韦斯莱先生和查理争得不可开交。
　　而提耶拉则默默打开了他的手提箱——
　　里面是琳琅满目的魁地奇世界杯的纪念品。
　　几乎包涵了哈利下午见过的每一样纪念品，被整整齐齐的放在被无痕延伸咒拓宽过的手提箱里面。
　　甚至还有很多明显很抢手的纪念品，比如爱尔兰球队和保加利亚队的全员微缩雕像，提耶拉就准备了多套。
　　都是用小矮妖的金币买的。
　　其中威克多尔克鲁姆的迷你雕像提耶拉特地买了一百多个——
　　为了在即将来临的三强争霸赛中售卖。
　　这些魁地奇世界杯的纪念品和威克多尔克鲁姆的手办一定能吸引很多小巫师购买——
　　价格都好谈，反正这些雕像基本上都是白来的，只要能把这些东西送出去就行。
　　所以在拿到霍格沃兹售卖之前，提耶拉还会用自己的血肉魔法和今天收集到的情绪之力稍微处理一下这些纪念品，把他们转换成自己在物质维度和灵性维度的锚定。
　　毕竟改造已有的魔法物品，总比从零开始构建新的魔法物品来得方便，而且省时省力。
　　提耶拉把这些纪念品每样一份都分发给了韦斯莱家的成员和赫敏还有哈利——
　　以感谢他们这段时间的收留和照顾。
　　最后直到金妮在小桌边睡着了，并且把一杯热巧克力全洒在了地上，韦斯莱先生这才命令大家停止对比赛的争论，进去睡觉。
　　在睡觉之前，卢多巴格曼造访了韦斯莱一家的营地，把双子的钱和提耶拉的钱。
　　双子只拿到了一袋金加隆，而提耶拉——
　　则拿到了满满一箱的金加隆。
　　总共一千五百枚金币，一枚不多一枚不少。
　　全是真正的金加隆，被卢多巴格曼一脸阴云密布的交到了提耶拉手上。
　　“谢谢您，巴格曼先生。”提耶拉天真善良的笑了笑，“这下我跟我的父亲，洛哈特先生就有的交代了。”
　　卢多巴格曼稍微收敛了一下自己脸上的表情，然后向着提耶拉苦楚了一个比哭还难看的笑容，沉默的转身离开。
　　显然，卢多巴格曼现在的内心相当煎熬。
　　一方面，卢多巴格曼感性上是不想给这一千五百金加隆的——
　　在发现提耶拉之前给的那一千五百金加隆全部失踪了之后，卢多巴格曼就全都明白了，眼前这个看似天真善良的麻瓜种小巫师实际上肚子里一肚子的坏水。
　　很显然，提耶拉之前给的那一千五百金币全都是假货，虽然卢多巴格曼不知道提耶拉怎么做到的，但他可以看到，提耶拉给的那一千五百金加隆都是小矮妖的金币。
　　卢多巴格曼虽然恨提耶拉恨得牙痒痒，但是另一方面，理性又告诉卢多巴格曼这一千五百金币他不得不给。
　　因为卢多并不清楚，这一切到底是提耶拉自己的主意，还是提耶拉背后的吉德罗洛哈特发现了自己贪污的证据，想敲自己的竹竿。
　　一千五百金币和自己魔法运动司司长的职务相比孰重孰轻，卢多巴格曼还是分得清的。
　　巴格曼先生走了之后，哈利和韦斯莱家的男孩们换上睡衣，爬向他们的睡袋。
　　“诶？提耶拉？”哈利不解的问道，“你为什么不换睡衣？”
　　哈利发现提耶拉穿着整整齐齐，就这么躺进了睡袋里面。
　　“我害羞。”提耶拉说道。
　　哈利：？？？
　　“你害羞什么？”哈利不解的问道，“周六你们从垃圾场回来之后，你几乎立刻脱光光和乔治，还有弗雷德一起冲进了陋居的浴室里面。”
　　“你们在里面打打闹闹洗了一个多小时！”哈利又补充道。
　　“我青春期了。”提耶拉耸了耸肩说道，“我害羞于在比我年长的男性面前展露我的裸体，这是很合理的事情，好了，抓紧时间睡觉吧，晚安～”
　　即便到了这个时候，他们仍能听见营地另一边传来的歌声和奇怪的撞击声，在夜空里久久回响。
　　“哦天哪，幸亏我没有值班。”韦斯莱先生睡意浓浓地嘟囔说，“幸亏用不着我去叫爱尔兰人停止欢庆胜利，不然那真是难以想象的场景。”
　　金妮和赫敏住一个房间，韦斯莱先生睡在大厅的沙发上，而提耶拉，哈利，还有其他男生，则一起挤在另一个大卧室里面。
　　哈利，提耶拉，罗恩，韦斯莱双子，查理，比尔，还有珀西挤在一起。
　　哈利根本睡不着，听着身边提耶拉均匀的呼吸声，眼睛盯着帐篷里的帆布天花板，他脑海里又浮现出克鲁姆的一些精彩动作。
　　他真渴望骑到自己的火弩箭上，尝试一下朗斯基假动作——
　　奥利弗伍德虽然设计了那么些动来动去的示意图，但不知怎的，他从来没有传授过这种假动作应该怎么做……哈利仿佛看见了自己穿着背后印着他名字的长袍，想象着听见十万观众的震耳欲聋的欢呼，而卢多巴格曼的声音在整个体育馆内回荡：“奖杯颁给你！哈利波特！”
　　哈利不知道自己到底有没有睡着——他一直幻想着像克鲁姆那样飞翔，也许就这样不知不觉地陷入了梦境——
　　他只知道韦斯莱先生突然大喊起来。
　　“起来！起来！都起来！快点儿，起来，有紧急情况！”
　　哈利猛地坐起身，脑袋撞在了帆布上。
　　“什——什么事？”哈利问道。
　　隐隐约约地，哈利开始觉得事情有点不对劲儿。
　　营地里的声音变了——
　　歌声停止了，他听见了惊叫声和人们慌乱奔跑的声音。
　　他从地铺上立刻跳了起来，伸出手就准备去拿衣服，可是韦斯莱先生却说：“来不及了，哈利——随便抓一件外衣就出去吧，快点儿！”
　　韦斯莱先生自己就是把牛仔服直接套在睡衣上的。
　　同时，“噌——”的一声。
　　提耶拉迅速的坐了起来。
　　哈利仿佛看见了提耶拉眼里开始冒着红光——
　　今晚，提耶拉加入狩猎。

第二百七十四章 样品亚当与样品夏娃
　　哈利拉着提耶拉，急急忙忙的奔出帐篷，罗恩跟在他身后。
　　借助着仍在燃烧的几堆火的火光，他们看见人们纷纷朝树林里跑去，好像在逃避某个在营地上向他们移动的东西。
　　那东西古怪地闪着光，还发出像打枪一般的声音。
　　响亮的讥笑声，狂笑声和醉醺醺的叫嚷声，也都向他们移动过来。
　　接着，一道绿色的强光一闪，照亮了周围的一切。
　　一群巫师紧紧挤作一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。
　　——这些人似乎没有面孔……不，不是没有面孔，而是他们的脑袋上戴着兜帽，脸上蒙着面罩。
　　在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中飘浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些蒙面巫师是操纵木偶的人，而他们上方的那几个人是牵线木偶，被从魔杖里冒向空中的无形的绳子控制着。
　　其中两个人影很小，似乎是两个小孩。
　　更多的巫师加入到前进的队伍中，大声笑着，指着上面飘浮的几具躯体。
　　随着游行队伍的不断壮大，帐篷被挤塌了。还有一个游行的人用魔杖把路边的帐篷点着了。
　　几个帐篷都烧了起来，尖叫声似乎变得更响亮了。
　　当空中飘浮的那几个人从燃烧的帐篷上经过、被火光突然照亮时，哈利认出了其中的一个——
　　“是营地管理员罗伯茨先生！”哈利叫道，有些震惊的愣在原地呆呆的看着。
　　另外三个看样子是他的妻子和孩子。
　　下面的一个游行者用魔杖把罗伯茨夫人掉了个头朝下。
　　罗伯茨夫人的睡衣垂落下来，露出一大堆花花哨哨的内裤，下面的人群开心地尖叫，起哄，她挣扎着想把自己的身体盖住。
　　“真恶心。”罗恩嘟囔说，望着那个最小的麻瓜小孩——那小孩在离地面六十英尺的半空，开始像陀螺一样旋转起来，脑袋软绵绵地忽而歪向这边，忽而歪向那边，“太不像话了……”
　　赫敏和金妮匆匆向他们跑来，一边把外衣套在睡衣外面。
　　而比尔，查理和珀西则跟在韦斯莱先生身后，他们穿戴整齐，袖子高高卷起，魔杖拿在手里。
　　“我们要帮助部里维持秩序！”韦斯莱先生的声音盖过了喧闹声，一边卷起了自己的袖子，“你们其他人，快进林子里去，走在一起，不要散开。等事情解决后我再去找你们！”
　　比尔，查理和珀西已经朝迎面过来的游行队伍奔去了，韦斯莱先生赶紧追了上去。
　　部里的工作人员从四面八方奔向出事地点，罗伯茨一家下面的那群人越来越近。
　　“快走。”弗雷德说着，然后和乔治一把抓住金妮的手，把她往树林里拖去。
　　哈利拉着提耶拉，而罗恩和赫敏也在后面跟着——
　　他们钻进树林时，都扭头朝身后望着，只见罗伯茨一家下面的队伍比刚才更庞大了。
　　他们可以看见部里的巫师工作人员拼命想冲进去，接近中间那些戴兜帽的巫师，可是遇到了很大的困难。
　　看样子他们似乎不敢施什么魔法，生怕会使罗伯茨一家摔下来。
　　原先照亮通往体育馆的彩灯现在已经熄灭了。
　　树林里有一些黑乎乎的人影跌跌撞撞地走着，小孩子在哭闹，紧焦虑的叫喊声和说话声在他们周围寒冷的夜空中回荡。
　　哈利感到自己被人群推来搡去，但他看不清这些人的面孔。
　　然后，突然——
　　哈利只觉得自己的手一空。
　　哈利急忙向后望了一下——
　　提耶拉和他被人群冲散了。
　　“提耶拉——”哈利焦急的叫道，伸出手想抓住提耶拉，但是提耶拉只被人群冲得越来越远，越来越远，直到完全消失在了哈利的视野中。
　　“快走！哈利！”见到哈利停下来之后，赫敏和罗恩拉着他继续往前跑。
　　直到跑到了小树林里，他们才停下了脚步。
　　“提耶拉！提耶拉不见了！”停下来之后哈利立刻焦急的喊道。
　　“什么？”赫敏也小脸煞白的四处望了望，“怎么会？你不是一直牵着他呢吗？”
　　“我和他被人群冲散了！”哈利焦急得快要哭出来了，“我要回去找他！”
　　“等等，哈利。”赫敏拉住了哈利说道，“我们先找到乔治和弗雷德，我们一起行动安全一点。”
　　因为哈利，赫敏还有罗恩和韦斯莱双子的腿长的差距，韦斯莱双子带着金妮早就已经跑到前面去了。
　　“呵呵。”一个拖腔拖调的声音在他们身后响起。“不用费力了，我看提耶拉早就被抓走了。”
　　哈利，罗恩和赫敏猛地转过身来。德拉科马尔福独自一人站在近旁，靠在一棵树上，一副悠闲自得的样子。
　　他抱着双臂，看样子刚才一直在透过树缝望着营地上的混乱场面。
　　“狗屎！”罗恩对着马尔福骂了一句粗话，哈利知道，若是韦斯莱夫人在场，他是绝对不敢说这种话的。
　　“说话干净些。”马尔福说，浅色的眼睛在夜色中闪闪发亮，“我看你们最好还是抓紧时间逃跑吧！你们不希望她也被人发现吧？”
　　德拉科马尔福冲赫敏撇了撇嘴。
　　……
　　与此同时。
　　提耶拉正逆着人流，向着营地中央激烈的战场飞速走过去。
　　提耶拉一边走一边把手里的手提箱向前一推——
　　手提箱消失，被提耶拉通过一道光门传送进了自己位于异星的图书馆里面。
　　嗯，先保证财产安全，里面可是装了一千五百金加隆和价值两千金加隆的纪念品呢。
　　然后提耶拉抽出腰间的魔杖，向着半空中轻轻一抛——
　　十三英寸左右的魔杖还原成一柄半人多高的人头杖。
　　提耶拉挥着“疯狂行者”，利用其“创造”的权柄把周围“黑暗”的概念具现化，变成一层轻质的薄纱披在自己身上，让自己完全融入到了黑暗之中。
　　在黑暗中潜行的提耶拉渐渐靠近了战场的中心地带——
　　魔法部的巫师工作人员拼命想冲进去，接近中间那些戴兜帽的巫师，可是他们似乎遇到了很大的困难。
　　因为那些带着帽兜的巫师上方悬浮着的罗伯茨一家让他们不敢施什么魔法，生怕会使那些麻瓜摔下来。
　　所以那些魔法部的工作人员只能一边挥舞着魔杖，发射出各式各样的魔杖光芒，制止游行队伍前进的步伐，一边游走在战场边缘，似乎想找机会救下那些悬浮在上方的麻瓜。
　　不过这种僵持的情况并没有持续太久。
　　因为很快，得到了消息的魔法部傲罗通过移形换影赶了过来。
　　“所有人，立刻放下魔杖！否则我们将有权对你们使用恶咒！”奥罗指挥部部长，鲁弗斯斯克林杰象征性的警告了一下，然后立刻挥了挥魔杖，连着耍出了“除你武器”，“统统石化”和“昏昏倒地”。
　　做完这一切之后又顺手给自己套上了一层“铁甲防护”。
　　而其他傲罗，显然也没有谈判的意图，分出几个人抛出几根伸缩一样的魔咒和帽兜巫师们争夺起罗伯茨一家的控制权。
　　剩下的傲罗则跟着自己的部长鲁弗斯斯克林杰一起，一发发恶咒甩向了帽兜巫师们。
　　瞬间，游行的队伍被冲散，傲罗和其他魔法部的工作人员带队冲了上去，现场瞬间一片混乱，魔咒和惨叫声四处乱飞。
　　潜藏在黑暗中的提耶拉默默靠近了一个身材凹凸有致的女帽兜巫师，伸出手，向着那个女巫师轻轻一推——
　　正在酣战的女巫师根本没有反应过来，她只是惊叫一声，就很快就被一道光门吞噬。
　　“一忘皆空——”
　　然后提耶拉又顺手甩了一道遗忘咒，给刚刚和女巫师酣战的魔法部傲罗。
　　做完这一切之后，提耶拉又潜藏回了“黑暗”里面，向着另一处披着兜帽的年轻男巫师潜行了过去——
　　采样总得要一公一母的好。

第二百七十五章 恐惧的快感
　　有了傲罗正规军的加入，战斗很快就进入了尾声。
　　那些带着帽兜的巫师见势不妙，立刻移形换影离开。
　　渐渐的打斗的声音平息，罗伯茨一家也已经被傲罗们救了下来，正在进行疗伤和消除记忆。
　　就当所有人都松了一口气的时候——
　　“尸骨再现！”
　　一个突兀的声音划破了寂静的夜空。
　　紧接着，一片黑暗的夜空中，冒出一个巨大的绿色闪闪的东西。
　　它一下子跃上树梢，飞到了天上。
　　最终变成了一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。
　　傲罗们，包括其他魔法部的工作者互望了一眼，立刻跑了起来，向着绿色烟团飞出来的地方跑去。
　　与此同时，在抓到另一个带着帽兜的男巫师之后，提耶拉就披着“黑暗”悄悄远离了战场，不过提耶拉并没有找哈利，罗恩还有赫敏汇合，而是悄悄的跑到了小树林的外围，和韦斯莱双子以及金妮汇合。
　　“黑魔王标记！”乔治韦斯莱大喊道。
　　当提耶拉和他们汇合的时候，天空中正好出现一个巨大的标记——
　　正是黑魔王的印记。
　　金妮的脸色也变得煞白。
　　“哈利呢？”金妮担心的问道，“哈利在哪？”
　　“不要担心，哈利肯定没事。”提耶拉说道，然后摇了摇头。
　　因为金妮仍旧一脸担心的表情。
　　提耶拉不确定金妮是否听到了他的安慰，或者也许听到了但是并没有放在心上。
　　过了一会儿——
　　也许十分钟，也许二十分钟，提耶拉看到韦斯莱双子的父亲，亚瑟韦斯莱带着哈利，罗恩还有赫敏从树林边缘走了出来。
　　但是在韦斯莱双子带着金妮，提耶拉和韦斯莱先生汇合之前，一大群神色惶恐的巫师挡在了他们和韦斯莱先生之间。
　　“那边是怎么回事？”
　　“那标记是谁变出来的？”
　　“亚瑟——会不会是——他？”
　　一大群惶恐的巫师叽叽喳喳的问道。
　　“不是！当然不是他！”韦斯莱先生不耐烦地说道，“我们也不知道是谁，看样子他们幻影移形了……好了，好了，请大家让一让，让一让，求求你们，我想回去睡觉了。”
　　他领着哈利，罗恩和赫敏穿过人群和提耶拉，还有韦斯莱双子等人汇合，并且一起走回了营地。
　　当他们到达他们的帐篷的时候，周围到处都安静了，再也没有那些蒙面巫师的影子，只有几个被摧毁的帐篷还在冒烟。
　　查理帐篷里伸出了脑袋，比尔坐在小餐桌旁，用一条床单捂着手臂，鲜血正从那里不断地冒出来。查理的衬衫撕了个大口子，珀西炫耀着流血的鼻子——
　　显然韦斯莱一家参战的男人都受了不同程度的损伤。
　　满门忠烈韦斯莱。
　　不知道为什么，提耶拉脑海里面突然闪过这么一句话。
　　“你们抓住他们了吗，爸爸？”比尔见到韦斯莱先生带着其他人回来了之后先是松了一口气，然后劈头盖脸的就问，“那些变出那个标记的人？”
　　“没有。”韦斯莱先生说，“我们发现巴蒂克劳奇的家养小精灵拿着哈利的魔杖，但到底是谁变出了那个标记，我们一点儿也不知道。”
　　“什么？”比尔，查理和珀西几乎异口同声的问道。
　　“用哈利的魔杖？”弗雷德震惊的问道。
　　“克劳奇先生的家养小精灵？”珀西问，口气同样十分震惊。
　　韦斯莱先生在哈利，罗恩和赫敏的帮助下，把树林里发生的事情原原本本地告诉了大家。
　　“你刚刚去哪了？”说完之后哈利一脸担心的问道，“没受伤吧？”
　　“没有，放心吧哈利。”提耶拉笑着说道，“我很好。”
　　哈利似乎松了一口气。
　　“已经有十三年没看见它了，”解释完之后，韦斯莱先生心有余悸的说道，“人们自然很紧张……这简直就像是又看见了神秘人。”
　　“我不明白，”罗恩皱着眉头说，“我的意思是……说到底，这只是半空中的一个影子……”
　　“罗恩，神秘人和他的信徒每次杀了人，都要在空中显示黑魔标记。”韦斯莱先生轻声说道，“它带来的恐惧……你不知道……你还太小，你想象一下，你回到家里，发现黑魔标记就在你家房子上空盘旋，你知道你进去后会看见什么……”
　　韦斯莱先生打了个哆嗦，“这……这才是……才是每个人最恐惧的……是最恐惧的……”
　　接着是片刻的沉默。
　　提耶拉看着一项表现得风趣幽默的韦斯莱先生脸上恐惧表情也陷入了沉思——
　　他现在突然有点明白为什么伏地魔要把自己营造成一个疯狂的恐怖分子的形象了，因为那种被人恐惧，令人闻风丧胆的感觉，确实很好——
　　这让提耶拉回想起了自己硕士期间上动物解刨课的场景。
　　提耶拉自己本身是一个很喜欢动物的人。
　　但是当他解刨第一只小白鼠的时候，当他看到小白鼠被自己抓在手上，不断的尖叫，不停的挣扎的时候——
　　提耶拉不得不承认，他的内心升起了一丝满足感。
　　呆呆的望着韦斯莱先生脸上恐惧的表情，提耶拉的手指不自主的抽搐了一下。
　　小白鼠的惨叫声和挣扎的样子仿佛再次浮现在了提耶拉的脑海里面。
　　“唉……”比尔韦斯莱叹了一口气，然后拿开裹在手臂上的床单，察看着伤口，说道：“不管这个标记是谁变出来的，今天晚上可给我们帮了倒忙，那些食死徒一看见它就跑了。他们一个个匆匆幻影移形，我们还没来及接近他们，揭开他们脸上的面罩。不过，好在我们接住了罗件茨一家，没让他们摔在地上。现在他们的记忆正在被修改。”
　　“食死徒？”哈利问道，“食死徒是什么？”
　　“这是神秘人的信徒对他们自己的称呼。”比尔说，“我认为我们今晚看见了他们这些人的残余，我不知道他们为什么没有被关进阿兹卡斑。”
　　“我们没法证明就是他们，比尔。”韦斯莱先生说道，“不过很有可能。”
　　韦斯莱先生无奈的叹了一口气，然后说道：
　　“好了，你们赶紧回去睡觉吧，这不是你们能操心的事情。”

第二百七十六章 实验室
　　那天晚上，无论提耶拉，哈利，罗恩，赫敏，亦或是其他人都只睡了几个小时，然后在凌晨的时候韦斯莱先生就把他们叫醒了。
　　昨天晚上睡觉的时候，提耶拉让“寄生者”留在睡袋里面装成熟睡的自己，而他的本体则通过梅林的戒指，无声无息的回到了图书馆。
　　提耶拉走出图书馆，走进旁边一所多出来的，用黑色的坚硬岩石搭建起来的巨大的石屋里面——
　　这里是他的实验室。
　　或者说……是他和斯莱特林共同的实验室。
　　上学期期末，他为了摆脱奈亚拉托提普恩赐的灵性维度，并且掠夺HWHY的灵性维度这个计划进行顺利，提耶拉利用自己掌握的“生命”权柄恢复了被变成蛇怪的萨拉查斯莱特林的部分神智，并且在计划完成之后就把他和多比留在了这颗无人星球上。
　　多比还可以偶尔离开这颗星球，回归巫师社会采购一些东西，或者四处走走玩玩，但是斯莱特林因为其本身的怪异造型只能待在这颗无人星球。
　　而提耶拉图书馆里面的那些书籍又不是那种没事闲得可以随便翻阅的休闲书籍。
　　所以无聊之下，魔药大师兼黑魔法大师萨拉查斯莱特林就只好自己动手，在图书馆旁边的空地上建立了一间自己的魔药实验室。
　　当然，在实验室建成了之后，提耶拉理所当然的要求占了一角。
　　斯莱特林虽然不爽提耶拉这种鸠占鹊巢的行为，但是势必人强，也只好捏着鼻子认了。
　　回到无人星球之后的提耶拉直接来到了实验室中属于自己的那几间实验台。
　　“你的亚当和夏娃都在那里呢。”看见提耶拉出现之后斯莱特林低着头指了指，“我都帮你处理好了。”
　　提耶拉顺着斯莱特林的目光望过去，一个年轻的棕发男巫和一个浅金色头发的年轻女巫正坚硬的躺在两张用石头磨成的粗粝石台上。
　　在两张石台右边的石柜上放着一个半人多高的圆柱形玻璃罐，就是生物实验室用来泡标本的或者腌泡菜的那种玻璃罐。
　　在玻璃罐里面泡着一个比天鹅大一点的洁白的骨架——
　　准确的来讲是半骨架。
　　玻璃罐里面泡着的东西只有左边一半是白森森的骨架，右边一半则是一只长满了金红色羽毛的大鸟的形象。
　　在大鸟白骨与血肉的分界线的顶端，燃烧着一丁点火柴一样微小的火焰——
　　提耶拉试图利用布莱克家族金库里面的凤凰骨架，古灵阁金库里面截取的福克斯的右翼，右脚，一点点神性之火和自己从尼克勒梅那里私抠下来的长生不老药构建一只自己的凤凰——
　　提耶拉成功了一半。
　　在神性之火的力量下，他成功的让福克斯的血肉羽毛还有骨骼和布莱克家族金库里面的凤凰骨骼融合，并且激活了凤凰的生命活性。
　　这是提耶拉成神备案。
　　不走成神仪式，直接掠夺，并且占据凤凰的神性维度，从而让自己进化成四维生物。
　　但是很可惜，或许因为提耶拉截取的神性之火过于微小的缘故，并不足以完全复活凤凰，只复活了一半，就几乎耗尽，并且神性之火急剧的衰退。
　　照这种速度，哪怕提耶拉最终复活了凤凰的骨肉，那也只是一只具有凤凰特性的三维大鸟。
　　不具备神性维度。
　　所以提耶拉只好把未完全复活的凤凰泡进长生不老药里面，让长生不老药里面微弱的来自神性维度的力量作为燃料，支撑着已经岌岌可危的神性火焰。
　　提耶拉先弯腰观察了一下玻璃罐里面的凤凰，然后才起身。
　　“唉……”提耶拉叹了一口气，“我车尼克勒梅那里扣下来的那点长生不老药也快耗尽了，我们得赶紧开始新的长生不老药的熬制了。”
　　现在玻璃罐里面泡着的长生不老药都是提耶拉从尼克勒梅的日常投喂里面扣下来的——
　　在尼克勒梅的炼金小屋里面生活期间，尼克勒梅每三天就会给提耶拉喝一罐长生不老药，并且看着他喝下。
　　刚开始提耶拉老老实实的喝下，但是时间一久，提耶拉就不得不动起了歪心思：
　　每次喝长生不老药之前，提耶拉都会提前吞下一个玻璃罐，这样在喝长生不老药的过程中，提耶拉只需要刻意控制一下喝药的姿势，很容易就能让长生不老药流进自己肚子的玻璃罐里面，等没人的时候，再把玻璃罐拿出来。
　　靠着这个技巧，提耶拉省下来了大概五升长生不老药。
　　“好，我回头抽时间熬，你记得把原料给我准备好。”斯莱特林从自己的实验台啥抬起了头，伸手拿起一副墨镜带上，然后蠕动着下半身的蛇尾滑行了过来，“你这次准备做什么实验？”
　　“人造生命体炼成实验。”提耶拉走过去伸出左手，放在男巫的肚脐上，紧接他的左臂一阵蠕动，一只触手从他的左臂上脱落，从肚脐里钻进了男巫的体内。
　　“我想知道我现在还算不算是个人。”提耶拉说道。
　　……
　　在所有人都起来了之后，韦斯莱先生用魔法把帐篷收起来装进背包，然后他们尽快离开了营地，路上看见罗伯茨先生站在他小石屋的门口。
　　罗伯茨先生的样子怪怪的，神情恍惚，他朝他们挥手告别，还含混地说了句“圣诞快乐”。
　　“他不会有事的。”他们大步向沼泽地走去的时候，韦斯莱先生说道，“有时候，当一个人的记忆被修改时，他会暂时有点儿犯糊涂……况且他们想使他忘记的又是那么一件大事。”
　　他们走近放门钥匙的地方时，听见许多人在急切地吵吵嚷嚷。
　　再走过去一点儿，他们发现，一大堆巫师把门钥匙管理员巴兹尔团团围住，都吵闹着要尽快离开营地。
　　韦斯莱先生和巴兹尔三言两语地商量了一下，大家就站进队伍里，最后总算在太阳还没升起前领到了一只旧轮胎，可以靠它返回白鼬山。
　　在拂晓的微光中，他们穿过奥特里—圣卡奇波尔村，沿着湿漉漉的小路朝陋居走去。
　　一路上大家很少说话，因为大家都又累又饿又困。
　　他们转了个弯，陋居便赫然出现在了他们眼前，小路上传来一声喊叫。
　　“哦，谢天谢地，谢天谢地！”
　　韦斯莱夫人显然一直在前院等着他们，这时撒腿向他们奔来，脚上还穿着她在卧室里穿的拖鞋。
　　韦斯莱夫人的脸色苍白，神情紧张，手里攥着一张卷起来的《预言家日报》。
　　“亚瑟！亚瑟！亚瑟！我真是太担心了！太担心了——”韦斯莱夫人喊得一声比一声高。
　　她一把搂住韦斯莱先生的脖子，《预言家日报》从她无力的手中滑落到地上。
　　“你们都没事，”韦斯莱夫人惊魂未定的念叨着，松开韦斯莱先生，一双红通通的眼睛挨个儿看着他们，“你们都活着……哦，儿子……”
　　出乎每个人的意料，她一把抓住弗雷德和乔治，狠狠地搂了一下。
　　她用的劲儿太猛了，双胞胎的脑袋“咚”地撞在一起。
　　“哎哟喂！妈妈！你要把我们勒死了——”
　　“你们走之前我冲你们嚷嚷来着！”韦斯莱夫人说着说着便忍不住哭了起来，“我一直在想这个事！如果神秘人把你们抓去，而我对你们说的最后一句话竟是你们O.W.Ls考试成绩不理想！哦，弗雷德……乔治……”
　　“好了，好了，莫丽，我们大家都平安无事。”韦斯莱先生安慰着她，从她怀里拽出一对胞胎，然后领着她向房子里走去。
　　“比尔，”他压低声音说，“把那张报纸捡起来，我想看看上面怎么说……”
　　他们都挤进狭小的厨房，提耶拉眼疾手快的给韦斯莱夫人沏了一杯很浓的茶，加了四块方糖。
　　在端出去的时候，韦斯莱先生顺手往里面倒了一点奥格登陈年烈性威士忌——
　　“莫莉更喜欢酒而不是糖。”韦斯莱先生眨了眨眼睛说道，接过提耶拉手里的茶杯，放在韦斯莱夫人面前。
　　然后，比尔把报纸递给了父亲。
　　韦斯莱先生匆匆浏览着第一版，珀西也越过他的肩头看着。
　　“我就知道会是这样，”韦斯莱先生沉重地说，“魔法部惊慌失措……罪犯未被抓获……治安松驰……黑巫师逍遥法外……给国家带来耻辱……这是谁写的？啊……自然是她……丽塔斯基特！”
　　“那个女人专门同魔法部作对！”珀西气愤地说，“她上个星期说，我们本应该全力以赴去消灭吸血鬼，可却在坩埚的厚度上吹毛求疵，浪费时间！难道《非巫师的半人类待遇准》的第十二段不是专门指出——”
　　“行行好吧，珀西，”比尔说着，打了个哈欠，“不要再说了。”
　　“韦斯莱夫人。”正在这时哈利突然问道，“海德薇有没有带信回来给我？”

第二百七十七章 体验式远程直播
　　“海德薇？”韦斯莱夫人神情恍惚地回忆了一下，然后说道，“没有，亲爱的……没有，一封信也没有收到。”
　　哈利有些失望，但意味深长地看了罗恩和提耶拉一眼，说道：“罗恩，我能不能到你房间去清理一下我的东西？嗯……提耶拉能不能帮我一起？”
　　“好啊……我也去吧。”罗恩毫不迟疑地回答，“赫敏，你呢？”
　　“好吧。”她立刻说道，于是他们四个人鱼贯离开厨房，往楼上走去。
　　“怎么回事，哈利？”他们进到顶楼房间，一关上房门，罗恩就问。
　　“有件事我没有跟你们说……嗯，我已经写信更提耶拉说过了……”哈利说，“总而言之就是……上上星期六早晨我醒过来的时候，我的伤疤又疼了。”
　　罗恩和赫敏的反应，跟哈利在女贞路的卧室里想象的几乎一模一样。
　　赫敏倒吸了一口气，马上就开始提出各种建议，列举了一大堆参考书名，又列举了一大堆人名，从阿不思邓布利多，到霍格沃茨的校医庞弗雷夫人。
　　而罗恩则是一副目瞪口呆的样子。
　　“可是，可是，可是……可是他不在场啊，是不是？那个神秘人？我的意思是……上次你的伤疤疼的时候，他是在霍格沃茨的，对吗？”
　　“但我知道他肯定不在女贞路。”哈利说道，“可是我在梦里看见他了……他和彼得……你们知道的，就是虫尾巴……梦里的全部情形，我已经记不清了，只记得他们在密谋，要杀……一个人。”
　　他迟疑了一下，差点说出“要杀我”，但是他不忍心让赫敏的神情更恐惧了，因为赫敏已经大惊失色。
　　“你……你觉得可能是什么事情？”哈利有点小心翼翼的观察着提耶拉的表情，似乎生怕提耶拉回忆起什么不好的事情——
　　尽管最终提耶拉改口了，但是任何人都知道，提耶拉的手臂是被小矮星彼得炸伤的。
　　“哦，别担心，波特。”让哈利松一口气的是，提耶拉对于这件事非常淡定，就好像不是小矮星彼得炸断的他的手臂一样，但是提耶拉接下来的话——
　　“就是伏地魔即将复活了而已。”
　　却让哈利，罗恩还有赫敏瞬间瞪大了眼睛。
　　“等等，等等，等等……”赫敏有些不可置信的问道。
　　“你是说，你是说，神秘人……”罗恩也有些不可置信的问道。
　　“伏地魔要复活啦～”提耶拉一副看热闹不嫌事儿大的表情说道，同时站起来，坐到哈利身后，然后伸出手轻揉哈利的额头——
　　就像是一年级他做过的那样。
　　只不过这次，提耶拉不再用哈利的伤疤感受黑魔法的痕迹，而是控制着自己的魔力和生命力顺着手指流向哈利额头的伤疤，流进哈利体内的伏地魔碎片——
　　哈利体内伏地魔的碎片就像是终于感受到了雨水的蜗牛一样，渐渐从沉睡的状态苏醒。
　　“我预言到了伏地魔的复活。”提耶拉大声说道，“你们也都看见了，我在上学年的黑魔法防御术课上给你们展示了。”
　　哈利，罗恩还有赫敏的脸色瞬间变得煞白。
　　……
　　与此同时，几百英里之外的里德尔府中，刚在小矮星彼得服侍下喝了一点牛奶的伏地魔眯着眼睛，正陷入了浅睡之中，突然，一个声音闯入了他的脑海——
　　“我预言到了伏地魔的复活。”
　　一个熟悉的声音在他脑海里说道。
　　“你们也都看见了，我在上学年的黑魔法防御术课上给你们展示了。”
　　这个熟悉的声音又说道。
　　伴随着声音而来的，是一个明亮的画面。
　　伏地魔瞬间清醒了过来，仔细的打量着他看的画面——
　　画面里面的事情显然发生在一间简陋的小孩的房间，房间的四壁上贴满了魁地奇球队的海报。
　　在画面的中央，坐着两个小巫师——
　　一个是红头发，满脸雀斑的男生，还有一个是棕色扫帚头发的大板牙女生。
　　“不要！不要说出，不要说出他的名字！”那个红头发的男生，伏地魔记得，应该是一年级时候经常跟在哈利身后的那个韦斯莱家的男生，从紧咬的牙缝里嘶嘶的说道。
　　“伏地魔，伏地魔，伏地魔……”那个熟悉的声音似乎刻意和罗恩作对似的，故意念了很多遍那个名字——
　　现在伏地魔终于认出了这个熟悉的声音——
　　“这该死的……该死的小泥巴种……”伏地魔虚弱的咒骂了一声，“这可恶的……小说谎精……”
　　显然，伏地魔已经从小矮星彼得那里得到了“吉德罗洛哈特”编造的一切谎言。
　　作为故事里面当事人之一的伏地魔当然很清楚自己做了怎么没做什么。
　　现在显然，那个草包，吉德罗洛哈特得了莫大的好处，无论实力还是地位都不是现在苟延残喘的伏地魔能应对的。
　　所以伏地魔准备把所有的不忿，所有的怒火都发泄在提耶拉身上。
　　“我预言到了伏地魔的复活。”提耶拉的声音再次响起，同时其他的感官也一同传来——
　　躺在里德尔祖宅里的沙发上，但是伏地魔却能感受到提耶拉的手指轻轻按压在自己太阳穴，轻轻抚摸自己额头的感觉。
　　这让伏地魔感到一阵放松和舒缓，开始放平心态，静静的听着提耶拉和他们的谈话。
　　“伏地魔一定会复活的。”提耶拉又说道。
　　哦？想不到这个小骗子居然是个预言家……
　　伏地魔躺在沙发上这样想着。
　　“而且他会在一年之内复活。”提耶拉说道。
　　嗯哼……这个小鬼是个真正的预言家。
　　伏地魔舒服的躺在沙发上想到。
　　“他将会以一种无比强大的姿态回归。”提耶拉说，“他将比以往任何时候更加强大。”
　　或许我可以先让这个小鬼给我做几个预言再说，先用夺魂咒控制他，
　　伏地魔想到。
　　“伏地魔将会以一种恐怖又残暴的方式统治整个魔法界。”提耶拉说道。
　　这个小提耶拉一定是个预言家，伏地魔想到，或许我可以再试着迷惑他，让他当我的首席圣徒。
　　“但不用担心。”提耶拉狡邪的笑了笑说道，“因为在哈利毕业之前他就会被哈利杀死。”
　　“死相贼惨，灰飞烟灭，一滴不剩。”提耶拉又补充道。
　　“狗屎！”伏地魔有种突然从美梦中惊醒的感觉，愤怒的咆哮道，“狗屎！我一定要把那个该死的臭泥巴种做成阴尸！”

第二百七十八章 礼服
　　把伏地魔惹毛了之后，提耶拉立刻切断了魔力和生命力的供应。
　　提耶拉甚至不需要动用小矮星彼得的耳目都能想象得到当自己说完最后一句预言的时候，伏地魔脸上那副气急败坏的表情。
　　从原著的表现来看，伏地魔对待预言的时候就仿佛遇上算命先生的买菜大妈，即迷信又推崇，而且还沉迷其中无法自拔。
　　所以提耶拉先给三则伏地魔无法拒绝的预言，再给他一个他根本无法接受的预言。
　　这让伏地魔仿佛被强行塞了一口屎，但只会更加关注哈利。
　　用邓布利多的话说——
　　加油吧哈利，拥抱你的命运吧。
　　让伏地魔和哈利继续纠缠，并且在伏地魔发现自己杀不掉哈利之后，提耶拉只需要给他一点点引导和暗示，恐惧死亡的伏地魔就会竭尽自己所能的去寻找规避死亡的方法——
　　从心理学上分析，任何人在缺乏安全感的时候会重复自己认为最有效的事情。
　　放在伏地魔身上，提耶拉认为他有很大的概率会继续制作魂器。
　　提耶拉希望他继续制作魂器。
　　毕竟现在魂器用得都有点告急了。
　　提耶拉的话让哈利，罗恩还有赫敏心情有点沉重——
　　但显然这种沉重并没有持续多久。
　　“来吧，哈利，我们在果园里来一场魁地奇比赛。”沉重片刻之后，罗恩建议道，“来吧——三个人对三个人，比尔，查理，弗雷德和乔治都参加进来……你或许可以试一试朗斯基假动作……”
　　“罗恩！”赫敏说，声音里透着“我认为你太不知趣了”的意思，“哈利现在不想打魁地奇……他心里很乱，很疲倦……我们都需要上床睡觉了……”
　　“好吧，我应该还是愿意打一场魁地奇……”哈利突然说道，“等一下，我要拿上我的火弩箭，嗯……提耶拉你来吗？”
　　“哦，我就算了。”提耶拉耸了耸肩说道。
　　“好吧。”哈利说道，然后拿着火箭弩和罗恩一起走到了楼下的花园里面。
　　“这帮男生。”赫敏翻了个白眼说道。
　　“呵，谁说不是呢？”提耶拉再次耸了耸肩说道，“真是幼稚的男生。”
　　“稍等一下。”赫敏说道，“难道你不也是吗？”
　　“啊……”提耶拉迟钝了一下，然后说道，“我不幼稚。”
　　那之后，提耶拉，哈利还有赫敏又在韦斯莱家住了一个星期，一直待到暑假的最后一天。
　　由于魁地奇世界杯上发生的骚乱，韦斯莱先生不得不连续加班处理魔法部收到的投诉信和咆哮信，因此由韦斯莱夫人和韦斯莱家的几个长子负责送几个在学巫师前往王国十字火车站。
　　在他们出行的前一天，韦斯莱一家照例，依旧忙得一塌糊涂。
　　每当这种分别的时刻，韦斯莱夫人似乎总是格外紧张，跑上跑下，忙前忙后，把一堆堆的东西塞到罗恩的房间里面。
　　“你们自己收拾一下吧，亲爱的。”韦斯莱夫人笑着说道，“我要帮小金妮整理她这学期的选修课笔记。”
　　罗恩只好自己把一大堆包裹搬到哈利和提耶拉的睡袋上，又把钱袋和一大包袜子扔在包裹旁边。
　　哈利开始拆看韦斯莱夫人给他买的东西。除了米兰达·戈沙克所著的《标准咒语，四级》外，还有一把新的羽毛笔，十二卷羊皮纸，还有他调配魔药的原料箱里需要补充的东西——
　　他的狮子鱼脊粉和颠茄精快用完了，他刚要把内衣放进他的坩埚，就听见罗恩的后面很厌恶地嚷嚷起来。
　　“这是什么玩艺儿？”
　　罗恩手里举着个什么东西——
　　那是一件酱紫色的天鹅绒长裙，领口镶着仿佛发了霉的荷叶边，袖口上也有相配的花边。
　　就在这时传来了敲门声，韦斯莱夫人走了进来，怀里抱着刚刚洗净熨平的霍格沃茨校袍。
　　“给你们的。”她说，把那些长袍分成三堆，“好了，装箱的时候要记住把它们放整齐了，别让它们起皱。”
　　“妈妈，你把金妮的新衣服给了我。”罗恩说着，把那件衣服递给了她。
　　“我怎么会弄错呢，”韦斯莱夫人说，“这就是给你的，礼服长袍。”
　　“什么？”罗恩说，表情很是惊恐。
　　“礼服长袍！”韦斯莱夫人又说了一遍，“你们学校开出来的单子上写着，你今年应该准备礼服长袍了……就是正式场合穿的袍子。”
　　“你一定是在开玩笑吧。”罗恩不敢相信地说，“我决不穿这种衣服，决不！”
　　“每个人都要穿的，罗恩！”韦斯莱夫人恼火地说，“那些衣服都是这样的！你父亲也有几件，是参加体面的聚会时穿的！”
　　“我宁可一丝不挂，也不穿它。”罗恩固执地说。
　　“别犯傻。，”韦斯莱夫人说，“你必须有一件礼服长袍，你的单子上列着呢！我也给哈利还有提耶拉也买了一件……给他看看你们的。”
　　哈利有些惶恐地打开了他睡袋上的最后一个包裹——
　　“呼～”
　　并不像他料想的那样糟糕。他的礼服长袍上一条花边也没有——实际上，它的样子和他的校袍差不多，不过颜色不是黑的，而是深蓝色的。
　　“我想它会把你眼睛的颜色衬托得更漂亮，亲爱的。”韦斯莱夫人慈爱地说道，“哦对，还有提耶拉，快看看你的，考虑到你小时候生活在中国，我给你挑了一件中国服装，快拆开来看看，我希望你能有家的感觉。”
　　“谢谢……韦斯莱夫人……”提耶拉拆开了给自己的那个包裹，然后面色僵硬，嘴角抽动的把包裹里面的礼服抽了出来——
　　那是一件艳红色的长礼服，标准的清朝样式。
　　“这很漂亮！”哈利说道
　　“这相当漂亮！”罗恩气呼呼地说，“为什么我不能有一件这样的？”
　　“因为，这是你姑母泰西的。”韦斯莱夫人说道，“你知道的，家族传承。”
　　“我倒不介意交换。”提耶拉叹了口气说道，“这是嫁衣。”
　　“嫁衣？”韦斯莱夫人震惊的问道。
　　“是的，韦斯莱夫人，在古代中国只有女孩出嫁的时候才会穿这样的衣服。”提耶拉无奈的说道，“不过还是谢谢你的好意，韦斯莱夫人，以后我要是和喜欢的女孩结婚的时候我会让她穿的。”

第二百七十九章 提前泄密
　　第二天早晨，当他们起床的时候，整个陋居都笼罩在一种假期结束的沉闷气氛里。
　　陋居之外，大雨啪啪的敲打着窗户。
　　韦斯莱夫人用了一下村邮电所的电话，预订了三辆普通的麻瓜出租车送他们去伦敦。
　　当他们到达王国十字火车站的时候，雨似乎下得更大了，提耶拉，哈利，赫敏，还有韦斯莱家族的其他人走进王国火车站的时候都被淋成了落汤鸡。
　　尽管这样，韦斯莱夫人还是要求他们必须一个一个的去撞九又四分之三站台。
　　等大家都进了九又四分之三站台之后，韦斯莱夫人才挥了挥魔杖，把大家的衣服都烘干了。
　　霍格沃茨特快列车已经停在那里，正在喷出滚滚浓烟，透过浓烟望去，站台上的许多霍格沃茨学生和家长仿佛是黑乎乎的鬼影。
　　罗恩的猫头鹰，小猪听到烟雾中有许多猫头鹰的叫声，也吱吱叫着响应。
　　提耶拉，哈利，罗恩和赫敏开始寻找座位，很快，他们就把行李搬进了列车上的一个隔间。
　　然后，他们跳回到站台上，向韦斯莱夫人，比尔和查理告别。
　　“我也许很快就能看到你们大家。”查理搂抱金妮跟她告别时，微笑着说。
　　“为什么？”弗雷德急切地问。
　　“你会知道的。”查理说，“千万别告诉珀西我提到这事儿……要知道，这是‘绝密情报，要等魔法部认为合适的时候才能公布’。”
　　“啊，我真希望我今年能回霍格沃茨上学。”比尔说。他两手插在口袋里，眼睛望着列车，神情有些惆怅。
　　“为什么？”乔治不耐烦地问。
　　“你们这一年会过得非常有趣，”比尔说，眼睛里闪着光芒，“我也许会请假来观看一部分……”
　　“一部分什么？”罗恩问。
　　可是就在这时，哨子吹响了，韦斯莱夫人把他们赶向车门。
　　“谢谢你留我们住下，韦斯莱夫人。”赫敏说。
　　这时他们已经登上列车，关好车门，她从窗口探出身子跟韦斯莱夫人道别。
　　“是啊，谢谢你为我做的一切，韦斯莱夫人。”哈利说。
　　“您就像是我们的母亲一样！”提耶拉也把头伸出窗口说得清。
　　“哦，我很乐意的，亲爱的，”韦斯莱夫人说，“我想邀请你来过圣诞节，可是……我估计你们都情愿留在霍格沃茨，因为……这样或那样的原因。”
　　“妈妈！”罗恩烦躁地说，“到底是什么事情，你们三个都知道，就瞒着我们？”
　　“我估计你们今晚就会弄清楚了，”韦斯莱夫人微笑着说，“一定会很刺激的，告诉你们吧，我真高兴他们修改了章程——”
　　“什么章程？”哈利，罗恩，赫敏，弗雷德和乔治同时问道。
　　“我敢肯定邓布利多教授会告诉你们的……好了，表现好一些，知道吗？听见没有，弗雷德？还有你，乔治？”
　　发动机的活塞发出响亮的嘶嘶声，火车开动了。
　　“快告诉我们霍格沃茨发生了什么事！”弗雷德冲着窗外大喊——
　　韦斯莱夫人，比尔和查理正在急速地远去，“他们修改了什么章程？”
　　可是韦斯莱夫人只是笑着朝他们挥手。不等火车拐弯，她和比尔，查理幻影移形了。
　　追问之下无果，哈利，罗恩，赫敏还有提耶拉只好回到他们的隔间，密集的雨点噼噼啪啪地敲打着玻璃窗，使他们很难看清外面的景物。
　　罗恩打开自己的箱子，抽出他那件紫色的礼服长袍，盖在小猪的笼子上，它的叫声太吵人了。
　　“巴格曼倒愿意告诉我们霍格沃茨发生的事情。”罗恩在哈利身边坐了下来，闷闷不乐地说，“记得吗，就在世界杯赛上？可是我自己的亲妈却不肯说，不过我想现在就算我们问巴格曼先生他肯定也不会说了，对了提耶拉，你知道什么吗？”
　　“嘿嘿嘿。”提耶拉笑了笑，但是抿着嘴摇了摇头。
　　“你知道！”赫敏突然喊道，“你知道对不对？快说！”
　　“嘿嘿嘿。”提耶拉耸了耸肩，但是依旧什么都没说。
　　这时，提耶拉感受到一双手摸到了他的痒痒肉上，然后疯狂的挠了起来。
　　“快说，快说，快说！”哈利装出一副恶狠狠的表情说道。
　　“快说，快说，快说！”罗恩还有赫敏也趁机扑了上来，一起挠着提耶拉的痒痒肉——
　　“哈哈哈哈，咳，哈哈哈哈……放……放开我……”提耶拉被哈利，罗恩还有赫敏这一手突袭得猝不及防，“我……哈哈哈哈……我……我投降！”
　　罗恩和赫敏这才停手，哈利又狠狠的挠了一下才停手。
　　“好吧好吧，我说。”提耶拉坐起来之后无奈的整了整衣服说道，“是三强争霸杯。”
　　“三强争霸杯？”罗恩问道，“那是什么？”
　　“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争赛。”提耶拉说道，“这三所学校是霍格沃茨，布斯巴顿魔法学校和德姆斯特朗魔法学校。每个学校选一名勇士，然后比试三种魔法项目，三强争霸赛每五年举行一次，三所学校轮流主办。”
　　“可为什么我们从来没有听说过？”哈利问道。
　　“因为死亡人数太多了。”提耶拉说道，“所以这项赛事被暂停了几个世纪。”
　　“那为什么他们今年又要重启呢？”赫敏问道。
　　“因为……”提耶拉看了眼哈利，然后说道，“也许魔法部想要谁死一死。”
　　……
　　于此同时，距离霍格沃兹几百英里之外的里德尔组宅，躺在沙发上的伏地魔越想越气，越想越气，突然，伏地魔吼了一声——
　　“巴蒂！”
　　伏地魔吼完之后，一阵木头敲击地板的声音传来，一个头发洗漱，独眼独腿的中年人走了过来，单膝跪地——
　　“主人，还有什么吩咐吗？”已经用复方汤剂变成阿拉斯托穆迪模样的小巴蒂克劳奇问道。
　　“我要再交给你一项任务。”伏地魔说道，“除了哈利波特，我要你再把一个人给我带回来。”
　　“谁？我的主人。”小巴蒂克劳奇问道。
　　“那个叫提耶拉的麻瓜种！”伏地魔恶狠狠的说道，“总是跟在哈利波特身后的那个泥巴种，把他也给我带过来，活着带过来！”

第二百八十章 巫师纸牌
　　霍格沃兹特快专列不断地往北行驶，雨也下得越来越大，越来越猛。
　　天空一片漆黑，车窗上覆盖着水雾。
　　从提耶拉嘴里得知了自己想知道的东西之后，那三个小巫师安静了下来。
　　赫敏打开了《标准咒语四级》阅读。
　　哈利，罗恩还有提耶拉则开始打起巫师纸牌——
　　反正成神仪式的基本构型和布置提耶拉在暑假跟随尼克勒梅学习期间已经基本完成，剩下的只需要反复的验算和细化。
　　所以提耶拉决定参与这些幼稚和低端的纸牌游戏放松一下自己。
　　三方混战模式，哈利先攻，然后是罗恩，提耶拉最后，哈利和罗恩没有战斗阶段，从提耶拉开始才有。
　　“我通常召唤神圣妖精。”罗恩抽出一张拍放在火车的餐桌上，“我的回合结束。”
　　随着罗恩把一张牌横在桌面上，一只蓝色皮肤，淡黄头发，尖耳朵的女妖精的小巧虚影出现在餐桌上。
　　“守备力足有两千！”罗恩兴奋的说道，“你们不可能突破我的铁壁一般的防御的！”
　　“到我了，抽卡！”哈利说道，然后也拿起一张票，放在桌面上，“我盖放一个怪兽，回合结束。”
　　“到我的回合了，抽卡！”提耶拉从牌组里面抽了一张卡说道，“说真的，我真的不能理解你们，明明有那么多可用的牌但是你们非得选择那些……那些鶸鸡的牌。”
　　“嘿！”罗恩不满的吼道，“我的‘神圣妖精’不弱！”
　　“而且如果不能使用自己喜欢的牌，那么巫师纸牌本身就毫无意义。”罗恩争辩道。
　　“好吧，好吧。”提耶拉无奈的耸了耸肩，“那就准备好面对我的狂风暴雨吧！”提耶拉说道——
　　“我从手卡特殊召唤陇影之高弗，我场上没有怪兽的时候可以从手卡特殊召唤，这张卡特招成功之后在场上特招两个token。”
　　“接着从手卡发动明亮融合，从卡组把宝石骑士青石和真化武装龙送入墓地，融合召唤宝石骑士炽天石，炽天石的效果，这张卡在场上表侧表示存在时每回合我可以额外进行一次通召，那之后发动宝石骑士青金石的效果，这张卡被效果送入墓室时可以把墓地一个通常怪兽加入手卡，我把真化武装龙加入手卡。”
　　“接着使用炽天石的通常召唤机会，把炽天石和龙影解放，上级召唤，天帝埃忒耳”
　　“天帝的效果，上级召唤成功时，从卡组把两个帝王的魔陷送入墓地，从卡组特殊召唤一个帝怪兽，我把真源的帝王，和泛神的帝王送入墓地，特殊召唤光帝，光帝的效果，召唤特殊召唤成功时，把场上两张卡破坏，卡片持有者抽那个破坏数目的卡。”
　　“我破坏两个token，抽两张卡……”
　　那之后的情况很明显了。
　　提耶拉把哈利和罗恩两个人一回合带走了。
　　显然，无论罗恩还是哈利都不服气。
　　那之后他们三个人再次打了几把，但是结果更加显然——
　　无论哈利或者罗恩怎么联手，怎么努力——
　　还是被提耶拉平推。
　　因此当霍格沃茨特快列车终于放慢速度，停靠在漆黑的霍格莫德车站时，罗恩的情绪一直不佳，连哈利也有点呆滞，似乎被提耶拉的牌风吓到了。
　　车门打开了，空中传来隆隆的雷声。
　　赫敏用斗篷兜住克鲁克山，罗恩仍旧把他的礼服长袍罩在小猪的笼子上。
　　他们下了火车，在倾盆大雨中低着头，眯着眼。
　　雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷的水不断浇在他们头上。
　　“你好，海格！”哈利看见站台那头一个巨大的身影，大声喊道。
　　“你好，哈利！”海格粗声大气地回答，挥了挥手，“如果我们没被淹死的话，就在宴会上见吧！”
　　因为按照惯例，一年级新生由海格从湖上摆渡过去，进入霍格沃茨城堡里。
　　“哦，我真不敢想象，在这样的天气摆渡过湖。”赫敏冷得浑身颤抖。
　　“我也觉得霍格沃兹的人员安排有点问题。”提耶拉说道，“让一年级的学生们坐船前往霍格沃兹城堡以体验创始人们的脚步这没问题，但是我觉得这种大雨天不应该让海格负责带领小巫师过河。”
　　“什么意思？”哈利问道。
　　“我的意思这种情况应该让弗利维教授或者格教授来负责。”提耶拉说，“这样万一有学生落水了带队老师也能及时发现并且施救。”
　　这时他们随着人流一点点地挪动脚步，走过漆黑的站台。
　　车站外面，一百辆没有马拉的马车在等候着他们。
　　提耶拉，哈利，罗恩还有赫敏赶紧爬上其中一辆，这才感到松了口气。
　　门砰的一声关上了，片刻之后，随着一阵剧烈的颠簸，长长的马车队顺着通往霍格沃茨城堡的小道辘辘出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。
　　马车穿过两边有带翅野猪雕塑的大门，顺着宽敞的车道行驶，由于狂风大作，马车剧烈地摇晃着。
　　透过满是水雾的车窗，看见霍格沃茨越来越近了，许多亮灯的窗户在厚厚的雨帘后面模模糊糊地闪着光。
　　他们的马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了，就在这时，一道闪电划破天空，前面马车里的人已匆匆登上石阶，跑进城堡。
　　提耶拉，哈利，罗恩还有赫敏从马车里跳下来，也三步并作两步地奔上石阶，直到进了洞穴般深邃的门厅里，他们才把头抬起来。
　　门厅里点着火把，大理石楼梯气派非凡。
　　“好了，走，走，走！”麦格教授严厉地对淋成落汤鸡的人群说，“进礼堂，快点！”
　　他们四个人一步一滑地走过门厅，穿过右边两扇对开的门。
　　罗恩气呼呼地小声嘟囔着，把湿漉漉的头发从脸上拨开。
　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学期的宴会又格外装饰了一番。
　　成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。
　　四张长长的学院桌子旁已经坐满了叽叽喳喳的学生。
　　在礼堂的顶端还有第五张桌子，教工们挨个儿坐在桌子的一边，面对着他们的学生。
　　和外面狂风暴雨相比，这里显然暖和多了。

第二百八十一章 奴隶制
　　分院仪式很快就结束了，除了今年科林克里维的弟弟，丹尼斯克里维也被分到了格兰芬多学院之外，并没有什么特别值得注意的事情——
　　当分院帽大声喊完“格兰芬多”之后，丹尼斯克里维高兴得满脸放光，他摘掉帽子，把它放回到凳子上，然后匆匆跑过来和他哥哥坐到一起。
　　这时，哈利，提耶拉也和格兰芬多的其他同学一起鼓起掌来。
　　“科林，我掉进了湖里！”丹尼斯克里维一屁股坐在一个空位子上，尖着嗓子说道，“太精彩了！水里有个东西抓住了我，把我推回到船上！”
　　“真酷！”科林说道，也和弟弟一样兴奋，兄弟俩简直就像是一个模子里面刻出来的一样，“大概是巨乌贼，丹尼斯！”
　　“哇！”丹尼斯叫了起来，他刚才被抛进一个风高浪急，深不可测的湖里，又被一个巨大的湖怪推出来，他觉得这是任何人连做梦也不敢向往的经历。
　　“丹尼斯！丹尼斯！看见那边那个男孩了吗？长着黑头发，戴着眼镜的那个？看见了吗？你知道他是谁吗，丹尼斯？”科林克里维指着哈利说道——
　　这让哈利有些尴尬的移开了目光，使劲盯着分院帽。
　　“你知道吗？哈利。”这个时候，提耶拉有点不怀好意的说道，“这学期结束的时候你会比以往更出名。”
　　“啊？”哈利显然没反应过来，“为什么？”
　　“嘿嘿。”提耶拉笑了笑，并没有说什么，而是把目光投向分院帽，
　　分院仪式继续进行，那些男男女女的新生们脸上带着不同程度的恐惧，一个接一个地走向三脚凳。
　　队伍在慢慢减少，麦格教授已经念完了名单上以L开头的名字。
　　“哦，快点吧。”罗恩呻吟道，用手揉着肚子。
　　“我说，罗恩，分院仪式比吃饭重要得多。”差点没头的尼克说。
　　这时，劳拉马德莱被分到了赫奇帕奇。
　　“你是死人，当然会这么说。”罗恩反驳道。
　　“我希望今年格兰芬多的新生都优秀的人才。”差点没头的尼克说——这时纳塔丽·麦克唐纳加入了格兰芬多餐桌，尼克热情鼓掌，“我们可不愿意打破我们获胜的势头，是吧？”
　　格兰芬多已经连续三年赢得了学院杯冠军。
　　“格雷厄姆普里查德！”
　　“斯莱特林！”
　　“奥拉奎尔克！”
　　“拉文克劳！”
　　最后，随着凯文惠特比被分到赫奇帕奇的叫声响起，分院仪式结束了。
　　麦格教授拾起分院帽和小凳子，把它们拿走。
　　“是时候了。”罗恩说着抓起刀叉，眼巴巴地望着他面前的金菜碟。
　　邓布利多教授站了起来。他笑吟吟地望着所有的同学，张开双臂，做出欢迎的姿势。
　　“我只有两个字要对你们说——”他说，浑厚的声音在礼堂里回响，“吃吧！”
　　“好耶，好耶！”罗恩举着刀叉大声的欢呼道，眼睁睁地看见那些空碟子突然神奇地堆满了食物。
　　差点没头的尼克悲哀地瞅了瞅罗恩，似乎对于现今的某些格兰芬多学生重视食物更甚于荣誉的行为感到悲哀。
　　“啊，这下好多了。”罗恩塞了一嘴土豆泥，含糊不清地说。
　　“你知道，你们还算走运，今天晚上的宴会差点泡汤了。”差点没头的尼克说，“早些时候厨房出了乱子。”
　　“为什么？怎么回事？”哈利嘴里含着一块很大的牛排，嘟嘟囔囔地问。
　　“自然是皮皮鬼在捣乱。”尼克说着，摇了摇头，这使他的脑袋很危险地摇晃起来——他赶紧把轮状皱领拉上去一点，护住脖子，“又为那件事争吵不休，你们知道的，他想参加宴会……唉，这本不可能，你们知道他那副德行，完全没有教养，看见吃得东西就到处乱扔，我们召开了一个鬼魂会议，胖修士倒是主张给他这次机会，但血人巴罗坚决不同意，我认为他这样做是十分明智的。”
　　“怪不得呢，我们就觉得皮皮鬼好像在为什么事儿生气。”罗恩闷闷不乐地说，“他在厨房里做了什么？”
　　“哦，还是老一套呗。”尼克耸了耸肩说，“大搞破坏，弄得一片混乱。锅碗瓢盆扔得到处都是，整个厨房都被汤淹了。家养小精灵们吓得六神无主——”
　　哐啷——
　　赫敏打翻了她的高脚金酒杯，南瓜法不断地倾洒在桌布上，给白色的亚麻布染上了一片橘黄色，长达好几英尺，可是赫敏不予理会。
　　“这里也有家养小精灵？”她神色惊恐地瞪着尼克，问道，“就在霍格沃茨？”
　　“那还用说，”差点没头的尼克说，对她的反应感到有些惊讶，“我相信英国任何一处住宅里的家养小精灵都没有这里的多。有一百多个呢。”
　　“我一个都没看见过！”赫敏说。
　　“噢，他们白天很少离开厨房的，不是吗？”尼克说，“晚上出来打扫打扫卫生……照看一下炉子什么的……我的意思是，你是不应该看见他们的，对吗？一个好的家养小精灵的标志就是你根本不知道他的存在，对吗？”
　　赫敏瞪着他，好像那是什么
　　“可是他们拿工钱吗？”她问，“他们有假期吗？还有……他们有病假，有津贴，有种种的一切吗？”
　　尼克咯咯笑了起来，他笑得太厉害了，轮状皱领一歪，脑袋滚落下来，被一两寸仍然连着肚子的死皮和肌肉挂着，晃悠悠地悬在那里。
　　“病假和津贴？”他说，把脑袋重新扶到脖子上，重新用轮状皱领固定好，“家养小精灵是不需要病假和津贴的！”
　　赫敏低头望着自己盘子里的几乎没有动过的食物，然后把刀叉放在盘子上，把盘子推开了。
　　“感觉怎么样，赫敏？”提耶拉继续切割着牛排说道，“感觉怎么样？自己曾经一切的便利和享受都建立在对其他人的剥削之上。”
　　“我们吃到的每一口牛排，享用到的每一份食物都透着家养小精灵们的血与汗。”
　　“整个巫师社会就是建立在无数的其他智慧生命的尸骨之上。”提耶拉又切下来一块牛排说道，“无论他们再怎么粉饰太平，无论他们再怎么称赞家养小精灵们所谓的‘忠诚’，有一点是无法改变的——”
　　“这是奴隶制！这是彻头彻尾的奴隶制。”提耶拉坚定的对赫敏说道，“这是一个极度畸形和罪恶的政府，这是……恶之花盛开的土地！”

第二百八十二章 三强争霸赛
　　大雨仍然密集地敲打着高高的，黑乎乎的窗户。
　　又一阵雷声炸响，震得玻璃窗咔咔作响，阴霾的天花板划过一道闪电，照亮了金色的盘子，盘子里剩余的第一道食品消失了，眨眼间又装满了甜点心。
　　本来赫敏是不准备吃的——
　　但是她觉得提耶拉骂的很爽，而且她很饿，所以勉为其难的又吃了几口甜点。
　　“好了！”邓布利多笑眯眯地望着大家，说道，“现在我们都吃饭了喝足了……”
　　“呸！”赫敏说道。
　　“……我必须再次请求大家注意，我要宣布几条通知。”
　　“看门人费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它其中包括‘阿弥陀佛加特林’，一柄能增加使用者力气并且释放闪光咒的法杖，一柄‘雷神之锤’……整个清单大概新增到了四百四十三项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。”
　　邓布利多的目光扫了一眼提耶拉，然后嘴角抽动了几下。
　　他继续说道：“和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”
　　“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
　　“什么？”哈利惊讶得喘不过气来。他扭头看着他的魁地奇队友弗雷德和乔治。他们都张大嘴巴，无声地瞪着邓布利多，仿佛吃惊得说不出话来。邓布利多继续说道：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力，但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨——”
　　就在这时，响起了一阵震耳欲聋的雷声，礼堂的门砰地撞开了。
　　一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。
　　礼堂里的人都转过头去望着陌生人，突然一道叉状的闪电划过天花板，赫敏倒吸了一口冷气。
　　闪电把那人的脸照得无比鲜明，哈利从来没有见过这样的一张脸——
　　他的脸就像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的，而雕刻者对人脸应该是怎么样只有一个模糊的概念，对刻刀的使用也不太在行。那脸上的每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了。而这个男人最令人恐怖的是他的眼睛。
　　他的一只眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的。另一只眼睛却很大，圆圆的像一枚硬币，而且是一种鲜明的亮蓝色。
　　那只蓝眼睛一眨不眨地动个不停，上下左右地转来转去，完全与那只正常的眼睛不相干——后来，那蓝眼珠一翻，钻进了那人的脑袋里面，大家只能看见一个大白眼球。
　　陌生人走到邓布利多身边。他伸出一只手，那只手也像他的脸一样伤痕累累。
　　邓布利多和他握了握手，小声说了几句什么，哈利没有听清。他好像在向陌生人询问什么事情，陌生人没有笑容地摇摇头，压低声音作了回答。
　　邓布利多点点头，示意那人坐在他右边的一个空座位上。
　　陌生人坐下了，晃了晃脑袋，把灰白色的长发从脸上晃开，然后拉过一盘香肠，举到残缺不全的鼻子跟前闻了闻。
　　他从自己的口袋里掏出一把小刀，从一根香肠的一端戳进去，吃了起来。他那只正常的眼睛盯着香肠，但那只蓝眼睛仍然一刻不停地在眼窝里转来转去，打量着礼堂和同学们——
　　提耶拉有注意到，穆迪的魔眼在哈利和自己身上停留了一会儿，然后又转向了别处。
　　“请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师。”邓布利多用愉快的声音打破沉默，“穆迪教授。”
　　一般情况下，新老师与大家见面，大家都会鼓掌欢迎，可是现在除了邓布利多和海格，没有一个教师或学生鼓掌。
　　邓布利多和海格拍了几下巴掌，发现掌声在寂静的礼堂里回响显得孤零零的，只好有些无聊的放下了手。
　　其他人似乎都被穆迪古怪的相貌惊呆了，只管目不转睛地盯着他。
　　邓布利多清了清喉咙。
　　“正如我刚才说的。”他笑眯眯地望着面前众多的学生，说道——
　　但学生们仍然呆呆地盯着疯眼汉穆迪。
　　“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　“你在开玩笑！”弗雷德和乔治韦斯莱大声说。
　　自从穆迪进门后就一直笼罩着礼堂的紧张气氛一下子被打破了。
　　几乎每个人都欢呼了起来，邓布利多也赞赏地轻轻笑了起来。
　　“我没有开玩笑，韦斯莱先生。”邓布利多说道，“不过你既然提到开玩笑，我倒是听到一个很有趣的笑话，讲的是一个巨怪，一个母夜叉和一个小矮妖，他们都进了同一家酒馆……”
　　麦格教授很响亮的清了清嗓子，然后提耶拉有注意到麦格教授似乎撇了一下腿，在桌子底下重重的踢了邓布利多一下。
　　“噢，对，现在说这个大概不太合适……不太合适……”邓布利多说，“我刚才说到哪儿了？啊，对了，三强争霸赛……我相信你们之中大部分已经从自己的父母，兄弟，或者你们朋友的父母兄弟口中得知了什么是三强争霸赛，如果你们中间如果有些人还不知道这场争霸赛到底是怎么回事……”
　　邓布利多狡邪的笑了笑，“那就去看书吧。”
　　“当然了，我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，但为了安全考虑……魔法部认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。”邓布利多有些失望的说道，“我们将只允许十七岁以上的学生报名。”
　　“这不公平！”乔治和弗雷德齐声的高喊道，同时站起来，挥舞着双手企图带起节奏，但是很显然——
　　双子还是太嫩了。
　　被邓布利多很轻松的压制了下来，并且把他们立刻赶去睡觉。

第二百八十三章 关于炸尾螺的改造研究
　　开学的第二天早晨，暴风雨停息了，不过礼堂的天花板上仍然一片愁云惨雾。
　　当提耶拉，哈利，罗恩和赫敏一边吃早饭一边研究他们这学期的课程表时，他们头顶上空正翻滚着大团大团青灰色的浓云。
　　在同一张桌上，弗雷德，乔治和李乔丹与他们隔着几个座位，正在讨论用什么神奇法术使自己年龄变大，然后蒙混过关，参加三强争霸赛。
　　“今天倒不错……整个上午都在户外，”罗恩的手指滑过课程表上星期一的那一栏，说道，“草药课，和赫奇帕奇的学生一起上，保护神奇生物课……倒霉，又和斯莱特林一起……”
　　“今天下午有两节占卜课。”哈利低着头，叹了口气。
　　占卜课是除魔药课外他最不喜欢的科目。
　　特里劳妮教授总是预言说哈利快要死了，这使他感到特别烦恼——
　　不过好在，提耶拉并没有放弃这门课，这让哈利至少能听到一些不那么沮丧的预言。
　　“你们也像我一样放弃这门课不行吗？”赫敏一边往她的面包片上涂黄油，一边轻快地说，“然后你可以上一门更有学问的课，比如算术占卜。”
　　“我可不想放弃。”提耶拉吃了一口法棍面包说道，“这是唯一一门我上课只需要睡大觉就能拿到满分的课。”
　　西比尔特里劳妮虽然大部分时候都是个菜鸟，但她是个有责任心的菜鸟——
　　由于提耶拉上学期期末的时候“遭受重创”，西比尔特里劳妮教授认为这是她预言不利的责任——
　　西比尔特里劳妮认为她本应该预言到这件可怕的事故发生的，但她却没有从她的天目中收到任何启示。
　　所以出于愧疚，和一点点邓布利多的暗示，尽管提耶拉没有参加任何考试，但他成为了全校唯一一个占卜课满分的小巫师——
　　反正提耶拉也实至名归，他完成了两场预言，且不论真假，至少提耶拉的派头做得相当足。
　　这学期的头两节课——
　　草药课和神奇动物保护课虽然都在户外，但并不是什么特别让人感觉愉快的课程。
　　因为药草课要求他们处理巴波块茎，他们必须带上龙皮手套挤出巴波块茎的脓水。
　　那是一种珍贵的材料，可以用来熬制治疗青春痘的药剂。
　　下午的神奇动物保护课同样的让人觉得恶心。
　　海格带着他们来到了自己的小屋门口，并且向他们展示自己新培育的炸尾螺——
　　那是一群像是变了形，去了壳的大龙虾，白灰灰，黏糊糊的，模样非常可怕的生物。
　　它们许多只脚横七竖八地伸出来，看不见脑袋在哪里。
　　这些炸尾螺被放在海格门口的几只木箱里面。每只木箱里面大约有一百条，每条都有六英寸左右长，互相叠在一起爬来爬去，昏头昏脑地撞在箱子壁上。
　　它们还发出一股非常强烈的臭鱼烂虾的气味。时不时地，一条炸尾螺的尾部会射出一些火花，然后随着啪的一声轻响，炸尾螺就会向前推进几英寸。
　　所有人，每一个学生都觉得恶心透顶，但除了一个——
　　“我的天哪，海格！”提耶拉兴奋的说道，并且直接从木箱里面拿起来了一个，左看看右看看。
　　“你居然成功了！”提耶拉极其兴奋的说道，一会儿捏了捏炸尾螺的触手，一会儿又捏了捏它们的贝壳，“你简直是个天才！”
　　提耶拉由衷的赞叹道。
　　提耶拉现在也开始做物种杂交实验，在上学期期末之前提耶拉把霍格沃兹地底密室里面的老鼠和老鼠-小矮星彼得混血后代移到自己的无人星球上，专门划归了一块区域专门进行繁殖与遗传实验。
　　在开学之前，提耶拉刚开始小鼠的第二轮回交育种，离创造出真正的魔法生物还远得很。
　　“嘿嘿……”海格有些不好意思的挠了挠头，似乎不太习惯提耶拉的夸奖，憨厚的笑了笑，“也没有啦……我……我还没有……还没有培育成功……就是……就是我还不知道它们应该吃什么呢。”
　　“我看看。”提耶拉说着，仔细观察起了炸尾螺——
　　“软体动物，嗯……腹足纲……我看看它的口器……”提耶拉更具上辈子学过的动物学判断道，然后抽出自己的魔杖——
　　“疯狂行者”变的魔杖，插进炸尾螺的口器里面，然后强硬的把他们撑开——
　　“嘿！小心一点！”海格紧张的喊道，“它还只是个宝宝！”
　　听到海格这么喊，其他学生不由得打了个冷颤。
　　把这么一群生物和宝宝联系起来似乎是个极其亵渎的事情。
　　“啊哈。”提耶拉喊了一句，“咀嚼型口器，根据口器形状来看……应该是肉食性的……但发育的不是特别完全的样子……完全长成以后一嘴咬断普通人的骨头应该是没问题的，但是现在应该只能吃一些柔软的肉……咦？”
　　提耶拉又把炸尾螺翻了过来，看了看他们腹部触手的顶端——
　　每个触手的顶端都长了一个的吸盘。
　　提耶拉伸手摸了摸那些吸盘的内测——
　　炸尾螺紧张的收缩了一下，提耶拉只感觉到有一圈尖齿样的东西吸附在了自己的皮肤上，似乎想咬破自己的皮肤吸食什么的样子。
　　“它在吸我的血！海格！”提耶拉兴奋的说道。
　　“什么？真的吗？”海格也一脸兴奋的跑了过来。
　　提耶拉把自己的手指从炸尾螺触手下面的吸盘上拔了下来，然后给海格看——
　　在提耶拉的手上，有一圈圆形的浅浅的，不连续的牙印，一直有鲜血往外渗出。
　　“而且它的粘液里面应该还有一种抗凝血……嗯……咳咳……就是阻止血液凝固的物质……”提耶拉才突然反应过来在场的人应该都不知道什么叫抗凝血酶，所以只好换了一个说法，“这会让伤口难以自愈……就是不知道具体效果怎么样，不过如果它们再大一点的话，一旦被它们咬了一口，被袭击者很有可能会流血而亡。”
　　听到提耶拉这句话，其他学生又向后退了一步。
　　“不！不会的！”海格有些紧张的说道，“我的小可爱们不会伤人的。”
　　要是能让它们的粘液再带上一点毒性就好了……
　　提耶拉手里抱着炸尾螺瞬间想到了一个猜想——
　　“嘿，海格，这个炸尾螺能送我吗？”提耶拉问道，“能再送我一个……一个另一种性别的吗？”
　　提耶拉的小鼠-小矮星彼得杂交实验只是为了做魔法性状的遗传性积累。
　　用汤姆里德尔的话来说，纯粹学术研究。
　　但科学不仅仅是学术研究，还要考虑到实际应用。
　　提耶拉准备再熬制出两罐海德拉药剂，喂给两个炸尾螺，把他们改造成炸尾蛇怪螺，然后再利用炸尾螺强大的繁殖能力，看看能不能自己建造一支炸尾蛇怪螺大军。

第二百八十四章 与赫敏耳鬓厮磨
　　除了得到两只炸尾螺作为宠物的提耶拉以外，上完神奇动物保护课的大家都一脸菜色。
　　显然，大家对于海格的第一节课都不怎么满意。
　　不过海格已经不再在乎了，似乎有一些令人相当高兴的事情让海格不再关注小巫师们对自己教的这门课的评价——
　　提耶拉猜测或许是因为成功培育出炸尾螺的缘故。
　　当然也不排除海格提前得知三强争霸赛的第一场是与火龙对决，让他可以近距离接触饲养并且观察一段时间他梦寐以求的火龙的缘故。
　　第一天上课结束了之后，提耶拉找赫敏谈了谈——
　　关于解放家养小精灵一事。
　　赫敏虽然是个聪明的，天资聪颖的小女巫，但是在某些事情上还是显得太过稚嫩了——
　　“那么，赫敏，我问问你。”提耶拉说道，“你为什么要解放家养小精灵？”
　　“我就是觉得他们好可怜……”赫敏说道，“你想啊，提耶拉，你想，家养小精灵们一年到头不停的干活，不仅仅不能休息，而且还要被肆意打骂。”
　　“这太可怜了，不是吗？”赫敏说道，“那个……提耶拉，我……我最近在思考……我在想成立一个家养小精灵权益促进歇会……你能不能……”
　　“不能。”提耶拉果断的回绝。
　　“为什么？”赫敏几乎吼了出来，“难道你不同情家养小精灵们吗？”
　　“你二年级的时候不是解救了一个家养小精灵吗？”赫敏继续追问道。
　　“但不是出于同情。”提耶拉说道，“而是应该出于危机感。”
　　“危机感？”赫敏不解的问道，“为什么？”
　　“你既然想解放家养小精灵，那我相信你一定对家养小精灵有一定了解了对不对？”提耶拉问道。
　　“哦……是，是的……”赫敏说道，“家养小精灵们是由巫师创造出来的生物，必须世世代代为巫师服务，这就是它们生活下去的意义——”
　　“噗嗤——”还没等赫敏说完，提耶拉突然笑了出来，那是一种极其嘲讽，极其嘲讽的笑容。
　　“怎么了？我说的不对吗？”赫敏问道。
　　“你该不会真的相信，一般几百年前的巫师创造了家养小精灵吧？”提耶拉问道。
　　“可是书上……”赫敏争辩道。
　　“忘记书本上的知道吧，赫敏！”提耶拉说道，“尤其是那些历史书上的知识。”
　　“你是说书上的知识是错的？”赫敏不可置信的说道。
　　“为什么不呢？”提耶拉说道，“书是人编的，人会出于各种各样的主观因素写下任何有偏见的东西，这种偏见会随着一代又一代的编者的偏见逐渐加剧。”
　　“你知道吗？赫敏，你是个极其聪明的女巫，我从未见过你这样的聪明的女巫。”提耶拉说道。
　　“谢……谢谢。”赫敏红着脸说道。
　　“但你知道吗？”提耶拉说道，“你唯一的缺点就是太迷信书本上的知识了。”
　　“用你的常识想一想，赫敏。”提耶拉说道，“它们是和我们一样的智慧生物，会思考，有感情，甚至还有……”
　　“灵魂！”
　　提耶拉吐出来这个单词。
　　“这远超了任何巫师的能力，没有任何巫师能创造出一个完全独立的灵魂。”
　　“那些巫师们篡改了历史。”提耶拉说道，“你知道吗？赫敏，在以前，在霍格沃兹建立之前，当时麻瓜出身的巫师被认为有着无与伦比的天赋，因此斯莱特林的纯血论在当时看来是匪夷所思的……”
　　“但是你告诉我，赫敏，为什么？”提耶拉又问道，“为什么到了现在反而开始推崇纯血论？”
　　“这个……”赫敏想了想，但是无法给出答案。
　　“反正肯定不是因为正确。”提耶拉说道，“想想看赫敏，想想看，想想看你，想想看我，想想看整个霍格沃兹，那些所谓的纯血巫师，有谁比我们更有天——”
　　“咳，想想看那些纯血巫师，除了邓布利多，谁比我们更有天赋，谁比我们强。”提耶拉改口说道，“但是几百年才有一个邓布利多，但是光这十几年就出现了我们俩。”
　　“那倒是……”赫敏虽然语气迟疑，但挺了挺胸，抬了抬头——
　　这是她开始骄傲的表现——
　　开始骄傲并且表示认同的表现。
　　“而且据我所知，哈利的母亲，莉莉伊万斯，也是一如同你我一般强大的，一般有天赋的巫师，她甚至能使用一种连伏地魔都不知道，连伏地魔都无法抵抗的魔咒保护哈利，甚至杀死伏地魔。”
　　“这还不能说明问题吗，赫敏？”提耶拉说道，“你用你那聪明和智慧的小脑瓜好好想一想，历史的车轮应该是滚滚向前的，没道理在几百，一千年前的巫师的认知里面，麻瓜种巫师有着独特的天赋，但是到了现在，不歧视麻瓜种巫师就成了政治正确，没道理对不对？”
　　“有人在刻意掩盖历史！”赫敏说道，“有人在篡改历史！”
　　“是的，赫敏，是的。”提耶拉满意的点了点头，“而且你知道吗？哪怕四位创始人之一的萨拉查斯莱特林推出的纯血理论也不是为了歧视麻瓜种巫师，而是确保巫师界的安全。”
　　“怎么说？”赫敏问道。
　　“我不否认萨拉查斯莱特林是一个伟大的巫师。”提耶拉说道，“但他也仅仅是一个一千多年前的伟大巫师而已，他没有那种远见，他当时提出纯血理论完全是为了防止那些被宗教洗脑的麻瓜种巫师进入学校，背叛巫师社会，从而造成不可挽回的后果，而且他依旧是一个对学生负责，富有正义感的巫师。”
　　“那么赫敏，你能告诉我，在当时那种情况下，在当时麻瓜和巫师对抗到了最激烈，战争进入白热化，甚至不死不休的情况下，如果是你，如果你站在萨拉查斯莱特林的立场上，你会冒险招收那些很可能已经被洗脑了的，脑袋里充满了狂热的宗教式信仰的麻瓜种学生吗？”
　　“我……”赫敏短暂的思考了一会后，斩钉截铁的回答道，“我不会！”
　　赫敏的声音极其坚定，就像是拨开了迷雾看到了历史的真相一样——
　　“所以说那些所谓的纯血理论只是战争期间提出的一套临时理论！”赫敏总结道，“这套理论针对的是麻瓜种巫师所受的原生家庭思想上的影响，而非血统和生理上的！”
　　“有人歪曲了这一个理论！”赫敏恶狠狠的说道，“可是为什么？”
　　“为了攫取权力。”提耶拉说道，“你看，那些所谓的纯血家族靠着一次次战争积累起了大量的财富，这就是……”
　　提耶拉挑了挑眉，示意赫敏接下去。
　　“这就是资本的雏形！”赫敏突然反应过来，“资本主义来到这个世界上，每个毛孔里都透着肮脏的血与汗！那些纯血家族靠着一次次战争发着战争财！”
　　“是的，然后这些纯血家族互相联姻，巩固自己的地位，从而形成财阀。”
　　“这些财阀为了稳固自己的统治，打击异己，分化底层群众。”
　　“这也是为什么他们那么排斥麻瓜种。”提耶拉说道，“按照他们掌握的财富，和人脉关系，他们完全可以构建一个极其稳定的金字塔型社会，少部分纯血家族，或者说财阀，相互联姻，共同构成极其稳定的金字塔顶端，其他普通的巫师家族和麻瓜种巫师构成金字塔的中间部分，家养小精灵和其他神奇动物构成金字塔的底层，他们就是这样一层层的吸血，我们吸家养小精灵和其他神奇动物的血，然后那些财阀再吸我们的血，一般我们可以叫它——”
　　“剥削！”赫敏说道。
　　“是的，很好。”提耶拉说道，“看来去年的圣诞礼物你没有白读。”
　　“这本来是一个相当稳定的结构。”提耶拉说道，“但是显然麻瓜种巫师比其他纯血巫师更有天赋，更有发展潜力，更容易挑战他们的通知地位，说白了，巫师社会到底不是麻瓜社会，在巫师社会里面个体的差距极大，所以——”
　　“所以他们才歧视我们！”赫敏生气的说道，“他们歧视我们是为了打压我们，是为了让我们之中不会产生一个邓布利多！”
　　“是的，他们把斯莱特林一个战时的临时理论发展成了一套他们所谓的‘真理’，并且依此打压我们，歧视我们，剥削我们应得的资源！”
　　“今天他们只是歧视我们，只是说我们麻瓜种是低劣的血脉，明天呢？”提耶拉问道，“明天他们为了进一步巩固自己的统治，会不会把我们打落到和家养小精灵一样的地位？”
　　“这……这……这……”赫敏浑身发抖——
　　她想找个理由反驳，但是却发现，提耶拉说的一切都是有可能发生的。
　　提耶拉或许会骗人，但历史不会——
　　巫师界过往的发展历史已经证明了这一趋势。
　　“我知道你喜欢我，赫敏。”提耶拉突然说道，“我不傻，我看得出来。”
　　“我……”赫敏的脸色瞬间涨得通红。
　　“但我不能接受。”提耶拉说道，“我们不能在一起。”
　　“为……为什么？”赫敏问道。
　　“说真的，赫敏，你很完美，聪明，漂亮，强大，能得到你的喜欢是我这一生中最大的荣耀，我也很想和你相恋。”提耶拉说道，“但我是个有责任感的人。”
　　“但我喜欢一个人，我希望能和这个人携手并肩，白头偕老，所以我不得不考虑很多，我们以后的生活，我们以后的……孩子。”提耶拉说道，“在当今这个畸形的巫师社会，两个麻瓜种的结合是最差的选择，我们的孩子会被永远当成二等居民，无论在霍格沃兹，还是在以后的巫师社会上，两个麻瓜种的孩子永远位于歧视链的最低端，你想想看，赫敏，你想想看，我和你被骂过多少次泥巴种？难道你还想让我们的小孩也遭受这样的歧视吗？”
　　“我们靠着自己的能力，自己坚强的性格，还有其他人的帮助挺了过来，没有成长为一个自闭，敏感，脆弱的巫师，但是我们的孩子呢？你能保证他们也能得到和我们一样的帮助吗？”
　　“我们都不能保证。”提耶拉说道，“只要这个畸形的社会存在，我们之间的结合就是最差的选择。最好的方法就是我找一个纯血女巫，你找一个纯血男巫，这样才能保证我们，还有我们的孩子以后获得和其他巫师同等的资源。”
　　“很可笑不是吗？”提耶拉自嘲的笑了笑说道，“明明我们都如此有天赋，明明我们都如此聪明，明明我们都如此努力，但结果到头来，我们还不得不依靠裙带关系才能争取到和其他巫师同等的资源。”
　　“我们本应该获得更好！”赫敏说道。
　　“是的。”
　　——赫敏上钩了。
　　提耶拉心里开心的想到。
　　“所以我认为这个巫师界需要一个改革。”提耶拉说道，“仅仅解救家养小精灵实在是太狭隘了你说呢？”
　　“而且，如果我们不推翻这一整座畸形的巫师金字塔，那么我们永远不可能真正的解放家养小精灵。”提耶拉说道。
　　“是的！”赫敏激动的说道，好像一下子找到了主心骨一样。
　　“这么说你要改革？”赫敏问道，“等等，不对，不是你，这么说洛哈特先生要改革？洛哈特先生也愿意解放家养小精灵？”
　　“是的。”提耶拉高深莫测的笑道，“吉德罗洛哈特心怀天下，他认为所有的智慧生命都应该平等的生活在同一片天空下。”
　　“洛哈特先生太伟大了。”赫敏说道。
　　“首先我们要认清谁是我们的敌人，谁是我们的朋友。”提耶拉说道，“我们要分清主要矛盾。”
　　“现在巫师界面临的矛盾主要有三类——”提耶拉总结道，“纯血财阀与其他巫师之间资源分配不均匀的矛盾，整个巫师群体与包括家养小精灵在内的神奇动物之间的矛盾，包括巫师社会和神奇动物在内的整个魔法界与麻瓜社会之间的矛盾。”
　　……
　　与此同时，校长办公室里面，邓布利多正坐在办公椅上，在他面前的办公桌上放在一枚头颅大小的水晶球，和一枚巴掌大小的八音盒——
　　水晶球里面是一张干枯苍老得仿佛僵尸一般的脸，正是尼克勒梅，而同时，提耶拉的声音从八音盒里面传了出来——
　　“纯血财阀与其他巫师之间资源分配不均匀的矛盾……”
　　“整个巫师群体与包括家养小精灵在内的神奇动物之间的矛盾……”
　　“包括巫师社会和神奇动物在内的整个魔法界与麻瓜社会之间的矛盾……”
　　而后邓布利多脸色阴晴不定的继续听着八音盒里面提耶拉的声音——
　　“……我们要建立巫师与神奇生物统一战线……”
　　“……魔杖杆子里面出权力……”
　　“……建设一个纪律严明，人心所向的组织……”
　　“……团结一切可团结的力量，调动一切可以调动的力量……”
　　“……现在，赫敏，我正式邀请你……加入塔罗会……”
　　“嘭——”
　　邓布利多吹胡子瞪眼的拍了一下办公桌——
　　“这个小狐狸！”邓布利多气呼呼的说道，把桌子拍得震天响，连一直站在鸟架上的福克斯都被吓了一跳，“他一直在骗我！”
　　————————分割线——————
　　截止到现在为止，月票总共611票，非常感谢大家的支持，这章四千字大章奉上，下个月我一定再接再厉，绝不辜负大家的期盼～

第二百八十五章 “穆迪”教授的黑魔法课
　　“别那么生气，阿不思。”尼克勒梅懒洋洋的声音透过水晶球传了出来。
　　“其实相比于格林德沃，我觉得他说得还挺有道理的。”尼克勒梅又说道，“那三个矛盾我认为总结的很好啊，这确实是当今魔法界存在的最大的弊端，而且他后续提出的大致方案……我认为还是有一定的可行性的。”
　　“可行性？”邓布利多挑了挑眉问道，“这是叛乱！”
　　“呵呵。”尼克勒梅说道，“说道好像你有多在乎魔法部一样。”
　　“……”邓布利多张了张口，想反驳但是——
　　“而且我记得哪怕你和格林德沃分道扬镳之后你也有计划通过霍格沃兹以一种隐秘的方式掌握魔法部。”尼克勒梅又说道。
　　邓布利多：……
　　“谁都有年轻的时候，我那个时候还太年轻……”邓布利多辩解道。
　　“提耶拉也年轻。”尼克勒梅打断道，“现在的他比你还年轻，比格林德沃还年轻，而且阿不思，恕我直言，他所奉行的思想，他所奉行的理念比你们年轻时候高了不知道多少。”
　　“勒梅……”邓布利多无奈的揉了揉眉间，“我已经深刻的认识到了自己过去的错误，我们就不要再提这件事了好吗？关键是，我们现在怎么面对提耶拉即将犯的错误。”
　　“我就觉得挺好的。”尼克勒梅说道，“他不图名，不图利，就图把这个世界变成一个更好的地方，我有点不明白阿不思你为什么要担心。”
　　“呵呵……”邓布利多也笑了笑，“说谁都会说，盖勒特当年对我说得比这还好听，结果呢？”
　　“结果他还不是成了一个黑魔王？”邓布利多反问道，“权力是一剂诱人的毒药，勒梅，一旦沾染上，没有人能逃脱权力的诱惑。”
　　“但我并不觉得提耶拉有这个问题。”水晶球那面的尼克勒梅喝了一口红茶之后说道，“我虽然老了，但还没有老糊涂，我看得出来提耶拉在追求什么，但绝不是权力，更多的像是知识……”
　　“等等！”邓布利多突然脸色一凝打断道，“提耶拉为什么邀请格兰杰小姐加入塔罗会？格兰杰小姐只是个普通的学生，有什么资格加入塔罗会？”
　　尼克勒梅顿了顿，“阿不思，你是说……”
　　“他的这些话……该不会是故意说给我们听的吧？”邓布利多面色凝重的问道。
　　水晶球里面的尼克勒梅也变了变脸色。
　　……
　　“早上好～”第二天早上，赫敏开心的和提耶拉，哈利，还有罗恩打了一声招呼，并且客气的要了一份蓝莓派。
　　赫敏现在觉得自己浑身充满了力量和热情。
　　昨天她和提耶拉谈完了之后，决定再也不提任何有关家养小精灵解放的事情了——
　　因为她现在已经是个有信仰的战士了，她已经明白，如果不推翻这个罪恶的金字塔，单单解放家养小精灵并没有任何意义，因为位于金字塔顶端的纯血财阀还会拿别的神奇生物，甚至麻瓜去充当金字塔底端的基石。
　　而且——
　　女教皇，赫敏。
　　“嘿嘿。”赫敏轻笑了一下，心里默念了一下她昨天刚刚得到的称号。
　　“赫敏，你……怎么了？”罗恩不确定的问道。
　　哈利也担心的看着她。
　　显然，赫敏异常开心的举动吓到了哈利和罗恩。
　　“啊？”赫敏不解的看了看罗恩，“哦，没什么，就是觉得天气如此的美丽，我们应该开心一点。”
　　说完之后，赫敏又笑了笑，拿起刀叉吃起了早餐。
　　哈利和罗恩面面相觑，都有点摸不着头脑。
　　开学之后的两天有点平平淡淡，并没有什么特别重大的事故发生——
　　除了纳威在魔药课上把坩埚烧化的事，这已经是他烧化的第六只坩埚了。
　　斯内普教授报复心理似乎在暑假里又创新高，他毫不客气地罚纳威留校劳动。纳威只好去给一大桶长角的蟾蜍开膛破肚，回来的时候，他的神经几乎要崩溃了。
　　不过这又跟提耶拉有什么关系呢？
　　提耶拉的实验总是那么完美，完美到连斯内普都挑不出任何错误。
　　星期四下午的第一节课就是黑魔法防御术课，大家都十分期盼这节课，因为根据已经上过这门课的韦斯莱双子评价，这门课简直就是——
　　“酷毙了。”
　　所以哪怕上课铃还没有响，四年级的学生们就早早地在穆迪的教室外面排队等候了。
　　当快要上课的时候，提耶拉，哈利，罗恩还有赫敏急急忙忙地坐到讲台正前面的四个座位上，拿出各自的《黑暗力量：自卫指南》等待着，气氛格外肃静。
　　很快，他们就听见穆迪那很有特色的噔噔的脚步声顺着走廊过来了。
　　他走进教室，样子和平常一样古怪，吓人。
　　他们正好可以看见他那只爪子状的木脚从长袍下面露了出来。
　　“把这些东西收起来。”他粗声粗气地说，一边柱着拐杖艰难地走到讲台边，坐了下来，“这些课本，你们根本用不着。”
　　同学们把书收进书包，罗恩显得很兴奋。
　　穆迪拿出花名册，晃了晃脑袋，把花白的长头发从扭曲的，伤痕累累的脸上晃开，开始点名。
　　他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只带魔法的眼睛不停地转来转去，盯着每一位应答的学生——
　　他的眼睛在提耶拉和哈利身上格外的停留了一会儿。
　　“好了。”当最后一名同学应答结束后，穆迪说道，“我收到卢平教授的一封信，介绍了这门课的情况。看起来，对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识——你们学会了对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴和狼人，对吗？”
　　同学们低声表示赞同。
　　“可是如何对付咒语方面，你们还学得很不够，很不够……”穆迪说，“因此，我准备让你们领略一下巫师们之间施的法术。我有一年的时间教你们如何对付黑魔法——”
　　“什么，你说什么？”罗恩脱口而出的问道。
　　穆迪的那只带魔法的眼睛转过来，盯着罗恩。
　　罗恩看上去害怕极了，可是很快穆迪就笑了——
　　他一笑，那布满伤疤的脸就显得更扭曲更怪异了，不过知道他还能露出友好的微笑，总是令人欣慰的。罗恩仿佛大松了一口气。
　　“你是亚瑟韦斯莱的儿子对吧？”穆迪说，“几天前，你父亲帮我摆脱了一个很棘手的困难处境……是啊，我只教一年。帮邓布利多一个忙……只教一年，然后重新过我平静的退休生活。”
　　他哑着嗓子笑了，然后拍了拍粗糙的大手。
　　“好了，那么言归正传，咒语，它们有许多种形态，其魔力各不相同。”穆迪搓了搓手说道
　　“现在，根据魔法部的规定，我应该教你们各种破解咒，仅此而已。照理来说，你们不到六年级，我不应该告诉你们非法的黑魔咒语是什么样子，因为你们现在年纪还小，还对付不了这套东西。可是邓布利多教授大大夸赞了一番你们的勇气，他认为你们能够对付，而在我看来，你们越早了解要对付的东西越有好处。如果一样东西你从未见过，你又怎么在它面前保护自己呢？某巫师要给你念一个非法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的。他不会坦率、公道、礼貌地给你念咒。你必须做好准备，提高警惕。我说话的时候，你最好把那玩艺儿拿开，布朗小姐。”
　　拉文德吓了一跳，脸涨得通红。刚才，她在桌子底下把画好的天宫算命图拿给帕瓦蒂看。显然，穆迪的那只魔眼不仅能穿透他自己的后脑勺，还能穿透坚硬的木头。
　　“那么……你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”
　　几只手战战兢兢地举了起来，其中有罗恩和赫敏——
　　但穆迪谁也没有叫，而是让魔眼继续四处打量。
　　但是提耶拉却能察觉到，穆迪的魔眼数次扫过自己。
　　“唉……”
　　提耶拉也无奈的举起了手——
　　他了解小巴蒂克劳奇。
　　小巴蒂克劳奇是个不择手段，喜欢享受他人的痛苦——
　　原著里面他叫过名字的三个人：
　　父亲处理过夺魂咒的罗恩，父母被钻心剜骨咒折磨疯的纳威，还有父母被死咒杀死的哈利。
　　不过现在既然有一个亲身经历过夺魂咒的提耶拉，小巴蒂克劳奇就没必要再揪着罗恩不放了——
　　“小洛哈特先生！”
　　“穆迪”教授内心残忍的笑了笑，他很清楚，虽然报纸上报道的提耶拉的大部分经历都是假的，但提耶拉确实被吉德罗洛哈特施过夺魂咒，
　　“起来，你来回答。”

第二百八十六章 三大禁咒
　　“呃，是……这样……”提耶拉低着头，脸色煞白的站了起来，“我……我知道……我知道一个……”
　　“快说，快说，是什么？”假穆迪激动的说道，盯着提耶拉，就好像在观察他痛苦的表情一样——
　　但是提耶拉却突然抬起了头，脸上无喜无悲，眼神空灵的望着前方，他的视线仿佛穿透了穆迪教授，聚焦在他脑后的某一个点。
　　“你——”提耶拉用一种缥缈的声音说道，“你就要死了——”
　　“你将死于这学期结束之前！”
　　“不，不，不……”提耶拉又突然说道，“不是死亡，你将会活着……哦，你将会活得很轻松……你将遭受的不是死亡，不是，而是……”
　　“而是摄魂怪之吻！”
　　然后提耶拉突然脑袋一抖——
　　如大梦初醒一般清醒了过来。
　　“啊，抱，抱歉……”提耶拉怯生生的说道，“我，我刚刚，我刚刚走神了……嗯，我知道一个不可饶恕咒，叫夺魂咒……”
　　提耶拉的声音越说越小，越说越小，直到最后提耶拉闭上了嘴，然后一脸天真无辜的望了望四周——
　　“啊……大家怎么都没声儿了？”提耶拉悄声问哈利。
　　“你刚刚又做了一个预言……”哈利也小声说道，“你说……你说……”
　　哈利没有继续说下去，而是悄悄的看了一眼穆迪教授。
　　但穆迪并没有说话，甚至都没有叫提耶拉坐下，而是恶狠狠的瞪了提耶拉一眼，一瘸一拐的走到了讲台旁边，打开一个抽屉，然后拿出一个玻璃瓶。三只大黑蜘蛛在里面爬个不停。
　　穆迪把手伸进瓶子，抓起一只蜘蛛，又一瘸一拐的走了过来，把蜘蛛甩在了提耶拉的桌子上。
　　然后穆迪用魔杖指着它，喃喃地念道：“魂魄出窍！”
　　蜘蛛从穆迪手掌上跳开了，悬着一根细丝，开始前后荡来荡去，就像坐在高高的秋千上一样。
　　它僵硬地伸直了腿，然后回身翻了一个跟头，细丝被拉断了。
　　它摔在桌上，开始绕着圈子翻跟头。
　　穆迪一抖魔杖，它又支着两条后腿站了起来，跳起了一种踢踏舞，没错，就是踢踏舞。
　　大家都笑了起来——
　　只有穆迪，还有提耶拉没笑——
　　提耶拉其实也很想笑，他内心一直在憋着笑意，因为这确实很好玩——
　　但提耶拉面色还是装出一副呆滞和不忍的表情。
　　哈利看到提耶拉的表情之后他也停止了大笑。
　　“你们觉得很好玩，是吗？”穆迪粗着嗓子问，“如果我对你们来这一下，你们会喜欢吗？”
　　笑声几乎立刻就消失了。
　　“完全受我控制。”穆迪轻声说道——
　　这时蜘蛛团起身子，开始不停地滚来滚去，“我可以让它从窗口跳出去，或把自己淹死，或跳进你们哪一位同学的喉咙……”
　　罗恩不由自主的颤抖了一下。
　　“多年以前，许多巫师都被夺魂咒控制住了。”穆迪说道，“那个时候是真把魔法部忙坏了，他们要分清谁是被迫行事，谁是按自己的意愿行事。”
　　“夺魂咒是可以抵御的，我会把方法教给你们，但是这需要很强的人格力量，不是每个人都能掌握的。你们最好尽量避免被它击中。随时保持警惕！”他突然大吼起来，把大家都吓了一跳。
　　穆迪抓起翻跟头的蜘蛛，扔回玻璃瓶里。
　　“还有谁知道什么咒语吗？非法咒语？”
　　赫敏又气势汹汹的把手高高地举了起来，而且纳威也举起了手——
　　“说吧。”穆迪说，他那只带魔法的眼睛骨碌碌一转，盯住了纳威。
　　“有一个……有一个……钻心咒。”纳威声音很轻但很清晰地说。
　　穆迪非常专注地望着纳威，这次是两只眼睛同时望着。
　　“你是隆巴顿吧？”他说，那只带魔法的眼睛垂下去查看花名册。
　　纳威紧张地点了点头，不过穆迪并没有再问别的。他转身背对全班同学，从玻璃瓶里掏出第二只蜘蛛，放在讲台上。蜘蛛一动不动，看样子是吓坏了。
　　“钻心咒。”穆迪说，“需要放大一些，你们才能看清——”
　　紧接着穆迪用魔杖一指蜘蛛，“速速变大！”
　　蜘蛛鼓胀起来。现在已经比狼蛛还大了。罗恩已经顾不得掩饰，把椅子往后挪了挪，尽量离穆迪的讲台远一些。
　　穆迪又举起魔杖，指着蜘蛛，轻轻地说：“钻心剜骨！”
　　立刻，蜘蛛的腿全部缩了起来，紧贴着身。
　　它翻转着，同时身体剧烈地抽搐起来，左右晃动，它没有发出声音。
　　穆迪没有拿开魔杖，蜘蛛开始浑身发抖，抽动得更厉害了——
　　“停下！”赫敏尖声喊道。
　　哈利扭过头去看赫敏。
　　她没有看蜘蛛，而是看着纳威。哈利顺着她的目望去，只见纳威的双手紧紧攥住面前的桌子，骨节都发白了，眼睛睁得大大的，里面满是恐惧。
　　穆迪举起魔杖，蜘蛛的腿松驰下来，但仍在抽搐。
　　“速速缩小。”穆迪喃喃地说。
　　蜘蛛缩回到原来的大小，穆迪把它重新放进瓶里。
　　“极度痛苦。”穆迪轻声说，“如果你会念钻心咒，你折磨别人就不需要用拇指夹或刀子了……这个咒语一度也非常流行。”
　　“好了……还有谁知道什么咒语吗？”
　　赫敏第三次把手举起，但她的手微微有些颤抖。
　　“你说吧。”穆迪望着她说道。
　　“阿瓦达索命咒。”赫敏小声说。
　　有几个人不安地扭头看着她。
　　“啊哈。”穆迪说——
　　他歪斜的嘴又抽动着，露出一丝微笑，“是的，这是最后一个，也是最厉害的一个咒语。阿瓦达索命咒……死咒。”
　　他把手伸进玻璃瓶，第三只蜘蛛仿佛知道即将到来的厄运，拼命地绕着瓶底爬来爬去，想躲开穆迪的手指，但他还是把它抓住了，放在讲台上，蜘蛛又开始不顾一切地在木头桌面上爬动。
　　“阿瓦达索命！”穆迪吼道。
　　一道耀眼的绿光刺得人睁不开眼睛，同时还有一阵杂乱的声音，仿佛一个看不见的庞然大物在空中飞过——
　　与此同时，那蜘蛛翻了过来，仰面躺在桌上，身上并无半点伤痕，但无疑已经死了。几个学生使劲忍住想要发出的喊叫。
　　“很不美好，”他平静地说，“令人不愉快。而且没有破解咒。没有办法抵御它。据人们所知，只有一个人逃脱了这种咒语，他此刻就坐在我的面前。”
　　穆迪的眼睛——
　　穆迪的两只眼睛同时注视着哈利的眼睛，哈利可以感觉到全班同学都扭过头来望着他——
　　但哈利只是盯着空无一物的黑板，似乎对黑板着了迷，实际上他什么也没有看见——
　　“别担心，哈利。”这时候提耶拉轻轻的拍了拍哈利的手，然后用一种明明是在说悄悄话但所有人都能听得到的声音说道，“伏地魔一定会在你的魔杖之下变得灰飞烟灭的。”
　　“啧啧啧，我跟你讲，他死得可真是惨。”提耶拉又用那种明明是悄悄话但所有人都能听得见的声音说道，“啧啧啧……灰飞烟灭我跟你说……啧啧啧……一片不留……啧啧啧……除了灰尘与土啥都没有……啧啧啧……”
　　哈利有注意到，穆迪教授的一只魔眼开始死死的盯着提耶拉看。
　　————————分割线——————
　　感谢大家的支撑，截止到现在为止，三月份我一共收获到了709张月票，非常感谢大家！
　　但是最近实验实在太忙了，所以我只能遗憾的告诉大家，四月份起只能每天一更了。
　　顺便愚人节快乐。
　　那么问题来了——
　　每天一更到底是愚人节玩笑呢？还是我在认真的呢？

第二百八十七章
　　在这堂课剩下来的时间里，穆迪教授似乎沉默了许多，杵着自己的假腿来回来去的走动，那只魔眼来回来去的转动，不过大部分时候都落在提耶拉身上。
　　也不知道小巴蒂克劳奇用了什么魔法，每次那只魔眼的目光落在提耶拉身上的时候，提耶拉都感觉有一股压迫感袭来——
　　不过并没有卵用，这种小伎俩对付对付其他巫师还行，对付自己这个老油条完全没有任何用。
　　而其他的小巫师则都忙着做笔记，记录这三种不可饶恕咒。
　　教室里静悄悄的，没有人说话，直到下课铃响起——
　　当穆迪宣布下课后，小巫师们一离开教室，各种议论顿时像决了口的洪水，汹涌而起，大多数同学都用敬畏的口气谈论着那些咒语——
　　“你看见了蜘蛛抽搐的样子吗？”
　　“是啊，他一下就把蜘蛛杀死了——就那么简单！”
　　“而且提耶拉又预言了！”一个女生笑嘻嘻的说道，“他预言的样子真帅！”
　　“你们觉得提耶拉的预言会是怎么回事？穆迪教授？那个穆迪教授？被摄魂怪吸干？”
　　他们谈论这堂课的口气就好像观看了一场精彩又滑稽的表演一样。
　　之后的几个星期，直到黑魔法防御术的实践课之前，便再没有什么特别的事情发生——
　　除了提耶拉又给出了一个十分清晰的预言之外。
　　像二年级一样，提耶拉再次在早餐时间开启了“提耶拉的预言时间”这一档亲民的早餐秀——
　　这学期在霍格沃兹生活和学习的不仅仅有霍格沃兹的同学，还有来自布斯巴顿魔法学校和德姆斯特朗魔法学校的学生和教师，这正是提耶拉扩大影响力，增加锚点的绝佳机会。
　　因此在进入十月份之后的一个早上，提耶拉再次做出了一个十分清晰的预言——
　　“这届三强争霸赛的参赛人员有四位。”提耶拉神色空灵的说道。
　　“一位布斯巴顿最美的女学生，一位德姆斯特朗最厉害的找球手。”提耶拉继续说道，“还有两位来自霍格沃兹，其中一位是霍格沃兹人缘最好的学生，还有一位的命运太过飘忽，我无法看透。”
　　这就导致了，在之后的几周里面，几乎所有学生讨论的对象都是那神秘的第四位参赛者——
　　百分之三十的小巫师猜测是哈利，但还有百分之二十居然猜测是提耶拉自己！
　　所以提耶拉才会说出“最后一位命运太过飘忽，我无法看透”这种话。
　　这是他们根据特里劳妮教授占卜课上教习的最新一章得出的结论——
　　关于预言者为什么不能预言和自己有关的事情。
　　“呵呵……”
　　不过每当提耶拉听到这些猜测的声音的时候，都毫不在意的嘲讽一笑——
　　我是坚定的唯物主义战士，我们在尊重客观实际的同时要充分发挥人的主观能动性，
　　说白了就是我的命运我自己掌控。
　　在两个星期之后的一节黑魔法防御术课上，穆迪教授，或者说小巴蒂克劳奇，本着百分之十认真负责的态度和百分之九十想满足自己使用黑魔法折磨他人的心理，决定轮流对学生们使用夺魂咒——
　　“邓布利多教授希望教你们感受一下，”假穆迪义正言辞的说道，他那只带魔法的眼睛转过来，“如果你们愿意通过更残酷的方式学习，比如等着别人给你念这个咒语，把你完全控制在手心里，那很好，我同意，我完全没意见，你们随时可以走。”
　　说完，他伸出一只粗糙的手指，指着教室的门——
　　但是并没有任何人离开。
　　“很好！”穆迪说道，“既然你们都下定决心了，那么一个一个来——”
　　“迪安托马斯！”假穆迪用粗粝的嗓音喊道。
　　他选择用一个黑人作为这堂课的开场白——
　　“魂魄出窍！”假穆迪挥了挥魔杖说道。
　　在咒语的影响下，迪安托马斯一蹦一跳地在教室里转了三圈，嘴里唱着国歌。
　　“然后是……拉文德布朗！”假穆迪吼了一声，“啊哈，我记得你，你之前在我的课上写天文学作业！”
　　说着，假穆迪又挥一挥魔杖——
　　拉文德布朗开始模仿一只松鼠。
　　再然后是纳威，纳威表演了一系列十分惊人的体操动作，这是他在正常状态下绝对做不到的。
　　“我从来不知道纳威的柔韧性这么好。”提耶拉侧了侧身，悄悄的对站在他身边的哈利说道，“说真的，也许纳威应该去斯莱特林学院，除了蛇我想不到还有什么其他生物能有纳威这样的柔韧性。”
　　“噗嗤——”哈利险些笑出了声，但好在，最后还是憋住了——
　　显然，现在这种时候笑出声是相当不道德的。
　　因为现在哈利笑得有多欢快，一会自己上场的时候说不定被嘲笑的就有多惨。
　　那之后又有几个小巫师上台被家穆迪施加夺魂咒，但他们似乎没有一个人能够抵挡这个咒语，都是在穆迪消除咒语后才恢复了正常。
　　不过还是有一个人做得不错，得到了假穆迪的赞许——
　　哈利成功抵御了一点点夺魂咒的影响。
　　虽然也一副痴痴呆呆的样子，但的确没有做出太多太过分的动作。
　　光是这点就让穆迪大加赞赏。
　　“提耶拉洛哈特！”哈利试完了之后，穆迪声音隆隆地说，“轮到你了。”
　　提耶拉上前走到教室中央，走到穆迪刚才挪开课桌腾出的空地上。
　　穆迪举起魔杖，指着提耶拉，说道：“魂魄出窍！”
　　提耶拉再次感受到一股白茫茫的力量冲进了自己的脑海——
　　这次这股力量的强度远比吉德罗洛哈特那次强多了。
　　然并卵，这股力量甚至连提耶拉的精神围墙都没有接触到，被挡在了提耶拉的大脑封闭术构建起来的虚假记忆帷幕之外——
　　但提耶拉还是做出一副痴呆的表情。
　　然后那股白光里面传来一个声音：
　　“扇自己一巴掌。”
　　提耶拉：……
　　不是吧，阿sir，你们食死徒就没点别的兴趣爱好了？
　　净喜欢看别人自己扇自己巴掌玩？
　　“啪——”
　　提耶拉抬起手，想给假穆迪来一巴掌，但想了想——
　　还是落在了自己脸上。
　　其他同学都被夺魂咒控制，那提耶拉也不好太特立独行。
　　他还想悄咪咪的猥琐发育，不希望四年级的计划被假穆迪干扰。
　　——————分割线——————
　　第二更奉上，愚人节快乐！

第二百八十八章 三强争霸来临
　　时间很快来到了十月末——
　　提耶拉，哈利，罗恩还有赫敏很快在忙碌之中渡过了四年级的头两个月的校园生活。
　　所有四年级的同学都注意到，他们这学期要做的功课明显增加了。
　　当同学们格外大声地抱怨麦格教授布置的变形课家庭作业太多时，麦格教授解释了原因。
　　“你们正在进入你们魔法教育的一个重要时期！”她告诉他们，两只眼睛在方方的镜片后面威严地闪着光，“你们的O.W.L.s考试就要临近了——”
　　“我们要到五年级才参加级别考试呢！”迪安托马斯气愤地说。
　　“也许是这样，托马斯，不过请相信我，你们需要做好充分的准备！在这个班里，始终只有格兰杰小姐好洛哈特先生能把刺猬变成一只令人满意的针垫。托马斯，我应该提醒你一句，你的针垫在有人拿着针靠近它时，仍然会害怕得蜷缩起来！”
　　赫敏的脸又涨得通红，低着头，憋着笑意，竭力不让自己表现出太得意的样子。
　　另一方面，宾斯教授，也就是那个教他们魔法史的鬼魂，这周布置他们写一篇关于十八世纪妖精叛乱的论文。
　　斯内普教授逼着他们研究解药。他们不敢掉以轻心，因为斯内普教授暗示说，他将在圣诞节前给他们中间的一个人下毒，看看他们的解药是否管用。
　　弗立维教授要求他们另外再读三本书，为学习飞来咒做准备。
　　就连海格也给他们增加了负担——
　　炸尾螺长得太快，除了提耶拉，几乎所有人都疲于应付。
　　格兰芬多的其他学生都搞不懂提耶拉到底是怎么做到的——
　　因为提耶拉不仅仅照顾了两只炸尾螺，而且还让那两只炸尾螺产生了变异——
　　提耶拉照顾的那两只炸尾螺显然比其他炸尾螺大了好几圈。
　　不仅如此，提耶拉照顾的那两只炸尾螺裸露的地方开始长出了坚硬的蛇一样的鳞片。
　　除此之外，那两只炸尾螺的粘液开始展露出了腐蚀性的毒性，并且更加凶残。
　　“你怎么做到的？”海格也不由得问道。
　　“哦，这个呀。”提耶拉说道，“他们就像我的宝宝一样，为了保证他们身强体健，我给它们喂了一点点我熬制的补药。”
　　“看起来效果强过头了！”海格蹲在地上，观察着提耶拉的那两只炸尾螺说道——
　　现在海格也不敢上手抱那两个炸尾螺了。
　　当天下课之后，当提耶拉，哈利，罗恩还有赫敏到门厅时，发现再也无法前进，因为一大群学生都挤在大理石楼梯脚下竖起的一则大启事周围——
　　罗恩是他们三个人中最高的，他踮起脚尖，越过前面人的头顶，把启事上的文字大声念了出来：
　　“三强争霸赛
　　布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午
　　的课程将提前半小时结束——”
　　“太棒了！”哈利插嘴道，“星期五的最后一堂课是魔药课！斯内普来不及给我们大家下毒了！”
　　“届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。”罗恩继续念完。
　　“只有不到一个星期了！”赫奇帕奇学院的厄尼麦克米兰从人群里挤出来，两眼闪闪发光，说道，“也不知道塞德里克是不是知道了。我去告诉他一声吧……”
　　门厅里出现的这则启事，对住在城堡里的人产生了明显的影响——
　　在接下来的一星期里，他们不管走到哪里，人们似乎都只谈论一个话题：三强争霸赛。
　　谣言在学生中间迅速传来传去，像传染性很强的病毒，开始在人群中传播：谁会争当霍格沃茨的勇士，争霸赛会有哪些项目，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同，以及那个神秘的第四位勇士到底是谁？
　　在这不到一周的时间里面，城堡似乎正在进行彻底的打扫。
　　几幅肮脏的肖像画被擦洗干净了，那些被擦洗的人物对此十分不满。
　　他们缩着身子坐在像框里，闷闷不乐地嘟囔着，每次一摸到脸上新露出的粉红色嫩肉，就疼得龇牙咧嘴。
　　那引起盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。
　　看门人阿格斯费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，吓得两个一年级的女生犯了歇斯底里症。
　　其他教师和员工也显得格外紧张。
　　“隆巴顿，行行好吧，千万别在德姆斯特朗的人面前露馅儿，让他们看出你连一个简单的转换咒都没有掌握！”当变形术课快下课时，麦格教授厉声吼道——
　　这节课上得特别不顺利，纳威无意中把自己的耳朵嫁接到一棵仙人掌上了。
　　这让麦格教授歇斯底里的大发雷霆。
　　十月三十日那天早晨，当他们下楼吃早饭时，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。
　　墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑色平头哥的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。
　　在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、蛇和平头哥联在一起，环绕着一个巨大的字母H。
　　那天，空气里弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。
　　课堂上，几乎没有人专心听课，连提耶拉也不得不承认，自己有点心不在焉，他已经等不及要开始吃瓜了！
　　大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。
　　就连魔药课也不像平常那样难以忍受了，因为要提前半个小时下课——
　　当铃声早早地敲响后，提耶拉，哈利，罗恩还有赫敏匆匆赶到格兰芬多塔楼，按吩咐放下他们的书包和课本，穿上斗篷，然后三步并作两步地冲下楼梯，来到门厅。
　　学院院长们正在命令自己的学生排队。
　　“韦斯莱，把帽子戴正戴好！不要松松垮垮的，你是格兰芬多的学生，不是翻倒巷里面的小混混！”麦格教授严厉地对罗恩说，“还有佩蒂尔小姐，把头发上那个荒唐可笑的东西拿掉。”
　　帕瓦蒂不高兴地皱着眉头，把一只大蝴蝶头饰从辫梢上取了下来。
　　“好了，很好！现在请大家跟我来。”麦格教授又用鹰一样的眼睛把大家打量了一遍之后说道，“一年级的同学在前面……不要拥挤……”
　　他们鱼贯走下台阶，排着队站在城堡前面。这是一个寒冷的，空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的，半透明的月亮已经挂在了禁林上空。
　　————————分割线————————
　　嗨！大家好，我又回来了，第三更奉上，祝大家愚人节快乐～
　　你以为我是一更或者两更，但是没想到吧，我居然三更——
　　那么我有没有愚弄到更新的命运呢？
　　算了，不说了，我先去喝愚者魔药了，大家一会——

第二百八十九章 布斯巴顿入场
　　“快六点了，”罗恩看了看手表，望着通向前门的车道，说道，“你说他们会怎么来？乘火车吗？”
　　“我想不会。”赫敏说。
　　“那怎么来？飞天扫帚？”哈利抬头“快六点了，”罗恩看了看手表，望着通向前门的车道，说道，“你说他们会怎么来？乘火车吗？”
　　“我想不会。”赫敏说。
　　“那怎么来？飞天扫帚？”哈利抬头望着星光闪烁的天空，猜测道。
　　“我认为不会……从那么远的地方……”
　　“门钥匙？”罗恩猜道，“或者他们可以幻影显形，也许在他们那个地方，不满十七岁的人也允许幻影显形？”
　　“在霍格沃茨的场地内不许幻影显形，我还要对你说多少遍？”赫敏不耐烦地说。
　　“我记得布斯巴顿应该是飞过来的，而德姆斯特朗应该是游过来的。”提耶拉说道。
　　他们兴奋地扫视着渐渐黑下来的场地，可是不见任何动静。
　　一切都是沉寂，宁静的，和平常没什么两样。
　　就在这时，和其他教师一起站在后排的邓布利多喊了起来——
　　“啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
　　“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向张望着。
　　“那儿！”一个眼尖的六年级学生喊道，指着禁林上空。
　　一个庞然大物，比一把飞天扫帚——或者说是一百把飞天扫帚——还要大得多，正急速地掠过深蓝色的天空，朝城堡飞来，渐渐地越来越大。
　　“是一条龙！”一个一年级新生尖叫道，激动得不知该怎么办了。
　　“别说傻话了……是一座房子在飞！”科林克里维的弟弟丹尼斯克里维说道。
　　丹尼斯的猜测更接近一些——
　　当那个黑乎乎的庞然大物从禁林的树梢上掠过、被城堡窗口的灯光照着时，他们看见一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。
　　它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。
　　马车飞得更低了，正以无比迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙后退，然后——
　　惊天动地的一阵巨响，吓得纳威往后一跳，踩到一个斯莱特林五年级同学的脚——
　　只见那些马蹄砰砰地落在地面上，个个都有菜盘子那么大。
　　眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着，同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。
　　马车的车门上印着一个纹章——
　　由两根金灿灿的十字交叉的魔杖组成，每根上都冒出三颗星星。
　　车门打开了，一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车，弯下身子，在马车的地板上摸索着什么，然后打开一个金色的旋梯。
　　他毕恭毕敬地往后一跳，然后一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来——
　　这只鞋子就有儿童用的小雪橇那么大——
　　后面紧跟着出现了一个女人，块头之大，是霍格沃兹的学生这辈子从未见过的。
　　这样，马车和那些银鬃马为什么这么大就不言而喻了。
　　几个人惊得倒吸了一口冷气。
　　这个女人，此刻已缓慢又优雅的到了台阶下面，正转过身来看着睁大眼睛静候着的人群——
　　这让她看起来似乎更加大得离奇。
　　当她走进从门厅洒出的灯光中时，大家发现她有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大水汪汪的眼睛，还有一只很尖的鼻子。
　　她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻。
　　她从头到脚裹着一件黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　邓布利多开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌，许多人踮着脚尖，想把这个女人看得更清楚些。
　　她的脸松驰下来，绽开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手，朝邓布利多走去。
　　邓布利多虽然也是高个子，但吻这只手时几乎没有弯腰。
　　“亲爱的马克西姆夫人。”邓布利多开心的说道，“欢迎您来到霍格沃茨。”
　　“邓布利多先生。”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一切都好。”
　　“非常好，谢谢您。”邓布利多说道。
　　“我的学生。”马克西姆夫人说着，用一只巨大的手漫不经心地朝身后挥了挥，“我这次还带了一个你的老朋友过来，希望您不要介意。”
　　大约有四五十个个男女学生已从马车上下来了，此刻正站在马克西姆夫人身后。从他们的模样看，年龄大部分都在十七到十九岁之间，但也有几个十二岁到十六岁之间的小孩，一个个都在微微颤抖——
　　这并不奇怪，因为他们身上的长袍似乎是精致的丝绸做成的，而且谁也没有穿斗篷。
　　有几个学生用围巾或头巾证裹住了脑袋，他们都站在马克西姆夫人投下的巨大阴影里，抬头望着霍格沃茨，脸上带着警惕的神情。
　　在这群学生的最后，一个步履阑珊干瘦人影从马车里走了出来——
　　那个人影披着一件淡白色的连衣裙，身体似乎是用金属组成的一样，行走的时候发出“嘎吱嘎吱”的摩擦声。
　　最奇特的，是那个人影的脑袋，是一颗圆滚滚的水晶球，水晶球里面映着一张苍老得仿佛僵尸一般的脸，在水晶球上象征性的待着一顶淡白色的假发。
　　那顶假发似乎并不能很好的固定在光溜溜的水晶球上，那道人影不得不时常伸出手，把假发往上推一推，防止假发掉落。
　　“勒梅！”邓布利多开心的喊道，张开双臂，和那个干瘦的人影抱了抱，“你怎么不说你要来？”
　　“勒梅！”站在提耶拉旁边的赫敏对着提耶拉小声说道，“那是尼克勒梅？”
　　“我只是临时起意。”尼克勒梅嘎吱嘎吱的说道，“和邓布利多抱完之后，往他身后的人群里面看了看——”
　　“啊哈！”尼克勒梅叫了一声，水晶球里面的眼睛向邓布利多身后瞟了瞟——
　　“提耶拉！”尼克勒梅挥了挥手说道，“好久不见提耶拉！我来看你比——”
　　“咳！”邓布利多重重的咳了一声，然后悄悄伸出脚重重的踢了一下尼克勒梅——
　　“啊——！”支撑水晶球啊的金属身体瞬间垮台，变成了一根根金属棍——
　　那枚水晶球瞬间掉在了地上，一弹一弹的，滚到了提耶拉脚边——
　　“勒梅爷爷……”提耶拉捡起水晶球然后问道，“你是终于死了然后把灵魂寄宿在水晶球里面了吗？”
　　“哦，不，不是。”水晶球里面的尼克勒梅向后推了推，渐渐的露出了他身体的其他部分，还有他的实验台——
　　“说真的，你走了之后我反而有些想你了。”尼克勒梅说道，“所以我临时起意，决定来看看你，顺便来看看几百年一遇的三强争霸赛，说真的，上次我看这个比赛的时候还是在我三百三十岁生日的时候呢。”
　　“那我以后能去你的炼金小屋里面再住一段时间吗？”提耶拉天真的问道，“我也很想勒梅爷——”
　　“滚。”尼克勒梅挂上一副假笑说道。

第二百九十章 德姆斯特朗入场
　　邓布利多又和马克西姆夫人交涉了一会儿之后，就把马克西姆夫人和布斯巴顿的其他学生让进了霍格沃兹城堡，让他们先进去暖和暖和。
　　而身为东道主的霍格沃兹的其他学生还不得不站在外面等着德姆斯特朗的学生来临。
　　刚刚尼克勒梅的那一声招呼和赫敏的一声吼让提耶拉直接成了焦点——
　　在尼克勒梅的水晶球，假发，白色连衣裙和金属支架重组身体并且离开之后格兰芬多的列阵里面顿时以提耶拉为中心传来了窃窃私语的声音。
　　“你居然认识尼克勒梅！”
　　“尼克勒梅是谁？”
　　“笨蛋，尼克勒梅是世界上最伟大的炼金术师！现在活了六百多岁，炼制出了贤者之石！”
　　“什么？这么牛？提耶拉，你居然认识尼克勒梅？”
　　“尼克勒梅！你居然认识尼克勒梅？”
　　“你怎么不告诉我们你认识尼克勒梅？”
　　“你什么时候认识的尼克勒梅？”
　　……
　　直到麦格教授连喊了三声“安静”，格兰芬多方阵里面的窃窃私语声才渐渐消失。
　　他们站在那里，又等了一伙儿，直到已经冻得微微有些发抖了，就在这时——
　　“你听见什么没有？”罗恩突然问道。
　　一个很响很古怪的声音从黑暗中向他们飘来：是一种被压抑的隆隆声和吮吸声，就像一个巨大的吸尘器沿着河床在移动……
　　“在湖里！”李乔丹大喊一声，指着湖面，“快看那湖！”
　　他们站在俯瞰场地的草坪的坡上，可以清楚地看到那片平静的黑乎乎的水面——
　　不过那水面突然变得不再平静了。湖中央的水下起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸，然后——
　　就在湖面的正中央，出现了一个大漩涡，就好像一个巨大的塞子突然从湖底被拔了出来……
　　一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中凡慢慢升起……
　　“是一根桅杆！”哈利说道。
　　慢慢地，气派非凡地，那艘大船升出了水面，在月光下闪闪发亮。
　　它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。
　　最后，随着稀里哗啦的一阵溅水声，大船完全冒了出来，在波涛起伏的水面上颠簸着，开始朝着湖岸驶来。
　　片刻之后，他们听见扑通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。
　　船上的人正在上岸，哈利他们可以看见这引起人经过舷窗灯光时的剪影。
　　提耶拉有注意到，他们之中大部分的身影都跟克拉布和高尔差不多——
　　然而当他们更走近些，顺着草坪走进门厅投出的光线中时，提耶拉才发现他们之所以显得块头很大，是因为都穿着一种毛皮斗篷，上面的毛蓬乱纠结。
　　不过领着他们走向城堡的那个男人，身上穿的皮毛却是另一种：银白色的，又柔又滑，很像他的头发。
　　“邓布利多！”那为首的男人走上斜坡时热情地喊道，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”
　　“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。
　　卡洛夫的声音圆润润甜腻腻的。
　　当他走进从城堡正门射出的灯光中时，他们看见他像邓布利多一样又高又瘦，但他的白头发很短，他的山羊胡子末梢上打着小卷。
　　“亲爱的老伙计，霍格沃茨。”他抬头望着城堡，微笑着说，上来和邓布利多握了握手。
　　他的牙齿很黄，而且尽管脸上笑着，眼睛里却无笑意，依然是冷漠和犀利的，“来到这里真好啊，真好啊……威克多尔，快过来，暖和一下……你不介意吧，邓布利多？威克多尔有点儿感冒了……”
　　卡卡洛夫示意他的一个学生上前。
　　当那男孩走过时，罗恩开始激动的颤抖了起来，看上去像是在拼命的忍着自己的尖叫声一样——
　　“真不敢相信！”罗恩用一种大为震惊的口吻说道，“是克鲁姆，哈利！威克多尔克鲁姆！”
　　这时，德姆斯特朗的其他学生和教工也排着队，一个一个的从大船上走下来。
　　站在所有学生前列的，是一个腰板挺得直直的老妪，银白色的头发一丝不苟的盘在她的头上，浑身的皮肤像是干枯的树皮，但是脑袋却微微的上抬，以一种高傲而不屈的神情打量着霍格沃兹的众人——
　　尤其当看到邓布利多和麦格教授的时候，她轻轻的哼了一声，然后目光很快的就移开了。
　　而邓布利多——
　　提耶拉有注意到，当那个老妪出现的时候，邓布利多明显僵了一下，脸上尴尬的神色一闪而过，但还是挂上了微笑的表情，上前说道——
　　“罗茜儿小姐。”邓布利多假笑了一下说道，“我完全没有预料到你的到来。”
　　“我也没有。”罗茜儿夫人稍微降低了一点自己鼻孔的高度，冲着邓布利多点了点头，然后直接越过威克多尔克鲁姆，卡卡洛夫和邓布利多向着城堡里面走了进去。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　当罗茜儿夫人经过麦格教授身边的时候，两个人同时不屑的“哼”了一声，然后各自扭头，似乎不再看向对方。
　　跟在罗茜儿夫人身后的，是两个年轻漂亮的女巫——
　　和罗茜儿夫人一样，都穿得相当单薄。
　　两个小女巫——
　　大概十六七岁的样子，都是白色的头发，只是其中稍矮的一位眼睛是墨蓝色，虽然衣着得体，但看起来有点怯生生的样子，手指一直在不停的卷着自己的发梢。
　　而另一位——
　　则张的十分的高挑，几乎和威克多尔克鲁姆齐平，高傲的抬着头，亮银色的头发学着罗齐尔夫人的样子盘得整整齐齐的，在头顶上带着一顶弯月一样的华丽冠冕，身上穿着一件淡蓝色的露背礼服，左手抱着一本红色封皮的大厚书，右手杵着一柄怪异的金属权杖。
　　提耶拉和邓布利多的目光同时被这个打扮得仿佛公主一般的女巫吸引。
　　邓布利多有点惊疑不定的打量着那个女巫，而提耶拉的目光——
　　则被她手里那本红色的大厚书吸引——
　　那本书提耶拉有印象，那本书提耶拉看过！
　　或者说，提耶拉看过那本书的复制版本——
　　《红祭司宝典》
　　提耶拉二年级的暑假里面就是从这本书里面得知了“殉道者”的仪式，现在这本书的复制品一直还在提耶拉的图书馆里面放着呢。
　　没想到居然会在这里看到真品。
　　想必这场比赛会比原著更加有趣——

第二百九十一章 宴会
　　“我的天！我的天！我的天！”罗恩激动的在哈利，赫敏还有提耶拉耳边念叨道，“是威克多尔克鲁姆！威克多尔克鲁姆！”
　　罗恩的声音一声更比一声高。
　　除了罗茜儿夫人，德姆斯特朗的校长卡卡洛夫，两个白发女孩和威克多尔克鲁姆之外，从大船上下来的德姆斯特朗学生足有五十位之多，每一个人，无论男女，都把自己裹成了毛熊一样。
　　在两个学校的领导经历了一场并不是特别愉快的交谈之后，德姆斯特朗的毛熊们跟在霍格沃兹学生们的身后走进了霍格沃兹城堡。
　　“看在梅林的份上，罗恩，有点骨气，他只是个魁地奇球员罢了。”赫敏不耐烦的吼道。
　　“只是个魁地奇球员罢了？”罗恩愣愣地看着她，似乎不敢相信自己的耳朵，“赫敏！他是世界上最棒的找球手之一啊！真没想到他还是个学生！”
　　当他们和霍格沃茨的其他学生一起再次穿过门厅，朝礼堂走去时，哈利看见李乔丹正踮着脚跳上跳下，想把克鲁姆的背影看得更清楚一些。几个六年级女生一边走，一边发疯似的在口袋里翻找着什么——
　　“唉，真不敢相信，我身上怎么一支羽毛笔也没带——”
　　“你说，他会用口红在我的帽子上签名吗？”
　　“太荒唐了！”当他们四个人从那几个为一支口红争来吵吵去的女生身边走过的时候，赫敏高傲的说道。
　　“如果可能的话，我要得到他的签名照片。”罗恩说，“你没有带羽毛笔吧，哈利？”
　　“没有，都在楼上我的书包里呢。”哈利说。
　　他们走到格兰芬多的桌子旁边坐了下来。
　　罗恩特意坐在朝着门口的那一边，因为克鲁姆和他那些德姆斯特朗的校友还聚集在门口，似乎拿不准他们应该坐在哪里。布斯巴顿的同学已经选择了拉文克劳桌子旁的座位。他们坐下后，东张西望地打量着礼堂，脸上带着闷闷不乐的表情。其中三个同学仍然用围巾和头巾紧紧裹着脑袋。
　　“没有那么冷吧。”赫敏不满地说，“他们为什么不穿斗篷呢？”
　　“在这儿！快过来坐在这儿！”罗恩嘶哑着声音说，“这儿！赫敏，挪一边去，腾出空来——”
　　“什么？”赫敏被整得一愣一愣的“”
　　“唉，来不及了！”罗恩遗憾地说。
　　威克多尔克鲁姆和他那些德姆斯特朗校友已经在斯莱特林桌子旁边落座了。
　　哈利可以看见，马尔福，克拉布和高尔因此而得意洋洋。
　　他看见马尔福倾着身子跟克鲁姆说话。
　　“啊，没错，马尔福在巴结他呢。”罗恩尖酸刻薄的说，“我敢打赌，克鲁姆一眼就看透了他是个什么货色……我敢说克鲁姆走到哪儿都有人在讨好他，奉承他……你们说，他们会睡在什么地方？我们可以在我们宿舍给他提供一个床位，哈利……我愿意把我的床位让给他睡，我睡在行军床上。”
　　赫敏的鼻子里轻哼了一声。
　　“他们看上去可比布期巴顿那伙人开心多人。”哈利说。
　　德姆斯特朗的同学们一边脱下他们学生的毛皮斗篷，一边饶有兴致地抬头望着漆黑的、星光闪烁的天花板。其中两个同学还拿起金色的盘子和高脚酒杯，仔细端祥着，显然很感兴趣。
　　“别担心罗恩。”提耶拉恶意满满的说道，“你要是想和威克多尔克鲁姆交朋友的话，我可以帮你。”
　　“真的？”罗恩惊喜的问道。
　　“当然是真的。”提耶拉说道，“我可以帮你熬制一副迷情药剂，悄悄的放到威克多尔克鲁姆的饮食里面，那样你亲爱的威克多尔克鲁姆将会拥有是你一个人的——哈哈哈哈哈——说真的罗恩，你真应该看看你现在的表情，和刚刚那伙为了一只口红争来争去的女生简直一模一样！”
　　提耶拉还没说完，就开始大笑了起来。
　　赫敏和哈利也跟着笑了起来，只有罗恩似乎有点尴尬。
　　“嘿！”罗恩不满的喊道，“想和克鲁姆交朋友不是什么丢人的事情！”
　　在那边的教工桌子旁，看门人费尔奇正在添加几把椅子——
　　为了今天这个隆重场面，费尔奇穿上了那件发了霉的旧燕尾服。
　　等所有的学生都进入礼堂，在各自学院的桌子旁落座之后，教工们也走进来了，他们鱼贯走到主宾席上坐了下来。
　　尼克勒梅和罗茜儿夫人也被安排在了教工席位。
　　尼克勒梅的做完就安排在了邓布利多旁边，紧挨着邓布利多的座位，但是他面前并没有摆放任何刀叉或者餐具——
　　毕竟，他只是一个呗远程控制的炼金机器人，没必要浪费粮食。
　　罗茜儿夫人则坐在教工席位的最右端，远离麦格教授的席位，但即便这样，提耶拉也能感受得到这两位年老的淑女之间满满的敌意。
　　提耶拉挠了挠自己的眼球，但想了想，还是放下了手——
　　他并不觉得现在这种场合把“摄魂怪之眼”掏出来让它吸收两个老女巫之间的情绪力量是一件合理的事情。
　　走在最后的是邓布利多教授，卡卡洛夫教授和马克西姆夫人——
　　三位学院的校长。
　　布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来。
　　几个霍格沃茨学生忍不住笑了，但布斯巴顿的代表们一点儿也不显得难为情，直到马克西姆夫人在邓布利多的左手边坐下后，他们才又重新坐下。
　　邓布利多则一直站着，直到礼堂里渐渐安静下来。
　　“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有——特别是来自异国他乡的贵宾们。”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”
　　一个布斯巴顿的女生仍然用围巾紧紧裹着脑袋，发出一声无疑是讥讽的冷笑。
　　“又没有人强迫你们留下来！”赫敏小声说，她被那个女生惹恼了。
　　“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多说，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”
　　他坐下了，哈利看见卡卡洛夫立刻靠上前去，跟他交谈。
　　他们面前的盘子里又像往常一样堆满了食物。厨房里的那些家养小精灵似乎使出了浑身解数。哈利还从没见过这么丰盛的菜肴，五花八门地摆在他们面前，其中有几样肯定是外国风味。
　　“那是什么？”罗恩问，指着大块牛排腰子布丁旁边的一大盘东西，看样子像是海鲜大杂烩。
　　“法式杂鱼汤。”赫敏说。
　　“好家伙。”罗恩说。
　　“这是法国菜，”赫敏说，“我前年暑假的时候吃过。味道很鲜美的。”
　　“我就相信你吧。”罗恩说着，给自己盛了一些黑布丁。
　　在宴会开始二十分钟后，海格从教工桌子后面的一道门中溜进礼堂。
　　他坐在桌子末端他的座位上，举起一只缠着许多绷带的手，朝提耶拉，哈利，罗恩和赫敏挥了挥。

第二百九十二章 火焰杯
　　当宴会进入尾声的时候，一个巨大的东西被抬到了宴会厅，就放在了教师席位的正前方。
　　“这个时刻终于到来了。”邓布利多兴高采烈的站起来说道，朝一张张抑起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了，不过在正式开始之前我想先解释几句——”
　　“——我要说明我们这学年的活动程序。不过首先请允许我介绍两位来宾，因为还有人不认识他们，这位是巴蒂克劳奇先生，魔法部国际合作司司长。”
　　——礼堂里响起了稀稀落落的掌声。
　　“这位是卢多巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”
　　给巴格曼的掌声要比给克劳奇先生的响亮得多，这也许是因为他作为一名击球手小有名气，也许只是因为他的模样亲切得多。他愉快地挥挥手表示感谢。
　　刚才介绍巴蒂克劳奇的名字时，克劳奇既没有微笑，也没有挥手，只是很冷漠的点了点头，就算是打了声招呼。
　　“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作。”邓布利多继续说道，“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。”
　　一听到“勇士”这个词，同学们似乎更专心了。邓布利多似乎也注意到他们突然静默下来，只见他微微一笑，说道：
　　“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了，他们还给每一个项目做了许多必要的安排，一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士……考验他们在魔法方面的才能！他们的胆量和他们的推理能力，当然啦，还有他们战胜危险的能力。”
　　听到最后一句话，礼堂里变得鸦雀无声，似乎每一个人都停止了呼吸。
　　“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛。”邓布利多继续平静地说道，“分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯，负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”
　　说到这里，邓布利多挥了挥手，冲着放在教师席前面的巨大的盒子招了招手——
　　盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了，像个宝塔一样，更小的盒子一层层的从大盒子里面升起，直到最后——
　　从里面升起一只笨重的，雕刻得很粗糙的石杯。
　　杯子本身一点也不起眼，但里面却跳动着蓝白色的火焰。
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯里。”邓布利多高声说道，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
　　“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多说，“等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”
　　“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加，一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的，神奇的契约。一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”
　　“年龄界线！”往宿舍走的路上，弗雷德韦斯莱说，两只眼睛闪闪发光，“那好办，肯定能被增龄剂蒙骗住的，是不是？只要你的名字进了那个杯子，你就开心地笑吧，它可分不出谁满十七岁，谁不满十七岁！”
　　这时学生们都穿过礼堂，朝通往门厅的那两道门走去。
　　“但我认为不满十七岁的人是不可能获胜的，”赫敏说，“我们学的东西还不够——”
　　“那是说你自己吧，”乔治不耐烦地说，“你也会争取参加的，是吗，提耶拉？”
　　“那可是一千金加隆的奖励啊！”弗雷德又说道。
　　“我，哦不，我——”提耶拉一边走一边说，但突然——
　　提耶拉愣了一下。
　　因为刚刚，就在刚刚。
　　提耶拉突兀的感觉到了有什么人，或者什么东西从这条人流汹涌的走廊里面路过。
　　提耶拉顿了顿脚步，但紧接着加快了前进的步伐——
　　同时不再四处张望。
　　不知道为什么，就在刚刚提耶拉想四处张望的时候，他那已经完成了七层的精神围墙仿佛在那一瞬间岌岌可危了起来。
　　所以提耶拉收敛了自己的好奇心，准备赶紧离开这里。
　　“他在哪儿？”罗恩痴痴的说道，“邓布利多没说德姆斯特朗的代表们睡在哪里，是吗？”
　　他们的话罗恩一个字也没有听进去，只顾在人群中搜寻克鲁姆的身影。
　　然而他的疑问几乎立刻就得到了回答——
　　他们看见卡卡洛夫匆匆地走到他的学生们面前。
　　“好了，回船上去吧。”他说，“威克多尔，你感觉怎么样啦？你吃饱了吗？要不要我派人从厨房里端一些加热的葡萄酒来？”
　　哈利看见克鲁姆摇了摇头，把毛皮斗篷重新穿上了。
　　“教授，我想喝点儿葡萄酒。”德姆斯特朗的另一位男生垂涎欲滴地说。
　　“我没有问你，波利阿科，”卡卡洛夫严厉地说——
　　他慈父般的温和表情一下子就消失了，“我注意到你又把食物滴在你的袍子前襟上了，你这个讨厌的男孩——”
　　卡卡洛夫转过身，领着他的学生朝门口走去，他们正好和提耶拉，哈利，罗恩还有赫敏同时走到门边。哈利停下来，让卡卡洛夫先过去。
　　“谢谢。”卡卡洛夫漫不经心地说，朝哈利扫了一眼。
　　顿时，卡卡洛夫完全呆住了。
　　他把脑袋重新转向哈利，死死地盯住他，仿佛不相信自己的眼睛。
　　德姆斯特朗的学生跟在校长身后，也都停住脚步，卡卡洛夫的目光慢慢地移到哈利脸上，盯住了那道伤疤。
　　德姆斯特朗的学生也好奇地望着哈利，哈利从眼角可以看到几个人脸上露出了若有所悟的表情。
　　那个胸前滴满汤渍的男生捅了捅旁边的一个白头发的女生，毫不掩饰地指着哈利的额头。
　　“快走，卡卡洛夫！”这个时候，罗茜儿夫人推了推卡卡洛夫，不耐烦的说道，“一个打败了村恐怖分子的小男孩有什么可看的？伏地魔就算不被这个小鬼杀死，也会被自己蠢死的，别站在这挡道！”
　　“哦……是，是的，罗茜儿夫人。”卡卡洛夫瞬间像是泄了气的皮球一样，有些畏手畏脚的说道，然后头也不回的继续向着大门外面走。
　　德姆斯特朗的其他学生也跟在后面，但都好奇的打量了哈利几眼——
　　尤其是那两个白头发的女生，一个一脸好奇，另一个则一脸不屑的看了看哈利。

第二百九十三章 报名之日
　　第二天是星期六，一般来说，同学们都很晚才去吃早饭。
　　然而，起得比平常周末早得多的并不只有哈利，罗恩还有赫敏，当他们下楼进入门厅时，他们看见二十多个人围在那里，有几个还在吃着面包。
　　但提耶拉并没有出现——
　　准确的来讲，提耶拉今天罕见的赖床了，无论哈利怎么叫，提耶拉都不愿意走出格兰芬多的公共休息室。
　　等哈利，罗恩还有赫敏走了以后，提耶拉拿起一本书靠在宿舍的窗户旁仔细的阅读了起来。
　　昨天晚上，他回宿舍之后在自己的床上发现了一张纸条——
　　“晚饭之前，不要再去礼堂，也不要去密室。”
　　纸条上面只有简单的一句话，字迹是自己的字迹——
　　那一瞬间，结合之前在走廊里面的经历，提耶拉就明白发生了什么事情。
　　显然，未来的自己有什么事情需要回到过去，所以提耶拉决定按照未来自己的嘱托，好好在寝室里面待着。
　　“唉，就是可惜了名场面。”提耶拉可惜的叹了一口气——
　　提耶拉其实还是蛮想捧着个相机记录下来韦斯莱双子变成两个老头之后掐架的画面的。
　　以后万一双子之一真的有哪个牺牲了，提耶拉到时候再把这段录像放出来，剩下的那个表情一定特别有趣。
　　“唉，算了，我还是做个人吧。”提耶拉又惋惜的叹了一口气，然后继续读起了手头的图书。
　　……
　　于此同时，霍格沃兹宴会大厅。
　　弗雷德，乔治和李乔丹急匆匆走下楼梯，三个人都显得极为兴奋。
　　“成了，成了，成了！”弗雷德以一种得意的口吻小声对哈利，罗恩和赫敏说，“刚喝下去。”
　　“什么？”罗恩问。
　　“增龄剂啊，笨蛋。”弗雷德说。
　　“我们每人喝了一滴。”乔治喜悦地搓着双手说道，“我们只需要再长大几个月。”
　　“如果我们有谁赢了，那一千个加隆得三个人平分。”李丹妮说，脸上笑得开心极了。
　　“这不可能成功哦。”赫敏冲着摄像机镜头高傲的说道——
　　但弗雷德，乔治和李不理睬她。
　　“准备好了吗？”弗雷德激动得浑身颤抖，对另外两个人说，“那么，来吧，我先进去——”
　　哈利着迷般地看着弗雷德从口袋里掏出一张羊皮纸条，上面写着“弗雷德韦斯莱”的字样。
　　弗雷德径直走到年龄线的边缘，站在那里，踮着脚尖摇晃着，就像跳水运动员准备从五十英尺的高台跳下去一样。
　　然后，在门厅里每一双眼睛的注视下，他深深地吸了口气，跨过了那道线。
　　一刹那间，哈利以为弗雷德成功了——
　　乔治肯定也这样以为，只见他得意地大喊一声，跟着弗雷德往前一跳——
　　可是，紧接着就听见一阵咝咝的响声，一对双胞胎被抛到了金圈外面，就好像有一个看不见的铅球运动员把他们扔了出来似的。他们痛苦地摔在十英尺之外冰冷的石头地面上，而且他们在肉体的疼痛之外还受到了羞辱。随着一声很响的爆裂声，两个人的下巴上冒出了一模一样的长白胡子。
　　门厅里的人哄堂大笑。就连弗雷德和乔治爬起来，看到对方的白胡子后，也忍不住哈哈大笑起来。
　　“我提醒过你们的。”一个低沉的。被逗乐的声音说道，大家转过头来，看见邓布利多教授正从礼堂里走出来。
　　他打量着弗雷德和乔治，眼睛里闪着开心的光芒，“我建议你们俩都到庞弗雷夫人那里去一趟，她已经在护理拉文克劳的福西特小姐和赫奇帕奇的萨默斯先生了，他俩也是打定主意要让自己的年龄增加一点儿，不过我必须说一句，他们的胡子远远不如你们的漂亮。”
　　弗雷德和乔治动身去医院了，李乔丹也陪着去了，他仍然嗬嗬地笑个不停，哈利，罗恩和赫敏也咯咯笑着，进礼堂吃早饭了。
　　邓布利多也走进了礼堂，来到了自己的座位上。
　　在落座之前，邓布利多疑惑的抬头，有些警觉的扫过礼堂四周的玻璃，但是——
　　邓布利多什么也没有发现，只好捋了捋胡子，坐到了自己的座位上。
　　这天早晨，礼堂的装饰又有了变化。因为是万圣节，一大群活蝙蝠绕着施了魔法的天花板飞来飞去，同时还有几百只南瓜雕成的小人儿在每个角落里斜眼望着大家。
　　这是一个十分嘈杂的环境，所以即便邓布利多也很难凭借自己的肉眼观察到宴会大厅那几扇高耸入云的玻璃窗上时不时闪过的人影一样的白光。
　　当时间到了下午三四点钟的时候，也就是临近晚餐时间，天空中下起了小雨，提耶拉也终于在哈利和赫敏的半推半哄之下走出了格兰芬多公共休息室，顺着人潮，来到了宴会大厅。
　　布斯巴顿的学生和德姆斯特朗的学生也从各自的住处走了出来，来到了宴会大厅。
　　当他们走进烛光映照的礼堂时，里面几乎坐满了人。
　　火焰杯已经被挪了地方，它此刻立在教工桌子上邓布利多的那张空椅子前面。
　　弗雷德和乔治的下巴又光溜溜的了——
　　他们似乎已经欣然接受了他们的失败。
　　“真希望是安吉利娜。”当提耶拉，哈利，罗恩和赫敏坐下时，弗雷德说。
　　“我也是！”赫敏屏住呼吸说道，“啊，我们很快就会知道了！”
　　“作为一个预言家。”提耶拉说道，又趁机卖弄了一下自己的“预言能力”，“我可以很负责任的告诉你，我们格兰芬多肯定会有一个勇士的，而且还是你认识的人。”
　　万圣节晚宴的时间似乎比往常要长得多。
　　也许因为接连两天都是宴会，连罗恩似乎不像平常那样喜欢那些精心准备的丰盛菜肴了。
　　礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。
　　大家都坐立不安，不时站起来看看邓布利多是不是吃完了。
　　哈利也和他们一样，恨不得快点吃完盘子里的东西，赶紧知道究竟是谁被选为勇士。
　　终于，金色的盘子又恢复到原来一尘染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。
　　随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。
　　邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张和满怀期待。
　　卢多巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛，而克劳奇先生则是副兴味索然的样子，简直可以说是有些厌烦。

第二百九十四章 略略略，现在小丑是谁呀？
　　“好了，高脚杯就要做出决定了。”邓布利多说，“我估计还需要一分钟，听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的奖品陈列室——”
　　邓布利多指了指教工桌子后面的那扇门，“——他们将在那里得到初步指导。”
　　接着他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。
　　火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。
　　大家都注视着，等待着……几个人不停地看表……
　　“你好，家养小精灵在吗？”就在大家都屏住呼吸，安静的等待着那一分钟过去的时候，一个突兀的声音突然响起——
　　“我想要两份水果沙拉。”提耶拉不顾周围的人投过来的目光说道，“多放瓜，不管什么瓜，西瓜，哈密瓜，甜瓜，都可以，反正多放瓜就对了。”
　　“来哈利，吃点水果沙拉吧。”家养小精灵把两份水果沙拉递给提耶拉之后，提耶拉把其中一份递给哈利，“这里面的西瓜，哈密瓜和香瓜真的很不错，很新鲜。”
　　“哦哦哦，好的，谢谢你，提耶拉。”哈利说道——
　　提耶拉看着哈利接过水果沙拉，拿起叉子叉起一块西瓜吃了下去——
　　接下来有请哈利波特表演一个吃瓜吃到自己身上——
　　提耶拉恶趣味的想着，自己也叉起了一块，放进嘴里。
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。
　　接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸——
　　礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰的光看清上面的字。火焰这时又恢复了蓝白色。
　　“德姆斯特朗的勇士。”邓布利多用清楚有力的口吻说，“是威克多尔克鲁姆。”
　　“一点儿也不奇怪！”罗恩大喊道，这时掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。
　　哈利看见威克多尔克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，没精打采地朝邓布利多走去。他向右一转，顺着教工桌子往前走，从那扇门进了隔壁的房间。
　　“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”
　　掌声和交谈声渐渐平息了。现在每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火苗又变红了。
　　第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“芙蓉德拉库尔！”
　　“是她，罗恩！”哈利喊道，只见那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。
　　“哦，瞧，他们都很失望呢。”赫敏在一片喧哗声中说道，一边朝布斯巴顿的其他代表点了点头。哈利认为，“失望”这个词用得太轻了。两个没被选中的姑娘泪流满面，把脑袋埋在臂弯里，伤心地哭了。
　　当芙蓉德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到的强烈的兴奋。下面就轮到霍格沃茨的勇士了……
　　这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中。
　　“接下来，霍格沃兹的勇士——”
　　又一张纸条从火焰杯里面喷了出来，落在邓布利多的手上——
　　突然之间，提耶拉感觉仿佛有什么东西附着在了他的身上似的。
　　看到这张纸条的时候，邓布利多微微瞪了瞪眼睛，做出了一个很不走心的惊讶的表情。
　　“霍格沃兹的勇士——提耶拉·洛哈特！”邓布利多平静的说道。
　　“嗝——咳——咳——”
　　提耶拉听到邓布利多念出自己的名字的时候，一下子把嘴里的那块西瓜吸进了喉咙——
　　现在它正卡提耶拉的嗓子眼里。
　　提耶拉不得不使劲咳了几下，才把西瓜又咳回碗里。
　　吃瓜吃到自己家——
　　小丑竟是我自己！
　　一瞬间，提耶拉感觉到好像礼堂里面所有人的目光都投向了自己——
　　其中不乏关心的目光，但更多的是包含着恶意和嫉妒的目光。
　　叽叽喳喳的议论声开始出现在这间宴会大厅。
　　“提耶拉洛哈特！”邓布利多又喊了一声，“请你上前来。”
　　“看在贼老天的份上，你赶紧上去吧！”赫敏推了一把提耶拉。
　　提耶拉只好放下碗，站了起来，强迫自己装作从容不迫的样子，走到邓布利多面前——
　　同时脑海里面飞快的转动了起来。
　　现在既然事情已经发生，火焰杯的契约魔法已经落在了他身上，那么逃避掉已经不太可能了——
　　“提耶拉啊，提耶拉……”邓布利多叹了口气之后严肃的说道，“你可真是不让我省心……你知道你这是一种什么行为吗？”
　　“啊？对不起教授，我错……”提耶拉习惯性的想滑跪道歉，但是突然提耶拉愣了一下，然后转身，面向观众——
　　“当然知道这是什么行为。”提耶拉挂上了一丝微笑说道，“这是格兰芬多行为！”
　　宴会大厅里面先是一片寂静，但是紧接着，高亢的欢呼声从格兰芬多长桌传来——
　　最先反应过来的当然是韦斯莱双子，紧接着是哈利和罗恩，赫敏也一脸无奈的开始鼓掌——
　　他们鼓掌，吹口哨，甚至站起来拍桌子，跺脚，好像唯恐天下不乱一般要努力把场上的气氛炒热——
　　而他们也确实成功了。
　　震耳欲聋，如同浪潮一般的欢呼声从格兰芬多的长桌上传了出来，并且向着整个宴会大厅蔓延。
　　这股浪潮持续了很久，邓布利多不得不大喊了三声“肃静”，才让整个宴会厅安静了下来。
　　“好，很好。”邓布利多说道，“那么霍格沃兹的勇士就决定了，提耶拉洛哈特！”
　　“去吧提耶拉，沿着那条路去奖品陈列室。”邓布利多说道。
　　“稍等一下校长。”提耶拉说道，“正值此刻良辰美景，我有几句话想说。”
　　“不！你不想！”邓布利多立刻拒绝道，条件反射的想伸手抓提耶拉——
　　但是并没有卵用，因为提耶拉已经灵巧的躲过了邓布利多的小擒拿，并且找了最近的一个长凳站了上去——

第二百九十五章 在座的各位都是垃圾
　　“我的同事们，我的同胞们。”提耶拉站在长凳上，没等邓布利多阻止，就直接开口说话，“我的朋友们，我的兄弟们，还有我的姐妹们——”
　　“你们的掌声这份大礼并非给我，不，不是，那是给你们自己的。”
　　听到提耶拉开头的第一句话的时候，邓布利多就震惊的望了望尼克勒梅，尼克勒梅同样震惊的望了望罗茜儿夫人，而罗茜儿夫人则更震惊的望回了邓布利多——
　　显然他们仨都不知道这是咋回事。
　　但他们仨都觉得对方和这件事有关。
　　“你们今天来是因为内心的渴望。”提耶拉说道，“你们对荣誉的渴望，你们对胜利的渴望，你们对参加这一伟大赛事的渴望。”
　　“好了好了，我们知道了，你该下去了。”邓布利多打断道，伸手拉了拉提耶拉的巫师袍——
　　然而并没有卵用。
　　“你们之中或许有人会说我太年轻了。”提耶拉又向上跨了一步，直接站在了餐桌上，“你们或许有人会说我把我的名字投入到火焰杯里面是一种作弊的行为。”
　　看到提耶拉站在了桌子上之后，邓布利多把手收了回来，捏了捏自己的眉心，同时摁下了自己暴突的青筋，顺便随手拿起来一杯不知道是谁的果酒喝了一口压压惊——
　　“你就是在作弊！”
　　一个德姆斯特朗的男生喊道。
　　“不，我的同胞们，不。”提耶拉笑了笑说说，“你们可以这么认为，这是你们的自由，但是从我的角度出发——”
　　“恕我直言，在座的各位……”提耶拉笑了笑，“在座的所有因为年龄限制而没有报名成功的，以及所有报名成功但是没有选上的——”
　　“都是垃圾。”
　　提耶拉此话一出，立刻所有人都炸开了锅——
　　毕竟选上的才那么三位。
　　也就是说提耶拉这句话针对的是所有的霍格沃兹，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生。
　　刚刚还为提耶拉欢呼的小巫师瞬间骂开了锅。
　　“肃静——肃静——肃静——”
　　邓布利多又不得不吼了三次，才把这股骚乱镇压下去。
　　“你快下去吧你。”邓布利多喊道。
　　“准确的来讲——”提耶拉又喊道。
　　邓布利多捏了捏拳头。
　　“准确的来讲——”提耶拉喊道，“垃圾的不是你们，是你们的情绪——”
　　“更准确的来讲，是你们的傲慢，你们的残酷，你们的非人性！”提耶拉喊道，“你们知道我是怎么绕过当今最伟大的白巫师，邓布利多划的年龄圈的吗？”
　　“我不想知道，你快下去吧！”邓布利多又低吼道。
　　“为什么明明有许多比我年级高，比我魔法知识雄厚的高年级学生试图绕过邓……绕过阿不思的年龄圈最后反而都失败了？”提耶拉反问道，“因为他们太固执，他们太高傲，他们不屑于寻求他人的帮助，或者说他们不屑于寻求他们眼中‘臭虫’们的帮助。”
　　“是的，我让家养小精灵帮我投的。”提耶拉说道，“很有意思不是吗？卑微如同家养小精灵的物种，却能突破当今世界上最伟大的白巫师精心设计的年龄圈。”
　　“想想看，这是多么讽刺而有意思的事情？”提耶拉反问道。
　　“好了，好了，我知道我的年龄圈有漏洞，你赶紧下来好不好？”邓布利多小声说道，“算我求求你了。”
　　“所以你们看到了吗？”提耶拉说道，“火焰杯看中的不是我的实力——”
　　“——毕竟我只是个平淡无奇的四年级学生，我的竞争者们掌握着我想都不敢想的魔咒，他们甚至动动手指就能瞬间打败我。”提耶拉说道。
　　“呵……”邓布利多忍住了想爆粗口的欲望。
　　“但是我依旧击败了他们成为了参赛勇士之一，这是为什么？”提耶拉说道。
　　“因为友情就是魔法，美好的心灵就是强大的力量！”提耶拉说道，“我尊重家养小精灵，我善待他们，我善待所有的神奇生物，我善待所有的生命，我热爱所有的生命——”
　　“那些神奇生物，那些神奇动物，我们不应该去憎恨他们。不，那些神奇生物，不是少数群体，而是，别种群体。不是毫无价值，而是有别种价值。不可自由处置，而是该特别对待。”
　　“魔法的盛放，只会在极少的灵魂里，或者换句话说，极其强大的魔法力量，只会绽放于少数的强大而温柔的内心里面，只会准予，那些更高级的事物。”提耶拉说道，“我们将创造怎样的世界？为全人类，为全体生物，我们盼望的是自由，是真理，更多的是爱。”
　　邓布利多再次惊疑不定的望向尼克勒梅，尼克勒梅再次望向罗茜儿夫人，罗茜儿夫人则气呼呼的望向邓布利多。
　　“也许因为火焰杯看到了我内心的力量，也许是因为火焰杯认可了这股力量，也许是因为它认为这股力量远高于所有的魔咒，魔法技巧和知识积累。”提耶拉说道，“也许就是因为这个原因，所以火焰杯才选择我作为勇士之一。”
　　“也许因为极其强大的魔法开始绽放于我这颗博爱的和情感丰富的内心。”提耶拉说道。
　　“所以我的同胞们，我的兄弟姐妹们。”提耶拉呼吁道，“善待我们身边的生命吧，尤其是那些受压迫，受歧视，受到过伤害的生命们。”
　　“善待他们吧，我的同胞们。”提耶拉高喊道，“爱护他们，因为这不仅仅是爱护他们，这也是在爱护自己，这也是在增强你们自己内心的力量。”
　　说完，提耶拉鞠了一个躬，从餐桌上跳了下去——
　　最先开始鼓掌的是海格，然后是赫敏，紧接着，哈利，罗恩，韦斯莱双子——
　　然后是一脸阴沉的邓布利多，脸色同样不好的麦格教授和斯内普教授。
　　而罗茜儿夫人，还有部分斯莱特林和德姆斯特朗的学生则拒绝鼓掌。
　　很快的，零零落落的掌声再次演变成了充斥着整座宴会厅的浪潮。
　　其中赫敏和海格鼓掌鼓得尤其热烈，他们从开始一直坚持到最后。
　　赫敏的手掌鼓得通红都不愿意停手，甚至还有泪水从她的眼角滑落。
　　在掌声中，提耶拉一边倒退，一边鞠躬，直到消失在宴会大厅的侧门之前，提耶拉冲着哈利打了一个手势——
　　和提耶拉长期相处培养出来的默契让哈利立刻就认出那个手势——
　　“我在那边等你”
　　提耶拉通过手势传达了这个意思。
　　那边等我？
　　哈利有些摸不到头脑，哪边？为什么要等我？

第二百九十六章 第四位勇者
　　哈利很快就知道了。
　　哈利很快就知道提耶拉的那个手势什么意思。
　　“好了！好了！”当喧闹声终于平息后，邓布利多平复了一下心情之后，大声说道，“好了，现在我们的三位勇士都选出来了，我知道我完全可以信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献——”
　　可是邓布利多突然打住了话头，大家也看出是什么吸引了他的注意力。
　　高脚杯里的火焰又变红了。火星噼噼啪啪地迸溅出来。一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。
　　邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸，他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。
　　长时间地肃静，邓布利多人愣的瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。
　　然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道——
　　“哈利波特！”
　　哈利坐在那里，意识到礼堂里的每个人都转过了脑袋在望着他。
　　他呆住了，脑子里一片空白，他肯定是在做梦，他刚才肯定听错了。
　　没有掌声——
　　一阵嗡嗡声开始在礼堂弥漫，好像无数只愤怒的蜜蜂在鸣叫。
　　有些学生还站了起来，为了把哈利看得更清楚，而哈利僵坐在座位上，就像凝固了一样。
　　麦格教授在主宾席上站起来，快步从卢多·巴格曼和卡卡洛夫教授身边走过，在邓布利多教授耳边急切地低语着，邓布利多侧耳倾听，微微皱起了眉头。
　　哈利转脸望着罗恩和赫敏。他看见，他们后面长长的格兰芬多桌子旁的同学们都张大了嘴巴，注视着自己。
　　“我没有把我的名字投进去。”哈利茫然地说，“你们知道我没有。”
　　他们也一副茫然，呆呆地望着他。
　　在主宾席上，邓布利多教授直起身子，朝麦格教授点了点头。
　　“哈利波特！”他再一次大声喊道，“哈利！请你上这儿来！”
　　“去吧。”赫敏小声催促道，轻轻推了推哈利。
　　哈利站了起来，踩在长袍的底边上，微微绊了一下，他顺着格兰芬多和赫奇帕奇的桌子之间的通道往前走。
　　他觉得这条路似乎格外漫长，主宾席似乎永远是那么遥不可及。
　　他可以感觉到成百上千双眼睛都盯在自己身上，似乎每只眼睛都不能是一盏探照灯。嗡嗡的议论声越来越响了。
　　仿佛过了整整一小时，他才终于走到邓布利多面前，他感到所有教师的目光都盯住了他。
　　邓布利多什么都没有说，而是把手里写有哈利名字的纸片交到了哈利手里。
　　哈利木讷的接了过去，然后顺着教工桌子走过去。
　　海格坐在最边上，他没有朝哈利眨眼睛，或者挥手，或像平常那样打一个招呼。
　　他似乎完全怔住了，只是和别人一样呆呆地望着哈利走过。
　　哈利穿过那扇门，出了礼堂，发现自己来到了一个小房间里，两边的墙上都挂着巫师的画像。在他对面的壁炉里，炉火燃得正旺。
　　他进去时，肖像上的那些面孔全都转过来望着他。
　　他看见一个皱巴巴的女巫嗖地逃出自己的像框，钻进了旁边的像框，那上面是一个留着海象胡须的男巫。
　　皱巴巴的女巫开始悄悄地对他咬起了耳朵。
　　“嗨，哈利！”提耶拉从奖品陈列室里面走了出来，对着哈利抱了抱——
　　“来，请容我向你们介绍，第四位勇士，我的好朋友，哈利波特。”提耶拉冲着威克多尔克鲁姆和芙蓉德拉库尔说道。
　　“哼。”芙蓉德拉库尔不屑的哼了哼。
　　而威克多尔克鲁姆则冷漠的打量了一下提耶拉和哈利，但什么都没有说。
　　显然，提耶拉刚刚和这两位勇士相处得并不是特别愉快。
　　紧接着，哈利身后传来一阵忙乱的脚步声，卢多巴格曼走进了房间。他一把抓住哈利的胳臂，拉着他往前走。
　　“太离奇了！太离奇了！”他使劲捏着哈利的胳膊，低声念叨，“绝对是太离奇了！”
　　他走向炉边，略过提耶拉，对对另外两个人说，“请允许我介绍一下，尽管这显得很不可思议——这是三强争霸赛的第四位勇士！”
　　威克多尔克鲁姆挺直身子，上下打量着哈利，不可一世的脸上露出阴沉的表情。
　　芙蓉德拉库尔则甩了甩长发，嫣然一笑，说道：“哦，这个玩笑很有趣，巴格曼先生。”
　　“玩笑？”巴格曼重复了一句，有些不解，“不，不，绝对不是！哈利的名字刚从火焰杯里喷了出来！”
　　克鲁姆的两道浓眉微微蹙了起来，芙蓉皱起了眉头。
　　“这种错误出现一次就够了！”她高傲地对巴格曼说，“最开始你给我们送过来一个油嘴滑舌的小鬼，现在？又出现的第四位勇士，还同样是一个十二三岁的小鬼？哦，我的天哪，哦呵呵，这可真是好笑呢。”
　　“是啊……确实令人诧异，”巴格曼揉着他光滑的下巴，笑眯眯地低头望着哈利，“可是，你们也知道，年龄限制作为额外的安全措施，只是今年才实行的，既然他的名字从高脚杯里喷了出来……我的意思是，我认为既然已经到了这一步，就不允许临阵脱逃了……规定里写得很清楚，你们必须遵守……哈利要尽他最大的努力——”
　　他们身后的门又被推开了，一大群人拥了进来：邓布利多教授，后面紧跟着克劳奇先生，罗茜儿夫人，卡卡洛夫教授，马克西姆夫人，麦格教授，斯内普教授和在队尾慢慢挪动的尼克勒梅。
　　在麦格教授把门前上之前，哈利听见隔壁礼堂里传来几百名学生嗡嗡的议论声。
　　“马克西姆夫人！”芙蓉立刻告状道，一边大步朝她的校长走去，“他们说这两个小男孩也要参加比赛！”
　　“你这个……臭小鬼！”罗茜儿夫人紧跟在马克西姆夫人身后，愤怒的拿手推搡着提耶拉——
　　提耶拉被推得一愣一愣的——
　　等等，这是什么情况？
　　这人谁？她为啥推我？

第二百九十七章 重启世纪之战
　　“罗茜儿小姐，请冷静一下……”邓布利多试图拉开罗茜儿夫人，但是——
　　“闭嘴吧，邓布利多！”罗茜儿夫人反而把矛头指向了邓布利多，“你怎么敢！你怎么？你怎么敢这么玷污他！”
　　“难道你忘了吗？难道你——”罗茜儿生气的说道。
　　“罗茜儿小姐！”邓布利多粗暴的打断道，“你跟我说尊重？你们不如想想你们干了什么好事！”
　　“别以为我不知道那个白发女孩是个什么东西！”邓布利多说道。
　　“他的伟大在于他的思想，而不是他的魔法！”罗茜儿夫人说道，“我们只是在他原本的设计上进行了改进！”
　　“你跟我谈伟大的思想？”麦格教授加入了战场，“他就是个可悲的，疯狂的，臭虫一般的独裁者，而你就是他身边的刽子手！”
　　“你太过分了！米勒娃麦格！”罗茜儿夫人咆哮道，“你这么一个可悲的学校里面的可悲的变形术老师懂什么？”
　　“米勒娃，我也觉得臭虫这个词过分了……”邓布利多说道。
　　“阿不思你闭嘴！”
　　“哦，闭嘴吧你个老蜂蜜！”
　　麦格教授和罗茜儿夫人几乎同时吼道。
　　邓布利多只好叹了口气然后耸了耸肩——
　　“等等，我们还在讨论霍格沃兹的两位勇士不符合三强争霸赛的问题吗？”马克西姆夫人有些混乱的看着邓布利多。
　　“你们是在说格林德沃吗？”威克多尔克鲁姆也突然插嘴道，“罗茜儿夫人是格林德沃的跟班？”
　　“闭嘴！威克多尔！”卡卡洛夫难得的冲威克多尔克鲁姆吼道，“这里没有你插嘴的份！”
　　“我可以告诉你，是的。”提耶拉终于理清了那个罗茜儿夫人的身份——
　　格林德沃身边那个穿着绿衣服斜带着帽子，有法国口音的女跟班。
　　提耶拉刚刚并没有认出了，因为在提耶拉看《神奇动物在哪里：格林德沃之罪》的时候，正片里面并没有提到她的名字，而且她现在比之前老了太多了。
　　“什么？罗茜儿夫人，你怎么可以这样！”威克多尔克鲁姆震惊的问道，就好像一个愣头青发现自己一直尊敬的教导主任以前是个**一样。
　　“不仅如此哦。”提耶拉又火上浇油的指了指邓布利多——
　　“看见我们校长了吗？他是格林德沃的老情人。”
　　“提耶拉！”
　　“提耶拉！”
　　“你个臭小鬼！”
　　邓布利多，麦格教授还有罗茜儿夫人几乎同时吼了出来。
　　“你怎么能这么说你的校长！”麦格教授吼道。
　　“你这个臭小鬼！你懂什么！盖勒特才不是基佬！”罗茜儿夫人显然被气得不轻，气势汹汹的就冲着提耶拉走过去——
　　但是被麦格教授挡住了。
　　“他是霍格沃兹的学生！”麦格教授说道，“这里是霍格沃兹！不是你这个女刽子手能撒野的地方！”
　　“你给我滚开！”罗茜儿夫人推了一把麦格教授，“你个迂腐的囊虫！”
　　“你个女刽子手！”麦格教授也反推了一把罗茜儿夫人——
　　但是好巧不巧，正好推到了罗茜儿夫人的胸部。
　　然后罗茜儿夫人条件反射似的反手一巴掌，打在了麦格教授的脸上——
　　麦格教授虽然被打懵了，但显然身经百战的她立刻反应了过来，伸出手去抓罗茜儿夫人的头发——
　　把罗茜儿那一头精致的灰发抓乱，甚至还被拔了几缕头发下来。
　　“嘿嘿！两位女士，请你们——”邓布利多，卢多巴格曼，马克西姆夫人还有卡卡洛夫都上前劝架，想把两个人拉开，但是——
　　“快麦格教授，踩她的脚！”提耶拉大喊道，同时赶紧拿出自己随身携带的摄像机——
　　提耶拉原本是想录下哈利单选第四个勇士时脸上震惊加懵逼的表情，但是——
　　“哈利，哈利，快看，这可比三强争霸赛精彩多了。”提耶拉边录边叫道，“对对，麦格教授，再戳他的眼睛！”
　　“放下那个摄像机，提耶拉！”邓布利多生气的吼道，“你不该用这种态度对待你的长辈们！”
　　“我是一个天真可爱的十四岁小男孩，我这么调皮捣蛋是很正常的。”提耶拉说完眨了下眼睛吐了吐舌头，尽量让自己显得幼稚一点。
　　“你今年十四了？”芙蓉德拉库尔惊讶的说道，“我还以为你只有十二岁甚至十一岁！”
　　“我看上去的确比你年轻一点。”提耶拉嘲讽的说道，“老阿姨。”
　　“你这个臭小鬼！”芙蓉德拉库尔恶狠狠的咒骂道，“你就期望接下来的比赛中不要遇到我，不然我会让你生不如死的！”
　　“怎么生不如死？用你的屁股吗？”提耶拉嘴臭的回怼道。
　　“你这个没有礼貌的臭小鬼！”马克西姆夫人严肃的说道，“嘴巴放干净点！原来霍格沃兹教出来的学生就这种教养！”
　　“好了！够了！”邓布利多大吼了一声，然后挥了挥魔杖——
　　扭打在一起的麦格教授和罗茜儿夫人瞬间被分开了。
　　两个老淑女的头发都乱糟糟的，脸上都挂了彩，麦格教授的右眼乌黑，被打得肿胀了起来，而罗茜儿夫人的嘴角和左脸则被挠破。
　　“请大家都冷静一下！”邓布利多高声说道，“我们是来讨论洛哈特先生和波特先生的参赛问题的！”
　　“这有什么可讨论的？”卡卡洛夫说道——
　　他脸上带着冷冰冰的微笑，一双蓝眼睛像冰块一样透着寒意：“霍格沃茨有两位勇士？而且还都未满十四岁？我不记得有人告诉过我，说主办学校可以有两位勇士——难道那些章程我看得还不够仔细？”
　　然后卡卡洛夫短促地笑了一声，声音很难听。
　　“这不可能！”马克西姆夫人说，她那戴着许多华丽蛋白石的大手搭在芙蓉的肩头，“霍格沃茨不能有两位勇士，这是极不公平的。”
　　“而且你们刚刚看到了，你们学校教出来的好学生！如此的粗鲁，如此的没有礼貌！”马克西姆夫人生气的说道，“介于霍格沃兹作为主板学校在此次三强争霸赛中出现的乱子，我认为应该取消此次霍格沃兹的参赛资格！”
　　“而且你的那道年龄界线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多。”卡卡洛夫说道，脸上仍然挂着冰冷的笑容，眼睛里的寒意更深了，“不然，我们肯定也会从我们学校带来更多的候选人的。”
　　“这件事只能怪提耶拉，卡卡洛夫。”斯内普轻声地说道，“不要责怪邓布利多，自从提耶拉洛哈特入学以来总有各种各样奇怪的不合逻辑的事情发生，他简直就像是在灾难的源头，简直就像是个怪异的集合体，简直就像——”
　　“谢谢你了，西弗勒斯。”邓布利多斩钉截铁的打断道，斯内普闭上了嘴巴，耸了耸肩。
　　“唉……先一件事情一件事情的来。”邓布利多叹了口气，然后看向提耶拉，“提耶拉，告诉我，你有没有——”
　　“狗屎！”邓布利多难得的爆了一句粗口，“提耶拉！把你的摄像机给我收起来！”

第二百九十八章 巴格曼的坏心眼
　　“好吧。”提耶拉委屈屈的耸了耸肩，把摄像机藏在了自己的巫师袍下面。
　　“快说！你有没有帮哈利投名字？”邓布利多问道。
　　“没有。”提耶拉说道，“我自己投自己的名字也只是个实验，说真的我根本没想到过能成功，邓布利多校长，只能说您的年龄圈漏洞太大了。”
　　“啧啧啧，漏洞真的是太大了。”提耶拉又欠了吧唧的说道，“啧啧啧，真的是太大了，太大了！啧啧啧，漏洞怎么可以这么大？啧啧啧……”
　　“那么哈利。”邓布利多觉得自己要是再理提耶拉那就是嫌自己命长，转而把目光投向了哈利——
　　“你有没有把你的名字投进火焰杯，哈利？”邓布利多尝试心平气和的问。
　　“没有。”哈利说道。
　　“你有没有请年纪大一点儿的同学帮你把名字投进火焰杯？”邓布利多继续。
　　“没有。”哈利激动地说。
　　“那家养小精灵呢？或者其他神奇动物？”邓布利多继续追问。
　　“没——”哈利回答。
　　“他肯定是在撒谎！”马克西姆夫人大声说。斯内普摇了摇头，噘起了嘴唇。
　　“他不可能越过那道年龄线，”麦格教授厉声说，“我相信这一点我们大家都同——”
　　“克劳奇先生……巴格曼先生，”卡卡洛夫说，声音又变得油滑起来，“你们二位是我们的，嗯……客观的裁判。你们肯定也认为这件事是极不合适的，是吗？”
　　巴格曼用手帕擦了擦他圆乎乎的娃娃脸，转眼望着克劳奇先生。
　　克劳奇先生站在炉火的光圈外面，他的脸一半隐藏在阴影中，让他显得有点儿怪异，那半边黑影使他显得苍老了许多，看上去就像是个骷髅一样。
　　“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加三强争霸赛的竞争。”巴蒂克劳奇的声音一如既往的生硬。
　　“嘿，巴蒂把章程背得滚瓜烂熟。”巴格曼说，脸上绽开笑容，回过头来望着卡卡洛夫和马克西姆夫人，似乎事情已经圆满解决了。
　　“我坚持要我的其他学生重新报名。”卡卡洛夫说。他的声音不再圆滑，笑容也消失了，脸上的表情难看极了，“你们必须把火焰杯重新摆出来，我们要不断地往里面加进名字，直到每个学校产生两位勇士。这样才算公平，邓布利多。”
　　“可是卡卡洛夫，这恐怕不成，”巴格曼说，“火焰杯刚刚熄灭。要到下届争霸赛时才会重新燃起——”
　　“——下一届争霸赛，德姆斯特朗决不会参加了！”卡卡洛夫大发雷霆，“我们开了那么多会，经过那么多谈判和协商，没想到还会发生这样的事情！我简直想现在就离开！”
　　“虚张声势的威胁，卡卡洛夫！”门边一个声音咆哮着说，“你现在不能离开你的勇士。他必须参加比赛。他们都必须参加比赛。正像邓布利多说的，这是受到魔法契约约束的。这对你有利，是吗？”
　　穆迪刚走进房间，他一瘸一拐地朝卡卡洛夫走去，每次右脚落地时，都发出很响的撞击声，噔，噔。
　　“有利？”卡卡洛夫说道，“我恐怕不理解你的意思，穆迪。”
　　“是吗？”穆迪轻声地说，“这很简单，卡卡洛夫，有人把波特的名字放进了那只高脚杯，他知道如果名字被喷出来，波特就必须参加比赛。”
　　“显然，那个人希望给霍格沃茨两次机会！”马克西姆夫人说。
　　“我同意你的话，马克西姆夫人，”卡卡洛夫说着，朝她鞠了一躬，“我要向魔法部和国际巫师联合会提出控告——”
　　“如果说谁有理由抱怨，那就是波特。”穆迪粗声粗气地说，“可是……真有意思……我没有听见他说一个字……”
　　“他为什么要抱怨？”芙蓉德拉库尔忍不住问道，一边跺着脚，“他有机会参加比赛了，是不是？多少个星期以来我们都满心希望自己被选中！为我们的学校争光！还有一千加隆的奖金——这个机会是许多人梦寐以求的！”
　　“也许有人希望波特为此送命。”穆迪说，语气里带着一丝咆哮。
　　他的话说完后，是一阵极度紧张的沉默。卢多巴格曼显得非常焦虑，他的身体不安地上下蹿动，嘴里说道：“穆迪，你这老家伙……怎么说出这样的话！”
　　“我们都知道，穆迪教授如果午饭前没有发现六个人想谋杀他的话，就觉得这个上午是浪费了。”卡卡洛夫大声说，“显然，他如今也在教他的学生疑神疑鬼，老以为有人要谋害自己。作为一个黑魔法防御术课的老师，这种素质真是少见，邓布利多。不过毫无疑问，你有你自己的考虑。”
　　“怎么，我在无中生有？”穆迪怒吼道，“我有感觉，嗯？把这男孩的名字投进高脚杯的，绝对是一个手段高明的巫师……”
　　“哦，你对此有何证据？”马克西姆夫人举起两只大手，问道。
　　“因为他们骗过了一个法术十分高强的魔法物价！”穆迪说，“要蒙蔽那只高脚杯，使他忘记只有三个学校参加争霸赛，这需要一个特别厉害的混淆咒……我猜想，他们一定是把波特的名字作为第四个学校的学生报了进去，确保他是那个学校唯一的人选……”
　　邓布利多对聚集在房间里的每一个人说，“不过在我看来，我们除了接受它，别无选择。提耶拉和哈利都被选中参加比赛。因此，他们必须……”
　　“啊，可是邓布利多——”“我亲爱的马克西姆夫人，如果你有另外的解决方法，我愿意洗耳恭听。”
　　邓布利多等待着，然而马克西姆夫人没有说话，她只是气呼呼地瞪着眼睛。而且不止她一个人露出不满的神情。
　　斯内普也是一副恼怒的样子，卡卡洛夫脸色铁青，不过巴格曼脸上的表情倒是十分奇特——
　　不知道为什么他脸上挂着一丝坏笑。
　　“那么我先讲解一下规则——”巴格曼说道，然后看了看巴蒂克劳奇，“还是由克劳奇先生您来？”
　　“啊？”克劳奇先生似乎突然从深思中醒过神来一样，迷迷糊糊的说道，“啊，还是我来吧——”
　　“三强争霸赛总共有三个项目，每一个项目都需要你们独自完成，也就是说不管在比赛开始之前你们有多少人为你们训练，但是站在比赛场地上的只能说你们一个人。”
　　“此外比赛过程中你们只能使用你们的魔杖，不准携带任何魔法物品上场——”
　　“是的，不准携带任何魔法物品。”卢多巴格曼突然插嘴道，“也就是说提耶拉你的假手和假眼必须留在赛场之下。”

第二百九十九章 “劝说”
　　“这太荒谬了！”麦格教授吼道，“他只是个孩子！参加这门赛事已经够危险的了！你还想卸掉他的假肢？你这和送他去死有什么区别？”
　　“那他在报名参加这门赛事之前就应该想清楚！”卢多巴格曼说道，“非常抱歉为了公平起见，我们需要严格按照规定办事，不能带任何魔法物品就是不能带，这是规定！”
　　“如果必要规定是可以改变的！”穆迪教授一瘸一拐的走过去恶狠狠的盯着卢多巴格曼说道。
　　“没记错的话，如果三强争霸赛的比赛中出现意外——”邓布利多平静的说道，“比如说在第一场或者第二场比赛中，参赛者失去了部分肢体，那么在接下来的比赛中参赛者是可以使用炼金的假肢代替那一部分肢体继续参赛。”
　　“额……是……好像是有这种……”卢多巴格曼说道，“……好像是有这种规定……”
　　“但他的肢体不是在比赛中丢失的！”卡卡洛夫说道。
　　“规定是死的人是活的，我认为这项规定也适用于提耶拉。”邓布利多说道。
　　“别忘了，邓布利多！”马克西姆夫人吼道，“还有一条规则，当某一条规则明显偏向某一方的时候，裁判组里面排除掉那一方的其他裁判必须投票表决超过半数才能决定这条规则时候能适用。”
　　“也就是说我，卡卡洛夫，巴格曼先生和克劳奇先生中必须有三个人同意，提耶拉才能携带他的假肢上场。”马克西姆夫人又说道，“我肯定不同意。”
　　“我也不同意。”卡卡洛夫说道。
　　“既然这样，那我就遵从两位校长的决定，也投不同意票吧。”卢多巴格曼笑了笑说道，佯装出一副好人的模样。
　　“我同意。”巴蒂克劳奇呆滞的说道。
　　“什么？”卢多巴格曼显然吃了一惊，“哦……我，我没想到……”
　　“不过克劳奇先生同意也没有什么所谓了。”卡卡洛夫冷笑了一下之后说道，“已经有三票反对票了——”
　　“稍等一下！”一直没有说话的提耶拉突然开口说道，“既然这件事情关系到我自己，那我就不得不替我分辩几句。”
　　“哦？”邓布利多吃惊的说道，“你有什么要说的？”
　　“邓布利多教授。”提耶拉乖巧的说道，“能否清空这间屋子，我有些话想和马克西姆夫人和卡卡洛夫先生说几句。”
　　“你想劝我们同意你带着你的假肢？”马克西姆夫人不屑的说道。
　　“哼。”卡卡洛夫也同意哼了一声，“别费事了，我们不可能改变我们的决定的，你有什么要说的就在这里说吧。”
　　“既然你这么要求。”提耶拉狡颉的微微欠了欠身，然后面向马克西姆夫人——
　　“如果我没看错的话马克西姆夫人应该是个半巨人吧。”提耶拉笑了笑，用法语说道——
　　提耶拉在尼克勒梅的炼金小屋里面通过尼克勒梅的藏书学习了一点法语。
　　“你在胡说什么！你这个可恶的小鬼！”马克西姆夫人瞬间脸色大变，用法语回骂道，“你竟然敢造谣污蔑我！”
　　“是不是污蔑你和我比谁都清楚。”提耶拉邪恶的笑了笑，“以你这样异常庞大的身高，爬到现在这个位置很不容易吧？”
　　“你什么意思？”马克西姆夫人终于露出了一丝动摇。
　　提耶拉说完之后，邓布利多，尼克勒梅，罗茜儿夫人，麦格教授，芙蓉德拉库尔和大小巴蒂克劳奇的目光都不由自主的望向了提耶拉——
　　他们似乎都已经猜到了提耶拉接下来要说什么了。
　　而不懂法语的卡卡洛夫，斯内普还有卢多巴格曼则一脸茫然的看着众人，希望有人能给自己解释一下。
　　“想必您知道，我的养父是吉德罗洛哈特先生，那个全英国魔法界排名第一的作家。”提耶拉说道，“您说……我父亲的书里面要是稍微提一下……布斯巴顿的女校长……马克西姆夫人是个半巨人……会产生什么样的反响呢？”
　　“你敢！”马克西姆夫人色厉内荏的吼道。
　　“又或者……”提耶拉纯善的笑了笑说道，“我们所有的勇士都要接受预言家日报的采访，反正没有假肢的我甚至可能都活不过第一个项目，那我可就有什么就说什么了。”
　　马克西姆夫人抿着嘴唇，脸色面沉似水的盯着提耶拉。
　　“别搞得太僵嘛，马克西姆夫人。”提耶拉笑着说道，“我又不是要赢比赛，我只是想保命而已，你完全没必要很对我，还是说你如此的不自信，觉得芙蓉德拉库尔小姐是个花瓶？让你不得不出此下策针对一个十四岁的小巫师？”
　　马克西姆夫人恶狠狠的盯着提耶拉又看了一会之后——
　　“好。”马克西姆夫人用英语恶狠狠的说道，“我同意提耶拉带着假肢参赛。”
　　“这会是个明智的决定。”提耶拉礼貌的笑了笑。
　　“但我有个条件。”马克西姆夫人又说道，“你的假肢必须经过我们裁判组每一位裁判的检查和施咒之后才能带上场，保证你的假肢只有最基本的肢体功能，而不含有任何其他魔法。”
　　“没问题，马克西姆夫人，这是应该的。”提耶拉说道，“随您检查——”
　　你能用得出哪个我破解不了的咒语算我输好吧。
　　“马克西姆一票同意，克劳奇一票同意。”卡卡洛夫狞笑着说道，“这才半数而已，你必须超过半数，我和巴格曼你准备劝说哪个？”
　　“我可不是那么容易被威胁到的。”卡卡洛夫虽然听不懂法语，但多少能从马克西姆夫人的表情和动作上猜出来一点。
　　“哦……”提耶拉挑了挑眉笑道——
　　突然，卡卡洛夫只觉得自己的左臂一阵疼痛，如同烧红了的烙铁印在自己手上一般的痛苦——
　　自从伏地魔死后，卡卡洛夫就再也没有过这种感觉。
　　卡卡洛夫只觉得自己的左臂失去了控制，缓缓抬了起来，捏住了自己的脖子。
　　周围一冷，似乎有一阵阵的阴风吹来——
　　卡卡洛夫艰难的看向提耶拉。
　　在卡卡洛夫的视野里面，只见提耶拉身后，渐渐出现了一道高大的人型虚影——
　　那个人影有着一张蛇一样苍白狰狞的脸，双眼血红，似乎永远充斥着鲜血。
　　他的手像是苍白的大蜘蛛，细长瘦削的搭在提耶拉的肩头。
　　身上披着的是一件黑雾一般的长袍。
　　那人影狰狞的冲着卡卡洛夫笑着，发出嘶嘶的，沙哑的声音——
　　“卡卡洛夫……”那人影说道。
　　“我同意！我同意！”卡卡洛夫几乎吼了出来，“我同意提耶拉带着假肢参赛！”
　　周围的人都惊诧的看着卡卡洛夫——
　　卡卡洛夫也如同大梦初醒一般反应了过来，环顾四周——
　　周围哪有什么伏地魔的虚影。

第三百章 热闹非凡的夜晚
　　邓布利多惊讶的看着卡卡洛夫，然后目光大有深意的向着提耶拉剜了一眼。
　　其他人可就没有邓布利多那么隐晦了，一道道饱含惊诧的目光投向了提耶拉和卡卡洛夫。
　　而提耶拉则温良一笑，就好像是个十四岁的正常好学生一样。
　　但这样反而更加诡异——
　　几乎在场的所有成年人都不由得在内心里面打了个冷颤。
　　连原本一直气呼呼的罗茜儿夫人似乎也开始对提耶拉有点刮目相看。
　　“第一个项目是为了考验你们的胆量。”巴蒂克劳奇见没有人再说话了，便继续了他的讲解，“所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质……非常重要……”
　　“第一个项目将于十一月二十四日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。”巴蒂克劳奇又补充道，“所以在众目睽睽之下你们没有任何作弊的机会。”
　　“那么……我想应该没有别的问题了吧？”巴蒂克劳奇打破了沉默的气氛，看向四位参赛的勇士和他们的校长。
　　卡卡洛夫和马克西姆夫人互望了一眼，然后说道：
　　“没有。”
　　“我也没有。”邓布利多说道。
　　“那就这样吧，邓布利多。”巴蒂克劳奇说道，“我先回部里了。”
　　“好。”邓布利多点了点头，“一路顺风。”
　　似乎因为这一连串的事情，邓布利多也没有心情像原著那样留巴蒂克劳奇或者邀请另外两个魔法学校的校长在睡前再喝一杯小酒。
　　在巴蒂克劳奇离开之后，马克西姆夫人直接用手臂搂着芙蓉的肩膀，领着她迅速走出了房间，提耶拉可以听见她们在用法语快速的交流着什么。
　　而罗茜儿夫人则冷哼了一声，也转身离开，卡卡洛夫则对克鲁姆打了个招呼，然后他自己则唯唯诺诺的跟在罗茜儿夫人身后走出了奖品陈列室。
　　“你们也回去睡觉吧。”邓布利多无奈的说道，“洛哈特先生，明天早上九点之前到我的办公室一趟，同时，我希望你今天晚上花一点时间思考一下你今天的行为是否恰当。”
　　“好的。”提耶拉纯良的笑了笑说道，“晚安教授。”
　　说完，提耶拉也拉着哈利的手转身离去。
　　“提耶拉，你……”在回宿舍的路上，一直沉默的哈利开口问道，“你知道是谁把我的名字投进火焰杯的吗？”
　　“不知道。”提耶拉耸了耸肩，然后伸手挠了挠自己的眼球——
　　说不知道那肯定是假的。
　　由于时间转换器回溯时间不能超过二十四小时，一旦超过这个时限立刻会被神秘事物司的巫师锁定的限定，因此为了防止错过任何偷偷摸摸把名字投进火焰杯的人，正常时间线的提耶拉在被选为勇士，发表完演讲之后，从宴会大厅侧门前往奖品陈列室的走廊里面，就直接动用时间转换器，回到了二十三小时五十九分之前，而已经用时间转换器回溯过过去的提耶拉则在过去的自己回溯了时间之后立刻在走廊里取代了提耶拉，让时间线回溯——
　　也就是说刚刚在礼堂大厅里面发表演讲的，是正常时间线的提耶拉。
　　而在奖品陈列室里面怼天怼地的这是已经回溯完时间，得知了部分真相的提耶拉。
　　回溯到了过去二十三小时五十九分钟的提耶拉先开一道光门，把一枚纸条放在自己的寝室里面，告诫过去的自己晚宴之前不要去礼堂大厅，然后再开一道光门，来到了密室。
　　到了密室之后，提耶拉先躺在密室中央的那个大床上，再利用灵性投射，将自己的灵性维度和精神维度投射到水面上——
　　那是一个巨人一般的纯白色光影，和《圣经》中HWHY的形象几乎一模一样——
　　“神的灵行于水面之上。”
　　这是提耶拉在占据了HWHY的灵性维度之后所展现出来的灵性维度形态——
　　一个极其高大的人形光影。
　　这是一个很奇怪的事情，按理来讲，被提耶拉掠夺了灵性维度之后，HWHY的灵性维度要么维持HWHY最原始的形象——
　　即拥有人面，牛头，狮首，鹰头四首，人身和四对羽翼的原始恶魔形象。
　　要么在提耶拉强大的精神维度的影响下渐渐变为提耶拉自己的形象——
　　而不是变成一道不伦不类的巨大光影。
　　这种情况让提耶拉有了一丝不妙的猜想，但还无法肯定。
　　变成巨大的光影之后，提耶拉通过水面形成的镜面进入镜中世界。
　　并且通过与自己的联系，提耶拉先是找到了位于霍格沃兹走廊的一处镜面，透过镜面向外望了望——
　　就是这个时候，正常时间线的自己感受到了某种让自己已经完成构筑的七层精神围墙岌岌可危的东西——
　　哦，原来是未来的我，那没事了。
　　从未来穿越回来的提耶拉在看过过去的自己之后，又向旁边移了几个镜面，来到了礼堂大厅玻璃窗形成的镜面，那之后的一个晚上，提耶拉就站在玻璃窗的镜面后面，静静的观察起来火焰杯——
　　提耶拉准备揪出那个把自己名字投进混蛋。
　　晚宴刚结束的几个小时一片平和，只有霍格沃兹的家养小精灵在忙碌的收拾着餐桌上的残羹冷炙，忙着打扫宴会厅。
　　等到所有的家养小精灵都忙完并退出了宴会厅之后，宴会大厅再次恢复了寂静。
　　提耶拉在镜子里面又等了几个小时之后，看见宴会大厅的门被从外面推开，最先进来的是德姆斯特朗的校长——
　　伊戈尔卡卡洛夫。
　　卡卡洛夫左瞧瞧右看看，确定没有人之后，转身关上大门，蹑手蹑脚的来到了火焰杯旁边，一边把一张纸条扔了进去，一边挥舞着魔杖，口中念念有词的施加着咒语。
　　咒语结束之后，卡卡洛夫满意的点了点头，然后转身离开。
　　离开的时候还不忘关上大门。
　　应该是给威克多尔克鲁姆投的，提耶拉想道。
　　但他又有一点不太明白，明明德姆斯特朗里面有一个比威克多尔克鲁姆更好的人选——
　　比如那个捧着《红祭司宝典》的白毛小姑娘。
　　虽然她并没有展现出任何实力，但提耶拉凭借自己高深的血肉魔法修养能感应的出，她身上有着一丝不和谐的存在——
　　她是个人造生命体。
　　又过了几个小时，阿拉斯托穆迪一瘸一拐的走了过来，对着火焰杯施加了一个混淆咒，然后——
　　一张。
　　两张。
　　提耶拉明锐的察觉到，阿拉斯托穆迪，或者说小巴蒂克劳奇投了两张纸条进火焰杯。
　　会是小巴蒂克劳奇吗？
　　提耶拉思索道。
　　如果说自己的预言惹到了伏地魔，导致伏地魔想要生擒自己，那也无可厚非。
　　不过保险起见，提耶拉还是在宴会大厅的镜面里面又待了几个小时，直到快到黎明，就在提耶拉以为不会再有人出现的时候——
　　半空中突然出现了一团金色的火焰。
　　紧接着，火焰俞变俞大，变成一直天鹅一般的大鸟——
　　大鸟嘴里叼着一片裁剪得四四方方的羊皮纸。
　　大鸟把羊皮纸投入火焰杯之后，就立刻消失——
　　“狗屎！”躲在镜子里面的提耶拉不由得骂了一句。

第三百零一章 嫉妒使罗恩质壁分离
　　“嗯……提耶拉……”一边往格兰芬多公共休息室走，哈利一边有些心虚的看向提耶拉，“这么说……我们成了对手了？”
　　“……”提耶拉不知道该说什么好。
　　是什么让你觉得你会成为我的对手？
　　哦，对，是我一直在装乖卖惨。
　　“嗯。”提耶拉说道。
　　“可我们还是好朋友对不对？”哈利又问道。
　　“当然。”提耶拉说道——
　　然后突然想到了一个好主意。
　　“哈利。”提耶拉叫道。
　　“怎么了？提耶拉”哈利问道。
　　“三强争霸赛是一项极其危险的比赛。”提耶拉说道，“历年历届都有勇士死亡甚至伤残。”
　　“我知道，提耶拉。”哈利说道。
　　“所以我们与其单打独斗，不如联手。”提耶拉说道。
　　“联手？”哈利问道，“怎么联手？”
　　“我们平时可以一起训练，一起切磋魔咒，比赛的时候我们如果碰在一起，我们可以一起面对危险。”提耶拉说道。
　　“这太棒了！”哈利说道，同时松了一口气——
　　得知自己被选为三强争霸赛的勇士之后，哈利最担心的除了自身安全以外，就是会和提耶拉之间的友情的破裂。
　　“不过我们之间要做一个约定。”提耶拉笑着说道。
　　“什么约定？”哈利问道。
　　“我们两个里面，无论谁最终应得了三强争霸赛的最终胜利。”提耶拉说道，“赢的那个人获得了奖杯和永恒的荣誉，而另一位则可以拿到那一千金加隆的奖金。”
　　“没问题！”哈利说道，“这是应该的！”
　　提耶拉满意的笑了笑。
　　一边说着，他们一边走到了胖夫人的肖像画面前——
　　“胡言乱语。”哈利说着口令。
　　“请进吧，两位小勇士。”胖夫人笑嘻嘻的说道，然后她向前旋开，让哈利和提耶拉进到公共休息室。
　　肖像画打开时，突然灌进耳朵的喧哗声震得哈利差点儿仰面摔倒。
　　接着，哈利和提耶拉只已经被大约十几双手拽进了公共休息室，面对着格兰芬多学院的全体同学。
　　他们全都在尖叫，欢呼，吹口哨。
　　“你应该帮我们也报一份名的！”弗雷德大声吼道。他看上去半是恼怒半是激动。
　　“就是！你也太不仗义了吧！”乔治嚷嚷道。
　　“我只是一个实验。”提耶拉耸了耸肩说道，“我也没用十足的把握，如果没成功之前就跟你们说的话，万一失败了该多丢人啊。”
　　“那倒也是。”乔治说道。
　　“那么哈利，你是怎么做到的？”弗雷德又问道。
　　“我没有，”哈利说，“我不知道怎么——”
　　这时安吉利娜旋风般地冲到他面前，“哦，即使不可能是我，至少也是格兰芬多的一员啊——”
　　“我们准备了吃的东西，哈利，快过来吃点儿——”
　　“我不饿，我在宴会上吃得够多了——”
　　可是没有人愿意听他说他不饿，没有人愿意听他说他没有把名字投进高脚杯，似乎除了提耶拉谁也没有注意到他根本就没有情绪庆祝这件事——
　　哈利原本想叫提耶拉一起回寝室，但是提耶拉似乎完全沉溺于这场宴会之中，跟着韦斯莱双子边唱边跳，还一边说着什么。
　　哈利没有办法脱身，每当他想偷偷溜向通往宿舍的楼梯时，人群就向他靠拢，把他团团围住，强迫他再喝一杯黄油啤酒，或把饼干和花生硬塞进他手里……每个人都想知道他是怎么办成的，他是怎么骗过邓布利多的年龄线，把他的名字投进高脚杯的——
　　“我不知道……”哈利一遍又一遍地说，“我不知道这是怎么回事。”
　　可是大家根本不理会，就好像他什么也没说。
　　“我累了！”过了大约半个小时，他终于忍无可忍，大声吼道，“不，说真的——我想上床睡觉了——”
　　他特别希望看到罗恩和赫敏，希望找到一点儿理智，可是他俩似乎都不在公共休息室里。哈利一再坚持自己需要睡觉了，差点儿把试图在楼梯口拦截他的克里维两兄弟俩撞倒在地。
　　最后哈利总算摆脱了众人，匆匆上楼来到宿舍。
　　令哈利大为宽慰的是，他发现罗恩和衣躺在床上，宿舍里只有他一个人。哈利把门重重关上时，罗恩抬起头来。
　　“你上哪儿去了？”哈利说。
　　“噢，你好。”罗恩说。
　　罗恩脸上笑着，但那是一种非常别扭和勉强的笑容，罗恩一动不动地躺在床上，看着哈利费力地解开旗子。
　　“那么……”罗恩阴阳怪气的说道，“祝贺你了。”
　　“你什么意思，祝贺？”哈利望着罗恩质问道，罗恩的笑容显然有点不大对劲儿——
　　简直像在做鬼脸。
　　“罗恩！你也和他们一样认为我把名字放进那只高脚杯？”哈利被气笑了，他喘着粗气，恼火的解释着。“我在大礼堂的时候说的很清楚，我没有那么做！肯定是有人把我的名字投了进去！”
　　“他们为什么要那样做？”罗恩扬了扬眉说道。
　　“我不知道。”哈利说，他觉得下面的话听起来耸人听闻，像演戏一样，“为了害死我吧……”
　　罗恩的眉毛扬得那么高，似乎要消失在他的头发里了。
　　“没关系，你知道，你可以把实话告诉我的。”罗恩说，“如果你不愿意让别人知道，很好，但是我不明白你为什么要撒谎呢，你并没有因此而惹来麻烦啊，是不是？你看提耶拉就大大方方的承认了，你也应该这样啊，我们是好朋友。”
　　“我没有把我的名字放进那只该死的火焰杯杯！”哈利开始感到有些恼火，“为什么除了提耶拉你们都不相信我呢？”
　　“哼……提耶拉……”罗恩嗤笑一声，“我说你肯定告诉了提耶拉你是怎么把名字投进去的对不对？甚至就是他帮你投的，毕竟，你和提耶拉之间的关系比我近得多对不对？”
　　“罗恩！？”哈利不解的看着罗恩说道，“你怎么能这么说？”
　　“呵呵……”罗恩笑道，“你以为我傻吗？你和提耶拉就像是一对老夫老妻一样，而我呢？我是什么？我是你们的小跟班和第二等的朋友？”

第三百零二章 难过的早晨
　　当天晚上，提耶拉和格兰芬多的其他人打打闹闹到很晚，当提耶拉回到寝室的时候，哈利还有其他人都已经睡着了。
　　提耶拉也没有什么睡意，抓起一本书又回到了格兰芬多公共休息室，读了起来——
　　反正现在睡觉对于提耶拉而言不再是必需品，与其浪费时间在睡眠上，提耶拉更愿意花在阅读上，尤其是当现在情况有了极大的变动的情况下，提耶拉更需要随之变更自己的计划。
　　而且在设计出一个完整的，能把边边角角所有便宜都占光的计划之前，提耶拉也根本睡不着——
　　现在多睡一会儿提耶拉就觉得亏得慌。
　　正当提耶拉一边看书，一边想自己以后该怎么办的时候，一个又一个的家养小精灵出现在格兰芬多公共休息室里面，开始收拾刚刚狂欢留下来的烂摊子。
　　提耶拉看到了这些家养小精灵突然灵机一动——
　　一个恶趣味的初步计划渐渐浮现在了提耶拉的脑海里面。
　　“几位家养小精灵先生。”提耶拉笑着叫住了打扫卫生的几个家养小精灵。
　　但换来的只是那几个家养小精灵诚惶诚恐的态度。
　　几个家养小精灵似乎被提耶拉的那一声“先生”吓到了，他们丢下手里的活，不知所措的站在原地，甚至有些惊恐的望着提耶拉。
　　“洛哈特小主人……”其中一个较为年长的家养小精灵说道，“我叫卡比，您直接叫我卡比就行了……先生这个词我们担不起……”
　　其他几个家养小精灵站在卡比身后疯狂点头。
　　“好吧，卡比。”提耶拉无奈的叹了口气，然后说道，“那麻烦卡比，你帮我传递一下消息吧。”
　　“什么消息？小主人。”卡本问道。
　　“帮我告诉一下拉文克劳的三年级学生，卢娜洛夫古德，跟她说，提耶拉洛哈特希望明天早上早餐之后，在黑湖东面的草坪上见面，有事情相谈，不知她可否赏光。”
　　“好的，小主人。”卡比弯着腰低着头说道，“卡比一定会把洛哈特小主人的话传达到洛夫古德小主人耳朵里。”
　　“那谢谢你了。”提耶拉笑着说道。
　　“哦……不，不用谢。”卡比更加卑微的低着头说道，“能服侍霍格沃兹的小主人们是我们的荣幸。”
　　“能被你们服侍也是我的幸运。”提耶拉笑着回应道——
　　提耶拉的这一行为让这群家养小精灵们受宠若惊。
　　……
　　第二天是星期天，哈利虽然没有多少睡意，但由于昨天发生的一连串变故，让哈利过于疲惫的缘故，哈利还是睡到日上三竿才起来。
　　哈利一觉醒来，模模糊糊的在床上躺了好一会儿才想起他为什么感到这样难过和焦虑。
　　接着，昨天晚上的事情一下子都浮现在脑海里。他坐起来，拉开他四柱床的帷帐，想跟罗恩说话，逼着罗想相信他——
　　却发现罗恩的床上空空的，他显然已经下楼吃早饭了。
　　哈利又看向另一边——
　　哈利想找提耶拉说说话。
　　但提耶拉的床上也空荡荡的……
　　不，准确的来讲，提耶拉的床上整整齐齐，甚至没有睡过的痕迹——
　　哈利赶紧穿好衣服，沿着螺旋形楼梯来到下面的公共休息室，他刚一露面，那些已经吃过早饭的同学又热烈地欢呼起来。
　　他想起还要进入礼堂，面对格兰芬多的其他同学，而他们都把他当成一个英雄，想到这里他就有点儿发憷。
　　可是他如果不去礼堂，就只好待在这里，任凭自己被克里维兄弟俩纠缠，哈利的这一大一小两个粉丝正拼命向他招手，希望他到他们那边去。
　　于是，哈利果断地走向肖像画后的洞口，把它推开，走了出去——
　　和赫敏不偏不倚打了个照面。
　　“早上好。”赫敏说，举着手里用餐巾包着的一叠面包，“我想你或许不愿意去礼堂用餐，所以……想去散散步吗？”
　　“好主意。”哈利感激地说道。
　　他们下了楼，看也没看礼堂一眼，就飞快地穿过门厅。
　　很快，他们就大步走在向湖边延伸的草坪上了。
　　德姆斯特朗的大船泊在湖面上，在水中投下黑乎乎的倒影。
　　这是一个寒冷的早晨，他们不停地走，一边嚼着面包，哈利把前一天晚上他离开格兰芬多桌子后发生的一切，原原本本地告诉了赫敏。令他感到非常欣慰的是，赫敏毫无保留地接受了他的说法。
　　“我当然知道你自己没有报名！只有傻子才会觉得是你自己把名字投进去的。”当他讲完礼堂旁边的房间里发生的一切后，赫敏坚决的说道，“瞧邓布利多报出你的名字时，你脸上的那个表情！你可骗不了我。”
　　“嗯……好吧，谢谢你相信我，赫敏。”哈利感激的说道。
　　“问题在于，是谁把你的名字投进去的？你要知道，穆迪说得对，哈利……我认为没有一个学生能做到这一点……学生决不可能欺骗火焰杯，也不可能越过邓布利多的那条——”赫敏边走边说道，突然，赫敏愣住了，也停住了脚步，悄悄的向后退了几步，又向左边移动了几步，然后目光死死的盯着黑湖东岸。
　　哈利也顺着赫敏的目光望了过去——
　　哈利一眼就看见了提耶拉：
　　提耶拉半坐半躺在黑湖东岸的一个柳树的树根上，边说边笑，还一边拿手在半空中比划，好像在跟旁边的人解释着什么。
　　而在提耶拉身边，有一个淡金色头发的瘦小女生巧笑嫣嫣的仰着头，看着提耶拉。
　　“那个女生是谁？”哈利问道。
　　“好像是疯……咳……好像叫卢娜洛夫古德。”赫敏想了一下之后说道，“他们在聊什么？”
　　“走，我们过去看看。”哈利说道，然后径直往提耶拉那边走了过去——
　　“嘿，哈利，等等！”赫敏在哈利身后喊道，看上去像是要阻止哈利似的，但她自己也跟了过去。
　　当哈利和赫敏靠近湖边的时候，提耶拉和卢娜洛夫古德的交流似乎也到了尾声——
　　“那就那么说定了！”哈利听见提耶拉这么说道。
　　“嗯，那我们就说定了。”卢娜也笑着回应，然后比了一个OK的手势。

第三百零三章 哈利的直觉
　　当哈利和赫敏走到湖边的时候，提耶拉和卢娜洛夫古德之间的交流也进行到了尾声，看到哈利走了过来之后，提耶拉和卢娜洛夫古德互道再见，就跟着哈利还有赫敏往城堡走去。
　　而卢娜洛夫古德，则向着相反的方向走去——
　　因为她说她想去给夜骐喂食，并且邀请提耶拉一同前往。
　　“哦，我就算了吧。”提耶拉说道，“我又看不见他们，我去了也没啥用。”
　　“你们什么说定了？”在回城堡的路上，哈利不解的问道。
　　“嘿嘿。”提耶拉笑了一声，“过几天你就知道了。”
　　哈利：？？？
　　“哈哈。”看到哈利那副一脸懵逼又有点不满的表情提耶拉笑出了声，“好吧，好吧，我告诉你吧。”
　　“你知道卢娜洛夫古德家是开杂志社的吧？”提耶拉问道。
　　“不知道……”哈利说道。
　　“是那本《唱唱反调》？”这时赫敏插嘴问道，“我听说过，好像是一本介绍魔法界各种各样奇怪事物的杂志。”
　　“以前是这样的。”提耶拉说道，“但现在是一本可以和《预言家日报》不相上下的杂志了。”
　　“所以……”赫敏眼睛突然亮了起来，“所以你想在《唱唱反调》上刊登文章？你想刊登善待家养小精灵的文章？”
　　“嗯……差不多。”提耶拉说道，“准确的来讲我想接受《唱唱反调》的采访。”
　　“采访？”赫敏不解的问道。
　　“每个三强争霸赛的勇士在比赛期间都会接受《预言家日报》采访。”提耶拉看了看哈利，然后解释道，“但我不想接受《预言家日报》的采访，而是想转而接受《唱唱反调》杂志社的采访。”
　　“为什么？”赫敏问道。
　　“假如我在采访中呼吁大家善待家养小精灵，你觉得《预言家日报》会如实的报道出去吗？”提耶拉反问道，“还记得我怎么教你的吗？”
　　“媒体是资本的喉舌。”赫敏反应过来。
　　“什么资本？什么媒体？”哈利不解的问道，“你们在说什么？”
　　“我一会儿再跟你解释，哈利。”赫敏挥了挥手说道，“所以你是想扶持自己的媒体？”
　　“理论上来讲……”提耶拉说道，“我们已经扶持了自己的媒体……《唱唱反调》就是。”
　　“我们完全可以决定《唱唱反调》上刊登什么内容。”提耶拉补充道。
　　“这太棒了！”赫敏说道，“这样我们就可以号召大家善待家养小精灵了！”
　　“等等，什么喉舌，什么《唱唱反调》？”哈利不解的问道，“你们在说什么？”
　　提耶拉和赫敏互望了一眼，然后笑了笑，几乎异口同声的说道——
　　“不，没什么。”
　　哈利有些不解的挠了挠头，张嘴想问一点什么，但是不知道该从哪开口。
　　只好摇了摇头，看上去有点垂头丧气的跟在提耶拉和赫敏身后回到城堡。
　　时间很快就推进到了第二天——
　　也就是万圣节晚宴过后的第一个星期一，哈利以为一旦大家习惯了他是勇士，情况就会有所好转。
　　但在重新开始上课之后，哈利发现他大错特错，在上课了之后，哈利就再也无法躲避学校的其他同学了——
　　而显然另外几个学院的同学也像格兰芬多们一样，以为哈利是自己报名参加争霸赛的，不过他们和格兰芬多们不同，他们似乎觉得这件事并不很光彩。
　　赫夫帕奇，拉文克劳还好，这两个学院的关系和格兰芬多一向不错，虽然觉得提耶拉和哈利是靠着作弊的手段当上的霍格沃兹的勇士，但无论如何，他们俩到底代表了霍格沃兹，赫夫帕奇和拉文克劳不说有多兴奋，但至少见到了哈利和提耶拉之后都会热情的打一声招呼，并且说一句
　　“加油”。
　　这种热情的情况让哈利有点不适——
　　但提耶拉似乎热衷其中。
　　每有一个赫夫帕奇或者拉文克劳的学生和提耶拉打招呼，提耶拉都会微笑着，然后热情的和他们握一下手。
　　哈利和提耶拉原本是一同走进礼堂大厅的，但是当提耶拉看到了一个浅金色头发的拉文克劳女生——
　　好像叫卢娜洛夫古德的三年级女巫之后，提耶拉就抛下哈利，径直走到拉文克劳的长桌上，一边吃早餐，一边和卢娜洛夫古德讨论着什么，不知道他说了什么，突然引起卢娜洛夫古德一阵大笑，他们好像很开心的样子。
　　这种情况让哈利感到有点嫉妒——
　　这是三年以来，除了暑假和提耶拉受伤以外，提耶拉第二次没有和自己一起吃早餐！
　　哈利有些赌气似的坐在了格兰芬多的长桌旁边，有些不耐烦的打发着前来祝贺他的格兰芬多小巫师——
　　尤其是科林克里维和丹尼斯克里维这两个烦人的小跟屁虫。
　　哈利一边享用早餐，一边四处张望，一会看了看拉文克劳长桌，一会儿又看了看大门口，最后才看一看格兰芬多长桌——
　　哈利想找罗恩好好谈一谈，不知道为什么，哈利刚刚突然有点理解罗恩的心理了。
　　从火焰杯那晚开始，哈利就隐隐有了一种感觉，好像提耶拉有什么东西瞒着自己一样——
　　不是说提耶拉之前没有东西瞒着自己，哈利感觉得到提耶拉一直都有事情瞒着自己，但从火焰杯之后开始，准确的来讲，从提耶拉的名字从火焰杯里面喷出来开始，哈利可以明确的感受到有什么东西不一样了——
　　哪怕提耶拉对待自己的态度没有变化，但就好像提耶拉站在一片巨大的阴影里面，哈利能看见提耶拉的脸，能看见提耶拉的笑容——
　　但哈利看不见提耶拉背后阴影的部分。
　　哈利很想直接找提耶拉对峙，但哈利根本不需要这么做就能猜到提耶拉的回答——
　　“没什么。”
　　哈利甚至都能想象得到提耶拉说这句话时那种三分欠扁三分云淡风轻三分觉得哈利想多了还有一分不知道什么东西的表情。
　　所以现在哈利设身处地的想一想——
　　罗恩一定也是这么想自己的，罗恩也一定觉得自己有什么瞒着他。
　　这让哈利心中产生了一丝内疚感，所以哈利想找罗恩好好聊一聊。

第三百零四章 提耶拉的教习
　　吃过了早餐，当终于来到上课时间之后，哈利的心情并没有多少好转——
　　星期一第一节的草药课上，按照往常的坐序——
　　提耶拉坐在最靠近斯普劳特教授的位置，然后是哈利，再往后是赫敏，然后是罗恩。
　　往常提耶拉会跟自己讲这节课他需要注意的草药学知识和其他一些冷知识，但今天这节草药学课上，提耶拉向前弯着腰，一边处理跳跳球茎，一边扭着头和坐在哈利右边的赫敏说话——
　　“……不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利的把握……放在我们现在这种情况就是我们在引导一个潮流，一个改革，甚至一个革命之前，我们必须要把所有的不利因素和有利因素调查清楚，搜集齐全，尤其是我们要做的事情是触犯了所有财阀利益的事情，一旦我们开始就没有回头路了……”提耶拉侧着头对赫敏说道。
　　“嗯，嗯，嗯。”赫敏疯狂点头。
　　“敌人？什么敌人”哈利不知所云的问道。
　　“……先打分散和孤立之敌，后打集中和强大之敌……我们要先一点点消磨掉敌人的力量，能拉拢的拉拢，不能拉拢的我们要点出他们之间的矛盾，让他们狗咬狗，自己变成一盘散沙……这样到时候我们的阻力会少很多……”提耶拉继续说道，“我们现在这种情况就是，我们要先拉拢对麻瓜，神奇动物有好感的纯血巫师，以及那些受到不公待遇的巫师，比如说像卢平教授那样的狼人，然后我们再通过共同的理论把大家团结在一起，这就是我昨天跟你说过的团结一切能团结的力量，把敌人搞得少少的，把朋友搞得多多的。”
　　“嗯，嗯，嗯。”赫敏又点头说道，同时放下手里的跳跳球茎，看样子似乎准备拿出笔和纸记载下来——
　　“不用记，赫敏。”提耶拉说道，“我回头会给你一份讲义，上面全有。”
　　“哦哦，好的。”赫敏说道，又把手里的笔纸放了回去。
　　“呵……”哈利干笑了两声——
　　提耶拉说的每一个单词哈利都懂，但是当这些单词串联起来组成句子的时候，哈利就完全搞不明白了。
　　“嗯……罗恩……”哈利越过赫敏看向罗恩，想和罗恩说点话——
　　但是罗恩一直冷着个脸，并没有搭理哈利，而是专心处理自己手里的跳跳球茎，就好像那个跳跳球茎是罗恩最喜欢的巫师纸牌一样，对于哈利的声音充耳不闻——
　　哈利又叫了几声，但罗恩还是没有理哈利——
　　如此哈利也觉得无趣，默默伸回家脑袋，学着罗恩的模样也专心的处理自己手里的跳跳块茎。
　　在哈利把头转过去之后，罗恩却突然转了一下头，看了一眼哈利，然后又迅速的正了回去——
　　整节草药课哈利和罗恩就在这种无趣又沉闷的气氛中度过，但提耶拉和赫敏似乎相谈甚欢，哪怕下课从草药大棚里面走出来，赫敏和提耶拉也没有停止交谈。
　　星期一下午是海格的神奇动物保护课——
　　一般情况下，哈利肯定是渴望见到海格的，可是上海格的保护神奇动物课意味着同时会见到斯莱特林的学生们——
　　这将是他成为勇士后第一次与斯莱特林们正面相遇。
　　正如他预料的那样，马尔福来到海格的小屋时，脸上又牢牢挂着他那个讥讽的笑容。
　　“啊，看啊，伙计们，这就是我们的勇士。”马尔福刚走近，估摸着哈利能听见他的话时，他就对克拉布和高尔说，“你们有他签名的书吗？最好赶紧叫他签名，我怀疑他在这儿待不长了……三强争霸赛的勇士有一半都死了……波特，你认为自己能活多久？我猜大概是第一个比赛项目开始后十分钟吧。”
　　马尔福不敢惹提耶拉，不知道为什么，似乎这学期开学了之后，马尔福像是二年级的时候一样，重拾了对提耶拉的惧怕和忌惮。
　　但马尔福又不是那种愿意安分守己的人，所以只有当提耶拉和赫敏似乎聊得不可开交的时候，马尔福才敢靠近哈利——
　　不过即便这样，马尔福也不得不就此打住，因为海格从他的小屋后面回来了，怀里抱着一大摞摇摇欲坠的箱子，每个箱子里都装着一条体积庞大的炸尾螺。
　　海格开始解释说，炸尾螺之所以互相残杀，是因为它们有多余的精力没处释放。
　　为了解决这个问题，每个同学都要用绳子拴住一条炸尾螺，带它去散一会儿步。
　　同学们听了都非常害怕。
　　“嗯……提耶拉！”海格叫了一声——
　　打断了提耶拉和赫敏之间的交谈。
　　“你的那两只炸尾螺我给单独隔离出来了。”海格有些为难的搓着手，“你到底给它们喂了什么？我不得不把它们锁在石屋里面……你快去看看吧……不然我怕它们要把整个禁林的八眼巨蛛都吃光了！”
　　“真的？”提耶拉开心极了，“在哪边？我去看看。”
　　“嗯……就在我的小屋后面……嗯……绕过我的小屋，从有一颗橡木的那个路口走进森林……嗯，然后往南走个几百米就到了……”海格说着从物质里面拿出了一套龙皮护甲递给提耶拉，“你还是穿着这个去看看吧……它们特别凶残……我把它们装进箱子里面之后我都不敢随便打开那个箱子了。”
　　“哦，不用，不用。”提耶拉挥了挥手拒绝道，“我毕竟算是他们的妈妈，他们不可能攻击我的。”
　　说着提耶拉抽出了“疯狂行者”变成的魔杖握在手里。
　　“等等，提耶拉，我跟你一起去吧。”赫敏说道。
　　“我也……”哈利也急忙喊道——
　　“不！”海格突然叫道，“哈利你就待在这里……嗯……还有赫敏也是……我……我想和你聊一聊……”
　　“那我先去了。”提耶拉看了看赫敏，还没等赫敏反应过来，提耶拉就立刻一溜烟的跑开了，向着海格小屋后面的树林走去——
　　其实海格根本用不着给提耶拉讲得那么详细，根据提耶拉自己和炸尾蛇怪螺之间的感应，提耶拉很快就找到了海格所说的那个石屋——
　　那是一个比海格本人还要高，至少有三层楼那么高，用一种灰白色的石块砌在一起的石屋——
　　光是一个带锁的石门就占据了石屋正面将近三分之一的面积
　　当提耶拉靠近的时候，石屋里面的东西似乎感应到了什么，开始不停的嘶吼——
　　那是一种含混不清的嘶吼声，带着一点点人类的音调，混杂在沙哑的野兽般的吼声里面。
　　提耶拉听到它们的叫声之后，瞬间喜上眉梢，挥了挥魔杖——
　　石屋的大门缓缓的打开了。

第三百零五章 炸尾蛇怪螺
　　海格小屋前面的草坪上，等到大家都带着炸尾螺走开后，海格转向哈利，非常严肃地说：“这么说——你要去比赛了，哈利。参加争霸赛。成为学校的勇士。”
　　“勇士之一。”哈利纠正他，“提耶拉也参加了。”
　　“这是一项非常危险的比赛……提耶拉不应该这么做……”海格浓密蓬乱的眉毛下，甲壳虫一般黑亮的眼睛显得非常担忧，“就是不知道是谁把你的名字投进去的，哈利？”
　　“怎么，你相信我没有这么做？”哈利说道，竭力掩饰他听到海格的话后突然涌起的感激之情。
　　“我当然相信，”海格咕哝着说，“你说不是你干的，我相信你……顺便说一句，邓布利多也相信你，大家都相信你。”
　　“真希望知道是谁干的。”哈利怨恨地说。
　　两人放眼眺望着草坪，同学们现在散开了，一个个都走得很艰难。炸尾螺现在有三英尺多长了，力气大得惊人——
　　它们不再是肉乎乎的没甲壳，没有颜色了，而是长出了一层厚厚的，亮亮的，灰白色的盔甲状的东西。
　　这些炸尾螺的模样介于巨大的蝎子和拉长的螃蟹之间——
　　但是仍然看不出脑袋和眼睛在哪里。它们现在变得力大无比，很难控制。
　　“看样子它们挺开心的，是吧？”海格突然高兴的说道，哈利断定他说的是炸尾螺，因为他的同学们显然并不开心。
　　时不时地，随着一声令人惊恐的噼啪响起，一条炸尾螺的尾巴就爆炸了，推动炸尾螺向前跃进好几米，不止一个同学被它拽得摔倒在地，拼命挣扎着想站起来。
　　“唉，我也不知道，哈利，”海格突然叹了口气，目光又回到哈利身上，脸上带着一种忧虑的神情，“作为学校的勇士……你什么事都可能碰上，是吗？”
　　哈利没有回答。是的，他确实什么事都可能碰上。
　　“哈利，你知道你应该干什么对吗？”一直站在旁边没有开口的赫敏说道。
　　“什么？”哈利一脸懵逼的看着赫敏说道。
　　“写信！你这个小傻瓜！”赫敏恨铁不成钢的说，“写信给小天狼星。你必须把发生的事情告诉他。他叫你把霍格沃茨发生的每一件事都写信告诉他！”
　　“别胡说了。”哈利说道，“就因为我的伤疤有点刺痛，他就赶紧回国了。如果我告诉他有人约我报名参加三强争霸赛，他大概会直接冲到城堡里来——”
　　“我可不想他再被抓！”哈利说道。
　　“我也觉得你应该给小天狼星写一封信。”海格说道。
　　显然，作为邓布利多心腹的海格早就已经知道了小天狼星是无辜的消息。
　　“他肯定希望你告诉他，”赫敏在旁边严厉的说道，就像是在教训一个犯别扭的小孩子，“反正，他迟早会知道的——”
　　“怎么会？”哈利否认道。
　　“哈利，这件事不可能不被炒得沸沸扬扬，”赫敏说，口气非常严肃，“这场争霸赛是大家都关注的，而你又是那么出名，而且你听提耶拉说了，《预言家日报》会派人采访每一个参赛者！你又那么出名！你知道的，在关于神秘人的书里，有一半都提到了你的名字……小天狼星肯定情愿从你这里了解这件事，我知道他一定是这样的。”
　　“好吧，好吧，我给他写信。”哈利说道，“我回去就给他写信。”
　　“但是我用谁的猫头鹰呢？”哈利说道，“小天狼星叫我别再用海德薇了。”
　　“问问罗恩，你能不能借——”
　　“我不会问罗恩任何事情！”哈利果断的打断道。
　　“嘿！你又和罗恩怎么了？”海格不解的问道。
　　“没什么！”
　　“没什么。”
　　哈利和赫敏几乎异口同声的说道。
　　“你告诉我，哈利，你是不是和罗恩闹矛盾了？”但是海格并不想放弃，而是继续追问道。
　　“不，我没有！”哈利烦躁的说道，“是罗恩！是罗恩他……”
　　哈利开始抱怨了起来。
　　……
　　而于此同时。
　　林中石屋的大门打开之后，从大门后面黑暗的空间里面先是伸出两对亮黄色的眼睛——
　　提耶拉一看到那两对眼睛的时候，瞬间身体一僵，然后提耶拉快速挥了挥“疯狂行者”——
　　一条一条的灰白色蠕虫开始从提耶拉身上往外钻。
　　“不错。”提耶拉开心的笑了笑——
　　提耶拉一边笑的同时，诅咒蠕虫还在一条条的从提耶拉身上掉落。
　　由于炸尾螺的生理周期比人类更快的原因，现在虽然距离提耶拉喂下海德拉药剂还不过两个月，但是在海德拉药剂的改造下，两只炸尾螺已经蜕了十七次皮，并且拥有了蛇怪的部分性状——
　　其中包括了提耶拉最看中的直死之魔眼。
　　不得不说。海格真是个天才，尽管已经脱了十七次皮，这两只炸尾螺依旧处于幼年，还处于成长阶段，因此这两只炸尾螺的这些魔眼还不能达即死效果，而是仅仅能达成石化效果。
　　除此之外，这两只炸尾螺无论体型还是嗜血性也远大于海格小屋前草坪上的那些。
　　两只炸尾螺看到提耶拉之后，立刻从石屋里面冲了出来，张牙舞爪，挥舞着已经被一片片墨绿色鳞片覆盖的触手和仿佛石锁一般的双钳就冲向提耶拉——
　　提耶拉不闪不躲，只是笑了一下，然后抬了抬手——
　　像是在空中对着某只不存在的乐队指挥一样。
　　两只炸尾蛇怪螺就像是被突然摁下了暂停键一样，保持着向前冲的姿势停在了原地。
　　提耶拉走上前去，先是捏了捏炸尾蛇怪螺那双亮黄色的大眼睛，然后又敲了敲它们的硬壳，钳子和触手，收集了一点他们的粘液，并且切下了一片他们的鳞片，收集到了试管里面。
　　“好了。”最后提耶拉又检查了一下他们的牙口，缓缓站了起来，打了个响指——
　　一道光门出现，瞬间包住了两只炸尾螺，下一刻两只炸尾螺就出现在了距离地球几万光年之外的星球之上。
　　“可惜了，小可爱们。”提耶拉说道，“连海格都开始害怕你们了……”
　　炸尾蛇怪螺的培育到了这里已经算是告一段落了，提耶拉给蛇怪喂海德拉药剂的主要目的有两个——
　　一，研究海德拉药剂对于神奇动物的改造情况呢。
　　二，则是提耶拉后续需要做的事情，研究海德拉药剂在神奇动物繁殖过程中的表观遗传学影响。

第三百零六章 甲虫捕哈利，乌鸦在后
　　在海格的神奇动物课快下课的时候，提耶拉返回了海格的小屋，并且随便找了个理由说自己已经把那两只炸尾螺放生去了——
　　“爱他就让他们自由。”提耶拉故作深情的说道，“相比于狭小的石屋，我相信它们肯定更喜欢宽广的禁林，所以我就把它们放归野外了。”
　　当提耶拉说完自己的理由之后，他可以很明显的看到，海格大松了一口气。
　　“我也这么觉得！”海格说道，“他们显然更适合野外！”
　　接下来的几天他们继续上课，哈利的日子显然就过得不是那么舒心了——
　　霍格沃兹的同学们在渡过了最开始的兴奋期之后，也渐渐的回过味来了，在斯莱特林学院的学生不遗余力的诋毁之下，格兰芬多之外的小巫师开始滋生出一种名为嫉妒的情绪——
　　全被提耶拉的“摄魂怪之眼”吸走。
　　所以光从这点来说，提耶拉还是得谢谢斯莱特林的学生，尤其是德拉科马尔福。
　　或许是受了卢修斯马尔福的嘱托的缘故，德拉科马尔福不敢明着和自己对抗，但是恰巧他又处于叛逆期，实在咽不下这口气，于是暗戳戳的在背地里散布谣言，诋毁他和哈利——
　　然后提耶拉的“天堂”维度就多了一堆“嫉妒”蠕虫，是提耶拉用“疯狂行者”所掌握的“创造”权柄将嫉妒这一情绪之力具现化成蠕虫。
　　正常来讲，但凡上点年纪的巫师，谁都知道情绪之力是个好东西，能和魔力结合形成黑魔法，也有很多人曾经试图单独提取出情绪之力——
　　但最终都失败了，只能通过诅咒或者特殊的魔法仪式将带有情绪之力的灵魂和某个魔法物品相聚合，从而形成黑魔法物品。
　　这也是为什么黑魔法如此臭名昭著的原因。
　　除了学生，霍格沃兹的教授们——
　　尤其是斯内普教授并不会因为哈利当上了勇士而对他有什么特殊优待，恰恰相反，斯内普教授反而更加变本加厉——
　　斯内普的魔药课开始令哈利不寒而栗，在斯内普教授面无表情的嘲讽之下，它简直变成了一种痛苦的折磨。
　　整整一个半小时被关在地下教室里，跟斯内普和斯莱特林们一起，他们似乎打定主意要哈利尽可能地多吃苦头，因为他居然胆敢成为学校的勇士。
　　这大概是哈利可以想象的最难熬的经历了，他已经挣扎着忍受着一个星期五的魔药课。
　　不过很快，事情总算迎来了一点不一样的转机——
　　“哈利！提耶拉！”
　　正当哈利忍受着魔药课的摧残的时候，一个小男孩——
　　科林克里维边叫着边跑了进来。
　　“什么事？”斯内普不耐烦地问。
　　“对不起，先生，我要带哈利波特和提耶拉到楼上去。”
　　斯内普的目光从鹰钩鼻子垂下来望着科林，笑容在科林热切的脸上消失了。
　　“波特还要上一小时的魔药课。”斯内普冷冷地说，“下了课他再上楼。”
　　科林的脸红了。
　　“可是，先生，先生，巴格曼先生要他去，”他局促不安地说，“所有的勇士都要去的，我看他们是要……”
　　“很好，很好！”斯内普厉声说，“波特，把你的东西留在这里，我要你待会儿再回来，试验一下你的解药。”
　　“至于提耶拉！”斯内普转头说道，“带着你的东西去吧。”
　　“对不起，先生——他们必须带着他的东西，”科林紧张地尖着嗓子说，“所有的勇士——”
　　“很好！”斯内普说，“波特——带着你的书包，消失！”
　　哈利如同得到赦免一般一股脑把所有的东西都塞进了书包，稍微等了一下提耶拉之后，跟在科林身后跑出了魔药学教室。
　　“就是这了！你们快些进去吧！”科林带着他们来到了二楼的一间教室门口说道。
　　“祝你好运！”科林说完就红着脸跑开了。
　　哈利抬起
　　这是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。
　　不过有三张课桌互相对接着，摆在黑板前面，上面盖着一块长长的天鹅绒。
　　在天鹅绒覆盖的课桌后面，放着五把椅子，其中一把椅子上坐着卢多巴格曼，他正在跟一个哈利从未见过的女巫交谈，那女巫穿着一件洋红色的长袍。
　　威克多尔克鲁姆跟往常一样阴沉着脸，站在一个角落里，不跟任何人说话。
　　巴格曼突然看见了哈利，迅速站起来，身子往前一跳。
　　“啊，他们来了！两位霍格沃兹的勇士！进来吧，进来吧……没什么可担心的，就是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到——”
　　“检测魔杖？”哈利不安地问道。
　　“我们必须检查一下你们的魔杖是否功能齐全，性能完好，因为在以后的比赛项目中，魔杖是你们最重要的器械。”巴格曼说，“专家在楼上，和邓布利多在一起。然后是照几张相片。这位是丽塔斯基特。”
　　巴格曼指了指那位穿洋红色长袍的女巫，“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”
　　“也许并不是小文章，卢多。”丽塔斯基特说道。
　　她的头发被弄成精致，僵硬，怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭，她戴着一副镶着珠宝的眼镜，粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的，一双老鼠一般的小眼睛死死的盯着哈利——
　　就好像是苍蝇看到了臭大粪一样。
　　正因为如此，丽塔斯基塔根本没有注意到，站在哈利身边的那个小巫师，正在用同样的目光盯着她看。
　　“在我们开始前，我能不能跟哈利谈几句话？”丽塔斯基塔问巴格曼，但眼睛仍然牢牢地盯着哈利，“年纪最小的勇士，你知道……为了给文章增加点儿色彩。”
　　“没问题！”巴格曼大声说，“就是——不知哈利是否反对？”
　　“嗯——”哈利正准备答应，但是突然觉得自己的胳膊被人拽了一下——
　　“不，哈利不答应。”提耶拉轻轻拽着哈利的胳膊说道，“实在抱歉丽塔斯基塔女士，准确的来说，哈利和我都已经预约了独家专访，所以恐怕我们不能接受你的采访。”
　　“独家专访？”丽塔斯基塔皱着眉毛，咄咄逼人的问道，“谁家的独家专访？”
　　“嘿嘿……”提耶拉神秘的笑了笑，但是并没有说什么，而是转过头，给了哈利一个“相信我”的表情。

第三百零七章 检查魔杖
　　看到提耶拉那样的表情，哈利瞬间安定了下来，学着提耶拉一样，无论丽塔斯基塔怎么软磨硬泡，都抿着嘴什么都不说。
　　气得丽塔斯基塔咬牙切齿的同时又只好小心陪笑——
　　大庭广众之下，她总不好对两个十四岁的小巫师用强吧。
　　尤其当其中一个是英国魔法界的救世主，而另一个则是那个知名作家，吉德罗洛哈特的养子——
　　是的，在看到提耶拉那只断手的时候，丽塔斯基塔就认出了提耶拉，
　　虽然有传闻称，吉德罗洛哈特和他的养子之间的关系并不怎么亲厚，但丽塔斯基塔不看红衣主教的面还得看教皇的面，在没有特别强大的利益驱使的情况下，丽塔斯基塔只能暂且忍耐。
　　整间教室瞬间陷入了一种尴尬又沉默的氛围之中，直到——
　　一个高大的老人从二楼的楼梯上走了下来，
　　“邓布利多！”丽塔斯基特大声说道，一副欢天喜地的样子——
　　“你好吗？”她说着，站起身来，向邓布利多伸出一只男人般的大手，“我夏天的那篇关于国际巫师联合会大会的文章，不知你看了没有？”
　　“没有。”邓布利多微笑着说道。
　　“真的吗？我不信。”丽塔斯基塔依旧笑着问道，“我记得我特意寄了一份给您，您怎么会没看到呢？”
　　“哦，那一定是被麦格教授处理掉了。”邓布利多也笑着回应，“我一整个夏天都去拜访一个老朋友了，所以并没有读到你的文章，不过我想一定是什么不重要的东西，不重要的信件我都让麦格教授帮我处理。”
　　提耶拉看到丽塔斯基塔的笑容明显僵了一下，但继续没羞没臊的说道：
　　“我只是想说明你的某些观点有点儿过时了，邓布利多，外面的许多巫师——”
　　“我很愿意听到你坦率的推理，丽塔。”邓布利多微笑着，彬彬有礼的打断道，“但是恐怕这个问题我们只好以后再谈了，魔杖检测仪式马上就要开始了。”
　　说着邓布利多挥了挥手，示意几个勇士去做到教室中央的椅子上。
　　而跟在邓布利多身后的，则是其他几个裁判——
　　一脸痴呆像的巴蒂克劳奇，恶狠狠的盯着提耶拉看的马克西姆夫人，还有眼睛四处乱瞟就是不敢看提耶拉的伊戈尔卡卡洛夫。
　　哈利看到邓布利多出现之后，立刻做到了教室中央的几个板凳上，提耶拉也紧随其后。
　　芙蓉德拉库尔和威克多尔克鲁姆早就已经落座。
　　“我记得上星期天有说过希望你星期一上午九点之前来我的办公室找我一趟。”就在提耶拉刚落座的时候，邓布利多突然问道，“你怎么没来？”
　　“哦，我的天哪。”提耶拉说道，“我一定是忘了。”
　　然后又学着邓布利多刚刚的语气说道——
　　“不过我相信这一定不是什么重要的事情。”
　　邓布利多：……
　　手重重的抬了起来，又轻轻的放下。
　　“不，这很重要。”邓布利多说道，“一会魔杖检查结束之后，来我办公室一趟。”
　　“啧……”提耶拉砸吧着嘴，不情不愿的说道，“好吧。”
　　自从知道很有可能是邓布利多把自己的名字投进火焰杯之后，提耶拉就开始有点懒得待见邓布利多了——
　　马甲都快掉了，我还演个什么劲。
　　“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”在大家都做好之后，邓布利多对几位勇士大声的说道，“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”
　　这时，一个长着两只浅色大眼睛的老巫师静悄悄的从教室二楼走了下来，一边走，一边微笑着对四个勇士点头。
　　“德拉库尔小姐，你先来，好吗？”奥利凡德先生说着，走到房间中央的空地上。
　　芙蓉德拉库尔轻盈地走向奥利凡德先生，把自己的魔杖递给了他。
　　“嗯……”他说。
　　他像摆弄指挥棒一样，让魔杖在修长的手指间旋转着，魔杖喷出许多粉红色和金色的火花。然后他又把魔杖贴近眼前，仔细端祥着。
　　“不错，”他轻声地说，“九英寸半……强性很好……槭木制成……里面含有……噢，天哪……”
　　“含有一根媚娃的头发，”芙蓉说道，“是我奶奶的头发。”
　　“所以我上个星期天才说她得用屁股才能让我生不如死。”这个时候提耶拉用一种明明是悄悄话但所有人都能听得见的声调对哈利耳语道。
　　提耶拉的话瞬间吸引了所有人的注意——
　　邓布利多无奈的叹了口气，揉了揉自己眉宇。
　　芙蓉德拉库尔和马克西姆夫人则怒目而视，其他人这是吃惊的看着提耶拉——
　　好像不明白为什么提耶拉这么小的一个小巫师能说出这种话。
　　“什……什么意思？”单纯的哈利并不明白这里面的隐喻。
　　“嘿嘿嘿……”提耶拉笑了笑，“没什么。”
　　芙蓉德拉库尔愤怒的瞪了一眼提耶拉，但是并没有什么动作。
　　“没错……”奥利凡德先生继续说，“没错，当然啦，我本人从未用过媚娃的头发。我觉得用媚娃头发做的魔杖太敏感任性了……不过，各人都有自己的爱好，既然它对你合适……”
　　奥利凡德先生用手指捋过魔杖，显然在检查上面有没有擦痕和碰伤。然后，他低声念道：“兰花盛开！”一束鲜花绽放在魔杖头上。
　　“很好，很好，状态不错。”奥利凡德先生说，一边把鲜花收拢，和魔杖一起递给芙蓉，“克鲁姆先生，轮到你了。”
　　威克多尔克鲁姆站起身来，耷拉着圆乎乎的肩膀，迈着外八字的脚，没精打采地朝奥利凡德先生走去。
　　他把魔杖塞了过去，皱着眉头站在那里，双手插在长袍的口袋里。
　　“嗯……”奥利凡德先生说，“如果我没有弄错的话，这是格里戈维奇的产品。他是一位出色的魔杖匠人，尽管他的风格我并不十分……不过……”
　　他举起魔杖，在眼前翻过来倒过去，仔仔细细地检查着。
　　“没错……鹅耳枥木，含有龙的心脏腱索，对吗？”他扫了克鲁姆一眼——
　　克鲁姆点了点头。
　　“比人们通常见到的粗得多……非常刚硬……十又四分之一英寸……飞鸟群群！”
　　鹅耳枥木的魔杖发出砰的一声巨响，像手枪开火一般，一群小鸟扑扇着翅膀从魔杖头上飞出来，从敞开的窗口飞进了淡淡的阳光中。
　　“很好。”奥利凡德先生说，把魔杖递还给克鲁姆，“然后是……波特先生。”
　　哈利站起来，与克鲁姆擦肩而过，向奥利凡德先生走去，交出自己的魔杖。
　　“啊哈，是的！”奥利凡德先生说，一对浅色的眼睛突然闪烁着兴奋的光芒，“是的，是的，是的。我记得清清楚楚。”
　　哈利同样记忆犹新，一切就好像发生在昨天……
　　三年前的那个夏天，在他十一岁生日那天，也是他初遇提耶拉的第二天……
　　奥利凡德先生检查哈利魔杖的时间比其他人的长得多——
　　最后，他让魔杖上头喷出一股葡萄酒，然后把魔杖递还给哈利，宣布它的状态非常良好。
　　“那么……最后一位……洛哈特先生。”奥利凡德先生说道——
　　提耶拉走上前，抽出“疯狂行者”变成的魔杖，递给了奥利凡德。
　　“嗯？”奥利凡德发出了一声惊诧的声音。

第三百零八章 “左膀右臂”
　　“这根魔杖……不是当初我卖给你的那根吧？”奥利凡德问道，“我记得我卖给你的应该是一根十二英寸，胡桃木，龙心健的魔杖，那根魔杖呢？”
　　“被人抢走了。”提耶拉“伤心”的说道，“今年夏天我在禁林里面被一个神秘人影袭击，他抢走了我的魔杖，嘤嘤嘤。”
　　“那这根……”奥利凡德说道。
　　“哦，是我的父亲，吉德罗洛哈特给我的。”提耶拉说道，“这是他在一次冒险中得到的魔杖。”
　　“据说是梅林当年用过的魔杖。”提耶拉又补充道，“这支魔杖是精灵制作的，十三英寸整，杖身由金色丛林中的风羽树制成，把手以冰魄为材料，用玉髓刻成精灵的咒语镶嵌在上面，火焰晶体的杖尾。内芯是东方四神兽和西方独角兽的血液，柔软灵活，可弯曲，具有着超强的魔力，适合任何种类的魔法——”
　　提耶拉开始为自己的“疯狂行者”添加故事背景。
　　“哦。”没等提耶拉说完，奥利凡德面无表情的哦了一声，全当提耶拉在放屁，然后把“疯狂行者”贴近自己的耳边——
　　一秒钟……
　　两秒钟……
　　……
　　一分钟……
　　两分钟……
　　“奇怪……”奥利凡德说道，“真奇怪……”
　　奥利凡德说着又把魔杖靠近了自己的眼睛，仔细的端详了起来——
　　“真是奇怪。”奥利凡德说道，“我竟然完全看不出来这根魔杖是什么材质制作的。”
　　呵……
　　提耶拉内心轻笑一声，你要是能看出来那可就真是有奈亚子了。
　　“我跟您说了，这根魔杖是用金色丛林中的风羽树制成，把手以冰魄为——”
　　“算了，材质无所谓。”奥利凡德面无表情的打断道，然后挥了挥“疯狂行者”，口中念道，“清泉如水。”
　　在提耶拉刻意的控制下，一股涓涓细流从“疯狂行者”的杖尖喷了出来——
　　然后奥利凡德又一抖手腕，提耶拉又让魔杖停止了流水。
　　“非常好，很顺畅。”奥利凡德把魔战双手握住，然后小心翼翼的递到了提耶拉面前——
　　“这是一个非常神奇的魔杖。”奥利凡德斟酌着用词说道，“它体内蕴含着巨大的力量……我从来没有见过这样一根魔杖——”
　　提耶拉有注意到，当奥利凡德把“疯狂行者”还给自己的时候，邓布利多，伊戈尔卡卡洛夫，还有马克西姆夫人的目光都紧紧都黏在自己手里的魔杖上——
　　马克西姆夫人显然想说点什么，但最终只是抿了抿嘴唇。
　　“好好用它。”奥利凡德说着，“它简直就像是你的左膀右臂一样。”
　　哈哈……
　　提耶拉心想，猜不到吧，这就是我的右臂。
　　把提耶拉拿着魔杖坐会凳子上之后，奥利凡德转身，冲着五位裁判轻轻的鞠了个躬，然后说道，“三位勇士的魔杖都没有问题——”
　　“是四位。”这个时候巴蒂克劳奇打断道。
　　“哦，对，对，对……”奥利凡德拍了拍自己的脑袋说道，“是的，是四位勇士……你瞧瞧我，我真是老糊涂了，是的，是四位勇士，四位勇士的魔杖都没有问题。”
　　“我想我的工作应该结束了。”奥利凡德说道。
　　“是的，奥利凡德。”邓布利多站起来笑眯眯的说道，“不过大老远来一趟，不如喝几杯再走吧。”
　　“嗯……”奥利凡德装作很为难的样子看了看邓布利多——
　　“好吧。”奥利凡德思考了片刻之后说道，“我也确实好久没有尝过霍格沃兹家养小精灵们的厨艺魔法了，偶尔回味一下童年的味道也的确是一个不错的选择。”
　　“好的。”邓布利多搓搓手，笑着说道，“也谢谢大家——”
　　“现在你们可以回去上课了——也许直接下去吃饭更方便一些，反正他们很快就要下课了——”邓布利多说道，“顺便，提耶拉留一下，我有事情找你，好了，你们剩下的可以走了。”
　　哈利呼了一口气，他站起来准备离开，可是那个拿着黑色照相机的男人一跃而起，清了清嗓子。
　　“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊道，“裁判和勇士来一个合影，你认为怎么样，丽塔？”
　　“嗯——好吧，先照合影，”丽塔斯基特说，目光再一次落到哈利身上，“也许待会儿再照几张单人的。”
　　哈利本来以为会很快，但是结果却恰恰相反，照相花了很长时间——
　　因为马克西姆夫人无论站在什么位置，都把别人挡住了，而且房间太小，摄影师无法站得很远，把她收进镜头，最后她只好坐下来，其他人都站在她周围。
　　卡卡洛夫不停地用手指绕着他的山羊胡子，想使它翘成一个卷儿。
　　克鲁姆，提耶拉还以为他对这类事情习以为常了呢，没想到他却躲躲闪闪地藏在大家后面——
　　看起来相当害羞的样子。
　　摄影师似乎特别积极地想让芙蓉站在前面，可是丽塔斯基特总是赶上前来，把哈利拉到更突出的位置。
　　然后，她又坚持要给勇士们一个个地拍单人照。
　　过了好长时间他们才终于脱身出来。
　　哈利跟着其他人走下楼去吃饭，而提耶拉则跟在邓布利多身后往相反方向，向上走，看样子似乎是要去校长室——
　　哈利猜测或许邓布利多要给提耶拉做特殊辅导，用于应付接下来的三强争霸赛。
　　其实哈利已经差不多习惯了这样的情况——
　　哈利很早就有了很清楚的认识，提耶拉比自己聪明，比自己有趣，比自己更讨各位教授的欢心，也比自己更有人缘。
　　哈利也早就看出来了，提耶拉是邓布利多最喜欢的学生，正常来哈利应该为提耶拉感到高兴，但此时此刻，哈利更希望提耶拉能在自己身边，而不是留自己一个人面对可能到来的恶意——
　　因为现在还没有下课的缘故，赫敏还在魔药课教授，所以哈利只能一个人前往礼堂大厅吃晚饭。
　　这些孤零零的感觉让哈利非常不好受，这也让哈利更加理解罗恩的感受了。
　　在哈利独自前往礼堂大厅用餐的同时，提耶拉跟在邓布利多身后，来到了校长室。
　　“坐吧，提耶拉。”邓布利多笑眯眯的说道，“你那么聪明，不如猜猜我我这次叫你来是什么原因。”

第三百零九章 只要我够咸就没有人能把我当成工具人
　　“不猜。”提耶拉拒绝道。
　　“好吧……”邓布利多无奈的叹了口气，然后从抽屉里面拿出一张照片，放在桌子上，然后滑到提耶拉面前。
　　提耶拉拿起照片，仔细看了看——
　　照片里面是一个女生，是一个非常漂亮的女生，有着精致的面庞和一头雪白的长发。
　　头顶上带着一顶奇怪的冠冕。
　　照片明显是偷拍，只拍了她的半身，那张精致的脸上挂着一丝孤高的笑容。
　　“这是……”提耶拉问道——
　　但其实他心里已经有了一点猜测。
　　最开始是因为这个小女巫手里捧着的那本《红祭司宝典》。
　　然后是因为从那个女生体内传出来的不和谐的生命能量。
　　“根据德姆斯特朗那边提交的档案，她叫海瑟薇罗曼诺夫。”邓布利多说道。
　　“罗曼诺夫？”提耶拉不解的问道，“罗曼诺夫王朝的那个罗曼诺夫？”
　　“是的。”邓布利多说道。
　　“我还以为诺曼诺夫王朝的血脉都已经断绝了呢。”提耶拉问道。
　　“在麻瓜的世界里面是这样的。”邓布利多解释道，“但沙俄的王室和他们魔法部的相处模式有点不一样……准确的来讲，在一九一七年之前的前沙俄魔法部并不是一个单独的个体，而是一个隶属于沙俄皇室，是专门服务于罗曼诺夫家族的一个巫师秘社。诺曼诺夫家族为了拉拢这一巫师结社，会经常派出诺曼诺夫家族的旁系与秘密结社的巫师联姻，以巩固自身的统治。”
　　“也就是说诺曼诺夫家族的血脉依旧存在于俄罗斯的巫师世界里面？”提耶拉问道。
　　“是的，不仅如此，即便到了现在，诺曼诺夫这个姓氏在俄罗斯巫师界依旧有着很大的影响力。”邓布利多抿了一口茶说道，“这大概也是为什么他们给她取诺曼诺夫这个姓氏的原因。”
　　“这么说她原本不姓诺曼诺夫？”提耶拉吃惊的问。
　　“你没看出来吗？”邓布利多反问道，“你没看出来吗？”
　　“什么？”提耶拉问道，“看出来什么？”
　　“她是个人造生命体。”邓布利多说道，“虽然血肉魔法是我的知识盲区，但我还是能一眼认出来。”
　　“认出来什么？”提耶拉继续习惯性的装傻。
　　“你真的看不出来？”邓布利多问道。
　　提耶拉摇了摇头。
　　“她是个人造生命体。”邓布利多说道，“这个你可以看出来。”
　　“这个我真没看出来。”提耶拉继续装傻道。
　　“算了，看没出来就没看出来吧。”邓布利多继续说道，“所以你现在明白我想跟你说什么了吗？”
　　“不明白。”提耶拉继续说道。
　　邓布利多：……
　　“海瑟薇罗曼诺夫是罗茜儿夫人等人利用盖勒特曾经的血肉魔法实验的笔记制造的人造生命体。”邓布利多说道。
　　“嗯哼。”提耶拉说道。
　　“盖勒特的残党沉寂了将近半个世纪，结果却偏偏在这个时候带着一个人造生命体高调出现在霍格沃兹举办的三强争霸赛上，你有没有想过为什么？”
　　“没有。”提耶拉回应道。
　　“你难道不想知道这背后的阴谋吗？”邓布利多又问道。
　　“不想。”提耶拉回答道。
　　邓布利多不由得揉了揉额头。
　　“真是一壶好茶呀。”在邓布利多揉额头的时候，提耶拉自顾自的给自己泡了一杯茶之后说道——
　　呵呵，只要我够咸就没有人能把我当成工具人！
　　“你不想知道，难道塔罗会也不想知道吗？”邓布利多又问道。
　　“不想。”提耶拉说道。
　　“真的？”邓布利多问道，“你怎么能确定？”
　　“我当然可以。”提耶拉说道——
　　废话，我们组织就我，多比，还有斯莱特林仨会思考的生物，有点啥事儿甚至都不需要投票表决，直接我的一言堂就行。
　　邓布利多：……
　　“你看看。”邓布利多又尝试劝说道，“你看看这个女孩。”
　　“我不看。”提耶拉说道，“女孩有啥好看的，你说对吧，邓布利多教授。”
　　邓布利多：……
　　邓布利多把照片往桌子上一摔，然后有些无奈的往靠背椅上一靠。
　　“这样吧，提耶拉。”邓布利多说道，“你帮我一个忙，好吗？靠近这个女生，帮我打听打听，他们到底在搞什么阴谋好吗？”
　　“不好。”提耶拉说道，紧接着又补充道，“校长你看，我这学期忙得很诶，又要忙学业又要忙三强争霸赛，哪有时间去讨一个小女孩的欢心呀？您还是另请高明吧。”
　　“就你了。”邓布利多说道，“霍格沃兹就决定是你了，由你去。”
　　“这会不会给人一种钦定的感觉？”提耶拉反问道。
　　“？？？”邓布利多显然没明白提耶拉话里的意思。
　　“我的意思是说……”提耶拉笑着说道，“如果我就不去呢？”
　　邓布利多：……
　　“就当帮你的老校长一个忙好吗？”邓布利多说道。
　　“不好。”提耶拉说道——
　　只要我足够无情，无义，无理取闹，就没有人能把我当成工具人。
　　邓布利多：……
　　与此同时，在邓布利多这边面对油盐不进的提耶拉一筹莫展的时候，伊戈尔卡卡洛夫从拍照的教室出来之后并没有下楼享用霍格沃兹丰盛的大餐，而是直接回到德姆斯特朗停泊在湖边的大船里。
　　“那个提耶拉！”伊戈尔卡卡洛夫一回到船上立刻直奔船尾的一间房间，通过房间里面的一扇孤零零的门走进了一间神奇的会议室。
　　整座会议室似乎建在靠海的悬崖边上，透过巨大的落地窗能看见一望无际的蓝色汪洋。
　　但是透过另一片落地窗，看见的却是一片茂密的森林。
　　还有繁华的商业街，建立在贫瘠荒原的城堡，高山之上的小屋，沙漠之内的岩洞……
　　罗茜儿夫人，海瑟薇诺曼诺夫，还有另一个白色头发的少女正襟危坐的坐在会议室的一端，除此之外，还有一位衣着得体，头发花白，脸庞坚毅，身形削瘦的中老年男子坐在靠近伊戈尔卡卡洛夫的一张会议室的椅子上。
　　“那个提耶拉绝对有问题！”伊戈尔卡卡洛夫坚定的说道，“我观察了他一个星期！”
　　“我怀疑他是邓布利多，还有尼可勒梅共同炼制的人造生命体！”伊戈尔卡卡洛夫坚定的说道。

第三百一十章 人造生命体
　　听到伊戈尔卡卡洛夫说完这句话，会议室里面的人脸色不由得一变——
　　其他人倒还好，并没有多大的反应，只是吃惊于邓布利多这个糟老头子坏的很，连一向和邓布利多不对付的罗茜儿夫人也只是噗嗤一声，似乎在嘲笑邓布利多的虚伪，但是海瑟薇罗曼诺夫——
　　“无耻！卑鄙！虚伪！可恶！”海瑟薇生气的拍着桌子喊道，“竟然还有人胆敢盗取伟大领袖的技术！竟然敢分润我的权柄！”
　　“我要杀了那个冒牌货！”海瑟薇突然站起来说道，“我要杀了那个冒牌货，还有邓布利多那个虚伪的老玻璃！”
　　“冷静！冷静！”
　　见到海瑟薇罗曼诺夫突然站起来，会议室里面的其他人显然都吓了一跳，伊戈尔卡卡洛夫和那个瘦削的中年男巫立刻站了起来，抽出魔杖，有些紧张的堵住在伊戈尔卡卡洛夫进来的那扇落地窗前面，防备着海瑟薇真的冲到霍格沃兹。
　　而罗茜儿夫人也站了起来，一只手扶着海瑟薇的肩膀，另一只手则拿着一个精致的紫色小瓶子，把小瓶子放在海瑟薇鼻子前段轻轻的晃悠——
　　闻到从小瓶子里面溢散出来的气味之后，海瑟薇看上去冷静了不少——
　　“放松，冷静……冷静……”罗茜儿夫人一遍拍着海瑟薇的背，一边说道。
　　“可是罗茜儿奶奶……”海瑟薇试图争辩道——
　　“冷静……海瑟薇，冷静……”罗茜儿继续拍着海瑟薇的背说道，同时慢慢扶着她坐下。
　　“还记得我怎么教你的吗？”海瑟薇坐下之后，罗茜儿问道。
　　“多用脑子，少用魔法。”海瑟薇说道，“可是罗茜儿奶奶，我们为什么不直接把他解决掉？只要你们拖住其他教授一时三刻，我一个人就能把邓布利多和其他人全屠了！”
　　“冷静，冷静，海瑟薇……”罗茜儿夫人说道，又把瓶子放在海瑟薇鼻子底下晃了晃。
　　海瑟薇这才真正安静了下来——
　　“还记得盖勒特的格言吗？”罗茜儿问道。
　　“为了更伟大的利益。”海瑟薇说道。
　　“是的，为了更伟大的利益。”罗茜儿夫人说道，“活着的人才叫利益，才是资源。”
　　“我们的目标从来不是巫师界之间自己的内耗，否则我们和伏地魔有什么区别？”罗茜儿夫人继续说道，“我们的目的是统治，而非毁灭，每一个活着的巫师，无论老，无论幼，都是我们重要的资源，都是我们在这个世界上争取正当权利的筹码，而面对筹码……”
　　罗茜儿夫人看着海瑟薇，示意她接下去。
　　“我们要掌握住每一个筹码，不要轻易浪费他们。”海瑟薇说道。
　　“是的，我的孩子。”罗茜儿夫人说道，“尤其是邓布利多，他现在还有用，他现在，还不能死……”
　　“那个该死的人造生命体呢？”海瑟薇又恶狠狠的说道，“那个胆敢窃取我权柄的冒牌货呢？难道为了我们的计划我们不应该处置他吗？”
　　“关于这个……”罗茜儿夫人看向伊戈尔卡卡洛夫。
　　“我认为我们或许可以等一等，或者说继续观察一下。”伊戈尔卡卡洛夫说道，“提耶拉这个人造生命体的出现说明邓布利多也开始探索起了成神之路。”
　　“是的。”那个瘦削的中年男子——
　　斯科特莱克说道。
　　“虽然格林德沃先生的血肉魔法造诣在当今世界上无人能敌。”斯科特继续说道，“但我们同时也要正视邓布利多和尼克勒梅在炼金术领域的成就，我们不排除提耶拉这个人造生命体的制作过程沿用的是格林德沃先生的旧流程，但我们也不排除邓布利多和尼克勒梅在过去几十年的研究里面设计出了能融合除‘死亡’之外属性的人造生命体。”
　　说完斯科特莱克看了一眼罗茜儿夫人，见罗茜儿夫人微微点了点头之后，继续说道：
　　“我认为提耶拉现在具有极高的价值。无论他是不是具备‘死亡’属性的人造生命体，他是这多年以来除海瑟薇外唯一一个成功的人造生命体，而且不管他的魔法能力如何，从他万圣节那晚的演讲中，我们基本上可以肯定，他更倾向于智慧型的而非魔法能力型的人造生命体。”
　　“根据我的观察结果，基本上可以肯定是这样的。”伊戈尔卡卡洛夫说道。
　　“呵……”海瑟薇突然说道，“我可是记得某人被这么一个智慧型的选手吓破了胆呢。”
　　“那么他的成神之路走到了哪一步呢？”罗茜儿夫人拍了拍海瑟薇的背，然后问道。
　　“至少拥有一个阶梯。”伊戈尔卡卡洛夫没有理会海瑟薇的挑衅，而是回答了罗茜儿夫人的问题，“就是他的那根魔杖。”
　　“也就是说不能排除他有其他阶梯的可能性。”听了伊戈尔卡卡洛夫的回答之后，罗茜儿夫人点了点头说道，然后看了一眼坐在会议桌另一侧的另一个白发女巫。
　　“那么我们来捋一捋，我记得哈斯蒂你曾经预言过来自霍格沃兹的勇士应该是一个叫塞德里克迪戈里的男孩，并且最终会死在三强争霸赛的最后一关，对不对？”罗茜儿夫人看着哈斯蒂问道。
　　“是……是的，夫人。”白发的女巫，或者说哈斯蒂哈德有些害羞的说道。
　　“而且哈斯蒂也预言到了第四个参赛者，对不对？”
　　“是……是的。”哈斯蒂说道。
　　会议室里面的其他人也都点了点头。
　　“也就是说哈斯蒂本身的预言是准确的。”罗茜儿夫人说道，“这点应该没有人有异议吧？”
　　其他人同样点了点头。
　　“那么我们是不是可以假设以下两种情况。”罗茜儿夫人说道，“要么，提耶拉作为人造生命体，本身的属性能规避占卜和预言一类的事物，要么，他拥有一件非常，非常强大的神奇物品，让他能踏出命运的洪流……那么我们可不可以假设这间魔法物品是他的第二个阶梯呢？”
　　会议室的其他人互望了一眼，然后又点了点头。
　　“这么说他应该至少有两件阶梯。”伊戈尔卡卡洛夫说道。
　　“是的。”罗茜儿夫人说道，“说明他距离踏上成神之路已经很近了。”
　　“无论我们要怎么对付他，我们必须要快。”罗茜儿夫人说道，“无论他和海瑟薇的属性是不是一样，无论我们做什么必须要快，我们绝不能让邓布利多或者尼克勒梅在我们之前成功。”
　　“海瑟薇。”罗茜儿夫人说道，“交给你一个任务，你去帮我们，也是帮你自己调查提耶拉的底细，他是什么‘属性’的，他距离成神之路到底有多远。”
　　“为什么是我？”海瑟薇不满的说道。
　　“就算他是个偏重智慧型的人造生命体，他的灵性维度也一定是独特的和无与伦比的，只有身为‘容器’的你去更合适，而且……”罗茜儿夫人笑了笑，然后继续说道——
　　“而且万一事情有不对，我们准许你‘吞噬’掉他。”

第三百一十一章 无心插柳柳成荫
　　与此同时，提耶拉一脸轻快，哼着小曲儿离开了邓布利多的办公室——
　　提耶拉最终还是没有答应，无论邓布利多软磨硬泡还是为威逼利诱，提耶拉装傻充愣，硬是把邓布利多磨得没脾气了，最后只好强装着微笑，把提耶拉请出校长室。
　　要说提耶拉对海瑟薇那个人造生命体不感兴趣那肯定是假的——
　　但提耶拉再感兴趣也跟他邓布利多没关系，提耶拉感兴趣是他自己的事情，他要是想研究海瑟薇有的是办法偷偷摸摸的把海瑟薇敲晕了泡罐子里面慢慢研究，这效率不比光明正大的靠近，然后再小心观察高得多？
　　而且提耶拉对海瑟薇的兴趣也仅限于海瑟薇的炼制手法以及她精神维度的建成，仅此而已。
　　毕竟提耶拉有着一个图书馆的禁忌书籍，你要是说海瑟薇身上有什么东西让提耶拉趋之若鹜——
　　那抱歉，还真没有。
　　提耶拉是学过马哲和毛概的，分得清什么是主要矛盾，什么是次要矛盾。
　　主要矛盾现在就是提耶拉自己要成神，次要矛盾才是其他的一切事情——
　　邓布利多的怀疑，伏地魔的阴谋，还有格林德沃残党的暗中谋划。
　　这一切虽然很烦人，但都远没有自己的成神仪式重要，尤其是但一切对他来说已经基本上处于一种半透明状态的时候，提耶拉就更没必要再继续在这上面耗费时间了——
　　邓布利多的怀疑提耶拉虽然并不清楚，但总得来讲也跳不出格林德沃的后继之人和塔罗会的邪恶计划这个圈圈里面。
　　邓布利多就可劲儿猜吧，他就是猜破了脑袋也猜不到自己到底想干啥。
　　伏地魔的阴谋提耶拉从原著里面已经知道得一清二楚了，而且还安排了小矮星彼得这么个内奸以防伏地魔万一脑子一抽临时改变计划。
　　至于格林德沃的残党那边……
　　提耶拉虽然对于他们整体的计划并不清楚，但是至少其中有一点被提耶拉抓得死死的——
　　格林德沃的残党，也在造神。
　　造的就是那个海瑟薇罗曼诺夫。
　　这点在提耶拉见到海瑟薇罗曼诺夫的第一面的时候就基本上已经确定了，在提耶拉把目光投向她怀里抱着的那本《红祭司宝典》的一瞬间，提耶拉就已经了然了他们的目的——
　　《红祭司宝典》不仅仅是阶梯，而且还是个“传承者”。
　　准确的来讲，《红祭司宝典》曾经是某个巫师的精神维度备份，在那个巫师接触到某个五维以上的存在之后，“传承者”发挥了他本应发挥的功能，把“传承者”体内的精神维度备份和巫师破碎的精神维度互换，让那个巫师恢复了正常，同时得益于旧日支配者或者外神的恩赐，《红祭司宝典》具备了“掠夺”和“战争”的属性。
　　就像提耶拉的“传承者”具备了“知识”和“空间”的权柄一样。
　　至于提耶拉怎么认出《红祭司宝典》所具备的属性——
　　呵呵，伟大种族伊斯盗版的《红祭司宝典》现在就在提耶拉的图书馆里面放着，上学期谋划掠夺HWHY的精神维度的时候，提耶拉翻开那本盗版的《红祭司宝典》读了个通透——
　　满篇都写着“掠夺”和“战争”。
　　不过既然《红祭司宝典》掌握的的是“掠夺”和“战争”。
　　那么根据提耶拉对于成神仪式的理解，和对“阶梯”猜测，海瑟薇罗曼诺夫还应该具备另外两个阶梯，剩下的两个“阶梯”中其中一个应该掌握着“瘟疫”和“衰败”，最后一个应该掌握着“饥荒”和“荒芜”权柄。
　　那么通过这三个阶梯，海瑟薇罗曼诺夫假如能走完成神仪式的话，她获得的神性将会是“死亡”神性——
　　战争，瘟疫，饥荒和死亡，是《圣经-启示录》里面的天启四骑士，亦是通过成神仪式获取“死亡”神性的隐喻。
　　古时的成神之路隐藏在各种隐喻之中，而HWHY却只顾着自己那一亩三分地的“天堂”维度，不思进取，一门心思的走歪路，意图用歪门邪道另类成神，甚至连包含真正的成神之路的隐喻被编进了《圣经》，放在了他面前他都看不见——
　　“我看见羔羊揭开七印中第一印的时候，就听见四活物中的一个活物，声音如雷，说：你来！
　　我就观看，见有一匹白马，骑在马上的拿着弓，并有权柄赐给他，他便出来，胜了又要胜，无人可挡。
　　揭开第二印的时候，我听见第二个活物说：你来！
　　就另有一匹马出来，是红的。有法典给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀。
　　揭开第三印的时候，我听见第三个活物说：你来！
　　我就观看，见有一匹黑马。
　　骑在马上的头上带着冠冕，我听见在四活物中似乎有声音说：一钱银子买一升麦子，一钱银子买三升大麦，油和酒不可糟蹋，从此繁荣不在，荒芜滋生。
　　待三个骑士飞驰，用战争，饥荒，瘟疫使地上四分之一的人填满那阴沟时。
　　又揭开第四印的时候，我听见第四个活物说：你来！
　　我就观看，见有一匹惨绿色马，骑在马上的，名字叫做死，阴森的堡垒随着他降临。”
　　这段文字已经被改了好多遍，但根据提耶拉对于成神仪式的了解，这段文字说的意思总的就是一点——
　　用战争的法典，饥荒的冠冕和瘟疫的权柄作为阶梯可以获得死亡的神性。
　　现在《红祭司宝典》可以确定是战争的法典，这时候提耶拉突然想起来那天在霍格沃兹城堡门口他初见海瑟薇罗曼诺夫时她头上带着的那个奇怪的冠冕和手里握着的那枚怪异的金属权杖。
　　提耶拉：……
　　等等，这么说海瑟薇罗曼诺夫的三个“阶梯”就这么被我猜到了？
　　提耶拉一边往礼堂大厅走，一边疑惑的挠着头。
　　这也太容易了吧？
　　那个海瑟薇罗曼诺夫为什么要把自己的阶梯随身携带？还显摆出来？
　　等等——
　　提耶拉突然反应过来，顿住了脚步，这该不会是个套吧？
　　……
　　与此同时，海瑟薇罗曼诺夫，伊戈尔卡卡洛夫，还有哈斯蒂哈德正从德姆斯特朗的大船上走下来。
　　海瑟薇罗曼诺夫头上带着冠冕，手里依旧拿着那柄古怪的权杖和《红祭司宝典》。
　　“算我求求你了，海瑟薇。”伊戈尔卡卡洛夫边走边说道，“把你的书，冠冕和权杖收起来好不好？它们是你的阶梯，你就把他们扔到月球上它们也会自己飞回来！”
　　“不！”海瑟薇罗曼诺夫拒绝道，“这是我身份的象征，我要告诉那个冒牌货，还有那个该死的老玻璃，我才是死亡的主宰，我才是伟大领袖的继承人！”

第三百一十二章 中二少女
　　当提耶拉走进宴会大厅的时候，哈利也正好刚从楼上下来，因此提耶拉坐下没多久之后哈利也坐到了他身边。
　　“嘿，提耶拉……”哈利刚一坐下，就小声的对提耶拉说道，“小天狼星给我回信了。”
　　“回信？”提耶拉想了想，然后说道，“让我猜猜！十一月二十二日，凌晨一点，格兰芬多塔楼的火炉旁边等他？”
　　“啊？！”哈利吃惊得张大了嘴，连刚拿起来的面包都忘了塞进嘴里了。
　　“哈哈。”提耶拉笑了笑，“你该不会忘了我是干啥的了吧？”
　　说着提耶拉拿起一块面包就往哈利嘴里怼。
　　“我是预言家哦，哈利，有什么事情能瞒得过我？”提耶拉笑着说道。
　　“哦……”哈利说道，咀嚼着嘴里的面包。
　　“那你知道三强争霸赛的第一个项目是什么吗？”哈利又问道。
　　“知道呀。”提耶拉也拿起刀叉，开始切割自己手头的牛排。
　　哈利盯着提耶拉看了一会儿之后——
　　“额……”哈利说道，“那么三强争霸赛的第一个项目是什么？”
　　“嘿嘿嘿……”提耶拉又欠嘻嘻的笑了笑，但是并没有回答哈利的问题，“你猜呀。”
　　哈利：……
　　“不要着急，哈利。”看到哈利那副无语的表情，提耶拉又不由得笑了笑，“回头罗恩会告诉你的，海格会带你去看，然后穆迪教授还有小天狼星会告诉你怎么应对。”
　　“哦……好吧……”哈利有些无奈的说道，“等等，你说罗……罗恩会告诉我？”
　　“别傻了，哈利。”提耶拉翻了个白眼，又叉了一口牛排说道，“你该不会真觉得罗恩是想和你绝交吧？罗恩并没有意识到这个比赛的危险性，他以为三强争霸赛是一个什么好玩或者有趣的事情，所以他才会对你表现出嫉妒的样子，等你的第一场比赛过后，他认识到了比赛到底是多危险的一件事之后，他就会理解，并且坚定的支持你。”
　　“希望如此吧……”哈利无奈的叹了一口气说道，“但现在罗恩还是不想理我……我也不是特别想理他……”
　　“别担心，哈利。”提耶拉说道，“罗恩会是你最好的朋友，是你最值得信赖的朋友，在以后你们会一起经历一段十分艰辛的旅途。”
　　“你才是我最信任的朋友！”哈利说道，“什么旅途？”
　　“嘿嘿。”提耶拉又笑了笑——
　　提耶拉说的旅途是以后七年级哈利他们寻找魂器那段。
　　提耶拉虽然已经把斯莱特林的吊坠，拉文克劳的冠冕和汤姆里德尔的日记本炼制成了自己的阶梯，但邓布利多不知道。
　　也就是说只要提耶拉自己不悍跳狼灭，在邓布利多的认知里面，伏地魔现存的魂器仍有七个，刨去被提耶拉谎称毁掉的拉文克劳的冠冕外，伏地魔的魂器还有汤姆里德尔的日记本，斯莱特林的吊坠，马沃罗的戒指，赫夫帕奇的金杯，大蛇纳吉尼和哈利波特。
　　也就是说邓布利多还是得派哈利，罗恩还有赫敏三人组去吭哧吭哧的满英国找魂器去。
　　至于你说为什么是三人组，不是四人组，为什么提耶拉不去——
　　呵呵……
　　提耶拉又叉了一口美味的牛排放进自己嘴里。
　　那时候他早就成神回家去了，鬼才和那仨作死鬼去狩猎魂器。
　　哈利翻找的也要了一块牛排，恶狠狠的吃了起来——
　　提耶拉什么都好，就是说话说一半太让人讨厌了。
　　正在这时，哈利突然听到周围传来了一阵惊呼的声音——
　　整座礼堂大厅的人似乎不由自主的倒西了一口冷气。
　　哈利抬起头，顺着其他人的目光望去，连提耶拉也不解的看向门口——
　　只见一个有着一头学白色头发的女生从礼堂大厅外面走了进来——
　　出现的正是海瑟薇罗曼诺夫，此时她还是带着冠冕，权杖和法典，但同时，她的身上萦绕着一股令人着迷的魅力。
　　她的头发纯白似雪，就好像喜马拉雅山巅之上那未被无污染的冰雪。
　　她的五官如同雕像一般精致，就好像古希腊神话里面的维纳斯一般的令人着迷。
　　她的衣服如此华丽，闪动着七层程度不一的蓝色光泽。
　　她的出现如同往平静的水池里面扔进一块金属钠一般，瞬间吸引了礼堂大厅在场无论男女巫师的目光，点燃了他们的情绪——
　　但是海瑟薇罗曼诺夫并没有理周围的人，而是高高扬起了自己那天鹅一般优雅的脖颈，轻蔑的一笑，踏着高傲的步伐，直直的冲着提耶拉走了过去。
　　“借个光。”当海瑟薇罗曼诺夫走到提耶拉坐着的地方的时候，冲着哈利生硬的说了一句，然后往长凳上一挤——
　　哈利似乎处于一种迷迷糊糊的状态下，被海瑟薇往旁边挤了挤，然后海瑟薇坐在了哈利和提耶拉中间。
　　“所以你就是提耶拉洛哈特？”海瑟薇罗曼诺夫看着提耶拉说道，“我叫海瑟薇罗曼诺。”
　　说着海瑟薇抬起了自己的右手，手心朝下，手背朝上，伸到提耶拉面前。
　　与此同时，海瑟薇身上突然蹦发出一股强大的，令人晕眩的魔法力量，这股力量让人想不由自主的亲近她，臣服她，甚至拜倒在她脚边。
　　提耶拉：……
　　好低劣的魅惑咒……
　　槽点多到提耶拉不知道该从什么地方开始吐。
　　提耶拉有些无语的抬头看了看海瑟薇罗曼诺夫的眼睛，但是只看到一片荒芜的原野——
　　显然她身上的某些魔法物品挡住了提耶拉的“窥探”魔法。
　　毕竟，“窥探”这个魔法并不是什么特别高深的魔法，连简单的大脑封闭术都能挡住它，以前“窥探”这个魔法能屡屡建功全靠对手太菜。
　　看不透这个人造生命体的思想让提耶拉觉得有点不安——
　　这让提耶拉有点拿捏不准这个人造生命体的目的。
　　毕竟自己刚猜出她的三个阶梯，这个人造生命体就突然出现，还拿这么低劣的魅惑咒试探自己，你要说这是巧合，提耶拉打死也不信——
　　这也太巧合了吧？世界上哪有这么巧合的事情？
　　提耶拉警惕的大量了一下海瑟薇罗曼诺夫，然后突然站起来，说道：
　　“呵呵，你叫啥关我啥事？”
　　“走吧，哈利，我们会公共休息室吃。”
　　说完提耶拉拉上哈利，头也不回的走出了礼堂大厅——
　　显然，因为自己之前的演讲，罗茜儿夫人已经记恨上自己了，此举显然就是在试探自己的虚实。
　　假如此时自己示人以弱，那么以后提耶拉一定会面对无穷无尽的骚扰。
　　倒不如装出一副强硬的态度，说不定他们反而一时三刻不敢有动作。
　　无论他们以后怎么骚扰，至少提耶拉能给自己留出一点空闲时间。
　　因为提耶拉头也不回的离开了礼堂大厅，因此他没有看见教师席上，伊戈尔卡卡洛夫捂着脸，那一脸尴尬又丢人的神态。
　　同时也没有听见海瑟薇罗曼诺夫在自己走了之后说的那句话——
　　“呵，男人，你引起了我的注意。”

第三百一十三章“相貌平平”提耶拉
　　“提……提耶拉？”哈利一脸懵逼的被提耶拉拉出了宴会大厅，直到下到了地下室之后，哈利才如大梦初醒一般反应过来，“刚刚发生了什么？”
　　“没什么……”提耶拉摇了摇头说道，并没有带着哈利直接回宿舍，而是先下到地下室，来到了家养小精灵卖生活的厨房，管那里的主管要了一点吃的之后，才往公共休息室走，“刚刚那个白毛女巫，叫海瑟薇罗曼诺夫，之前邓布利多教授叫我去办公室说的就是这件事，那个海瑟薇有问题，他让我注意观察，小心防备。”
　　“防备什么？”哈利不解的问道。
　　“不知道，邓布利多没有明说，就跟我说那个女巫有问题。”提耶拉说道，然后笑了笑，“呵，我最讨厌说话说一半的人了。”
　　哈利：……
　　你不也一样吗……
　　你要不是我好朋友，现在我打死你的心都有……
　　在哈利和提耶拉往格兰芬多公共休息室走的同时，霍格沃兹顶楼，校长办公室里面——
　　邓布利多正无奈的用双手轻揉着自己的太阳穴——
　　“福克斯，麻烦你帮我去看看奥利凡德先生，如果他有空，麻烦你带他过来一下吧，小心一点，不要让人看见了。”
　　“啊——”福克斯叫了一声之后，化为火光消失在半空中。
　　当福克斯再次出现的时候，爪子上牵着一个年逾半百的巫师的手。正是制杖大师，奥利凡德。
　　奥利凡德出现之后，邓布利多点了点自己桌子上的一颗水晶球，水晶球里面渐渐浮现出了一张干尸一般的老人面孔。
　　“勒梅先生。”奥利凡德看到水晶球里面的人影之后，点头致礼道。
　　“你好，奥利凡德先生。”水晶球里面的尼克勒梅也笑着回礼道。
　　“寒暄的话到此为止就可以了。”邓布利多说道，“我想我们之间一定有更重要的事情要讨论。”
　　“那么先从奥利凡德先生开始吧。”邓布利多又说道，“按照之前的约定，这么说是提耶拉的魔杖有问题？”
　　“有没有问题，我不敢断言。”奥利凡德说道，“但他的魔杖绝对不正常，我想这一点，邓布利多教授您应该也发现了，否则在开始检查魔杖之前，您就不会和我联系了。”
　　“是的。”邓布利多点了点头说道，“说说看吧，你发现了什么。”
　　“他的魔杖很特殊。”奥利凡德说道。
　　“怎么个特殊法？”邓布利多问道。
　　“我……也不是很能确定。”尼克勒梅说道，然后又摇了摇头，“这只是一种单纯的感觉，他的魔杖总是给我一种非常，非常奇怪的感觉……这种感觉让我不寒而栗……尤其是当我使用他的魔杖释放咒语的时候，这种感觉变得更加强烈……”
　　“是一种什么样的感觉？”水晶球里面的尼克勒梅问道。
　　“就好像……就好像提耶拉的魔杖是活的。”奥利凡德说道，“当我握住那根魔杖的时候，就好像不是我在使用魔杖，而是魔杖在使用我……”
　　奥利凡德说完这句话之后，整个校长办公室瞬间陷入了一片奇怪的寂静之中。
　　“活着的魔杖……”邓布利多叹了一口气之后喃喃说道，然后看了一眼尼克勒梅——
　　显然，我邓布利多还是尼克勒梅都从对方眼里看到了答案。
　　“阶梯……”邓布利多说道。
　　……
　　在接下来的两个星期提耶拉又投入到了紧张刺激又忙碌的校园生活之中——
　　提耶拉一边忙碌于正常的学习生活，一边又要准备成神仪式的材料和一遍遍核对成神仪式的步骤，而同时——
　　提耶拉还要躲避海瑟薇罗曼诺夫的骚扰。
　　不知道为什么，那个海瑟薇罗曼诺夫就像是打了兴奋剂一样，一门心思的要找提耶拉决斗，每天提耶拉下课都不得不拽着赫敏还有哈利走一些偏僻小道，以躲避疯狗一样的海瑟薇罗曼诺夫。
　　毕竟，在提耶拉这个血肉魔法之神眼中，那个人造生命体所蕴含的特殊的，强大的生命力在众多霍格沃兹学生之中就好像一群萤烛里面的LED灯一样显眼。
　　除此之外，提耶拉又开始陆陆续续的给出了几个预言，用以加强自身的锚点和纽带。
　　而这种行为也让提耶拉越来越受欢迎，即便布斯巴顿和德姆斯特朗的部分学生也忍不住预言的神秘诱惑力，向着提耶拉求取一些预言。
　　但和提耶拉不同，哈利的情况却急转直下——
　　因为丽塔斯基特那篇关于三强争霸赛的文章发表了。
　　这篇文章与其说是对争霸赛情况的报道，倒不好说是对哈利个人生活的添油加醋的描绘。
　　哪怕由于提耶拉的出现让情形与原著有了极大的差别，由于提耶拉的出现，丽塔斯基塔并没单独采访哈利，但这并不妨碍丽塔斯基塔拿哈利做垫脚石。
　　《预言家日报》的第一版的大量版面都被哈利的一张照片占据了——
　　一整张不知道丽塔斯基塔什么时候拍的照片。
　　照片上是提耶拉拉着哈利从霍格沃兹宴会大厅跑出来的照片——
　　《对手还是情侣？霍格沃兹双勇士的秘密，三强争霸赛中的禁忌之恋》
　　整篇文章待续至第二、第六和第七版讲的都是哈利，布斯巴顿和德姆斯特朗勇士的名字被挤在文章的最后一行，而且还拼错了。
　　文章是十天前发表的，发表之后，这篇文章在霍格沃兹的学生中间掀起了轩然大波。
　　现在哈利每次想起来，还觉得内心有一种火辣辣的，很不舒服的感觉，好像无论自己走到哪里都有人对他指指点点一样——
　　但这篇报道的另一个主角，提耶拉，似乎完全没有受影响。
　　哪怕丽塔斯基塔在报道中写道——
　　“……提耶拉洛哈特是一个相貌平平但野心勃勃的男孩，似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟，他利用自己相貌上的优势接近大名鼎鼎的救世主哈利波特！”
　　“……但显然，一个小小的哈利波特并不足以满足他的野心，据可靠消息称，提耶拉洛哈特已经凭借自己高超的手法博取了邓布利多的欢心，成为邓布利多最喜欢的学生……”
　　除此之外类似的地方还有很多，丽塔斯基塔把提耶拉描绘成了一个阴险狡诈，婊里婊气，心机深沉，为求上位不择手段的麻瓜种巫师。
　　在赫敏还有哈利暴跳如雷，气急败坏的谴责丽塔斯基塔造谣的时候，提耶拉也只是笑一笑了事——
　　然后兴冲冲的把“邓布利多最喜欢的学生”那段标红，然后把整张报纸折叠好小心翼翼的收了起来。
　　“你收藏这个干嘛？”哈利和赫敏不解的问道。
　　“嘿嘿嘿……”提耶拉笑道，“以后有用，准备圣诞节的时候寄给某人做圣诞礼物。”

第三百一十四章 邓布利多又双叒叕出现了
　　因为丽塔斯基塔的文章，哈利和罗恩之间本来稍有好转的关系迅速回到了冰点。
　　显然，在《预言家日报》强大的公信力下，罗恩相信了丽塔斯基塔的胡编乱造，塔丽斯基塔的文章似乎不仅让罗恩更加坚信哈利是一个喜欢出头露面，炫耀自己的人，而且还跟提耶拉保持着不正当的关系。
　　赫敏很生他们俩的气——
　　主要还是生罗恩的气。
　　“他真是蠢死了！”赫敏生气的说道，“他竟然会相信这些乱七八糟的话！”
　　“谁说不是呢。”哈利也在生气，“居然有人蠢到会相信那些话。”
　　而提耶拉只是笑一笑，并没有参与他们的讨论。
　　“你就没有什么要说的吗？”赫敏问道，“毕竟你也是报道的主角之一，为什么你表现得好像丽塔斯基塔说的不是你一样。”
　　提耶拉耸了耸肩，然后说道，“我无所谓，我也不在乎。”
　　其实从某种程度上来讲……
　　阴险狡诈，婊里婊气，心机深沉，为求上位（力量）不择手段这件事丽塔斯基塔并没有说错。
　　虽然提耶拉肯定她在写这些话的时候肯定是在编的，但不得不说，丽塔斯基塔编得很准确。
　　赫敏显然希望两者和好，但在提耶拉乐呵呵的看戏外加表示出明确的不想插手这件事的态度之后，赫敏开始在两人之间来回奔走，试图强迫他们互相说话。
　　可是哈利不肯让步——
　　他坚持说，除非罗恩承认哈利没有把名字投进火焰杯，并为指责哈利撒谎而向他道歉，他才会跟罗恩说话。
　　“这一切又不是我造成的！”哈利固执地说，“是他的问题，你看看提耶拉！他为什么就不能像提耶拉一样？提耶拉出来没有怀疑过我！”
　　“因为提耶拉是个先知！他知道一切！”赫敏说道。
　　“准确的来讲不是一切。”提耶拉翻了个白眼说道，“顺便，请不要把我扯进他们的小争执——”
　　“我先走了，再见。”提耶拉说完立刻拿起手里的笔记本从礼堂大厅的侧门小跑着跑了出去。
　　因为就在刚刚，提耶拉突然察觉到有一股巨量的生命力朝着礼堂大厅走来。
　　毋庸置疑，是海瑟薇那个人造生命体。
　　“你很在乎罗恩！”提耶拉走了之后赫敏不耐烦的继续劝说道，“我知道罗恩也很在乎你——”
　　“在乎他？”哈利烦躁的说道，“我才不在乎他呢……”
　　当然这是一个彻头彻尾的谎言——
　　尽管哈利非常喜欢和赫敏还有提耶拉待在一起，但罗恩的风格不一样——
　　哪怕很多时候和提耶拉待在一起会让哈利感觉很安心，很宁静，但当他还有赫敏相遇的时候，哈利会少掉许多欢笑，因为提耶拉和赫敏一旦碰头，他们要么在图书馆逗温习功课，要么两个人耳鬓厮磨，说着一些哈利根本听不懂的话——
　　这让哈利经常觉得自己被排除在外，这让他觉得无比寂寞。
　　这让哈利更加怀念有罗恩在的时光，至少在提耶拉和赫敏讨论一些他听不懂的事情的时候，罗恩可以给哈利讲几个笑话。
　　“他又出现了！”赫敏抱怨道，“真的好烦人啊……”
　　现在哈利，赫敏还有提耶拉在图书馆，提耶拉难得的没有和赫敏讨论着那些哈利听不懂的事情，而是在给哈利讲解眼疾咒和飞来咒的要点。
　　这让赫敏在独自做作业之余有些无聊，眼神四处乱瞟——
　　然后她就看见了威克多尔克鲁姆，德姆斯特朗的勇士。
　　准确的来讲，不知道为什么威克多尔克鲁姆最近总是出现在哈利，提耶拉还有赫敏身边。
　　哈利最开始以为威克多尔克鲁姆是来刺探情报的，但显然不是如此，因为威克多尔克鲁姆倒从来不找他们的麻烦——
　　不仅仅没有找他们麻烦，准确的来讲，威克多尔克鲁姆没有和他们进行任何交流，只是无论他们出现在哪里，威克多尔克鲁姆都会在不远的地方安静的坐着。
　　不过经常有女生成群结队地躲在书架后面窥探他，赫敏觉得那些声音干扰了她的注意力。
　　“他长得一点儿也不好看！”她瞪着克鲁姆轮廓分明的侧影，气愤地嘟囔道，“她们喜欢他，只是因为他有名！如果他没有搞那一套偷鸡的假玩艺儿——”
　　“是朗斯基假动作。”哈利咬着牙说道，他现在有点烦躁，因为提耶拉口中讲的东西简直比他和赫敏嘀嘀咕咕的那些还要深奥。
　　而且哈利一方面不愿意别人乱说魁地奇运动的术语，另一方面，他想象着如果罗恩听见赫敏谈论“偷鸡的假玩艺儿”时，会怎么和赫敏互相呛声，心里又是一阵难受。
　　当你满心害怕一件事情，希望时间能够放慢脚步时，时间总是不会满足你的愿望，反而会加快它的前进速度。这真是一件奇怪的事。第一个项目之前的那些日子一眨眼就过去了，就好像有人把时钟拨快了一倍。
　　哈利不管走到哪里，内心都充满了无法控制的恐慌，这种情绪就像人们对《预言家日报》那篇文章的恶意评论一样，不管到哪儿都跟着他。
　　不过提耶拉倒是表现得很淡定，好像根本不在乎比赛一样，一如往常的每天拿着自己的钢笔在笔记本上写写画画，计算着一些连赫敏都看不懂的东西。
　　在第一个项目开始前的那个星期六，学校批准三年级以上的学生到霍格莫德村游玩。
　　哈利还有赫敏决定好好的去霍格莫德村玩闹一下，以放缓自己的心情，他们原本想邀请提耶拉一起的，但提耶拉并没有去——
　　其实提耶拉真的很想去的，但是他不能，因为——
　　提耶拉又双叒叕被邓布利多叫到了办公室去了。
　　准确的来讲，当提耶拉，哈利还有赫敏一起吃完早餐，准备去霍格沃兹城堡大门集合的时候，他们迎头碰上了邓布利多。
　　然后就讲邓布利多笑眯眯的说道：
　　“啊哈，小洛哈特先生。”
　　提耶拉心里瞬间升起了一丝不妙的预感——
　　因为好像邓布利多几乎从来不叫他“小洛哈特先生”。
　　“小洛哈特先生。”邓布利多说道，“介意陪我这个百岁老人聊会天吗？”

第三百一十五章 被戳破的心思
　　“今天的天气真好，不是吗？”刚走出学校大门，邓布利多就说道。
　　提耶拉：……
　　提耶拉抬头望了望天——
　　阴风大作，乌云密布，风雨欲来催满楼，乌云压城城欲摧。
　　“呵呵……真是个好天气。”提耶拉虚与委蛇的说道，“所以这种好天气我更希望和我的同学们……嗯……尤其是我们可爱的小哈利一起去霍格莫德村游玩，毕竟，因为紧张刺激的三强争霸赛的来临，我和小哈利已经很久没有放肆的大玩大闹过了，嘤嘤嘤……”
　　“你以后有的是机会和小哈利去玩。”邓布利多捋着胡子，笑呵呵的说道，“现在你先陪我这个老得快死的老头溜溜弯吧，毕竟相对于你和哈利以后可能一起走过的几十年的时光来讲，你和我这个糟老头子待在一起的时光已经没几年了。”
　　提耶拉：……
　　呵呵，说你胖你还喘上了是不是？
　　什么叫几十年的时光？老子成了神就撤，你和你的救世主哈利自己玩过家家的游戏去吧。
　　“哦，对了，提耶拉，你瞧我这个糟老头子，差点忘了。”邓布利多拍了拍自己的脑门说道，“请用幻身咒掩盖自己。”
　　“幻身咒？什么幻身咒？”提耶拉装作不明所以的说道，“我只是一个四年级的学生呀，我——”
　　“好了，好了，提耶拉。”邓布利多无奈的叹了一口气，“到了现在这种时候就不用再装傻了，你精湛的演技已经没有意义了。”
　　提耶拉：……
　　这个邓布利多到底知道了一些什么东西啊？
　　“那条路，远不如你想的那么美好。”邓布利多叹了口气说道，“算了，边走边说吧。”
　　说完邓布利多抽出老魔杖，对着提耶拉挥了挥——
　　提耶拉的身影便渐渐的消失，变得透明。
　　“跟上。”邓布利多说道，“虽然觉得不太可能，但你能猜猜我要带你去哪吗？”
　　“带到一个没人的地方把我做掉？”提耶拉问道。
　　邓布利多：……
　　“你的小脑瓜里面整天都在想什么啊？”邓布利多无奈的说道。
　　“哦，好吧，既然不是……那就是带我去看三强争霸赛的第一个项目的火龙对吗？”提耶拉问道。
　　邓布利多……
　　“啊……呵呵……是……是的……”虽然已经在自己的预料之内，但被提耶拉直接点出来，邓布利多还是觉得有点尴尬。
　　“再让我猜猜——”提耶拉笑了一下说道，“火龙一共有四条，中国火球龙，匈牙利树峰龙，瑞士短鼻龙，还有威尔士绿龙对吗？”
　　邓布利多：……
　　“好了，既然你都知道了，那我们回去吧。”说完邓布利多解除了提耶拉身上的换身咒，带着提耶拉又向城堡走了回去——
　　如果说刚刚邓布利多只是觉得有一点尴尬的话，那么现在尴尬的气氛已经开始弥漫在提耶拉和邓布利多之间了——
　　尴尬之气已经满得都要溢出来了。
　　“那么你知道该怎么对付——”邓布利多似乎还想再说的什么，但是——
　　“用眼疾咒，瞄准他们的眼睛，毕竟……”提耶拉又狡邪的笑了笑，“毕竟我们的任务是抢走四只火龙看守的金蛋，又不是要打死他们，对不对？”
　　邓布利多：……
　　“关于三强争霸赛还有什么是你不知道的吗？”邓布利多问道。
　　“嘿嘿嘿……”提耶拉笑着耸了耸肩，然后问道，“从刚刚您的行程路线来看，您应该是准备带我去看藏在禁林里面的火龙对吧？”
　　邓布利多并没有说话，只是沉默的点了点头，表示赞同。
　　“但是我很奇怪，您为什么不顺便带着哈利一起去呢？”提耶拉又问道，“明明哈利就站在我身边，而且带上哈利的隐身衣明显比您自己使用幻身咒要保险对不对？”
　　“因为我认为带一个和带两个的区别不大。”邓布利多说道，“以你和哈利的关系，你看到，就等于哈利看到，你肯定会告诉他的对不对？”
　　“呵呵……”提耶拉笑了笑，然后说道，“这个借口可真蹩脚，邓布利多教授，我猜……您应该是想通过向我泄露三强争霸赛的情报，然后作为交换，希望我也能透露一点塔罗会的情报。”
　　“你看出来了？”邓布利多挑了挑眉说道，但是好像并不怎么惊讶的样子，然后不走心的称赞道，“你可真是我见过的这个年纪最聪明的小巫师了。”
　　“谢谢夸奖。”提耶拉也毫不在意的接受了邓布利多的夸奖。
　　然后一老一少之间并没有再说什么，一直到他们走到霍格沃兹三楼，那个丑陋的石像鬼面前。
　　“那么我就不打扰您了，邓布利多教授。”提耶拉微笑着欠了欠身，准备告辞。
　　“等等——”邓布利多说道，“不上去喝杯茶再走？”
　　“不了，邓布利多教授。”提耶拉笑着说道，“我相信三强争霸赛期间您一定有很多事情要处理，我就不打扰了。”
　　“那么不再陪我这个糟老头享用一点下午茶？”邓布利多依旧不依不饶的问道，“我记得几个月前你可是很喜欢一边喝下午茶，一边听我讲过去的老故事的，现在不喜欢了吗？”
　　“我长大了。”提耶拉说道，“我现在青春期了，我变了。”
　　“呵呵……”邓布利多捋着胡子笑了一下，“可我没有变，我可是一直把提耶拉当成我自己的亲孙子一样。”
　　提耶拉：……
　　给亲孙子报名参加三强争霸赛，你可真是个亲爷爷。
　　“不了，邓布利多校长，我就不打扰了。”提耶拉坚定的拒绝道。
　　“好吧。”邓布利多学提耶拉微笑着耸了耸肩，“看来我是没有办法再劝说你这个青春期的小男孩了，毕竟你对我说的那些陈词滥调也都不感兴趣了对不对？”
　　“是的，校长先生。”提耶拉说道，“那么再见了，校长先生。”
　　“那么——”
　　提耶拉转身正准备离开，但是突然听到邓布利多又说道：
　　“那么对成神仪式你也不感兴趣了吗？”
　　提耶拉像是被石化了一般似的，瞬间僵在了原地，保持着准备离开的姿势，但是脸上的表情却有着一点不可置信——

第三百一十六章 成神仪式中的秘密
　　最终，提耶拉还是跟在邓布利多身后，通过蜿蜒盘旋的楼梯，来到了邓布利多的校长办公室。
　　邓布利多的办公室和提耶拉之前几次来的时候没有太大的差别，就是原本放置格兰芬多宝剑的玻璃匣子里面依旧空空如野。
　　“格兰芬多宝剑还没有找到吗？”提耶拉装作惋惜的说道，“我可是牺牲了我的一条手臂才让格兰芬多宝剑拥有能摧毁魂器的能力，这么丢了真的太可惜太可惜了……嘤……”
　　“来吧，先坐吧。”邓布利多说道，“格兰芬多宝剑的事情，现在并不怎么重要了，连伏地魔和他的魂器也不那么重要了，重要的是你！”
　　邓布利多难得的拿手指着提耶拉。
　　“我？”提耶拉捂着自己的胸口，一脸震惊的回望邓布利多——
　　“这和我有什么关系？”提耶拉不解的问道，同时，这个时候，提耶拉才发现邓布利多校长办公室的异样——
　　校长办公室墙上的画像，往常的时候那些历届校长的画像，要么在睡觉，要么要么去别的画框里面串门，要么专注于自己的事情，但是今天——
　　总共六位画像中的校长都出现在了自己的画框中，就像是动物园围观猴子的观众一样，六双眼睛，还要加上凤凰福克斯，分院帽和邓布利多，总共九双眼睛死死的盯着提耶拉看。
　　这让提耶拉稍微觉得有点心里发毛。
　　还是那个问题，这个邓布利多到底猜到了什么了？今天的气氛那么凝重。
　　“过于冗长和繁杂的开场白我就不说了，反正你也是我这里的常客。”邓布利多说道。
　　“啊？”提耶拉装出很震惊的样子“啊”了一声，“我？我有什么事情能比伏地魔还要重要？”
　　“你不知道吗？”邓布利多反问道。
　　“校长先生……”提耶拉无奈的说道，“是您说过不说开场白的……您看您……”
　　“抱歉。”邓布利多叹了口气说道，“既然这样那我就直话直说了，我需要知道你的‘圣父’是谁？”
　　“啊？”提耶拉这会是真的被整蒙了——
　　圣父？什么圣父？啥是圣父？
　　“你是‘圣子’，是‘倒吊人’，是牺牲者。”邓布利多说道，然后顿了顿，仔细观察了一下提耶拉的表情，问道，“你该不会不了解成神仪式的步骤吧？”
　　“成神仪式？”提耶拉想了想之后，还是比较稳妥的问了一句，“校长先生您也知道成神仪式？”
　　“当然。”邓布利多说道，看了看提耶拉，“成神，获得神性，进而达成不朽，是每一个炼金术师的终极梦想，从第一颗贤者之石落地起，我们就一直在不停的探索着这条成神之路，直至今日，成神之路终于明了。”
　　说完邓布利多又开始死死的盯着提耶拉——
　　“你已经做好了成神的准备了对不对？”
　　“啊？什么？我没……”提耶拉下意识的想否认——
　　“别急着否认。”邓布利多说着，眼睛瞟了瞟提耶拉腰间别着的魔杖，“我看你的‘阶梯’都已经准备好了。”
　　“……”提耶拉不知道该说些什么，如果到这种时候再继续编谎言就太没品了，提耶拉本来以为邓布利多，或者说尼克勒梅并不知道成神仪式的事情，否则尼克勒梅早就该成神了，毕竟他手里握着魔法石六百多年，怎么还会像个干尸一样半死不活的活着？
　　嗨呀……
　　提耶拉心想悔不该当初，要是知道这两个老狐狸知道这么多，当初他怎么说也得再谨慎一点，至少不能再直接拿“疯狂行者”给奥利凡德去检测了。
　　“你走的成神之路，是错误的，是一个彻头彻尾的阴谋。”邓布利多说道。
　　提耶拉：……
　　等等，你老人家到底脑补了一些什么东西啊？您老人家说话说完行不行？
　　“我不知道您在说什么？”提耶拉只好这么说。
　　“你的塔罗会，一直在推举你成神对不对？”邓布利多反问道。
　　“是的。”提耶拉不知道该怎么说，只能先回答一个是。
　　“走完火剑之路，超越三重帷幕，登临成神的阶梯，终达天上的王座。”邓布利多看着提耶拉又说道，“这是他们跟你说的从下升上的过程，对吗？”
　　“嗯……对……”虽然邓布利多所采用的隐喻不一样，但总的过程和梅林笔记里面的并无二致。
　　“呵呵，你被骗了。”邓布利多说道，“或者说，你被隐藏了最关键的部分。”
　　“什，什么？”提耶拉问道，看着邓布利多如此笃定的态度，提耶拉开始觉得有点虚了——
　　“圣父，圣子，圣灵，三位一体方能成神。”邓布利多并没有直接回答提耶拉的问题，而是说道。
　　“等等，什么圣父，圣子，圣灵？”提耶拉问道——
　　提耶拉是真的吃惊了，梅林的笔记上完全没有说什么圣父，圣子，圣灵的事情。
　　“从下升上，又从上而降，获得其上、其下之能力，下如同上，上如同下，依此成全太一的奇迹。”邓布利多说道，“你神性维度，没错，但同时，你还需要从神性维度回归到现在我们所处的时间，也就是重新获得其他的三维。”
　　“你是圣子，你要去踏上神性维度。”邓布利多说道，“你在众多人心目中的形象，存在着我们脑海里面关于你的记忆，关于你的印象，就是圣灵，是把你从神性维度拉回现实世界的绳索和锚。”
　　“而圣父……”邓布利多严肃的说道，“圣父就是那个创造出圣子的人，圣父就是圣子的模板，是和圣子牵绊和联系最深的人，当圣子走完成神之路，重新回归三维世界，当圣子的三维世界还是一片空白的时候，圣父以自己的物质，灵性和精神维度，占据并且填满圣子的三维。”
　　“从此，圣父，圣子，圣灵三位一体，成就不朽之神。”邓布利多说完之后看向提耶拉——
　　此时提耶拉的脸上除了震惊还是震惊——
　　好家伙，提耶拉直呼好家伙！
　　原来还有这种操作？
　　以自己为模板炼制一个圣子，然后让圣子去走成神之路，等圣子回归之后，圣父再独占其成果。
　　提耶拉就觉得梅林笔记里面的成神之路太过凶险，原来还有此等操作。
　　提耶拉还说怎么那么奇怪呢，明明第一个成神者，赫尔墨斯，写翠玉录的那位，就提出了圣父圣子和圣灵的三位一体理论，结果怎么梅林的笔记里面完全没有体现。
　　提耶拉还以为是梅林优化了成神仪式，结果好家伙，梅林是直接莽了上去——
　　自《翠玉录》出世之后，所有的成神仪式都是在摸着石头过河，结果梅林到好，直接拔掉了几块石头，然后一路游了过去。
　　“所以提耶拉，告诉我，你必须告诉我，你的圣父是谁？”邓布利多问道，“你不是圣子，你也不是牺牲者，你就是你自己，告诉我，你没必要为他人牺牲自己。”
　　提耶拉：……
　　对啊，我的圣父是谁？
　　但是我彼娘的没有圣父啊！
　　老子准备走的是梅林成神的破办法，根本没想着有圣父，圣子，圣灵三位一体这招，要不然老子早就有自己的圣子了，何必自己直接莽上成神之路？
　　“嗯……”但提耶拉还是装作很为难的样子想了想，然后说道，“盖勒特格林德沃。”

第三百一十七章 欺骗
　　提耶拉的回答似乎给了邓布利多想要的答案，让邓布利多表现出衣服“果然如此”的表情，然后战术后仰，靠在了椅子的靠背上。
　　“不要担心，提耶拉。”邓布利多说道，“我会保护你的，我会保护你免受盖勒特的伤害。”
　　“谢谢您，邓布利多教授。”提耶拉有些无精打采的说道——
　　提耶拉是真的伤心，毕竟，任谁发现自己准备了三个多学期的成神仪式结果是某个莽汉脑子一抽之后走的阉割版本，提耶拉心态没有当场崩溃就不错了。
　　“我的心有点乱……我想回去休息一下……”提耶拉蔫了吧唧的说道——
　　这是实话，提耶拉得好好想一想以后该咋整，毕竟提耶拉假如说放弃梅林现在的成神仪式转而走赫尔墨斯“三位一体”的成神仪式，不仅仅意味着提耶拉还需要再花几十年炼制并调教一个人造生命体，而且还要放弃提耶拉好不容易薅下来的用三柱神馈赠炼制的“阶梯”。
　　“好，那我不逼你了。”邓布利多笑了笑说道，“这件事对你来说确实太沉重了，如果你想好了，欢迎随时过来，校长办公室的大门随时为你打开。”
　　“谢谢你，邓布利多校长。”提耶拉叹了口气说道，然后失魂落魄的走出了校长办公室。
　　在提耶拉的身影消失在盘旋向下的楼梯之后，仍坐在办公桌后面的邓布利多深深的叹了一口气。
　　……
　　提耶拉回到宿舍躺下没多久之后，就被哈利薅了起来——
　　“提耶拉！提耶拉！提耶拉！”哈利兴奋的喊道，“我告诉你一件事，刚刚海格带我去——”
　　“带你去了禁林后面，然后里面藏了四头龙，分别是威尔士绿龙，瑞士短鼻龙，中国火球龙和匈牙利树峰……”提耶拉无精打采的接过哈利的话头说道，突然，提耶拉愣了愣，看向了哈利——
　　然后笑了笑，刚刚的一瞬间，提耶拉的脑海里瞬间有了一个主意。
　　“你，你怎么知道？”哈利吃惊的问道，“难道说刚刚邓布利多教授……”
　　“是的，刚刚邓布利多教授带我去看了。”提耶拉笑着说道，似乎一扫了之前的郁闷之情。
　　“提耶拉，你，你觉得……你觉得他们会要求我们在比赛中和火龙搏斗吗？”哈利结结巴巴的说道。
　　“肯定啊，不让他们废那么大力气把火龙运过来干嘛？”提耶拉翻了个白眼说道。
　　“可，可是，这么多精锐巫师合力出手对付的火龙让我们去搏斗你不觉得有点，有点，有点……有点太危险了吗？”哈利问道。
　　“放心吧，比赛的时候应该不至于让我们杀死它们。”提耶拉安慰道，“应该只是让我们从火龙手里抢走什么东西而已。”
　　“可那还是很危险啊！”哈利有点生气的说道，“把我的名字投进火焰杯里面的人果然没安好心！他就是想我死在比赛里面。”
　　“放心啦，一旦比赛出什么问题，邓布利多，麦格教授，还有穆迪教授绝对会出手的，他们可不会让你出任何意外的。”提耶拉说道。
　　“那你呢？你怎么办，万一你……”哈利担心的说道。
　　“我也不会有事的。”提耶拉说道。
　　“唉……真不知道你为什么要报名参加……这个比赛这么危险，稍有不注意就……”说着，哈利看了眼提耶拉金属的右臂，剩下的话就没有再说下去。
　　“我当时只是一个……”提耶拉准备说当时只是实验，但想了想，又突然改口——
　　“我是为了你呀，哈利。”提耶拉说道，“我预言到了你在三强争霸赛中可能会遇到危险，所以我才尝试报名参加，这样万一有什么危险我也可以保护好你。”
　　“因为我并不知道谁把你的名字投进的火焰杯，我无法阻止这件事情的发生，所以我只能尽我自己所能，避免你在比赛过程中受到伤害。”提耶拉又说道。
　　“提耶拉……”哈利感动得几乎要哭出来了，说着就想上去抱住提耶拉——
　　但是这个时候，开门声向前。
　　紧接着，罗恩正好从外面进来，就看到哈利坐在提耶拉的床上，还做出一副准备抱住提耶拉的这幅场景。
　　哈利愣了一下，然后手忙脚乱的想从提耶拉的床上站起来——
　　“等等，罗恩，你——”哈利急忙想说点什么，但是——
　　“哼！”不知道为什么，罗恩心里突然蹿出了一股无名火，有些生气的哼了一声，恶狠狠的瞪了一眼哈利，然后立刻转身，把宿舍的大门重重的撞上。
　　只留下哈利有些呆滞的站在提耶拉的床边。
　　“他在生什么气？”一点愤怒的小火苗也开始在哈利心中点燃，“简直不可理喻！”
　　“青春期的男孩嘛。”提耶拉不在意的说道，“情绪反复也是有的，相比罗恩，我觉得你更应该关心一下你的第一个项目问题。”
　　“唉……是啊，让我们和火龙搏斗……这可怎么办啊？”听到提耶拉的话，哈利瞬间蔫了下去，心中的火气也消散了大半，转而被担忧的武器塞满。
　　“首先。”提耶拉说道，“我建议你先把飞来咒练好。”
　　“为什么？”哈利不解的问道，“飞来咒对付火龙有什么特殊效果吗？”
　　“比赛之中你只准使用魔杖和魔咒。”提耶拉说道，“你不能自己带其他魔法物品上场。”
　　“嗯……是，是的……诶，等等？”哈利突然瞪大了眼睛反应过来，“你是说，等我拿着魔杖上场之后，我们可以用飞来咒召唤赛场外面的魔法物品？”
　　“当然。”提耶拉笑了笑说道，同时冲哈利眨巴了一下眼睛，“我暑假在尼克勒梅的小屋里面炼制了那么多危险的魔法物品难道就是为了好玩吗？不，我是为了你炼制的啊，等到了赛场上，你念飞来咒，就可以把他们召唤过来，到时候别说只是和火龙搏斗了，你就是把火龙捶死，都没问题！”
　　“太棒了！”哈利兴奋的说道，“提耶拉你真的是太棒了！”
　　说着，哈利就又想抱一抱提耶拉——
　　但是被提耶拉给制止了。
　　“还有一个问题。”提耶拉说道，“真正有作用的那些魔法物品都被邓布利多教授没收了，嗯……哈利，你得回头，和我一起把它们要回来。”
　　……
　　与此同时。
　　邓布利多办公桌上一个八音盒里面正传出了提耶拉的声音——
　　“……并不知道谁把你的名字投进的火焰杯，我无法阻止这件事情的发生，所以我只能尽我自己所能，避免你在比赛过程中……”
　　“……作用的那些魔法物品都被邓布利多教授没收了……”
　　“这个小狐狸。”听完八音盒传来的实时录音之后，坐在校长办公桌后面的邓布利多笑骂了一声，“要不是我把你的名字投进去的我差点就信了。”
　　“那些魔法物品……”这个时候水晶球里面的尼克勒梅说道，“不出意外的话应该是他做的在物质维度和灵性维度的锚点，这么看来他早就有了想自己成神，脱离塔罗会掌控的想法。”
　　“不排除这种可能。”邓布利多说道，然后深深的叹了口气，“他可真是个不好控制的小狐狸啊……”
