本书名称: 哥谭怪人
本书作者: 秋刀鱼的白眼
本书简介: 李祖目光前移，眼前穿着黑斗篷的人影，让他心脏忍不住砰砰狂跳。
蝙蝠侠！
对方的手枪已经举起来，正对着他的脑袋。
“小子，告诉我小丑她在哪里？”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016279927

暂时请假一天
　　急性肠胃病，暂时请假一天，过几天双倍补偿。
　　非常抱歉~

第1章 开枪的蝙蝠侠
　　厚重的乌云，就像一床棉被将城市完全盖住，月亮和星星阻挡在外面。
　　楼顶的风吹着很凉爽。
　　糜烂的霓虹灯穿过破碎的灯管，夜风混合着酒气，就是站在一百多米高的楼顶上，也能轻易嗅到这座城市特有的腐烂味道。
　　李祖轻轻往后撤着自己的右脚。
　　脚掌在大楼的边缘试探着。
　　沙沙~
　　楼顶的沙子，在他往后撤脚时，被从楼上蹭下去，掉落在那百米的深渊中。
　　黑色的影子在眼前闪过，又迅速的融入黑夜里。
　　李祖低下头，透过自己左红右蓝的袜筒，看到处于自己身后的百米深渊。
　　他想要往前走两步，让自己进入安全范围，但黑暗中那双如同猎豹的血红眼睛，却死死锁住了他的身形，只要他身体动一下就肯定会扑出来！
　　在李祖的眼前，也只有他能看到，一道诡异的蓝色窗口。
　　“世界探索程度10%”
　　下面还有详细介绍，但他已经没有时间去看的更清楚，因为暗中的黑影猛然袭来，抓住了他的衣领，将他轻松提起来，并重重的抡砸在地上。
　　咚！
　　后背如同抡圆的铁锤砸在地上，疼痛也将李祖的注意力，转移到攻击自己的人身上。
　　一袭黑衣，带着蝙蝠头罩。
　　黑色的蝙蝠披风拖在地上。
　　蝙蝠侠！
　　从蝙蝠侠刚才对他的一系列行动上也不难看出，他现在与蝙蝠侠是敌对关系。
　　“至少蝙蝠侠从不杀人”李祖心里松一口气，庆幸自己可以保住小命。
　　但蝙蝠侠的下一个动作，让他本想放松的内心，再次被揪起来。
　　蝙蝠侠竟然抬手，从自己的腰间拔出了一把手枪，指着李祖的脑袋。
　　“小子，告诉我小丑她在哪里？”
　　“小丑？”
　　李祖嘴里蹦出了他比较陌生的英语，但在下一刻，
　　砰！
　　子弹擦着李祖的脑袋撞在地上，并“叮”一声弹飞。
　　烫热的空气擦着耳鬓。
　　李祖敢肯定，自己脸颊绝对流血了。
　　“小丑在哪里？”蝙蝠侠弯腰抓起了李祖，他手臂粗壮的就像一条成年人大腿，以至于提着李祖根本不显吃力。
　　拧腰一转，李祖已经被提着，悬在那百米“悬崖”之上。
　　李祖空蹬了两下，双脚悬空。
　　视线穿过挂着泥巴块的黄皮鞋，能看到蚂蚁大小的汽车穿行。
　　再抬起头来，看着那包裹在黑色中的身影，李祖颇有些尴尬道：“我其实很想告诉你，但你要相信我，我真的不知道。”
　　“你们这群疯子”蝙蝠侠却像早知道了李祖的回答，猛的松开了自己的右手。
　　失重感袭来，
　　“啊——！！”李祖忍不住的大叫，他身体开始急速的下坠。
　　而蝙蝠侠没有在他身上施加一点的保护措施。
　　他能亲眼看着周边的大楼“拔地而起”，努力的转过身后，等待着他的却是不停拉近的地面。
　　百米高掉落，然后被摔成浆糊，这是他唯一能想到的结果，
　　但是在那一瞬间。
　　一双带着轻微向上推力的钢铁手臂，将李祖接住。
　　一瞬间缓冲掉他身上所有下坠力的同时，还带着他往楼顶上飞去。
　　咚咚！
　　铁脚砸在楼顶上，刚准备离去的蝙蝠侠一顿，停下来。
　　“你就不能改变一下自己的方式吗？”将李祖救上来的钢铁人问道。
　　而李祖被放下来后，也得以看清对方的模样。
　　全身包裹着金属，只有半张侧脸露出。
　　钢骨，维克托·斯通！
　　一个强大无比的超级英雄，对方自然也是所有恶棍的梦魇，而这些恶棍中……可能包括李祖自己。
　　“那是他们最后的归宿，电子人！”蝙蝠侠似乎并不意外钢骨救下了李祖，或者说他根本不在意李祖的死活。
　　“你叫电子人？”李祖有些奇怪的问。
　　“现在我们没有兴趣和你聊这些，你可以乖乖的站在那里等待警车吗？”电子人问道。
　　李祖非常配合的点头：“乐意之至！”
　　比起和蝙蝠侠，钢骨在一起，他现在更希望自己能到安全的监狱里躲一阵子。
　　而且从刚才的只言片语中不难发现，他好像跟着小丑混的？
　　“你不打算问问我怎么找到你的？”电子人问道。
　　“热感应，电控听觉，连接上你的卫星后，你可以知道哥谭的一切！”蝙蝠侠颇有些厌烦的说着，显然他不喜欢别人插足自己的地盘。
　　“比那要简单，哥谭现在是晚上，你正在狩猎，而你最后处理猎物的地方总是在这里……”电子人一顿，脑袋往楼外看了一眼，他双眼瞬间跨越了百米距离，看到了那个堆满了垃圾的小巷。
　　“……一个令你记忆深刻的小巷！”
　　“当然，我不是来投诉你的，”电子人说道：“只是我们现在需要你的帮助。”
　　钢骨的手抬开，释放出诡异的光芒。
　　当李祖回过神来时，发现自己身边站满了超级英雄。
　　长着翅膀的鹰侠，几个站在一起的半大孩子身份也不难猜，肯定是沙赞一家人。
　　红皮肤的绿灯侠阿宾·苏，寒冷队长、元素女……
　　即便装备上和他预料中有所出入，但那身标志的衣服，却不难让李祖猜出这群人的身份。
　　全都是超级恶棍，或者超级英雄，他们因为某一件事聚在一起。
　　“现在决定站出来的人都在这儿”电子人说道：“开始表决吧，有谁愿意和我一起战斗？”
　　人群叽叽喳喳一片，李祖站在边缘，看着只存在于荧幕和漫画上的超级英雄们，像是菜市场买菜一样的争论着。
　　“抱歉，我们意见不统一~”孩子们中，拄着拐杖的男孩伸手说道：“或许我们需要多加一票。”
　　“尤金，你那属于所罗门的智慧，有没有告诉我们该怎么办？”
　　男孩尤金，托着自己的眼镜淡定说了一句：“可以问一下我们的英雄~”
　　“对啊！”孩子们好像找到了默契。
　　“沙赞！！”
　　他们齐声大喊，并被闪电包裹。
　　当雷电消失后，穿着红色战衣，胸口拥有着闪电标志的强壮男人取代了刚才六个孩子们的位置。
　　超级英雄沙赞！
　　李祖今天所看到的，绝对比他此前一生都要精彩！
　　“神奇女侠给我留下了深刻的印象，现在也是时候回礼了！”雷霆沙赞恶狠狠道，他眼中的怒火几乎要化作实质喷薄而出。
　　有了沙赞的加入，这群人似乎更加的兴奋。
　　“我不加入”
　　蝙蝠侠投射出绳索，游荡着离开。
　　他的干脆，令所有人意想不到。
　　“什么！蝙蝠侠不参加？”
　　“或许我们该考虑考虑”
　　“或许这太危险了，又或者这件事本没有想象中那么糟糕？”
　　全息投影中的人越来越少。
　　“等等！”楼顶很快只剩下电子人和李祖。
　　这场让李祖感觉莫名其妙的谈判，也因为蝙蝠侠的突然退场而结束。
　　警笛声从远处传来。
　　电子人看向李祖：“你的专车来了！”

第2章 疯人院
　　李祖再一次享受了电子人的公主抱服务，从百米高的大楼上飞下来，轻飘飘的落地。
　　那个感觉，让他有点抗拒。
　　不是因为公主抱，而是因为电子人身上的气味，让他有点想打喷嚏。
　　“你用什么牌子的润滑油？”
　　这是他的心里话，但他更惊讶自己此时竟然将心里话脱口而出。
　　他深知电子人想干掉自己就像捏死一只蚂蚁，却依旧用挑衅的语气询问。
　　“交给你们了”电子人好像早就习惯了李祖疯子式的言论，留下一句话后边匆匆离去。
　　当李祖那双黄皮鞋落地时，一根棍子已经甩过来，然后意识便陷入了黑暗里。
　　……………………………………
　　………………………………
　　脖子很疼。
　　脸颊上也是。
　　李祖心中埋怨了两句那个他并不认识，但手法粗糙的医生，才慢慢睁开自己的眼睛。
　　他已经换上了一套蓝白相间的条纹病服，手上戴着一对儿胶皮材质的手套，手腕处被死死锁住，以保证他不会将手套摘下来。
　　手套除了有点捂手之外，没什么问题，所以他也只是甩了甩手，便不再理会。
　　他从床上坐起来，环视四周，
　　很快他的视线被一米外的墙挡住。
　　这是个无比狭窄的房间，勉强放的开一张床，一个马桶。
　　入眼只有空洞的白色。
　　地板和墙上有指甲扣过的印记，甚至他还能看见几片指甲……完整的那种。
　　房间里有很浓重的消毒水味道，但明显没人打扫卫生。
　　就好像有一群人，拿着消毒水对着垃圾堆喷了一遍，又一遍，他们并不在乎住在里面的人怎么样，只想让自己从外面路过时，气味不会太刺鼻。
　　房门是铁的，看得出加厚过，只有一个小窗口通向外面。
　　长方形。
　　让李祖自然的联想到电影中才有缘一见的，食物投放口。
　　当然，还有铁栏杆，能让人看见外面的景色。
　　“监狱，还是病房？”
　　李祖笑了笑，嘴角上扬有点不受控制，像是后天养成的习惯。
　　他伸手揉了揉脸，自言自语：“有什么好笑的？”
　　他赤着脚走下床，透过铁栏杆缝隙往外看，看到的还是监狱，或者说病房。
　　嘭嘭嘭！
　　是脑袋撞在铁门上的声音。
　　住在他对面那个脑袋凹陷下去一块的家伙，正用脑袋撞着铁门。
　　鲜血淋漓~
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　怪笑声，从远处的房间传到幽静的走廊里，盖过了护工们沉重的皮靴声，传到了李祖的耳朵里。
　　“都是疯子~”李祖耸了耸肩，重新躺在床上。
　　他很抗拒赤着脚踩在那些垃圾上的诡异触感。
　　而且……即便他没有和任何人交流，也能猜到这是什么地方。
　　如果到哥谭旅游，有一个景点是必去的。
　　——阿卡姆疯人院！
　　……
　　……
　　常伴哥谭上空的乌云里不时的漫出雷霆。
　　雷光包裹着这一座诡异的哥特式建筑。
　　实际上没有下雨，那只是哥谭的乌云例行公事的打雷而已。
　　乌云闪电，疯子古堡~
　　……
　　“咕噜噜~”
　　李祖躺在床上一动不动，外面那群疯子的怪叫声，让他一整夜也没能睡好。
　　事实上，
　　熬夜最耗费人的体力了。
　　当天亮……可能是天亮吧，他所在的房间没有窗户，李祖能确定时间，是因为他看见外面的开始有护工推着餐车经过。
　　有人则在嘟囔着，面包早餐是多么愚蠢的一件事。
　　可惜的是，餐车没有在李祖门口停留的意思，即便李祖很想尝一尝，阿卡姆疯人院的果酱和面包。
　　时间一分一秒的流逝。
　　哭喊声。
　　怪叫声。
　　用脑袋撞铁门的声音。
　　牙齿啃铁棍的声音。
　　谩骂声。
　　吐口水声。
　　等等……
　　让李祖伸出手指堵着自己的耳朵，周围嘈杂的声音，让他精神很差，非常差！而他精神变差时似乎情绪就会变得难以掌控，陷入某种混乱状态。
　　不过，眼前一直飘着的蓝色窗口，还是能帮他缓解一部分的心情，吸引他的注意力。
　　“世界探索程度：10%”
　　“时空门：冷却中（1720h-14m-23s）”
　　“召唤道具箱：基本（1%）”
　　“玩具化：掌握（19%）”
　　李祖看着上面的信息，试图找到可以帮助自己在这个诡异地方过的更轻松些的东西。
　　哐、咔咔咔~
　　铁门推开了，一双牛津皮鞋迈进来，踩在那让李祖十分反胃的指甲地面上。
　　“你好像很困扰，是他们的笑声打扰了你的休息吗？玩具人！”
　　李祖松开堵着耳朵的手，坐起来，
　　是用鸭子坐的方式。
　　他奇怪的看着眼前穿白大褂的男人。
　　李祖没有回答对方的问题，因为他还没想好该怎么回答，谁让他来到这个世界却只继承了一副身体而已？
　　这好像也能逃出这位医生的预料：“现在外面世界很乱，孩子~，小丑只会让你更坏，但我会让你更好！”
　　他的音调诡异，有几分癫狂。
　　于是，李祖再次给这个地方下了一个判断，阿卡姆全都是疯子，包括医生！
　　“喜欢我为你准备的手套吗？为了清理你一个月前留下的垃圾，我们可花费了很多时间，不过……在我们找到一种能抑制你那滑稽可笑能力的方法之前，想到了更合适的方法”医生有些得意，看样子他还想在李祖面前好好炫耀一番：“让你那双手，不会发挥太大的作用！”
　　“谢谢”李祖举起自己的双手，他尝试过，这手套非常坚韧，就算他用牙齿也不可能咬破。
　　他毫不紧张的反问：“下次可以换透气手套吗？我好像很容易产生手汗。”
　　“我最讨厌和你们这些疯子沟通了！”医生的表情有些愤怒，刚才从容的笑容消失不见。
　　他拍了拍手。
　　两个穿着甲胄的护工走进来。
　　没错，确实是甲胄！
　　从肘部，到膝盖所有关节都被护具包裹，裆部的铁护具明显有过双重加厚。
　　看样子在来李祖的病房之前，他们特意穿上的这一套，因为李祖从走廊其他的护工那里没看到这副打扮。
　　他们走过来，伸出手抓向李祖的胳膊。
　　李祖就像一只小鸡，被两个彪形大汉夹起来，一步步的走出去。
　　离开了病房，来到阿卡姆疯人院的走廊。
　　这里是禁止自由行动的，也可能是李祖所在的地区禁止自由行动，每个罪犯只能在自己的小房间里待着。
　　走廊里除了渗人的怪笑声，怒吼声等，只有随着脚步声亮起的声控灯。
　　“嘿，你们两位怎么称呼？”李祖对着押着自己的两个强壮护工问，似乎想缓解一下这个地方沉重的气氛。
　　但两个护工就像是哑巴。
　　走在前面的医生转过头说道：“不要以为我看不懂你的想法，玩具人！”
　　“你呢，医生，怎么称呼？”李祖并不理会对方的表情。
　　“奎尔·阿卡姆，我相信今晚过后，你会牢牢记住这个名字的！”他的笑容拉扯起来，显得十分……恶劣！
　　走廊的声控灯有些损坏，在四人经过时，开始不受控制的闪烁。
　　咚！咚！咚！！
　　奎尔·阿卡姆脾气暴躁的原地跺脚。
　　直到声控灯停止了闪烁，他才满意的继续往前走。
　　他们走出了牢笼一般的居住区，沿着老旧的木扶手楼梯，来到了一扇门前。
　　刚才还一脸愤怒的奎尔·阿卡姆兴奋的站在门口，如同英伦老绅士一般，弯腰对着李祖说道：“欢迎你再次到来，玩具人先生！相信在这里你会说出所有我想知道的消息，当然肯定会有我不感兴趣的东西，但我全都愿意聆听~”
　　吱呦~
　　门推开。
　　入目是一张，
　　电椅！

第3章 玩具人
　　暴力的护工将李祖按在电梯上。
　　将其双手拷在电椅的左右扶手上。
　　李祖的脑袋被奇特的铁圈裹住，连接着一根粗壮的电缆，作用也不难猜测。
　　脖子也被牛皮带子勒紧，以确保他后背能完全紧贴电椅，一动不动。
　　李祖有些不适的转了转脖子，看向阿卡姆医生，申请着：“能不能，别勒的这么紧？”
　　“现在可不是害怕的时候哦~”奎尔医生抓着两条连接着电线的贴片，黏在李祖的左右太阳穴上。
　　感受，冰冰凉凉的。
　　“坏孩子应该得到自己应有的惩罚，你说是吗，玩具人！”
　　奎尔医生的表情兴奋。
　　“唔，你说得对~”
　　李祖能感受到，自己的嘴角不受控制往上扬。
　　“我讨厌你那个笑容！”奎尔一拳朝着李祖的脸砸来，却又在拳头即将造成伤痛之前强行停下。
　　只听奎尔医生自言自语着：“我可不能这么着急，如果现在让你昏迷……你会逃避自己的惩罚~”
　　两人的交谈到此为止。
　　护工们离开，并关了门。
　　奎尔·阿卡姆医生也终于展开了对李祖的“小惩罚”。
　　他拉下了手旁的电闸。
　　火花溅出。
　　在电流抵达一瞬间，李祖甚至还有闲暇时间思考，当然只是一些胡思乱想。
　　包括超级英雄，包括超级罪犯，当然最重要是包括对自己身份的猜测。
　　电流疯狂涌入李祖的身体，他的身体不受控制的抽搐。
　　疼痛，刺痛，痒麻。
　　那感觉就像……脚趾抽筋，而且感受放大了一百倍，并且扩散至全身。
　　“啊！！”
　　李祖忍不住的大叫着，相信没有人在电击下还能谈笑风生。
　　咔！
　　电闸拉开，涌入身体的电流停止。
　　但坐在电梯上的李祖身体却还在不受控制的抽搐着，混乱的电流依旧在他的身体中疯狂游走，刺激着他的神经。
　　“这张椅子，是我曾在这里工作的一位亲人研究的，他曾经用这东西来处决你们这群混蛋，可惜的是他最后自己也疯了，没能离开这里……”
　　“我真的、真……的很抱歉，不过，这个发明不赖。”
　　李祖感觉自己的舌头有些不听话，像有一根绳子，总拽着舌头去往不正确的位置。
　　“呵呵~”奎尔·阿卡姆笑了，显然他早已习惯了阿卡姆里这群混蛋的疯言疯语。
　　虽然他在努力，但他自己也知道，自己根本无法让疯子恐惧。
　　奎尔医生朝着身旁的铁桌子伸出手，拿起病历本，然后对着手指啐了口唾沫，拈开新的一张。
　　又取下夹在衣领上的圆珠笔。
　　刷刷~
　　笔尖在纸上摩擦的声音，带着让人安心的气氛。
　　“那么，玩具人先生……能告诉我另外一位病患的位置吗？说出来，可能会让你少受一些痛苦！”
　　奎尔·阿卡姆盯着李祖：“我们会合作很愉快的！”
　　“我真的很想告诉你一切，但是……”李祖想要抬手抓抓自己的脑袋，不过手铐限制住了他的行动。
　　他无奈的说道：“但是，我真的什么也不知道。”
　　“你们这群疯子还真够讲义气的~”奎尔医生不感觉奇怪，他只是平淡的放下了病历本，且面带微笑的又一次拉下了电闸。
　　……
　　……
　　李祖回到了房间，在两个强壮护工的“搀扶”帮助下。
　　回到了这个充满了指甲，污垢，却满是消毒水味道的房间。
　　他鼻子抽了抽。
　　显然在他离开的这段时间里，房间内消毒水的味道更重了。
　　嘭！
　　身体痉挛，抽搐的李祖被丢回床上。
　　“谢谢，大卫，西姆斯~”
　　他对着把自己“贴心”护送回来的两个护工道谢，他还是如愿以偿的得知了两个护工的名字。
　　“混蛋，好好享受你接下来的生活吧，明天你还有自己的电疗机会！”大卫朝着李祖方向啐了口唾沫，在离开房间后，重重的将门砸上。
　　李祖躺在床上，身体依旧抽搐。
　　疯狂的身体抽搐，不在他的掌控之内。
　　“该怎么，逃出去呢？”他叨念着：“看他们的表情，解题方法好像摘下这一对手套。”
　　……
　　……
　　紧挨着电疗室，
　　阿卡姆医生办公室里。
　　啪！
　　病历本被重重摔在桌子上，奎尔医生身体也像是抽空了力气一般坐回椅子上。
　　“如果能抓回小丑，再治好她~，阿卡姆一定能得到各界的学术认同！……不过这群疯子根本不懂配合，我至少该找到玩具人那个混蛋害怕什么。”
　　电击是疼痛的，但这里的“病人”没有人会害怕，比起折磨，疯子们或许会怕死。
　　活着，却是疯子们唯一不可剥夺的权利。
　　中央空调吹进来的风，轻轻掀起病历本。
　　最终停留在李祖那一页。
　　“玩具人”
　　“喜好：收集各种各样古怪的人偶玩具。”
　　“精神状况：曾与小丑长时间接触，精神混乱。”
　　“危险度中等，拥有将触碰到的物体玩具化的能力。”
　　……
　　“嗝~”
　　李祖拍着胸口，将他用牙齿特意咬出的心形吐司，一口塞到嘴里。
　　吐司塞满了他的嘴，他鼓着腮，嘟囔的说着：“谢谢你，西姆斯，你看起来比大卫要友善多了~”
　　电疗之后，李祖终于得到了他那一份迟到的早餐。
　　肚子里能量填充满了，李祖的身体痉挛似乎也得到了一丁点的缓解。
　　护工西姆斯厌恶的瞪了李祖一眼，拉着那一辆餐车，快速离开。
　　哐！
　　铁门再一次被关上。
　　护工西姆斯很厌恶和这些疯子接触，只要完成了自己的任务，他巴不得自己能逃得远远的，而且是能多远，就多远！
　　“呕！”
　　塞满一嘴的吐司被吐出，李祖在自己的呕吐物中翻找着，找到了小铁片，这是他在西姆斯生锈餐车上找到的，并将其偷偷藏在了最后一口吐司里。
　　“玩具人不能解放自己的双手，这么重要的事为什么要忘记呢？西姆斯，你还真是够粗心大意的~”
　　他用只有拇指指甲盖大的生锈铁片，轻轻摩擦着自己的手套。
　　吱嘎、吱嘎……
　　怪异的声音融入这混乱的环境中，却意外显得和谐。
　　路过的护工却见怪不怪，只厌恶的瞪了他一眼。
　　“这手套材质还真够特殊的，果然靠牙齿没用。”
　　手套的材质超出李祖的想象。
　　或许一张铁皮都会比这更容易划破。
　　但回忆着奎尔·阿卡姆医生的话，这手套好像可以控制他的特殊力量。
　　时间一分一秒的流逝着，“病房”内看不见外面的天空，狄玉只能从面板的倒计时上，计算出自己用铁片割了四个小时。
　　终于，
　　手套被割开一道口子，露出李祖的手掌。
　　以及浓重的汗臭味。
　　“嗯，够用了”李祖手掌接触着手腕的特制锁扣，慢慢的集中注意力。
　　当然从别人眼中看，他好像坐在床上便秘了。
　　奇特的一幕随即发生，特质金属锁扣，在接触到李祖的手掌后竟然慢慢的变化，变成了另一种材质！

第4章 越狱（1）
　　坚固的锁扣变成了充满弹性的塑胶，手套很轻松的被取下来。
　　他在病服上蹭去手汗：“真够没人权的，手都被汗泡脱皮了。”
　　“那么……现在该越狱了！”
　　他看着只有自己能看到的面板。
　　“时空门：冷却中（1714h-26m-13s）”
　　“离开这里，找个地方避避风头。”
　　不管去哪里，总比被一群超级英雄天天揪着打的好。
　　如果不是那个爱电疗的疯医生，李祖还真不想离开阿卡姆，外面的世界看起来会比这里更危险，更何况蝙蝠侠还会杀人！
　　而且小丑，也绝对算不上一个好上司。
　　心里做好了打算，李祖走到了铁门前。
　　他双手抓住铁门发动能力。
　　铁门的材质肉眼可见发生了变化。
　　以他的手掌触碰点为中心，向四周蔓延。
　　玩具化，似乎他触碰到的一切东西都能变成那充满童心的玩具。
　　就像铁栏杆，变成了装饰性的彩带，像极了挂在圣诞树上的装饰品。
　　偶尔也会有一部分变成尼龙。
　　当门锁也变成玩具时，李祖脑袋已经有些昏沉，像是工作一天后，又加班到了凌晨四点，精神变的萎靡不振。
　　等他松开手，眼前的铁门，已经变成了“玩具”，甚至涂着鲜亮的蓝色和粉色。
　　“还可以这么玩？”他拍了拍门，是硬塑材质。
　　再拉了两下铁栏杆变成的彩带。
　　门锁，最普通的塑料，以李祖“电疗”过后的身体，也可以轻松的拧碎门锁。
　　李祖就这么大摇大摆的走出了“病房”。
　　……
　　住在对面，无时无刻不用脑袋撞击铁门的“病友”停下来，期盼的看着李祖。
　　这里总有一些“人才”找到自己的方法可以逃狱。
　　而他们之间相互的“友情”，则可以让某一人越狱时，可以带上别人。
　　当然，“友情”更大的作用是作为炮灰，吸引注意力。
　　可总有人能趁乱逃出去，大家也都认为自己不会成为那个炮灰。
　　只要比同伴，跑的更快一点！
　　“放我出去！”
　　“快，让我出去！”
　　“……”
　　牢房中伸出一只只手，对着李祖叫嚷着，以李祖的能力，能够轻松打开他们的每一扇门。
　　“嗯，嗯~”李祖认真的点头，就像总经理认真听取公司部门的意见。
　　在“病友”们兴奋等待的目光中，他却十分认真的说道：“不能放你们出来，你们都是精神病，放出去的话危害很大。”
　　所有“病友”一愣，紧接着开始破口大骂。
　　在这里住着的，哪一个不是精神病？非精神病早就被关到黑门监狱了！
　　而且比起危险性，整天跟在小丑屁股后面的玩具人更危险吧，小丑那个家伙可是站在核弹边上，能面不改色按下红色按钮的超级疯子！跟他接触的人也全都是疯子！
　　“拜拜了，各位~”
　　李祖摆摆手，接着，在辱骂声，口水声，还有那伸出监狱门挥舞的手臂中，做了个所有疯子都不敢相信的举动。
　　他张开双手，大声喊着：“哈哈哈哈！我越狱成功了！！！”
　　一瞬间，附近所有“病房”变的安静。
　　你只是逃出了“病房”，可自己还在阿卡姆疯人院里啊，这算什么逃狱成功？
　　……
　　远处，听见疯子们叽叽喳喳的声音，已经不厌其烦的护工大卫，抓着橡胶棍正走过去，准备挑几个运气不好的混蛋，给他们细心“治疗”，没想到却看见一个身影张开双手，大喊着自己越狱成功了。
　　“该死！”
　　大卫一眼认出了那个混蛋是谁。
　　作为阿卡姆疯人院的护工，大卫能为每一个自己负责的疯子总结出不同的“混蛋”特点，并为他们归类。
　　有的虽然疯狂却也会害怕，有的战斗力很强甚至吃人，有的精神疯癫思维混乱。
　　那个混蛋，就明显是最难对付的一类，思维混乱彻头彻尾的疯子。
　　他从腰间拽下对讲机：“这里是B2，我是大卫！玩具人逃狱了，重复一遍，玩具人逃狱了！”
　　大卫刚放下对讲机，B2警报响起。
　　最多两分钟，阿卡姆强壮的护工们，以及那些特勤警察就会赶过来。
　　到时候一顿痛揍，以及电疗疗程增加是免不了的。
　　“小子，算你运气不好！”
　　大卫慢慢的走向李祖，眼角余光瞥到李祖的牢房，瞳孔不可控制的一缩。
　　那扇牢门已经变成了充满了“童话风味”的艳丽塑料门。
　　李祖却站在那里，既没有逃跑，也没有大喊大叫，他无视了大卫，只是转着头看着一间间牢房，好像在挑选着什么。
　　看样子他准备多放出几个疯子，制造混乱！
　　这也是阿卡姆疯子们越狱时常用的伎俩。
　　“我会在你把另一扇门变成玩具之前，先给你几棍痛快！”大卫很不爽李祖把自己当成空气的态度，他空甩着橡胶棍，劈砍着风飕飕作响。
　　他的行动并没有像外表那么鲁莽，而是一步步的靠近，争取一击必杀。
　　毕竟对方是超级罪犯，无数次的前车之鉴教会大卫，一定要小心谨慎的行动。
　　“啊！”
　　李祖突然惊喜道：“找到了！”
　　“什么？”大卫下意识的问，却发现李祖转过头，朝着自己冲过来。
　　“疯子，难道你认为自己能打得过我？”大卫畏惧的看着李祖的双手，但很快他便在自己的橡胶棍上找到了自信。
　　玩具人可不是什么格斗大师，他就是个肾虚的年轻人，一个健康的成年女性也能轻易的揍翻他。
　　轰隆！
　　身后有东西砸下来。
　　“这个疯子在干什么？”
　　轰隆！
　　又一声！
　　大卫猜不透后面是什么东西，但他不敢转头看，因为前方的玩具人那双手更加危险！
　　咚！
　　这次是闷响，大卫被砸中了肩膀，身体一个趔趄倒在地上，橡胶棍也脱手而出！
　　不妙！大卫心中咯噔一声。
　　他歪倒时余光扫倒，自己身后多了个大箱子，但一个箱子为什么会传来三声响动？
　　刚才砸中自己肩膀的显然是这箱子，虽说箱子没什么重量，砸在身上却会让他失去平衡。
　　“哎呀，终于打中了！”李祖弯腰捡起橡胶棍，一步步走到大卫面前。
　　在大卫准备爬起来反击之前，果断的一棍子将其砸昏。
　　“好了，钥匙，钥匙……”李祖弯腰在昏倒的大卫身上翻找，找出一盘钥匙。
　　“快，快放我出去！”
　　“放我出去！快！快啊！”
　　“我们一起去干掉奎尔·阿卡姆那个混蛋！”
　　李祖“病友”们的嘶喊声，在某个瞬间竟然盖过了警报声。
　　还有人提议给那位电疗大师一些“报答”，帮李祖出气，不过统统被李祖无视了。
　　李祖拿着钥匙，在“病友”们期盼的目光中，走向了一个牢房。
　　咔~
　　门锁打开。
　　“待会儿你最好别说话，不然我们可就麻烦了~”李祖对着“病房”里的病友说道。
　　他刚拔出钥匙，牢房里的男人已经迫不及待的拉开了铁门。
　　“蠢货，我能逃出去还会在这里傻等着？”他推开李祖，准备逃跑。
　　嘭！
　　橡胶棍砸在其后颈上，男人应声倒地。
　　嘭！嘭！嘭！
　　李祖又弯腰补了几棍子，在“病友”们的注视中，将男人拖拽回了病房。
　　“都告诉你别说话了！”
　　咔！
　　李祖竟然将自己也锁进了病房里。

第5章 越狱（2）
　　脚步声密集。
　　全副武装的护工们率先赶到，紧随其后的是一群扛枪特勤警察。
　　“大卫被砸昏了！”
　　整日与大卫合作的西姆斯赶过来，蹲在昏倒的大卫身边，又看了一眼专属李祖制造的玩具门。
　　“调查监控，看他往哪个方向跑了！”领队的警察招招手，吩咐两个人立即去看监控。
　　“那个混蛋在达尔病房里！”某个‘病房’中，一人伸出手指着刚才李祖把自己反锁的房间：“他打昏了达尔，把自己锁在里面，伪装自己已经逃跑了！”
　　“没错，那个混蛋想要逃跑！”
　　群情激愤。
　　他们大声的嚷出李祖的藏身地点，来报复刚才李祖没有放他们出去。
　　从“友爱”到“仇视”，只在短短的几十秒时间里。
　　“有没有钥匙？快开门！”领队催促。
　　西姆斯站起来打开了门锁。
　　在开门的一瞬间，两个警察率先冲进门。
　　“那个混蛋不在这里！”
　　达尔的病房地上竟然多处了一个大洞，边缘上还能看见薄薄的一层硬塑料材质，明显是玩具人搞出了这个大洞！
　　最正常的推论，玩具人改变了地板的材质，通过这个大洞逃跑了！
　　“注意，调一部分人去B3！”
　　领队拿起对讲机：“另外，派一队人到B1守着，再派一群人守住楼梯口，别让人逃出这里！”
　　和这群疯子捉迷藏久了，他也有一定经验，不会被声东击西的小把戏迷惑。
　　护工和警察们看着床上昏倒的达尔，他被玩具人砸的满头是血，模样凄惨。
　　众人忍不住同情的摇了摇头。
　　这家伙可真是遭受了无妄之灾。
　　“将他抬到医务室去！”领队指挥着两个护工用担架抬着倒在血泊中的达尔离开。
　　领队看着地上的大洞，眉头皱紧。
　　“不对！如果他想要逃到其他楼层，为什么要特意打开达尔的牢房，而且把自己锁进去。而没有放出其他人，引发混乱？”
　　“或许，他没想到那么多？”西姆斯尽自己所能猜测：“他想让我们看到倒在地上的大卫，再看到已经被变成玩具的铁门，下意识认为他已经跑了……但他没想到，竟然有人举报他的行动。”
　　领队再问：“那么他应该开启通往B1的天花板，往地下深处跑更不可能逃走，他为什么要这么做？而且他故意制作出了巨大的洞，就像是故意告诉我们他跳了下去一样！”
　　面对提问，西姆斯一滞。
　　“这个，疯子的想法……很难理解的。”西姆斯只能用这个理由来解释：“但是不管他怎么做，只要我们守住阿卡姆的大门，他就绝对逃不出去！”
　　“嗯”领队点头，他认同这个说法，只要守住阿卡姆病院，就没人能出去。
　　但他心中还是觉得哪里不对劲。
　　领队走出了牢房。
　　“刺啦刺啦……”
　　讲机中传来声音。
　　“队长，我们已经到达B3有一个破洞的病房，但是……牢房门没有打开，那个病房里的病人，没有看到任何人跳下来！”
　　同频道，另一个声音也插进来：“队长！监控只看到玩具人把自己锁进病房里，他没有出来过，其他楼层所有监控也没有看见他的身影！”
　　“玩具人还在牢房里！”领队立即醒悟过来，这一切都是障眼法，其实玩具人根本没有离开可怜虫达尔的病房！
　　他迅速的冲回病房，在西姆斯惊愕的目光中，掀开了那一张低矮的小床。
　　床底下果然委屈的压着一个昏迷的家伙。
　　一个脑袋流血的可怜虫。
　　西姆斯立即冲过去，伸手擦去对方脸上的血，认出了这个可怜虫的身份。
　　“是达尔！”
　　“这是达尔，刚才抬出去的人是谁？”
　　“玩具人！该死！”西姆斯强忍着给昏迷的达尔补上一脚的冲动。
　　达尔也是黄种人！
　　都是黄种人，身材差不多，脸上又抹着血。
　　在人类眼中，异肤色人种如果不是熟人，很容易脸盲。
　　更何况对方脸上全是血，所有人先入为主的认为，倒在血泊中的倒霉蛋就是达尔。
　　当时情况紧急，很多人根本无法想象李祖竟然敢伪装成受伤的达尔，堂而皇之的躺在担架上被带走。
　　而且是一路开绿灯，就这么轻松的逃离了重重包围。
　　玩具人所做的一切，只是为了转移他们的注意力，让他们去思考玩具人的去向，并相信躺在血泊中的是达尔！
　　“快！拦住担架和脑袋流血的那个混蛋！”领队气急，抓着对讲机大吼：“立刻去！”
　　……
　　……
　　两个护工抬着脑袋流血的可怜虫，快速往外冲。
　　门卡让他们能够畅通无阻的穿过一道，又一道的铁门。
　　“哎呦，哎呦~”担架上的可怜虫惨叫着。
　　前面的护工有些好笑：“你小子可真够惨的，竟然惹了那个疯子！”
　　“请问，可不可以在这里停一下？”
　　躺在担架上惨叫的可怜虫突然坐起来。
　　“你想干什么？”
　　后面抬担架的护工下意识觉得不对劲。
　　“我还要逃狱，送到这里就可以了。”脑袋流血的可怜虫说着跳起来，一头锤撞在毫无准备的护工鼻子上。
　　在拽了对方腰上橡胶棍后，反手抽向另一个护工。
　　另一个护工也倒在地上。
　　他的力气不大，倒地的两个护工还要站起来。他追着攻击，左一棍，右一棍，接连十几下，到血花飞溅才长吐了口气。
　　可怜虫伸手擦去脸上的血，露出那张脸，正是李祖。
　　“呸”他吐了口流进嘴里的血水，又弯腰对着已经昏迷的两个护工补了两棍，才脱掉一人的白大褂，穿在自己身上。
　　咚咚咚~
　　远处有急促的脚步声传来。
　　李祖快跑两步，冲到转角，看着全副武装的一小队特勤警察惊恐的喊着：“救命啊，救命……担架上的那个人跳起来，把我们打伤逃跑了，快！他就在后面！”
　　他指着拐角，并快速的接近警察小队。
　　小队警察们也加快了脚步，免得那个疯子惹出更大的麻烦来。
　　“等等！”小队领队却抬起枪口制止了穿着白大褂的李祖：“你叫什么名字？”
　　“你们这群人警惕性怎么这么高？”
　　李祖无奈的举起双手，似乎只要对方认出了自己的身份，他就懒得再伪装下去。
　　“我们已经发现了逃狱的家伙！”小队领队用枪口抵住李祖的胸口，同时低下头冲对讲机小声道：“我们马上就把他抓回去！”
　　……
　　对讲机另一头。
　　领队听到了手下的汇报。
　　“好，已经抓到那个混蛋了！”他大松一口气。
　　“告诉他们，千万别靠近玩具人！”西姆斯却突然激动的喊道。
　　“什么？”
　　领队疑惑的转头看向西姆斯，想要听他的解释。
　　“如果是人被他碰到……会变成玩具！”
　　与此同时，对讲机中传来惨叫声。
　　“我的手，手变成……”
　　咚！
　　众人心脏一抽。

第6章 越狱（3）
　　“我的手！！”
　　十分惊悚的一幕。
　　李祖在小队领队转移注意力说话时，突然抓住了他的手。
　　只在一瞬间，领队持枪的右手变成了塑胶！
　　在李祖抓着晃动时，他的手也跟着软踏踏的跟着晃动！
　　左摇右晃~
　　“啊！！！”
　　……
　　狭窄的走廊中，开枪是非常冒险的一件事，很有可能在伤到敌人前先打伤同伴，但是不开枪……他已经过来了！
　　那双手，带有恐怖的魔力。
　　虽然将整个人变成玩具是一件耗费体力和精力的事情，但只将某个部位变化还不难。
　　李祖不需要把整个人变成玩具，只需要把人体上一丁点位置玩具化。
　　人类严密的身体结构，就会随之崩溃！
　　就像在胳膊还未反应过来之前，换上了玩具塑胶手臂。
　　即便从肌肉，到骨骼，再到毛细血管等等完全无错的与塑胶手臂连接着，但塑胶终究不是肌肉和血管。
　　塑胶材质虽然有着强大的弹性，就像气球可以被吹大，却不存在压力。
　　血液涌入塑胶手臂，无法回流。
　　心脏压迫的血液像是找到了宣泄口，于是肉眼可见，那只塑胶手臂……越来越“肥胖”，越来越“大”。
　　更准确的说，这就是一个注水的气球。
　　只等一个临界点炸开！
　　李祖冲进了人群里，用手指轻轻的给每个人身体一点装饰。
　　没有人想着反抗。
　　他们便一个个惨叫着倒在地上。
　　最终，剩下最后一人。
　　看着瘫软在墙角，精神崩溃的警察，李祖抬起手指轻轻触碰对方下巴。
　　那一刻，对方的呼吸停止。李祖甚至能听到对方狂跳的心跳声。
　　“对了，能不能问一个问题？”
　　李祖下意识的提起了两边嘴角。
　　即便他根本没有一点喜悦，嘴角却止不住的上扬。
　　李祖很不适应的伸手，将笑容压下。
　　可他自己却无法理解，那种强行憋着笑，又一脸认真的扭曲表情，更让人感觉癫狂。
　　“请一定要告诉我！”
　　……
　　……
　　五分钟后。
　　全副武装的一小队人急匆匆的赶过来。
　　看到了瘫倒在地上，彻底失去战斗力的整个小队。
　　还有一个特勤警察的衣服被扒光。
　　“不好！”
　　“玩具人可能抢了我们的衣服，很有可能混出去！”小队领队立即汇报。
　　新的命令也下达。
　　从现在开始。
　　绝不能轻易的放可疑的人离开阿卡姆！
　　封锁将会持续，直到抓到狡猾的玩具人！
　　……
　　奎尔·阿卡姆医生的办公室。
　　距离“电疗”病房只有一道门的距离。
　　或许是阿卡姆家族的血液在体内流动，让奎尔无比的喜欢用电来惩罚不乖巧的罪犯们。
　　这里的精神病患者拥有的唯一权利是活下去，所以他不必在意人权。
　　叮铃铃~
　　老旧的电话铃声响起。
　　奎尔·阿卡姆坐起来瞥了一眼桌子上的恰巧掀开到“玩具人”那一页的资料，皱着眉头接通了电话：“我是奎尔·阿卡姆，什么事？”
　　“我是大卫！”电话那头的声音有些惊慌：“玩具人逃狱了，医生！”
　　“玩具人？哦，那个不可爱的病人啊~”
　　奎尔并不在意，阿卡姆疯人院确实经常有疯子逃出去，但他们很快就会知道，只有疯人院才是他们唯一的归宿。
　　“这件事你最好打电话给院长，为什么打电话给我？”
　　他只是一个心理医生，工作是帮助患者们“疏通”内心。
　　有人越狱，可不归他管。
　　砰砰砰~
　　敲门声后，一个特勤警察推门走进来。
　　奎尔转过头，对着那人抬手，示意对方暂时等待自己打完这通电话。
　　特勤警察点头，反手关上门，慢慢走来。
　　奎尔·阿卡姆继续对着电话说道：“好了，我这边还有事情，如果没有其他的事，不要再打扰我。”
　　“奎尔医生！我们发现玩具人去往的方向可能是你的办公室，而且他抢了一套警服，他可能会伪装成警察！”
　　“好，我知道了！”奎尔·阿卡姆眼角余光瞥着越走越近的身影，深吸一口气，强行压下心跳。
　　“你找我，什么事？”他对着门口的人问道，却没有挂断电话。
　　特勤警察抬起头，半张脸上是干涸的血污。
　　“是我啊，医生~”
　　“玩具人！”奎尔·阿卡姆心脏一抽，他大声的喊出对方的名字，给电话那一头的大卫报信，告知对方，玩具人来到了自己的办公室。
　　“玩具人，玩具人~嗯~，玩具人~”
　　穿着警服的李祖使劲儿点着头。
　　他慢慢朝着奎尔医生走去，他手中是一把全弹药步枪。
　　“你，你想怎么样？！”
　　“啊——！！”
　　……
　　……
　　阿卡姆B2，刚苏醒的护工大卫正在交代自己昏迷之前的经历。
　　特勤警察领队走过来，问道：“你说，从天而降一个大箱子把你砸倒？”
　　他已经找过了，附近不存在箱子。
　　连木头渣也没有，他们怀疑大卫的精神出了点问题。
　　特勤警察心中悄悄记下，要给这位护工做心理鉴定，一直在这里工作的人难免会被疯子们影响。
　　“没错”大卫点头：“这家伙除了能把人变成玩具之外，还有其他可怕的能力！”
　　“我们刚接到消息，发现玩具人正朝着B2东侧的心理咨询室去……”一个警察小跑着过来汇报情况。
　　大卫心头一惊，心理咨询室，也是电疗室，明显是奎尔·阿卡姆医生的办公室所在。
　　玩具人的目标是奎尔·阿卡姆医生！
　　他猛的站起来，迅速冲向休息间，拨打着电话。
　　电话打给奎尔·阿卡姆。
　　“我是大卫，玩具人逃狱了，医生！”
　　“我们发现，玩具人去往的方向可能是你的办公室，而且他抢了一套警服，他可能会伪装成警察，奎尔医生！”
　　大卫静静等待着。
　　电话那头的奎尔·阿卡姆医生的声音听着，很平静。
　　直到——
　　“玩具人！”
　　这个名字出现。
　　接着还有奎尔医生惊慌的声音：“你，你想怎么样？”
　　“啊——！！”
　　大卫立即冲出休息室，对着外面特勤警察喊道：“快，玩具人已经到了奎尔医生的办公室！”
　　……
　　……
　　“你想怎么样？”
　　奎尔·阿卡姆从没想过，自己竟然有一天，会躺在这张椅子上。
　　这是他最爱的惩罚玩具。
　　电椅！
　　李祖贴心的帮奎尔·阿卡姆戴上了头盔，并且帮他调整了褶皱的领口。
　　“医生，我和那些疯子不一样！”
　　他说着，坐在本应该属于奎尔·阿卡姆的椅子上，拿起了病历本。
　　“呸”他朝着手指啐了口唾沫，拈起一张纸，又从奎尔·阿卡姆的胸口拿走了笔，唰唰唰的写着。
　　当然，是汉字。
　　“奎尔·阿卡姆”
　　“精神状况：正常（暂时）”
　　“危害级别：高”
　　潦草的写完几个字，在主治医生位置写下“玩具人”的署名后，李祖手伸向了电闸。
　　“我和那些疯子不一样，我很记仇的！”
　　啪！
　　电闸合上，电流来袭！
　　“啊！！”

第7章 越狱（4）
　　两分钟后。
　　李祖拉开电闸，电流暂停。
　　电椅上的奎尔·阿卡姆医生已经嘴吐白沫，身体抽搐，眼白上翻。
　　“怎么回事？”
　　李祖很是奇怪：“世界探索程度，为什么还是10%？难道探索阿卡姆疯人院不算探索吗？”
　　说着，他又合上了电闸。
　　刚要松一口气的奎尔医生，再次陷入疯狂的抽搐中。
　　他很贴心的在一分钟后，将电闸拉开。
　　此时的奎尔·阿卡姆医生已经失禁，办公室里味道刺鼻。
　　李祖有些厌恶的扇了扇鼻子前的空气，说道：“该逃狱了~”
　　他脱下警服，在电疗室洗掉一脸血污后，换上了带在身上的白大褂，慢悠悠的走出了名为“心理咨询室”的电疗室。
　　迎面有一小队特勤警察走来。
　　李祖靠边站，等待小队通过。
　　领头的警察还友好的对他点头打招呼，是非常友好。
　　李祖慢悠悠的走向了电梯。
　　按了向上按钮。
　　几秒钟后，
　　叮~
　　困兽笼似的电梯门打开，里面已经站了一小队全副武装的特勤警察。
　　在两个医生，一个护士的陪同下，共同看押着一个，被锁住了手脚，甚至是嘴，完全绑在铁架子上的“病人”。
　　对方看到李祖后，鼻子哼哧哼哧的喷着气。
　　情绪激动。
　　显然他认识李祖。
　　李祖淡定的走进电梯，随手按了一楼的按钮。
　　电梯门关上。
　　嗡嗡~
　　电梯在缓慢的向上。
　　气氛压抑。
　　在阿卡姆疯人院住久的人，很容易被环境影响，变的神经兮兮。
　　“这家伙看起来很不老实啊~”李祖不在意的说着，打破了沉默的环境。
　　“呜呜呜！”那个家伙还在疯狂的扭动着。
　　但铁锁拷和牛皮带子又用出色的韧性，将其拉回到铁架上。
　　无法挣脱，他依旧用那双要喷火的眼睛死死的瞪着李祖。
　　“是啊，抓住这个混蛋可浪费了我们不少时间~”其中一个全副武装的警察半开玩笑，半松一口气的说道。
　　“最近正是麻烦的时候~”一旁的护士害怕的抱着肩膀：“第三次世界大战开始这么久了，说不定很快亚特兰蒂斯和天堂岛就会打到哥谭来！”
　　李祖瞳孔一晃，不过在这昏暗的电梯中，无人会察觉他眼神上的晃动。
　　“放心吧！”
　　李祖看着护士，轻松的开着玩笑：“如果他们敢来，我不介意让阿卡姆多开设些新的床位~”
　　“哈哈哈！”
　　“对，我们每天和这群疯子在一起才是最危险的，相比起来第三次世界大战算什么？”
　　电梯中的气氛也变的轻松了一些
　　只是被锁拷住的家伙，还在疯狂挣扎，恨不得扑到李祖身上活吞了他。
　　叮~
　　电梯停在一楼门口。
　　电梯门打开，
　　李祖终于透过窗户，看到了夜空。
　　还有挂在门口的大钟表，上面显示着“20：14”
　　依旧是夜晚。
　　当然他也看到了守在电梯门口的一队全副武装特勤警察。
　　李祖并未着急离开，他目光转向了阿卡姆疯人院的女护士。
　　眼睛扫过对方的胸牌，温和的笑着：“丽莎小姐，有幸能请你吃晚餐吗？”
　　“啊？”女护士丽莎被李祖突如其来的邀约吓了一跳。
　　甚至是站在电梯门口，正准备上前盘问的特勤警察都被这突如其来的邀约吓了一跳。
　　在疯人院里邀约，还真是独树一帜。
　　“我、我……”女护士丽莎有些尴尬。
　　“我们在哥谭市政大楼前碰头，你十一点前会下班的，对吗？”
　　“对，我处理完这边的事情就可以……”女护士表情迟疑，她完全没想到李祖突然邀请自己共进晚餐。
　　此刻大脑还处于宕机状态。
　　李祖不给女护士拒绝的机会，转身潇洒的走出了电梯。
　　电梯门关闭。
　　“那么，晚上见了~”
　　叮！
　　他刚走出了电梯，门口的警察已经围上来。
　　“怎么了？”李祖疑惑道：“又发生大事了？”
　　“有一个混蛋逃跑了，你知道的，这个地方不管铁门再怎么牢固，都无法困住那群混蛋！”黑人警察无奈道。
　　“我们只是例行检查，你下班了吗？”那个黑人警察瞥了一眼李祖的胸牌，问道：“皮姆医生”
　　“怎么，今天又不能离开了？”李祖一脸的遗憾，指着身后的电梯：“我可要提前一两个小时，去准备烛光晚餐~”
　　刚才已经听到了电梯中谈话内容的警察们对视一眼，点点头。
　　看李祖和电梯医生们相谈甚欢的模样，甚至对一个女护士提出约会邀请，显然他们是认识的，而且关系还不错。
　　那么他是阿卡姆逃犯的可能性，也就不存在了。
　　黑人警察点头：“当然，在我们简单的检查之后您就可以离开了~”
　　李祖身上没有什么违禁物品。
　　“您可以离开了，不过我提议”黑人警察笑着说道：“别忘了玫瑰花，我第一次约会可就是因为没有玫瑰花搞砸的~”
　　“是吗，我怎么听说是因为你装出伦敦腔，让那个女人受不了？”另一个警察插话过来，开玩笑道。
　　“那是第二次约会！”黑人警察反驳着。
　　“哈哈哈哈”一小队警察欢畅的大笑。
　　还有人调侃：“你可真要教教我们，怎么做到约会连续十几次都失败。”
　　李祖慢悠悠的走出了大厅。
　　风很清凉。
　　吹起他的白大褂一角。
　　“这群人可真和善”李祖仰头看着夜空：“好像要下雨了~”
　　他慢悠悠的走下台阶，看着一辆车缓缓启动，他快跑了两步过去拦住了车子：“嘿，伙计，我的车子抛锚了，能不能捎我走一段路？”
　　“你要去哪儿？”车窗降下来，露出一张白了两鬓的中年男人脸。
　　“去哥谭市政大楼，我在那里有约会。”李祖说着，已经坐上了副驾驶位置。
　　汽车主人明显没想到竟然会有人的脸皮厚道这种程度，在自己还未同意时，就凑上来。
　　“刚好……我顺路”
　　汽车行驶了漫长的小路后，穿过了重兵把守的阿卡姆疯人院大门。
　　那座幽灵古堡一般的监牢就在背后，被甩的越来越远。
　　李祖绷紧的身体放松开。
　　他发现自己的精神状态有时不受控制，甚至经常的“异想天开”。
　　车上的气氛有些沉闷。
　　窗外能看见，路两旁的楼房增多。
　　路灯也越来越亮。
　　他们正从阿卡姆郊外到市区。
　　“你是新来的？”驾驶座上的男人想要打破车内的沉闷。
　　“唔，对！”李祖点头。
　　“怎么称呼？”那个男人好奇的探头，看向李祖的胸牌，并说道：“我在阿卡姆工作了五年多，像你这种年轻人，最好的归宿绝不是这里……皮姆·柯兰德？”
　　吱嘎！！
　　汽车急刹。
　　刚要暖热的车内气氛，瞬间降到冰点。
　　李祖转头，用危险的目光看着对方，阴森森的问道：“你认识皮姆·柯兰德，对不对？”

第8章 探索度20%
　　哥谭，
　　市政大楼。
　　在那颗早早立起来，却还没装点的圣诞树前，一辆汽车停下。
　　穿着白大褂的身影推开了车门，在友好的对车里的人摆摆手后，汽车仓皇逃离，甚至险些撞到一些人。
　　“不该来哥谭的”他小声叨念着。
　　蝙蝠侠会杀人，哥谭明显是个危险之地。
　　上次自己能保住小命，这次可不一定。
　　李祖无视了四周投过来的好奇目光，他锁定了远处潮湿昏暗的巷道，双手插兜，慢悠悠走过去。
　　哥谭有一些代表性的事物。
　　永远堆在头顶的乌云，
　　晚上照射在云朵上的蝙蝠灯，
　　以及……潮湿的小巷和卷毛老鼠。
　　这些标志性事物旁，总会发生有意思的事情。
　　……
　　踏、踏~
　　脚掌踩在水洼中。
　　李祖从特勤警察身上抢来的皮鞋脚码有点大，穿着很晃。
　　在他到来之前，这里已经有了自己的住客。
　　留着鸡冠头的混混，他穿着皮夹克露出两条胳膊，肩膀上披着金属倒刺的朋克装饰。
　　还有两个蜷缩在垃圾堆里，怀里抱着几瓶高档酒。
　　三人明显就是这条巷子的主人，也是这座城市最底层的流浪汉。
　　而那堆“垃圾”，全都是高档女士皮包，公文包，高档鞋等等……
　　这群人的“业务范围”也不难猜测。
　　抢劫不慎走到这片潮湿地狱中的金丝雀！
　　“这小子是哪里来的？”
　　鸡冠头的白种人走了两步来到李祖面前，瞪着一双牛眼俯视他。
　　鼻子里喷出浓重的酒气。
　　“潘，用你的拳头把这小子的门牙打飞！快，给他点麻烦！”远处立即传来起哄声。
　　听着同伴们的起哄声，潘抬起了自己的手，准备抓向李祖的脑袋。
　　啪~
　　李祖更快一步抓住潘粗壮的手腕。
　　那纤细的胳膊，与潘粗壮的手腕相比，就像是一根铁钉试图硬抗橡胶棍。
　　可令人难以置信的一幕，终究还是发生了。
　　“啊！！”
　　潘惨叫着倒在地上。
　　随着李祖一甩，一件东西掉落在“垃圾堆”上。
　　“这是什么？”两个流浪汉爬起来，看向李祖丢过来的东西。
　　一只手。
　　粉色的，塑料玩具手。
　　“哈哈哈，小子，你想吓唬人至少搞一只像真的好不好~”一个流浪汉伸手拿起那只塑胶材质的粉色手，甩了甩：“一看就是假的啊！”
　　“是啊，潘！你小子别装了！”另一个流浪汉走到潘身边，踹了他一脚：“恶作剧结束了！”
　　流浪汉突然抽了抽鼻子。
　　是刺鼻的血腥味！
　　他低下头，发现在地上挣扎的潘，左手手腕已经齐根断掉，正在飚血！
　　“那……那，那真是你的手！”流浪汉“咚”一声坐倒在地上，屁股下的卷毛老鼠躲闪不及，被他压扁，临终的“吱吱”叫声，与潘的惨叫，混合着响彻整个小巷。
　　李祖突然往前走了一步，这让三人连滚带爬的往后缩，在他们眼中，能把人变成玩具的李祖，才是最恐怖的。
　　“我记起来了，他是玩具人！他是玩具人！”其中一个流浪汉指着李祖大声道。
　　“什么，是他，他不是被关进了阿卡姆？”
　　超级罪犯，和普通小混混可不是一个档次的。
　　李祖径直的走到了那堆“垃圾”前，并拿起了一件绿色的叉尾西装。
　　“这些东西你们不要了吧？”
　　“你可以都拿走，全都拿走！没关系！”三个人五只手，一致的摆动着。
　　三人险些吐血，他杀气腾腾的来，目标竟然是自己不要的“垃圾”？
　　那岂不是说，刚才只要他们不挑衅，就不会遭受这无妄之灾？
　　一只手变成玩具的潘，此时整张脸不止是因为后悔，还是失血过多，变的铁青。
　　“谢谢~”
　　李祖脱掉了染血的白大褂，换上了绿色的西装，长裤，以及一双合脚的黄色牛津皮鞋。
　　他伸手，将额前的散乱的黑色刘海，抓到脑后。
　　“那么，再见了~”李祖摆摆手，满意的离开了小巷，留下的只有恐惧而又大松一口气的三人。
　　他们恐惧李祖的能力，却又因为对方没有继续动手伤害自己而松一口气。
　　……
　　……
　　“头有点晕，能力用多了！”
　　李祖走出巷子，倚着墙揉了揉脑袋。
　　只有他能看到的面板上，清晰显示着。
　　“玩具化：掌握（21%）”
　　他自己也能感受得到，在这项能力的使用上，他更加的得心应手。
　　“现在该离开哥谭……嗯？”
　　李祖刚要启程，找个地方躲起来。
　　但面板上不停蹦跳的数字，吸引了他的注意。
　　“世界探索程度11%”，一直停留在10%的世界探索程度，此时突然向上蹦了一个数字。
　　接着，12%、13%、14%、15%……
　　到18%才停下来。
　　他只是站在这里一动不动。
　　事情的发生叫他摸不透。
　　“那不如……”他的嘴角又抑制不住的勾起来。
　　清澈的目光开始变得疯狂。
　　他扯着嗓子大喊：“全都不准动！谁动，我就开枪干掉他！”
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　哥谭的人们就像惊弓之鸟，在听到“开枪”这个字眼时并未考虑真实性，而是第一时间四散逃离。
　　就在这人群之中，一个穿着黄色皮夹克的身影挤过人群快速冲过来，一拳打在李祖的脸上。
　　砰！
　　结实的一拳。
　　李祖想要躲闪，但对方明显修炼过格斗技，用一拳让他成功闭上嘴。
　　后背触地，嘴里发咸，牙齿还有些松动。
　　但李祖却哈哈哈哈的大笑起来。
　　他的疯狂行动，让其他人心中恐惧。
　　但一拳把李祖打翻在地的青年却像是见怪不怪。
　　他开心的原因就在眼前的青年身上，在对方给了自己一拳之后，他的世界探索程度，迅速猛增眨眼的功夫到达了20%！
　　哐当~
　　像有什么东西掉进了空荡荡的木箱子里。
　　到达20%显然让他得到了什么，东西极有可能放在他可以召唤出的道具箱子里。
　　数字的蹦跳还没有结束21%、22%、23%……
　　在26%停下时，李祖有些遗憾，他还想搞懂30%自己会得到什么。
　　脑子里却像有一道灵光闪过，对“世界探索程度”，他显然有了新的猜想。
　　李祖伸出右手，试图将眼前的人变成玩具。
　　啪！
　　青年手肘撞在李祖的胳膊内侧，将他的动作打断，也阴差阳错的避免了自己堕入地狱。

第9章 礼物
　　精湛的格斗技巧。
　　力量很强，而且反应力超出常人。
　　李祖双手好像成了累赘，不管他从什么方向进攻，都会被对方看穿并且阻挡，完全无法触碰到对方。
　　上一个让他如此无力反抗的还是蝙蝠侠。
　　“你最好在这里等警察来！”
　　青年对着李祖肚子重击一拳，看着李祖因剧痛蜷缩起来，才站起来：“我现在可没时间浪费在你身上！”
　　说完，青年迅速站起来离开。
　　慌乱的人群平静下来，围成一个圈看着四肢伸展开，躺在地上的李祖。
　　已经有人拨打了报警电话。
　　“先生、您……您没事吧？”
　　一个小心翼翼的声音从旁传来，这个人手中还拿着手机，明显刚才报警电话就是他打的。
　　可能他也没想到被打倒在地的李祖能这么清醒。
　　提前问出关心，也有些掩耳盗铃。
　　“谢谢关心~”李祖从地上坐起来，看他身体的摇晃程度，显然刚才那个青年的拳头让他吃了很大的苦头。
　　右手手掌撑着地面，李祖艰难半蹲着爬起来。
　　他摇晃着往外走，人群自动分开一条路，在哥谭永远不要惹一个看上去不正常的家伙。
　　警察快来了？
　　那又怎么样，难道你这里面有见义勇为的人站出来，再一次把李祖打翻在地吗？
　　在哥谭，最要紧的是别惹看上去精神就不正常的家伙。
　　“现在去哪里呢？”
　　李祖已经失去了刚才那个青年的踪影，同样也失去了有关这个世界的关键信息。
　　“这么爱管闲事，肯定是超级英雄，不过该怎么让你再出来呢？”他想起了这座城市的守护神，那个会开枪杀人的蝙蝠侠。
　　心脏忍不住的狂跳起来。
　　或许有害怕，但肯定也包含兴奋。
　　心跳越快，就越兴奋！
　　……
　　淅沥沥的雨水。
　　从十分钟之前开始降落。
　　乌云下，高耸建筑的屋檐滴落着连成串的水珠。
　　黑色的高跟鞋踩着浅浅水泊，
　　黑色的雨伞，阻挡着连番雨点。
　　人们行色匆匆，一如这座黑色的城市般沉闷。
　　而在这之中，穿着绿色西装，黄色牛津皮鞋的身影显得十分别扭，就像闯入默片电影的霓虹灯光。
　　处处表现着与这个城市的格格不入。
　　李祖站在银行的门口，看着雨水落下将这座城市浸入彻底的沉默中。
　　门口的保安双眼死死盯着李祖，攥着橡胶棍的右手已经渗出汗水。
　　他小声的对着对讲机说些什么，声音压得很低，混合着沉重的喘息。
　　在这座城市只要举止奇怪的人，都要贴上“极度危险”的标签。
　　只有这里，怪人会比小巷中的醉汉更可怕！
　　比扛着枪的劫匪，更令人恐惧！
　　在哥谭市一切行为举止不同寻常的人，都是危险人物。
　　李祖突然转头。
　　门口保安被吓了一跳。
　　在哥谭，看守银行可是一个高危职业，就算有超级罪犯来抢劫时自己第一个举手投降，也有很大的几率先吃几颗子弹。
　　“你想做什么！”保安脚步快速的往后退，却又想起自己的职责，立即挺起胸口反问。
　　“天气预报说几点会停雨？我还有急事”李祖困惑的指着雨不停的夜空，像一个没带伞的路人正因为大雨而头疼。
　　保安大松一口气，看眼前年轻人的模样好像只是喜欢穿颜色鲜亮的衣服而已：“这场雨来的很突然，或许还要几个小时吧~”
　　确定了李祖“精神正常”，保安放松下来，主动与李祖攀谈起来。
　　伴着小雨，雷鸣。
　　两人的交谈声，被淹没在雨水里。
　　……
　　“戴安娜杀死了海王的女人湄拉，所以引发了第三次世界大战。”
　　李祖终于对眼下这个世界有了一定的了解。
　　他摩挲着下巴，很认真的点头：“原来是小三杀原配，然后男人和小三开战引发的战争啊。”
　　“是啊，在这群超人面前，我们还真渺小。”保安也认同的点点头。
　　“超人呢？”李祖问道。
　　“谁？”保安诧异的问。
　　“就是披着红色的披风，双眼能发射热视线，吐出的气可以冻结瀑布，刀枪不入，而且能够飞天~”李祖挠着后脑勺，寻找着关于超人的形容词。
　　无敌，当然是最贴切的形容词，但太过于笼统。
　　他尽可能的说一些有关超人的形容。
　　保安在听了李祖的介绍后，依旧一脸的困惑：“我没听说过这个人。”
　　“没有超人的世界啊，那可真……”
　　嘟嘟——！！
　　一辆车停在银行门口，紫色喷漆的跑车车窗降下。
　　一个咧着嘴笑，扎着双马尾，精神有些亢奋的女孩对着李祖招手：“快，快上来！”
　　“我？”李祖伸手指着自己，有些疑惑。
　　“对啊，你忘了在明天是一个特殊的日子吗？我们说好了要给小丑女士一个惊喜的！！”
　　“小丑……女士？”
　　他努力回忆，好像当时蝙蝠侠也称呼小丑“她”，不过他当时没太在意。
　　这个世界，无论变的有多疯狂，好像他都不会惊奇。
　　李祖对着银行保安摆摆手：“拜拜~”
　　说罢，便冒雨钻进车里。
　　汽车离去，只留下傻眼的银行保安。
　　“小丑？”
　　和自己畅谈了几十分钟的年轻人，其实是跟在小丑身后的疯子？
　　这就像在死神面前走了一圈，保安虚脱无力的倒在地上。
　　……
　　……
　　紫色汽车在雨水街道上摇晃着前进，雨点噼里啪啦打在窗户上的声音很响。
　　“哈哈哈！！”
　　扎着双马尾的女孩就像在游乐园玩碰碰车，胡乱转着方向盘。
　　前方的路人发现一对明亮刺眼的车灯撞来，狼狈的翻滚着躲开。
　　也让污渍泥水，把他身上的衣服染脏。
　　“嘻嘻嘻！”车上的女孩更疯狂了，她毫不爱惜自己的汽车，同样也不爱惜生命。
　　在狭窄的公路上也敢来一个漂亮的甩尾。
　　而她这么做的原因，只是想看一群路人被汽车溅起的污水拍脸的滑稽表现。
　　“我们去哪儿？”李祖有些按耐不住了，他突然发现自己不可控的“疯”，比起眼前的女孩来说，要正常很多。
　　“给小丑女士带一份礼物！”女孩咧嘴笑着回答。
　　“什么礼物？”
　　“蝙蝠侠的脑袋！”

第10章 闪点
　　哥谭，大雨。
　　阴霾天空中，雷声若隐若现。
　　亮紫色跑车停在雨幕之中，雨刷器疯狂的摇摆。
　　车子轻微晃动。
　　几秒种后重新启程，并且在中途转道，目标是……韦恩庄园！
　　……
　　破败的韦恩庄园，
　　杂草伴着啤酒瓶碎渣，攀爬着生锈的铁门向上爬。
　　黄色出租车停下，一对车灯照着前方的铁门。
　　灯光中的雨水，就像小刀。
　　白人老司机对着下车的金发年轻人说道：“我在这里等你半个小时，如果你被韦恩先生赶出来，我载你离开！”
　　司机手指头往上指：“雨越下越大了！”
　　“谢谢！”金发青年点点头，快步朝着韦恩庄园跑去，他的身影也慢慢的被雨幕和黑夜吞噬。
　　车上只剩下白人老司机。
　　他点燃了一支烟，打开了车载电台。
　　“玩具人已经逃出阿卡姆疯人院，并在哥谭市政大楼旁攻击了一个人……”
　　“这些疯子！”白人老司机不屑的嗤笑。
　　他不知是在嗤笑自己的听见新闻的麻木态度，还是嗤笑这个疯狂的世界。
　　嗡嗡！！
　　大雨中，引擎的声音十分响亮。
　　亮紫色的跑车撕破雨幕冲过来，顿时引起了白人老司机的注意。
　　以他多年对汽车的研究来看，这辆跑车价值至少百万。
　　亮紫色的跑车越来越近，白人老司机也终于看清了那辆车的真容。
　　车头上滑稽的红鼻子小丑女喷漆。
　　“是那个疯子，该死！”白人老司机立即启动汽车，一脚油门，在那辆亮紫色汽车靠近的同时，慌不择路的冲入雨幕之中。
　　……
　　亮紫色汽车停下。
　　车窗刚降下来几厘米，雨水立即倒灌进来。
　　“呸呸！”小丑女悠悠抬手擦掉喷在脸上的雨水，也将一脸浓白粉底擦掉了不少。
　　她赶紧关上车窗，转头看着坐在副驾驶，摆弄着手中布偶娃娃的李祖：“你说的是真的？”
　　“当然了！”
　　李祖的目光从布偶中转移，放在这个世界的“小丑女”悠悠的身上。
　　她不是哈莉·奎茵，名悠悠，在这个世界承担着与小丑女一样的位置，疯狂崇拜，爱慕着同为女人的小丑。
　　“嘿嘿嘿，小丑女士一定会非常高兴的！”她从自己腰包中，拿出了一个金属溜溜球。
　　紫色和粉色掺杂的溜溜球，还带炫酷的闪光。
　　轻轻一晃，灯光很刺眼。
　　“我们分头行动，你从前门冲进去，我从后面绕进去！”李祖指了指前门：“怎么样？”
　　“哈哈哈，这还用说？”
　　悠悠是个急性子，她踹开车门冲出去，毫不心疼这是自己的车。
　　李祖将飞天小女警的布偶娃娃放在车上：“再见了，毛毛~”
　　揉了揉布偶娃娃的脑袋，他才推开门闯入大雨中。
　　雨水一瞬间将李祖淋湿，衣裳沉甸甸的，很难迈的动步子。
　　悠悠不用怀疑，是个疯子，而且是个只爱小丑的疯子，在她告诉李祖她想要蝙蝠侠的脑袋时，李祖并没有拒绝她那天真的想法，而是选择了告诉悠悠……蝙蝠侠真正的身份是，韦恩庄园的布鲁斯·韦恩。
　　李祖顶着大雨，在韦恩庄园外游走。
　　这个时候，最安全的应该是躲着蝙蝠侠走，但李祖似乎另有打算，在他知道了小丑是女人，蝙蝠侠会杀人，这个世界上没有超人，神奇女侠和海王搞婚外情引起第三次世界大战等等一系列事情之后。
　　“蝙蝠洞，应该就在附近才对，瀑布……应该先找到瀑布！”
　　他的运气不错，走了不远便看见了瀑布。
　　“还真是有缘分！”他看到了另一个身影。
　　在哥谭市政大楼旁，用拳头狠狠教训他的那个金发青年。
　　对方鬼鬼祟祟的，看上去也在找蝙蝠洞。
　　大雨掩盖了李祖的脚步声，让他轻易的跟在对方的身后，而不被发现。
　　……
　　……
　　哗啦~
　　穿过瀑布，
　　“咳咳！我从没试过用这种方式进入蝙蝠……洞？”金发青年咳嗽着吐出水，可当他看着眼前的景物时，下意识的僵住。
　　没有阴暗的蝙蝠洞。
　　也没有属于蝙蝠侠的超级电脑，蝙蝠机，蝙蝠车，蝙蝠摩托。
　　反而散发着一股浓醇的葡萄酒香气。
　　“这个世界，变化真大！”
　　还好，这里虽然没有了高科技装备，那一套蝙蝠装还在。
　　“这是……手枪！”金发青年不敢置信的看着桌子上的手枪，以及一旁的一盒子弹，刚要伸手拿起来。
　　呼——！！
　　黑色的影子从眼角处冲过来。
　　金发年轻人抬手想要反击，却反被抓住了手。
　　咔嚓！
　　胳膊脱臼声。
　　“啊！！”
　　金发青年忍不住的惨叫。
　　“谁派你来的？小丑，玩具人，谜语人？”蝙蝠侠扭着金发青年已经脱臼的手臂质问。
　　“布鲁斯，是我！！布鲁斯！！”金发青年急忙叫破了对方身份。
　　可迎来的却是，“咔吧！”。
　　“啊——！！”
　　金发青年的拇指被扭断了。
　　“你！为什么！知道！这个！名字！”蝙蝠侠的喉咙就像咬着火焰，此时他的质问，更充斥着怒火。
　　“我当然知道，你是蝙蝠侠，布鲁斯……我是巴里！”金发青年不敢挣扎，他在格斗技能上完全不是对方的对手。
　　“这可不足以欺骗我！”蝙蝠侠的愤怒并未平息。
　　因为，紧接着“咔吧！”响声又一次传出，这位自称“巴里”的金发青年，已经被拧断了食指。
　　“告诉我，你为什么会知道那个名字！”
　　愤怒让蝙蝠侠的伪装出现了破绽，那不是铿锵用力的青年声音，愤怒中有着无力和沧桑，就像一个四五十岁的中年人。
　　金发青年巴里停下了咬牙硬挺住了剧痛，他转头直视着蝙蝠头盔下的一双眼睛。
　　“你是托马斯！你是托马斯·韦恩，布鲁斯的父亲，对不对？”
　　巴里声音听上去有些颤抖：“我没想到，竟然改变了这么多！”
　　“那个小巷，死的人不是你，是布鲁斯对不对？”
　　“你说什么？”蝙蝠侠掐住了金发青年的脖子，手枪抵着他的脑袋：“你说死的应该是我，什么意思？”
　　……
　　蝙蝠洞入口处。
　　李祖半蹲着。
　　身后的瀑布掩盖了他的声音，而前面两人情绪激动，根本无暇顾及他。
　　“巴里·艾伦？闪电侠？”在对方自报家门之后，李祖已经能猜出那个痛揍自己的家伙身份。
　　“托马斯·韦恩。”
　　在这一瞬间，李祖理解了前因后果，为什么一切都变的如此扭曲且不合理。
　　接下来，巴里·艾伦的话更证实了他的猜测。
　　“我拥有神速力，可以通过奔跑让自己穿梭时空，更改时间线。”
　　“我想改变母亲死亡的过去，所以奔跑时间线回到过去救下了母亲”
　　“这个我得母亲没有死亡的世界，一切都改变了……，我失去了神速力，这里没有超人……而且本应该死在小巷的你活下来，应该成为蝙蝠侠的布鲁斯却死了！”

第11章 小丑女士
　　“我有东西能证明我的身份！我的战服能证明我说的话！”
　　巴里·艾伦拿出了一枚戒指，在蝙蝠侠的注视中轻轻一敲。
　　一套黄色的紧身衣从戒指中弹出。
　　“是逆闪电！”
　　“是逆闪电跟我一起来了这个世界，这世界的混乱也肯定是他做的！”巴里·艾伦说话的声音，听上去像在咬牙。
　　“你的意思是，在那个世界中，布鲁斯没有死？”蝙蝠侠的话无意证明，他就是托马斯·韦恩。
　　“所以我需要你的帮助，让我重新获得神速力”
　　巴里有些有些苦恼的看着散发着葡萄酒气味的蝙蝠洞：“看来，方便的方法没办法用了，不过我们可以用更原始的方法，我是被雷电劈中才获得了神速力，所以我需要你帮我。”
　　“被雷劈？”
　　蝙蝠侠刚想问眼前的小伙子脑袋是不是正常。
　　“哈哈哈哈！！”
　　怪笑声打断了这两人的谈话。
　　门“嘭”的被踹飞，一颗滴溜溜疯狂旋转的溜溜球紧随着飞门之后，砸向了蝙蝠侠的脑袋。
　　蝙蝠侠在第一时间躲闪，却还是免不了被溜溜球砸中后背。
　　身体结结实实的摔在在地。
　　“哈莉·奎茵？”巴里·艾伦看着甩着溜溜球的小丑女疑问。
　　“是悠悠！”
　　悠悠手中的悠悠球改换方向，朝着巴里的脖子甩来。
　　她讨厌别人叫错自己的名字，而且“哈莉·奎茵”这个名字，让她本能的厌恶。
　　索命的悠悠球毫不留情，不过蝙蝠侠更快一步，扑倒了巴里·艾伦：“她的悠悠球能割断人的脖子！”
　　“嘻嘻嘻，相信如果我拿到了你的脑袋，小丑女士会非常高兴的！布鲁斯·韦恩！”悠悠右手一上一下甩着悠悠球，慢慢靠近两人。
　　在她看来，这两个人已经是瓮中之鳖。
　　“你为什么也知道！”蝙蝠侠鼻孔外扩，如同愤怒的雄狮喷着鼻息。
　　他右手已经摸向了腰间，这对一旁的巴里·艾伦而言，是一个危险的讯号。
　　“玩具人已经查清楚了你的身份！布鲁斯·韦恩，这个名字怎么没听说过？”悠悠手指点着艳红色嘴唇，蹙眉思考着，她根本没有注意到蝙蝠侠的举动。
　　“不！托马斯！”
　　巴里·艾伦的惊呼声传来。
　　他飞身起扑向蝙蝠侠，在最关键时刻改变了蝙蝠侠手中枪口的方向。
　　子弹击中了悠悠的手臂。
　　战况似乎也在这一瞬间改变。
　　“不要杀人，托马斯！”巴里压制着蝙蝠侠，想要阻止他杀人的疯狂举动。
　　悠悠趁机抱着受伤的手臂逃离。
　　“玩具人……看来他也来自你的世界，我前天追捕他时，他表现的很反常。”蝙蝠侠冷静的推开了巴里·艾伦。
　　穷寇莫追，更何况小丑女悠悠，是“她”的手下。
　　对罪犯零容忍的蝙蝠侠，托马斯·韦恩，或许唯一能容忍的只有“她”。
　　“他能把自己碰到的一切东西都变成玩具，是个喜欢收藏玩具小人的疯子，而且听悠悠的意思，他已经从阿卡姆逃出来！我们可能遭遇到了一个麻烦。”蝙蝠侠的声音依旧平稳，不论蝙蝠头罩下的人是谁，只要是蝙蝠侠，他们都不会为任何罪犯的出现感到恐惧。
　　“但是，我那个世界不存在玩具人！”巴里更惊讶于一个从未听说过的超级恶棍，竟然知道本该只有自己知道的秘密。
　　就在巴里·艾伦与托马斯·韦恩商议时，
　　蝙蝠洞外，大雨瓢泼。
　　李祖在雨水中慢走。
　　“这是个闪电侠创造的闪点世界，一切都是他肆意修改历史后造成的，虽然他也没怎么肆意修改，只是把自己该死的老妈救活~”
　　“那么，去哪里好呢？”
　　他的心脏在疯狂跳动，是恐惧，还是兴奋？很难说得清楚。
　　悠悠狼狈的身影闯进雨幕里。
　　“该死的蝙蝠侠！”她的声音听上去不善：“我们该去完成小丑女士的任务了！”
　　“任务？”这一次，李祖的双眼亮起来，不知他又想到了什么。
　　……
　　……
　　亮紫色的汽车，停靠在市政府大楼前。
　　天漆黑。
　　李祖看了一眼，抱着呼呼流血胳膊的小丑女，平静说着：“你受伤了，交给我来~”
　　“如果搞砸了，她会非常生气~”悠悠对李祖的主动帮助没有丝毫感谢，反而嘲笑着他。
　　“是吗？”
　　李祖推开车门，冒着雨，不理会瓢泼大雨已经将他淋的湿漉漉的。
　　他走到了市政大楼前。
　　两边的安保人员已经下意识抬起手中警棍。
　　“你有什么事？”左边的黑人安保人员低着头问，李祖瘦小的身影，在他如直立黑熊一样的体型前，瘦弱而渺小。
　　“我找登特先生……哈维·登特！”他强调着，抬起手整理着自己湿漉漉的衣领，像一个注重自己仪表的绅士。
　　“现在已经是深夜，登特先生不在这儿！”
　　“谢谢~”
　　李祖微笑着点头，淡定的转身回到了车上。
　　他的古怪举动，让两个安保人员捉摸不清用意。
　　“你为什么回来了？我以为你会把哈维·登特的两个孩子带回来！”小丑女悠悠奇怪的看着李祖，以她疯狂的大脑，好像无法理解李祖的举动。
　　“他下班了，不在这儿~”李祖摊手：“我可以找小丑女士说清楚这件事，你不用担心！”
　　“我当然不会担心！该担心的是你，故意没有完成任务的蠢货！”悠悠提起小丑，眼神中的崇拜和爱慕，总会让李祖想歪关于她和小丑的关系。
　　汽车平稳的行驶在路上，甚至还在红绿灯前停下。
　　李祖的“遵纪守法”当即激怒了悠悠，她推开了李祖，单手抓着方向盘，开车前往小丑的所在地。
　　……
　　“抓到哥潭市市政府的荣誉治安官，哈维·登特的一儿一女。”
　　这是小丑女士下达的任务。
　　比起抓一对可怜的孩子，李祖对小丑女士更感兴趣。
　　而他似乎，也对自己的力量很自信。
　　不正常的脑袋里，装满了不正常的自信，这很正常。
　　汽车到了郊外。
　　工厂排水渠里干涸的废弃物，混合着雨水，以及下水道的沤烂气味，让人恨不得把早上吃的吐司全吐出来。
　　在两颗北美红杉后，是一座在大雨中飘摇的别墅。
　　二楼巨大的落地窗前，好像还能看见一个穿着紫色西装的人影，正透过朦胧的毛玻璃，注视着车内的李祖和小丑女悠悠。
　　两人上了二楼。
　　在老旧的木楼梯扶手上，挂着一张圣母和圣子的墙纸。
　　圣子的脸，被红色的涂料画上了血腥的笑容。
　　笑的很诡异。
　　他们踩着黏稠的地板往里走。
　　推开门。
　　窗外雷电闪烁，将没有开灯的房间照的很亮。
　　歪倒的酒桌，布满弹孔的真皮沙发，断脚的酒杯，以及背对着门口的紫色西装，绿发女人。
　　小丑……女士！

第12章 好梦
　　看着那瘦削的身影，李祖忍不住的咧嘴笑了。
　　他怀疑自己得了某种病态发笑的症状，因为，他现在心脏跳的很快，不是出于高兴，而是处于激动以及源自本能的恐惧！
　　而心跳越快，他的笑容就越难以控制。
　　咔嚓！！
　　闪电几乎要撞破玻璃砸进来。
　　将李祖脸上无法控制的笑和小丑女悠悠夸张的笑，照的很清楚。
　　小丑女士慢悠悠的转过身，与李祖印象中的小丑拥有着无数的共同点，尤其是笑容。
　　李祖在第一次看见这个女人时，就知道她不好惹。
　　让他遗憾的是，与小丑碰面并未增加他的世界探索程度。
　　小丑不是这个世界的主角，至少在这里不是。
　　“喔~”她发出奇怪的惊呼声，垫着脚，一步步的靠近两人，准确来说是靠近李祖。
　　她看向李祖的目光很奇怪，像是在看一个陌生人，目光审视，而且冷静。
　　疯子并非时时刻刻精神尖叫才叫疯子，思想疯狂，才更可怕。
　　“小丑女士！我们准备拿蝙蝠侠的脑袋来当成给您的礼物！只不过我们行动时出了一丁点的小意外，所以才……！”
　　悠悠急切的解释，她好像不是为了解释自己为什么行动失败，反而像是单纯的想把小丑女士的注意力，拉到她自己的身上。
　　她渴望被小丑女士注意，尽可能多的被注意。
　　“不过，我们发现了蝙蝠侠的身份！”
　　她想在小丑女士的脸上看到赞许的笑容，只可惜，小丑女士的目光一直放在李祖的身上。
　　“他是布鲁斯·韦恩！”
　　啪！
　　小丑女士的脚跺在地上。
　　看似疯癫的小丑，在这一刻展现出了愤怒。
　　她拔出枪，没有一丝迟疑。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　子弹与窗外的响雷呼应，血花在悠悠的胸口绽放。
　　娇艳欲滴，鲜红的纯粹。
　　谁也无法想象，一个杀人不眨眼的超级恶棍，血液竟然也会如此的鲜艳。
　　小丑女悠悠在疑惑中摊开双手，似乎在她生命的最后一刻她也想要拥抱小丑女士，可惜的是，小丑女士对她毫无兴趣。
　　咚！！
　　她摔倒在地，意识逐渐模糊，有一只手轻轻按在她的额头上，还有那熟悉的声音：“好梦~”
　　……
　　……
　　事情的发生太过于突然，以至于……李祖只能不受控制的发笑。
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！！！”小丑女士抱着肚子，半蹲着大笑，她亲手杀死了自己的“信徒”，却大笑出了眼泪。
　　李祖余光瞥着躺倒在地的悠悠，她的眼角有晶莹泪水。
　　他半蹲在地上，手轻轻的抚着悠悠的额头。
　　“好梦~”
　　悠悠的胸口还有起伏，意识却已经陷入昏迷，或许几个呼吸后，她就将彻底失去生命。
　　“那个名字，不管是谁提起来！都要……死！”
　　小丑女士的声音突然的歇斯底里，她身体不受控制的颤抖着，大笑着。
　　咔嚓！！
　　闪电划过。
　　雷光撞穿了巨大的落地窗。
　　张开手臂狂笑的女人，倒在血泊中的女人，以及冷静却带着奇怪笑容注视着这一切的男人，构成了一副独特而奇妙的画。
　　……
　　……
　　亮紫色的跑车又一次的来到了哥谭市政大楼，艳丽夸张的汽车喷漆，和这充斥着压抑和绝望气息的城市格格不入。
　　也和这久违的晴天一样，同样不该出现在哥谭。
　　车门推开。
　　穿着绿色西装，头发乱糟糟的瘦削黄种人走出来。
　　他的出现立即吸引了太多人的注意，他熟视无睹，目光轻轻扫过站在门口的保安，甚至刻意注视着两人的领口标志。
　　并带着古怪的笑容离开。
　　……
　　“是昨天那个怪人”
　　左边的保安指着离去的绿色身影。
　　对方穿着绿色西装，淋着雨慢悠悠走到自己面前来的一幕，他记忆犹新，甚至在昨晚每当闪电划过时，那怪异的模样会变的更加清晰。
　　“我还以为是哪个疯子”听上去，他松了口气。
　　他承认，刚才那绿衣服的家伙离开时故意露出的笑容，让他后背发凉。
　　“疯子？不是全都被蝙蝠侠杀掉了？”右边的保安伸出手指，如数家珍：“那个喜欢猜谜的疯子，稻草人，还有……”
　　“有蝙蝠侠在，这座城市不会有任何疯子！”左边的保安信誓旦旦，也像在安慰他自己。
　　一只粉色的气球突然吸引了两人的注意力。
　　牵着气球的小女孩，一蹦一跳的来到两人面前，并且郑重其事的将一只飞天小女警“毛毛”的布偶递过来。
　　她的模样也像极了毛毛，短发，大大的眼睛。
　　“可爱的小公主，怎么了？”左边的保安蹲下来，他接过布偶，一脸温柔微笑的揉着女孩的小脑袋：“这是送给我的吗？”
　　“对，是送给你的~”小女孩认真的点头，然后转头跑远。
　　“哈哈，看啊~，我这张脸才更让人喜欢~”他对着同事炫耀着手里的布偶。
　　没有什么会比让一个可爱的孩子喜欢自己更有成就感了。
　　他转过头，目光追着小女孩离开的方向，想要和她摆摆手告别。
　　但是，
　　小女孩停在了那个穿着绿色西装的男人身前，保安的心脏顿时咯噔一响。
　　绿色西装的男人好像也注意到了保安的目光，他先是拿出一张绿色钞票递给了小女孩，在与小女孩挥手告别后，对着保安做了一个口型。
　　“boom！”
　　保安的心脏在狂跳，他僵硬的一点点凑近玩具布偶。
　　滴答、滴答~
　　指针拨动的声音。
　　手表？绝不可能！
　　“是炸弹！”
　　保安大吼一声，抛出了手里的布偶玩具。
　　市政大楼前聚集的人群，在一瞬间尖叫着散开，就像石子砸进湖泊中，被惊走的鱼群。
　　布偶在地上跳动了几下，骨碌碌的滚了几十英尺后，停下来一动不动。
　　有人堵着耳朵，等了很久都没听见爆炸声，奇怪的探头看。
　　踏、踏、踏~
　　轻快的皮鞋踩在地上，瘦削的身影在所有人心脏即将跳出喉咙时，弯腰拾起了布偶。
　　拍了拍尘土。
　　“不喜欢也可以不要啊，为什么要随手丢掉？”他的声音听着很不爽。
　　“什么，原来不是炸弹啊~”
　　“我要投诉他们，吓到我了！”
　　“就是因为有这群人在，哥谭才会一团糟”
　　“……”
　　此起彼伏的声音，让保安憋红了脸。
　　从昨晚绿西装男人出现时的怪异举动，到他故意留下的怪异笑容，以及刚才的“boom”口型，都在透露一个信息，他是个危险人物。
　　保安做了自己最正确的猜测，可结果却是错误的。
　　绿西装男人走了过来，停在保安面前。
　　“谢谢，我想我最近可能是精神太紧张……”保安伸出手，想要接过布偶，但是一把枪已经穿过布偶顶住了他的小腹。
　　绿西装男人也露出了怪异的笑容：
　　“请问，哈维·登特先生今天来上班了吗？”

第13章 精致的挂件
　　‘制造混乱，给哈维·登特找一点麻烦。’
　　这是小丑女士，给李祖的新任务。
　　原意是绑架哈维·登特的一儿一女，不过小丑女士半路突然来了兴致，重复念着“布鲁斯”这个名字，登上了校车，这个任务也就因此改变。
　　李祖很不喜欢小丑，讨厌对方的精神不稳定，不遵循秩序，铁石心肠……甚至是一言不合的干掉死心塌地跟着她的悠悠。
　　而这些，似乎与现在的他也十分吻合，他不想自己以后变成那种疯疯癫癫的模样。
　　但小丑能给他的东西，让他无法拒绝。
　　一个绝对够疯狂的东西——“颠覆这个崩溃混乱的世界！”
　　相比起颠覆这个崩溃混乱的世界，李祖更感兴趣的或许是世界探索到达100%后他能得到什么，这也是他唯一的兴趣和行动目标。
　　没有什么探索，比直接把这个世界整个翻过来，更彻底，更干脆，也更快的！
　　至于超级英雄？他们不是都忙着第三次世界大战吗？
　　当时在阿卡姆疯人院中诞生的想法“找个地方龟缩起来躲着”似乎在电击与逃狱之后被他彻底的丢在脑后。
　　李祖承认，自己的脑袋有时候真的很疯狂，却又总觉得疯狂的合理。
　　……
　　……
　　“请问，哈维·登特先生今天来上班了吗？”
　　李祖手中握着一把枪，这枪来自蝙蝠侠托马斯·韦恩，是完成20%探索的奖励。
　　当李祖打开箱子时，这把枪就躺在木箱的角落里。
　　只有四颗子弹。
　　他甚至在恶意猜想，如果自己用这把枪杀了人，账会直接算在蝙蝠侠的头上。
　　“该死！”保安的脸色开始难看，汗水顺着他的皮肤往下滑，到颧骨，再到下巴，跟着“咕咚”紧张的吞咽口水，汗滴在“毛毛”的布偶上。
　　“当然，哈维……哈维·登特先生，他就在里面，在他的办公室！”
　　“可以麻烦你带我去吗？”他的声音听上去很礼貌，带着笑意。
　　“带他去吧，鲍勃，他可是帮你捡回来了那个布偶~”同事不在意的打哈欠：“他昨晚可是冒着大雨来过一次的，说不定真的有很紧急的事情~”
　　他们的态度完全不像市政大楼的精英安保人员，反而像是住在福利社区的保安，只要对着毛玻璃敲一敲，就会无理由的放行。
　　“当然，我当然非常乐意带这位先生去……”保安鲍勃尽量让自己的脸色不太难看，比起登特先生的安全，他更在意自己。
　　想要在这个地狱中活下来，保全自己永远是最明智的。
　　保安鲍勃走在前面，李祖举着布偶，跟在他后面。
　　两人堂而皇之的穿过了大厅，没引起任何人的注意。
　　并且来到了电梯前。
　　“我喜欢走楼梯”他轻轻拍着保安的肩膀：“哈维·登特在几楼？”
　　“十七楼……”保安心中也松了口气，走楼梯可以给他足够的时间，只要有机会他就能逃脱。
　　在那个狭窄的地方，手枪的作用可不大。
　　“那就走楼梯！”李祖确定了想法。
　　他们走进了楼梯，从一楼进。
　　五分钟后，李祖一人从楼梯间走出，来到了三楼的电梯前静静等待。
　　……
　　叮~
　　电梯门打开，李祖从容走进了电梯。
　　“鲍勃呢？”电梯中的人询问。
　　他是五分钟前，与安保人员鲍勃一起站在门口的同事。
　　在他身旁还跟着一位戴着厚眼镜的女士，对方的表情漠然，一如哥谭除了疯子外的所有人。
　　“他身体有些不太舒服，所以我自己去找登特先生。”
　　李祖解释着，甚至还对表情漠然的厚眼镜女士友好点头。
　　“那家伙总是那样，喜欢偷懒，噢，你这个钥匙挂件可真特别！”
　　对方指着李祖的腰间。
　　他戴着两个钥匙挂件。
　　一个，穿着紫色衣服，双马尾的小丑女孩打扮，她衣服血红，闭着眼像在沉睡。
　　另一个穿着保安服，一脸惊恐。
　　“哈哈，这个小东西看着还有点像鲍勃！”他指着李祖腰间的钥匙挂件哈哈大笑。
　　“很喜欢吗？送给你”李祖很痛快的解下了那个只有小指大的钥匙挂件，友善的递给了对方。
　　“谢谢，我相信鲍勃看到这个小人的时候一定会大吃一惊！哈哈哈！”他在想象着自己同事看到与自己几乎一模一样玩具时的表情。
　　“肯定很精彩！”李祖的表情也好像在期待着。
　　叮，电梯门打开。
　　李祖友好的摆了摆手：“我到了，再见~”
　　“再见！”
　　他们友好的摆手道别，就像是无话不谈的好友分别。
　　十七层，空旷，且没多少人。
　　往前走十几步后有一扇门，前面站着两个魁梧的保镖，肌肉好像要撕开那紧身的西装。
　　李祖的双眼瞥到了他们衣服上的标志。
　　他们是韦恩安保公司旗下的保安。
　　进入哥谭市区，他总是能不经意间就能听到很多有关托马斯·韦恩，这个哥谭传奇的消息。
　　譬如，韦恩家族的富有，依靠的是赌场，酒庄，赌博。
　　譬如，企鹅人是这座城市黑暗世界的王者。
　　譬如，哥谭的警力私有化，企业化。警方租赁保安，保安维护秩序。
　　像哥谭这么一块烂泥一样散发着恶臭的城市，绝不会有任何新鲜血液补充，他们只能内部寻找帮助。韦恩家族名下的公司，就一直和哥谭市政府保持着亲密合作。
　　而哈维·登特，作为治安官，他与托马斯·韦恩签署合作合同，又支持企鹅人名下的产业发展，黑白通吃。
　　他是哥谭位置最高的人。
　　超越了名义上的市长，真正的掌控哥谭市。
　　可总有人不喜欢他们三方协力带来的“和平”，李祖的“上司”就是破坏这“和平”的恶棍之一。
　　李祖被两个高大的保安拦在了门口。
　　他仰头，对着两个人露出了亲和却怪异的笑容：“我找哈维·登特先生~”
　　……
　　……
　　办公室内，
　　哈维·登特，坐在办公桌后，他桌子上摆放着两张照片。
　　一张是全家福，他和妻子，儿子，女儿，四口的合影。
　　还有一张，是他获得荣耀检察官时，背靠着星条旗的照片。
　　同时拥有荣誉，权利，地位，幸福美满的家庭。
　　在这个无比糟糕的世界中，他肯定是最幸运的那个。
　　但是，当门外的枪声响起，他的幸福注定会被打破。

第14章 怎么做到的
　　轰~，办公室门被撞开。
　　身材魁梧的保安，贴着门闯进来，结结实实砸在哈维·登特的办公桌前。
　　涌出的血液瞬间浸染红了他的衣服，也溅红了哈维·登特的半张脸，让他看着一半脸狰狞，一半脸惊恐。
　　哈维·登特的反应很快，他拉开抽屉，抓着手枪指向门口。
　　绿色的西装，脸上带着几滴零星的血液，是那样惹人注意。
　　“玩具人！”他认识这个在此之前，并不出名的底层罪犯。
　　他曾经听说过玩具人拥有把锁扣，手枪，钞票变成玩具的能力，这些小伎俩明显不足以支撑他打到这里来，而且是横冲直撞的杀向市政大楼！
　　要么是传闻有问题，要么是这个家伙变的更可怕了。
　　“你好，哈维·登特先生~”李祖丢了手枪，配合的高举起双手：“我来给你带一个消息，你的两个孩子在今天早上上学的路上，被绑架了~”
　　哈维·登特一惊，可接着他便发现不对：“不可能，我可没接到学校的电话。”
　　“如果是她出手，说不定校车司机也被干掉了，或者整个学校都被绑架了~”李祖说的云淡风轻：“你需要帮助，最好能联系蝙蝠侠~”
　　他已经猜测出了小丑和蝙蝠侠的关系，而他不介意撮合自己的“上司”。
　　在此之前，李祖一直纠结于毁掉小丑，以及与小丑一起毁灭世界，这两个选择。
　　考虑到自己的力量有限，在得到足够多有关于这个世界的情报后，他给于这些人自己选择命运的机会。
　　当然，无论命运怎么选择，眼前的哈维·登特先生只有一种结局。
　　哈维·登特瞪着李祖，手枪也锁定着他的脑袋。
　　哥谭，还能猖狂的罪犯寥寥无几，而有能耐让玩具人自信卖命的人，也只有一个。
　　小丑！
　　登特拿起了桌上的电话大吼：“把托马斯·韦恩，和科波特找过来！”
　　他暴力的扣上电话，怒视着李祖：“疯子！混蛋！你难道认为自己和小丑能逃过我的制裁？我现在就可以开枪干掉你！”
　　“你当然可以”李祖依旧高举着双手“不过，你没机会的~”
　　砰~
　　一个硕大的箱子凭空出现，砸在了哈维·登特持枪的手上。
　　枪走火，枪口下移打在了倒地的可怜保安身体上，让失血过多的保安彻底失去了生机。
　　哈维·登特背着突如其来的箱子砸倒在地上。
　　当他挣扎着想站起来时，那双充满魔力的手，已经抓住了他的脑袋。
　　……
　　市政大楼，
　　有两辆加长车，一前一后的出现，停在门口。
　　车门推开，分别下来一个身影。
　　一个是身材魁梧，散发着强大气势的中年西装男人。
　　另一个是穿着白色燕尾服，就像企鹅的丑恶胖子，他的单眼绅士镜也难遮挡身上的混蛋气息。
　　一高一矮，两人对视一眼并肩走向了电梯。
　　叮，电梯门打开。
　　早早排队等候电梯的人们自动散开，恭敬目视两人走进电梯。
　　“赌博委员会，要吊销你的营业执照了对吧，托马斯？”矮小的，像企鹅的胖子问。
　　“嗯哼”托马斯的回答很简洁。
　　矮小的企鹅人好像早就习惯了对方的聊天方式，他翻看着手中的资料：“对了，有这一条~”
　　“这里面有拍摄的监控画面，有几个罗马尼的人混进来了，他们没做什么古怪的事，只是吹牛，喝酒，推推搡搡，净做一些小孩子的事”他仰头看着电梯中的托马斯，斑白了双鬓的男人，一如雕像，一动不动。
　　明显他对这些事不感兴趣。
　　“现在萨尔死了，他们翻不起大风浪，不过……我觉得我们或许放债太多了~”
　　托马斯听到这里终于说话了：“现在不要切断他们的后路，奥斯瓦尔德，我开夜总会就是为了招揽罪犯，加强对他们的控制。”
　　“结果呢？”企鹅人反问。
　　“嗯哼”托马斯的回答依旧简单。
　　“很好很好~”
　　在企鹅人点头中，电梯停在了17层。
　　已经有人控制了这里的一切，但不是警察。
　　自从哈维·登特决定签署那份合同，让哥谭警察机构私有化后，警察早就不管这里了，而应该叫他们保安。
　　两人并肩从电梯中走出，已经有个穿着风衣的男人站在门口等待。
　　“吉姆”詹姆斯对着对方点点头。
　　这个心怀正义的手下，在这个崩坏的世界中，就像快要灭绝的红狼一样的珍稀。
　　“我接到讯息，有一个穿着绿西装的家伙轻松走进了大楼”吉姆·戈登点点头，跟在托马斯身旁小声汇报着自己所知晓的情报：“监控器上能看见，他开枪杀了两个保安，而当时助理接到了登特先生的电话，请你和科波特先生来”
　　说到这里，吉姆对着矮小的企鹅人点头。
　　“或许当时的哈维·登特先生已经掌控了局面……”
　　他们边说边往前走。
　　门外一具尸体，
　　房间里也有一具尸体。
　　“这是那个家伙用的枪，还有子弹型号，但是……”他开始迟疑。
　　“怎么了？”托马斯疑惑看向吉姆，这个他最信任的拍档和手下。
　　“那把枪，还有子弹，都属于你……或者说，属于蝙蝠侠！”
　　吉姆·戈登转身，拿着一把手枪过来。
　　一旁的企鹅人耸肩，明显他也是这“秘密”的知情者之一。
　　托马斯检查着手枪。
　　他随手撕开了证物袋，抓着冰凉的枪身。
　　熟悉感，涌上心头。
　　“这是我的枪……我应该只有一把！”说着，托马斯撩开了他的西装，掀起了黑色马甲，和白衬衫，露出了别在腰间的那把手枪。
　　一模一样的手枪，包括手感和摩擦损耗也一模一样，那家伙是怎么做到的？
　　“我们没有发现哈维·登特先生的尸体，我们怀疑他被绑架了！”吉姆知道这事短时间内别想搞清楚，他说着自己的猜测：“而且，在保安的尸体上我们发现了从哈维·登特先生枪口中射出的子弹，经过检查，正是这颗子弹造成了致命伤害！”
　　“你是说一个罪犯持枪杀到了哈维·登特的办公室，干掉了他的一个保安，登特先生不但没有开枪干掉对方，反而杀了自己另一个保安？”企鹅人带着笑意问。
　　他很了解哈维·登特，那个表面上的治安官，却也是这个城市里最疯狂的一员。
　　他的疯狂在于，打造一个文明的城市。
　　就是为了做到这一点，哈维·登特才成为了表面理智的疯子。
　　所以，他绝不可能对自己的保安开枪。
　　“这只是猜测”吉姆说道。
　　“不！”托马斯打断了两人的交谈，他一步步走向了办公桌。
　　在桌子上放着一个只有小拇指大的玩具小人，看起来很像失踪的哈维·登特。
　　玩具小人手举着枪，一脸惊恐。
　　半张脸被血液涂红，就像长着张拼凑半面脸孔的疯子。
　　“这是……？”
　　“是玩具人干的，不对……是小丑！”

第15章 猫
　　鼻血，像从水龙头中涌出，滚烫的浇在李祖的胸口上。
　　头昏脑涨，四肢抽搐。
　　他扶着墙，艰难的在市政大楼旁的小巷中移动。
　　将人整个的变成玩具很难，显然透支了他太多的能量精力，甚至是生命力！
　　后背擦着墙，他跌坐在墙角。
　　即便是晴天，这条小巷依旧躲藏在黑暗之中。
　　巷子里的三兄弟已经离去，这里多了个散发着酒气的醉汉，他在冲着李祖不清楚的嘟囔了两句之后，枕着酒瓶继续酣睡。
　　心脏狂跳，眼皮沉重，李祖深呼吸调节着自己的状态。
　　喵~
　　一只猫跳过来，纯白色。
　　它蹲在李祖的面前，歪头看着他。
　　猫舔了舔爪子，跳到墙上迅速离开。
　　“真是只可爱的小猫~”
　　他扶着墙站起来，在市政大楼里搞出这么一件大事，继续留在附近很危险。
　　好戏开锣，他也很想看看，小丑如何用哈维·戈登的一儿一女，牵扯整个哥谭的神经，并且在搅翻这座城市时顺带着颠覆整个世界！
　　……
　　……
　　市政大楼，
　　托马斯·韦恩，和企鹅人，吉姆·戈登一起走出来。
　　企鹅人以照顾自己的生意为理由，坐车离开。
　　吉姆则跟着托马斯坐上了汽车。
　　“哈维·登特死了，但你看上去并不难过。”
　　“嗯哼”托马斯的回答很简洁。
　　“恕我直言，阿卡姆就是个摆设，而小丑和玩具人他们总会被关到那里去”吉姆心中的正义，已不允许他再看着郊外的疯人院成为那群疯子的“保护伞”。
　　“或许蝙蝠侠应该像解决掉稻草人，毒藤女，谜语人他们那样……”吉姆看着托马斯，意有所指。
　　“吉姆，有小丑的消息吗？”托马斯无意在这个话题上说太多，或许不穿上那一套黑色的制服，他就会尽量的与那个身份撇清关系。但更有可能是其他原因。
　　“没有，还有其他事情搞得我们焦头烂额，在郊外的下水道旁，失踪了很多人”吉姆说道：“我们只捡到了塞满钱像垃圾一样被丢掉的钱包，还有捏扁了塞在钱包里的眼球。”
　　“之后我会去看看的”
　　“前面路口下车，谢谢”吉姆点点头，他知道托马斯有自己的事情要做。
　　在放下吉姆·戈登之后，托马斯坐车回到了韦恩庄园。
　　房子很安静，散发着酒香，古典音乐，以及……药膏和消毒酒精味儿。
　　没有老管家。
　　托马斯走上了二楼，推开了客房的门。
　　一个被绷带包裹成木乃伊的身影，正在床上昏睡。
　　他选择了相信那个年轻的小子，但雷劈并没有让对方获得超越时间的速度，反而使其昏迷，至今不醒。
　　“你该庆幸我曾经是个医生”
　　说着托马斯关上了门，他准备去郊外的下水道看看，那里发生的古怪吃人事件。
　　可叮铃铃的电话响声打断了他的计划。
　　是吉姆·戈登。
　　“哈维·登特的儿子和女儿被绑架了，刚才被解救的校车孩子们说的，是小丑干的！”
　　只听声音，都能猜想出吉姆现在有多么的咬牙切齿。
　　“玩具人进入市政大楼是为了制造混乱？”他有些猜测出玩具人的行动原因，但将哈维·登特变成玩具，再绑架哈维·登特的孩子还能威胁谁？
　　只能用来威胁蝙蝠侠！
　　“我去找神谕，她或许会有消息”吉姆回答着。
　　托马斯放下了电话，在他数之不尽的麻烦没解决时，又一个新的问题出现了，他必须保证哈维·登特的子女平安，至少在新的治安官到来前，能给对方一个满意的答卷，这样才有可能维持警力私有化。
　　……
　　吉姆放下了手机，揣进风衣的右口袋里。
　　他扶着眼镜，走进了一栋楼的地下室。
　　这里房间很狭窄。
　　没有开灯，
　　在床的旁边是一张大桌子，上面放着五六台电脑，显示着不同的画面。
　　电脑的荧幕光，照亮了大半的房间。
　　“喵~”
　　一只小猫跳过来，轻轻蹭着吉姆的小腿。
　　还有几只冲他“喵喵”的叫，显然他是这里的熟客。
　　在电脑前，瘫坐着一个女人。
　　“我想让你帮忙找小丑。”吉姆走到了女人椅子后，镜片的荧幕反光，阻拦着他的眼神。
　　“吉姆，那个怪物为什么还活着？”女人反问，神情哀伤。
　　“塞琳娜……”他轻轻按着女人的肩膀，以递过去自己的安慰。
　　“你没有孩子对吧？”塞琳娜问他。
　　“没有，也没有时间”
　　吉姆的回答带着的不只有无奈，还有恐惧。
　　恶魔不被审判，罪恶无法消除，他害怕自己的家人也牵连其中，而最明智的选择就是……不要拥有亲人。
　　“就算你救出了那些孩子，托马斯会竭尽全力的让他们恢复，可是，一切都不可能恢复的。”
　　“永远都不会”
　　“永远……”
　　吉姆用纸巾轻轻擦拭着塞琳娜的泪水，猫儿也闭上了嘴，房间中静悄悄的，只有抽泣声。
　　过了好一阵子，
　　“我不知道她在哪儿”塞琳娜说道：“但是我找到了玩具人，他情况看上去很糟，他的眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴都在流血。”
　　“或许你能告诉我他在哪儿”吉姆的双眼亮起来。
　　……
　　……
　　汽车摇摇晃晃的停在废旧的别墅前。
　　李祖推开了车门，膝盖发软。
　　刚才踩油门，可就浪费了他几乎一半的力气，另一半力气他用来转方向盘。
　　楼梯咯吱咯吱的摇晃，离开时楼梯还很坚固。
　　他推开了门，小丑女士坐在窗前，她十分喜欢那个位置。
　　还有两个被捆绑的孩子，蜷缩在角落里。
　　“你的状态看上去可真够差的~”小丑女士盯着被鲜血浇灌一般的李祖，露出无声的诡异笑容。
　　“你的计划呢，怎么颠覆这个世界？”
　　他将身体摔在铺着防尘白布的沙发上，血液瞬间染红了落满灰尘的白布。
　　李祖很明白自己身处的险境，蝙蝠侠会干掉他，阿卡姆疯人院还在追捕，而且他刚把哈维·戈登变成了玩具。
　　以及，自己面前精神最不稳定的“上司”，小丑。
　　昏迷是要付出很大代价的。
　　“游戏总要一步一步的走才有意思，我们来玩过家家吧~”小丑女士朝着李祖张开了双手，像是在说一件比颠覆整个世界还要有意思的事情。
　　她指着角落里两个泪水不停的孩子：“他们已经期待太久了~”
　　“有人扮演爸爸，有人扮演妈妈，还有人扮演孩子~”她垮着肩膀，走到了两个孩子面前：“我们会玩的很开心的，然后……他就会来！”
　　突然，小丑女士的笑容收敛，她瞪着李祖：“你们总是这样莽撞，游戏难度降低了！”
　　李祖看向窗外，透过窗户，他看见了蹲在树上的小猫。
　　是一只狸花的猫。
　　“我只是想让他来的快一点，等你解决了你那点私事，我们还有更重要的事情要做……当然，不是过家家！”他着重补充着。
　　他突然开始后悔和一个疯子合作，或许直接干掉小丑女士会让自己更轻松一些。

第16章 玛莎！！
　　李祖擦拭着鼻血，他的脑袋清醒了一些。
　　无论是从那种近乎疯狂，理智狂降的精神世界中，还是因为大量流鼻血而导致的头昏脑涨方向而言。
　　孩子已经哭累了，房子安静下来。
　　已经是下午，透过巨大落地窗照射进来的阳光让人心绪安宁。
　　他挣扎着从血红的沙发上站起来，隔着玻璃还能看见蹲在树杈上有一只猫，黑白斑点的猫。
　　“喵~”
　　猫注意到他的目光，叫了一声，跳下树。
　　“该死的蝙蝠侠，该死的哈维·登特，该死的……”小丑女士还在咒骂着，这可不像她平时。
　　她很少会对什么东西生气。
　　但这次，她好像难以抑制心中的愤怒。
　　李祖推开门走出去，他开始怀疑，在戏弄蝙蝠侠和颠覆这个崩坏的世界两件事上，哪一个对小丑更有吸引力。
　　飘落在地，被勾勒鲜红扭曲笑容的圣子画像上，留下了两个脚印。
　　这是个神也束手无策的世界。
　　三楼，有阳台。
　　乌鸦啄着瓦片，影子被夕阳拉的很长。
　　它们在听到李祖到来的脚步声后，扑棱棱的拍着翅膀飞走，并在头顶上留下一连串的“哑，哑”声。
　　阳台上有李祖，还有一只奇怪看着他的猫。
　　他并不在意猫，只是张开手。
　　一个木箱凭空出现，从天而降砸在他面前。
　　打开箱子，里面是空荡荡的。
　　李祖将身上，小丑女悠悠的玩具放进箱子一角。
　　箱子随即消失。
　　将整个生物变成玩具，与将对方某一部位变成玩具是完全不同的两码事。
　　活人变成玩具，越小，他耗费的精力和体力便越少，这就好像分期付款，首付的多少，决定着以后轻松还是疲累，可他现在还想不到等身玩具，和手指大小的玩具相比优点在哪里。
　　吱——
　　汽车急刹声从楼下传来。
　　一个中年男人右手抓着手机，左手提着手枪。
　　他第一时间注意到了三楼阳台的李祖，并举起手枪。
　　李祖很乖巧的举起双手：“那两个孩子在二楼，别开枪~”
　　“待在那里别动！”中年男人的眼镜反射着夕阳阳光，胡须遮挡了他下半张脸的表情，可听声音，他应该在咬牙切齿的说话。
　　“当然，我绝对不会乱动的~”
　　李祖信誓旦旦的保证，他确实没想着乱动，因为楼下那个家伙，不可能到3楼来。
　　……
　　吉姆·戈登很严肃。
　　从监控录像上看，就是这个穿着绿西装的家伙把哈维·登特变成了指头大的玩具。
　　玩具人，以前一个名声不显的混蛋，因为他的能力很蹩脚无用。
　　无论是把打火机变成玩具，还是把钞票变成塑料片，都只能算作是恶作剧，而且那家伙有小孩子性格，却没有高智商。
　　但今天发生的一切，让这个疯子身上聚焦了大量的目光。
　　这座城市最腐败，最疯狂，最偏执的家伙就是哈维·登特，但谁都可以死，只有哈维·登特不能。
　　这是所有人的妥协，蝙蝠侠，企鹅人，甚至是超级罪犯们。
　　可这家伙，毁掉了这份所有人都默认的妥协。
　　吉姆·戈登瞪着楼上高举着双手的玩具人，他手中的电话没有放下。
　　“我追踪到了玩具人，托马斯！”
　　“等等，我很快会赶到”托马斯的声音从电话中传来。
　　“就让我也逞英雄一次，托马斯！那个家伙看上去没什么大不了的，我敢保证在他把我变成玩具之前，他脑袋上会多几个洞”
　　吉姆挂断了电话，推开了门轴上锈的大铁门，伴着乌鸦飞起，进入了充满黑暗气息的别墅古堡中。
　　一楼的大门敞开着。
　　他走进门，没有窗户，只有门口照进来微弱的光。
　　很黑。
　　房间里空荡荡的，墙上挂着二十世纪的画。
　　这里像是一个绘画展，多过像一个私人别墅。
　　门口映照进来的光正巧照射在吉姆面前的那副画上。
　　吉姆的视线也不由自主的转移到上面。
　　入眼，画上是一群怪物。
　　不像是任何一种恶魔，但绝不是人，它们只是还保留着人类的些许特征，它们大多用两足直立、身体前倾，看起来就像一群狗。
　　画使人心生厌恶的描绘了它们成群结队地蜂拥在墓地或地道里，争夺猎物的样子。那些猎物，长着没有眼睛的脸，是何等的恐怖。
　　在另一些画上，那些生物在夜晚跳进打开的窗户，蹲在睡着的人类胸前，准备撕咬他们的喉咙。
　　有一张画，画的是它们围着在绞架山上被绞死的魔女，不停吠叫，而死去的魔女的脸竟和它们十分相似。
　　吉姆·戈登感觉有些不适应，精神疲惫。
　　他强硬的从画上转移走了目光，就算是正常人在这种地方待久了，看着这画，也一定会陷入疯狂和恐惧。
　　二楼的楼梯吱嘎吱嘎的响。
　　“呜呜呜呜”有什么被捂住了嘴的叫声。吉姆提起精神，放慢了脚步。
　　在二楼的门口，转往三楼的钝角，铺着一张圣子的画像。
　　鲜红的颜料为他抹上了诡异的笑脸。
　　“呜呜呜”声音就在房间中传来。
　　吉姆安耐着心跳，他掏出了枪，推开了房门。
　　……
　　……
　　“砰”
　　“砰”
　　“砰！！”
　　李祖坐在阳台上，听着楼下的枪声。
　　该有一个胜利者，他也期望那个看着正义的男人能干掉小丑。
　　但惨叫声也说明了一切。
　　不出意外，还是小丑赢了。
　　轰轰轰，引擎的咆哮声。
　　远处的地平线，黑色的吉普车横冲直撞开来。
　　这是个没有蝙蝠车的蝙蝠侠，黑色的斗篷随风飘扬，他也听到了枪声。
　　“玛莎！！”
　　蝙蝠侠在怒吼：“你又干了什么！”
　　李祖的笑容突然僵住，事情的发展有些超出他的预料了。
　　这还是第一次。
　　他有些懊恼的抓着自己的头发，头皮轻微的刺痛能带动他集中注意力。蝙蝠侠没有理会李祖，他跳起来用绳索拉拽着自己撞破了窗户，飞身钻进了二楼。
　　“一次又一次，别真的这样做，小丑！”蝙蝠侠依旧在吼。
　　下面传来争吵声，言语中透露着两人的关系。
　　还有他们一起死亡的儿子。
　　那天在小巷中死亡的不是托马斯·韦恩和玛莎·韦恩，而是年幼的布鲁斯。
　　托马斯用拳头打死了那个混蛋，而玛莎却因为儿子的死亡精神崩溃，化身成为小丑。
　　蝙蝠侠的喊声就在脚下，李祖却在此刻感觉和小丑的合作显得有些搞笑。
　　他遇到的不是一个真正的小丑。
　　“和一个没了孩子的疯女人合作，怎么看都是我疯了”
　　真正的小丑能帮助李祖完成颠覆这个崩坏世界的目标，但玛莎·韦恩，只是一个对孩子有执念的疯病女人而已，或许她疯了之后智商会很高，但她肯定不会帮助李祖做些什么。她与蝙蝠侠之间的爱，也注定了她眼中只有蝙蝠侠。
　　两个身影从破碎的玻璃处跌落，蝙蝠侠用自己的身体做肉垫，保护了小丑。
　　感人的夫妻情感在此刻李祖的眼中是那样无趣味。
　　天变化的很快，骤然乌云密布，电闪雷鸣。
　　雨水淅沥沥往下落。
　　李祖起身，
　　“或许该离开哥谭了。”

第17章 下水道怪物
　　脚踩着圣子的画像，李祖停在二楼门口。
　　大敞着门，雨水从破碎的窗户里钻进来。
　　湿漉漉的空气，电闪雷鸣。
　　还有孩子呜咽的哭声。
　　他思考着，转身走进了房间，男孩和女孩蹲在地上，胶带封住了他们的嘴。
　　一旁躺着具尸体，喉咙被切断，是刚才持枪冲进来的男人。
　　“呜呜呜！”
　　看他走进来，两个孩子如同被惊吓到的小猫，使劲的蜷缩着。
　　“嘘~”他竖起食指，示意两个孩子小声。
　　他走到尸体旁，在对方身上摸出了一部手机，并在通讯录中找到了一个号码。
　　上面写着，科波特。
　　“吉姆？”电话拨打的第一时间，电话接通，声音听着像是刻意抬高了音调的绅士，只是声音根源难以掩饰的刺耳让人忍不住的皱起眉头。
　　“请问，是科波特先生吗？”
　　“我是，你是谁？”那边声音听着很不善。
　　“在布里斯托尔区，登特先生两个孩子在这里，如果你方便开车来~”
　　“吉姆怎么了？”
　　啪！
　　李祖挂掉了电话，对着两个孩子指着窗外已经掀起的瓢泼大雨：“别出去，外面雨很大，会感冒的~”
　　在两个精神临近崩溃的孩子们目光中，他扶着膝盖站起来，大摇大摆的走下了楼下。
　　在这个世界停留的时间越长，他便越明白，根本不存在“安全”的角落。
　　走过吱嘎吱嘎响的一楼，他扫了一眼挂满墙的圣子、天使等无趣的画像，大步走进大雨之中。
　　一瞬间，雨水将他淋湿。
　　衣服变的沉重，他却恍若未觉。
　　……
　　……
　　“玛莎！”
　　蝙蝠侠终于追上了小丑，将她搂进自己怀中。
　　即便她在挣扎。
　　“玛莎，你想改变这一切吗？”
　　“我只想一个没有你的世界！”她的声音歇斯底里，可蝙蝠侠粗壮的胳膊让她无法反抗，就像困在蛋壳中的雏鸟，无法挣脱，只能长大了嘴喳喳叫。
　　“即便那个世界里也没有你？”他反问。
　　“玛莎，在过去，有一个男人和一个女人，他们带着自己唯一的儿子看完电影，走进了小巷。”
　　“闭嘴！”小丑怒斥。
　　可蝙蝠侠依旧在说：“他们遇到了劫匪，砰砰！”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”小丑重复着，脸上用剪刀可以裁剪出的笑脸，那样的狰狞。
　　“男人和女人死了，他们的儿子活了下来”蝙蝠侠抓着小丑的胳膊：“现在我有机会，改变过去，抹去现在。而这样的事情我想问你，玛莎……你希望我怎么做？”
　　“托马斯，向我保证，你会这么做的”小丑的声音变的温柔，他们同时选择了相信这个没有丝毫理由和根据的事情。
　　两人拥吻，一如几十年前，小巷的悲剧发生之前。
　　大雨瓢泼，在他们不远处，站着身穿绿色西装的瘦削身影。
　　他正注视着这一幕。
　　“世界探索程度30%”
　　……
　　“告诉我托马斯，在那个世界中，我们死后的世界中，布鲁斯他过的怎么样？”她现在温柔的像个母亲。
　　“他继承了父业”蝙蝠侠的声音同样温柔。
　　“他当上了医生？”
　　“不”
　　咔嚓~，闪电划过。
　　小丑脸上的温柔消失，换成了惊恐。
　　“蝙……”
　　她声音有些结巴：“天呐！”
　　“哈哈哈！”癫狂重新占据了她的脸。
　　她使出了全部的力气，推开了蝙蝠侠，逃向远方。
　　雨水很大，
　　雨幕遮挡了视线，
　　小丑踩空，跌进坑里。
　　“玛莎！”蝙蝠侠完了一步，他没能抓住小丑的手腕。
　　小丑的尸体扭曲，躺在坑中。
　　蝙蝠侠低着头，缓缓转身朝向李祖。
　　“那个世界布鲁斯还活着，对吗？”
　　这是两人自从楼顶相遇之后的第二次碰面，这一次的蝙蝠侠的态度大有不同。
　　李祖淡定转身，往远处走。
　　他的声音艰难的在雨水中穿梭，噼里啪啦的雨点声，和头顶轰隆隆的雷鸣，遮挡了大半的声音。
　　只有一声隐约的“是的”，传入蝙蝠侠耳中。
　　蝙蝠侠露出的嘴角上提：“谢谢！”
　　下一刻他举起了手枪，对准了雨幕中离去的身影。
　　砰！
　　枪声盖过了雷鸣和雨水。
　　……
　　……
　　哗啦~
　　一脚踩进淤泥中。
　　李祖抱着肩膀，艰难的往前走。
　　血水从他的指缝间溢出，顺着绿色西装，流入污水里。
　　下水道里，灌满了雨水的沤烂味道让人想吐。
　　“呸！”他吐了口唾沫。
　　“企鹅人！”
　　他咬着牙，却不由自主的提起了嘴角。
　　他的心跳在加快，刚回复不久的理智，似乎正被那精神世界中的疯狂占领主导。
　　下水道很长，没有亮光，一片漆黑。
　　后方有追兵，只有往前走才能暂时安全。
　　前面有个上坡，下水道中的污水渐浅，从没过大腿，浅到小腿位置。
　　他终于找到了个舒适的墙角，能蹲下来暂时休息。
　　……
　　就在一两个小时前，
　　李祖转身离开，背后传来枪响，以及蝙蝠侠的声音：“如果改变历史，这个世界的一切罪恶都会消失，我没有必要杀你。”
　　“当然没必要，只要我能在这个世界被抹除之前离开”
　　他只是停顿了几秒钟，便继续往前走。
　　蝙蝠侠放行，让他能少了点麻烦。
　　但是，看戏的代价还是出现了。
　　企鹅人来的速度太快，就好像等待已久。
　　他带着私人警察，一队全副武装力量，即便李祖提前反应过来，且蝙蝠侠不允许他们开枪。还是有个混蛋“误”开枪，流弹击中了李祖的胳膊，让他意外的跌进破损的下水道中。
　　……
　　下水道里，
　　更深处传来“哐”“哐”的敲打铁门声。
　　还有女人的呜咽声，像漆黑森林中，精神癫狂的女巫，用汤匙搅动着大锅里的蜥蜴，蝙蝠，蜘蛛，并且发出无意义的怪声。
　　他后背蹭着墙，努力站起来，继续向深处走。
　　走了不知多久。
　　在黑暗的尽头，出现了灯光。
　　这里有一间监牢，里面是衣衫褴褛的年轻女人，她们精神憔悴。
　　只有坐在床上，她们才能暂时脱离下水道的臭水。
　　在看到李祖时她们惊喜，可笑容看着远不如哭时好看。
　　“怪……怪物！”
　　她们指着李祖背后，艰难的发出声音，她们好像因为被关了太久，丧失了语言能力。
　　哗啦！
　　背后有东西突然从水中钻出来，巨大声响吸引了李祖的注意力。
　　可他实在没有力气去反应。
　　大手瞬间掐住了他的脖子，将他提起来，并强行转着李祖的身体，与他面对面。
　　硕大的身影，灯光只能照亮他半个身体。
　　灰色的鳞片，有尖锐牙齿，利爪的类人型生物。
　　他张开嘴，散发着腐肉的臭味儿。
　　李祖明白自己来到了谁的地盘。
　　杀手鳄！

第18章 30%
　　这家伙的嘴巴很臭。
　　借着张开咆哮的大嘴，和里面杂草一养狰狞的獠牙，在向李祖宣告着自己的强大。
　　双方无论体型还是力量，悬殊巨大。
　　杀手鳄的大手像捏着一个鸡蛋一样，轻易攥着李祖的脑袋。
　　锋利的指甲轻轻蹭着李祖的脖子，留下一道道红印。
　　现在李祖考虑的是，如果想不被立刻捏爆脑袋，是不是该咬紧牙闭上嘴，学习生鸡蛋，免得被捏爆。
　　没错，就算小命在对方手里，他还有时间胡思乱想。
　　杀手鳄也没有捏爆李祖脑袋的意思，他更想吃一顿饱饭。
　　而且在开餐之前，他希望眼前的“小家伙”可以大哭着向自己求饶，这会令他的心情好上许多。
　　没有僵持太久。
　　“吼！！”
　　杀手鳄突然咆哮，不知是不是在这里躲藏了太久他也丧失了语言能力，他怒吼着将李祖甩飞重重的砸在铁门上，另一只手抓着自己的手背。
　　锋利的指甲，快速的挠动着。
　　刺啦，刺啦！
　　指甲挠动，掉落下来几片鳞片，漂浮在污水上。
　　脱落的是塑料鳞片！
　　再之后，才是翻着恶臭的血液。
　　血液坠入污水里，消失不见，只有塑料鳞片，随着水纹波动。
　　“咳咳哈哈哈哈！”李祖挣扎着却难以爬起来，他在大笑。
　　刚才一下可让他的肋骨发出了清脆的响声。
　　李祖的笑声让杀手鳄很不爽，就像哥谭某个可怕的怪物出现在自己面前。
　　那是个人类模样，却比自己更不像人类的怪物。
　　他有很多次捏爆对方脑袋的机会，却总被对方耍的团团转。
　　现在，他感觉眼前的家伙，和那个家伙很像。
　　杀手鳄扑了过去，将李祖轻易的提起来，他准备先给对方一个痛快的结束。
　　就算哥谭被蝙蝠侠和那群警察占领，就算他与小丑合作也只是单方面的被戏弄，但至少他可以在这里宣告。
　　“我是下水道里的王者！”杀手鳄咆哮着。
　　“你的志向可真大”李祖停下了大笑，双手按在杀手鳄大张开的下颚上。
　　李祖第三次如此近的贴近死亡。
　　无论是与蝙蝠侠的对峙，还是与哈维·登特的办公室对决，都会给他种下一刻必死的“预感”。
　　这次被杀手鳄抓住也是一样。
　　獠牙近在眼前。
　　呼喇~
　　鼻血如打开的水龙头，滚烫的喷在杀手鳄的鳞片上。
　　“不知道你有没有兴趣和我一起杀回哥谭？把那些高高在上者踩在脚下，让他们看看谁才是自由的主宰~”七窍流血，看起来模样凄惨的李祖，却依旧带着笑容询问。
　　杀手鳄眼中有杀气，他现在只想干掉眼前的混蛋。
　　一口咬掉他的脑袋，并且把他的眼球塞进这套恶心绿色西装的左口袋里。
　　可他却发现自己的身体很难动弹。
　　“看来你拒绝了~”
　　咚，杀手鳄松开了李祖，并歪倒砸进了污水里。
　　更令杀手鳄难以想象，自己竟然漂浮在水面上。
　　他的大脑逐渐昏沉，直到彻底失去意识。
　　李祖弯腰，将变成拇指大的杀手鳄塑料玩具捡起来。
　　并用挂满了污水的袖口，擦了擦鼻子不停涌出的鼻血。
　　将杀手鳄这种大家伙变成玩具，应该是很困难的一件事，这次的感觉却比上一次将哈维·登特变成玩具更简单了些。
　　而一切的关系，或许和【玩具化】有关。
　　在此之前，
　　玩具化：掌握（21%）
　　变成了，
　　玩具化：精通（1%）
　　世界探索程度30%，能得到的显然和20%不同。
　　他的能力直接提升。可他现在没心情研究这些。
　　李祖摇晃着，拉开了铁门的门锁，走进去。
　　四个女人缩到角落污水中，用惊恐的目光看着他将身体重重摔在床上。
　　……
　　……
　　臭味儿肆意，
　　手臂伤口发脓，加上肋骨骨折的疼痛，将李祖从昏沉睡眠中唤醒。
　　他睁开眼，下水道内的臭味儿似乎更重了。
　　“两天？”他有一个倒计时器，50个小时的昏睡醒来，让他感到精神充裕的同时身体也空乏无力。
　　“唔~”一个捂住嘴发出的惊呼声。
　　那四个被囚禁在这里的女人，竟然还躲在角落里，即便杀手鳄已经被干掉，李祖已经昏迷，她们还是不敢离开。
　　她们像被铁链拴久的狗，铁链断开，也不敢擅自离开自己的行动范围。
　　李祖只瞥了一眼四个女人，翻身下床，蹚着污水一步步往外走。
　　女人们看着他踉跄离去的身影，对视一眼，默默跟上。
　　下水道中赶路很煎熬，幸好雨停，下水道内的水位也降低了许多，不至于让污水泡着已经发脓的伤口。
　　几只灰毛老鼠，惊慌的在水面上游过。
　　也有蝙蝠在这里居住。
　　李祖手中还抓着鳄鱼人的玩具。
　　他尝试着反向发动能力，鳄鱼人玩具从拇指大变的像脑袋大，他脑袋又开始昏沉。
　　最终，半人高的鳄鱼人，被丢进了道具箱里。
　　走了两个多小时，眼前豁然开朗。
　　大晴天，早晨。
　　天气有几分冷，身上干皱的绿西装变成了乌黑，散发着让人恶心的臭味。
　　那几个女人也像野人，却在这一刻欢呼，为自己重获自由而欢呼。但当李祖目光转移到她们身上时，她们恐惧的聚在一起，缄默不语。
　　李祖按着受伤的手臂走回了小丑之前的落脚别墅。
　　摇摇欲坠的别墅，铁门还敞开着。
　　门口被人恶作剧般竖起的稻草人，像在驱逐任何一个误入这个恐怖乐园的路人。
　　乌鸦停落在树梢上，在李祖回来时，拍着翅膀“哑哑”欢迎。
　　“啊！”
　　“唔！”
　　“呜呜”
　　几个女人，惧怕的缩成一团。
　　没有邀请，她们还是选择跟在李祖身后，来到了这像鬼宅的别墅古堡中。
　　李祖走进了一楼，墙上的圣子天使画像让他厌恶。
　　“啊！！”紧跟着进来的女人们却指着墙壁尖叫，像是看到了某可怕的画面。只可惜李祖的注意力完全不在她们身上，他一个人走上了二楼。
　　他暴力掀开了蒙着灰的白布，在一阵尘土飞扬中，拿起了一把西餐刀。
　　他要给自己治疗。
　　即便没有任何的医疗常识，可他也知道，子弹在身体里待久了不会有好下场。
　　他运气不错，这里有医疗箱。
　　像兔子一样的女人们，就站在远处，看着他撕破了衣裳，用刀割破了脓包，挑出了子弹，包扎着伤口。
　　坐在染血的沙发上，他歪头看向几个女人：
　　“你们，有没有觉得这个世界不公平？”

第19章 企鹅人的麻烦
　　奥斯瓦尔德·科波特。
　　整个哥潭市实力最大的黑道皇帝，
　　也有人称他企鹅人，但他自己很讨厌这个称呼，企鹅的臃肿蠢笨与他自认为的高大，完全不符。
　　此时，
　　科波特正穿着他人行道斑马线同款配色的黑白条燕尾服西装，拄着雨伞巡视着自己的场子——哥谭最大的夜总会！
　　这里有蝙蝠侠和警方哈维·登特暗中支持。
　　还有企鹅人自己的手下打理。
　　可是个黑白通吃的地方。
　　这地方却依旧称得上哥潭市最危险的地方，来这里的人可都算不上好家伙。
　　虽然不像小丑，玩具人，谜语人，毒藤女那么难缠，但现在坐在沙发上享乐的家伙们，每一个手中至少有三条人命。
　　这家夜总会的初衷：将恶棍们聚集起来，监视管控。
　　企鹅人完成了自己黑帮皇帝的目标，蝙蝠侠得到了自己想要的和平，哈维·登特给上面交了一份完美答卷，饱受嘉奖。
　　三赢局面。
　　“哈维·登特，如果你还活着……真可惜……”企鹅人笑着，托了托自己的眼镜，或许只有哈维·登特能理解，可惜是什么意思。
　　“老板！”
　　足有6英尺5英寸高的小巨人，蹲下身凑到企鹅人的耳边：“有麻烦来了。”
　　他下蹲后，身体对企鹅人而言依旧如同一座小山。
　　“又有哪里来的小家伙，在这里玩推推搡搡的游戏吗？”企鹅人并不在意。
　　无论是打闹，还是杀人，在他眼中都是小打小闹。
　　何况他现在心情很好。
　　这座城市最后两个麻烦，小丑，以及新晋的玩具人，一死一消失。
　　这一两个星期，他可过得很愉快。
　　再也没有人会挑战自己的权威，甚至蝙蝠侠那家伙，每天宅在韦恩庄园里，足不出户。
　　“是三个女人，她们身材很不错”
　　小巨人发现自己老板表情不悦，急忙解释道：“她们在笑”
　　“笑？这里本来就是让人高兴的地方”企鹅人皱着眉头。
　　“不，我的意思是……”小巨人发现自己解释不清，抓耳挠腮的说道：“您跟我来，看了您就明白了。”
　　“最好真的是严重的事情，我想你肯定不愿意丢掉自己的工作！”企鹅人威胁着，走在小巨人身旁，他的脑袋只到对方的大腿高，却趾高气昂，走出了睥睨一切的气势。
　　企鹅人来到了大厅中，看见了那三个衣着光鲜的女人，她们身材妙曼，衣着暴露。
　　她们举着酒杯在笑。
　　喝醉的女人，哈哈大笑，这没什么。
　　很多自诩风流的富商甚至喜欢借此机会来一段艳遇。
　　可现在，所有人都躲的远远的，看着那三个女人。
　　企鹅人的眉头也皱起。
　　没错，她们是在笑。
　　可她们脸上铺着浓厚的白色粉底，用红色涂料画了大大的笑脸，
　　她们笑容癫狂。
　　这个形象在哥谭是禁忌。
　　小丑！
　　……
　　企鹅人亲眼看到了小丑的尸体。
　　甚至是蝙蝠侠的眼泪。
　　小丑确实死了，失足跌死。
　　这个消息还未公之于众，但只对企鹅人而言，足够让他放下心中所有的担忧了。
　　小丑归来？
　　“把她们抓起来！”科波特挥了挥手。
　　三个铁塔一般强壮的男人走上前去，不顾三个女人的挣扎将她们抓住，用胶带毫不留情的缠住了她们的手腕，并将她们推倒在科波特的面前。
　　“小丑？”
　　科波特往前探头，雨伞伞尖轻轻拍着女人的脸庞。
　　女人眼眶中溢出一滴泪水！
　　另外两个女人身上的疯狂也已经消失，反而是暴露出了自己的本性。
　　瑟瑟发抖的呜咽抽泣。
　　“别告诉我这是个恶作剧，在我心情还好的时候把一切都说出来！”企鹅人有些不耐烦。
　　这种感觉，抽丝剥茧，好像真正的混蛋永远在角落里看着自己一样的感觉，让他气恼的发疯。
　　她知道眼前三个女人只是傀儡。
　　“有个男人吩咐我们这么做的，他给了衣服”
　　“他给我们化妆”
　　“他吩咐我们来这里喝酒，在十点二十五分的时候，开始大笑，笑的越大声越好。”
　　三个女人，你一言我一语的说着，没有半分隐瞒。
　　“然后呢？”企鹅人已经能确信，有人在和自己恶作剧，用小丑来恶作剧！
　　“他说，我们大笑一段时间后，科波特先生你一定会出现，我们只需要把自己所知道的一切都告诉你，你就会送我们10万现金。”
　　“敲诈？”
　　企鹅人笑了，一个素未谋面，只让三个自己不认识的女人来，而且没有任何交换条件想要拿走10万？
　　“恐怕他要失望了，他一美分也拿不走！”
　　企鹅人摆摆手：“把她们三个丢出去！”
　　夜总会的玻璃门推开，三个女人被暴力的丢出来，她们在地上骨碌碌滚了几圈，才爬起来。
　　被丢出来，这一幕可吸引了不少人的注意。
　　有一个年龄稍小的女人快走了几步来，将三人扶起来。
　　刚才还在恐惧哭泣的三人，抹掉了脸上的白粉底，露出了笑脸。
　　“就像他说的，企鹅人那个矮胖子会把我们丢出来，而且不会为难我们，高档酒水的味道原来比下水道的污水要好喝这么多”
　　世界是不公平的，在这一刻，她们更加深刻地体会着。
　　有人衣着光鲜，自己却只能被吃人的怪物囚禁在牢笼中，看着同伴像夜宵一样，被那个怪物慢慢吃掉。
　　“我们接下来该怎么办？”
　　“他让我们接下来去做什么？”
　　三人同时看向了年龄稍小的女人，寻求答复。
　　在计划进行时，只有她，一直跟在他身边。
　　年龄稍小的女人轻轻摇头：“他可能会去奥地利，我偷偷观察到他在看地图。”
　　“他不准备带上我们？”一个人问。
　　“他从不准备带上我们”另一个回答。
　　“奥地利？”
　　英国和法国已经沦为天堂岛和亚特兰蒂斯的战场，奥地利正在战场波及范围的边缘位置。
　　那里是最靠近第三次世界大战的“安全地带”。
　　“我们去奥地利！”
　　……
　　……
　　企鹅人怒气冲冲的回到了自己的休息室。
　　雨伞重重砸在地上。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”
　　他在怒骂。
　　一个恶作剧，已经将他的心提到了嗓子眼。
　　“什么味道？”他的鹰钩鼻缩了缩。
　　是消毒水的气味。
　　“你好像很生气，科波特先生”
　　办公桌后，背靠着房门的椅子缓缓转动。
　　独属于企鹅人的椅子上坐着一个男人。
　　他穿着医生大白褂，消毒水味道就从他的身上传来。
　　“玩具人！”
　　企鹅人的心脏一突。
　　从几个星期以前开始发生的一系列事件，说明玩具人不再是一个可有可无的蹩脚罪犯。
　　他的能力比已知的更加强大，他的大脑也更加疯狂。
　　从阿卡姆疯人院流出的消息，他凭借一己之力逃出了阿卡姆，而且在面对重重包围时他没有选择逃跑，而是把负责前一天对他进行电击治疗的医生，捆在了电椅上。
　　据说，那位阿卡姆医生，已经神志不清，成为了阿卡姆的新病人。
　　这家伙睚眦必报，对企鹅人而言，绝不是什么好消息。
　　“是你告诉那三个女人来这里捣乱的？”企鹅人抬着头，语气上却好像还在俯瞰着眼前的男人。
　　他在审问。
　　“你准备迎接我的愤怒了吗？企鹅人！”李祖扶着桌子站起来，俯视着企鹅人。
　　企鹅人眼珠一转，他竟然主动求和。
　　用放大的音量，大喊着：“亲爱的玩具人，你要相信，那天绝对不是我开的枪！”
　　这是给外面的手下讯号。
　　让企鹅人奇怪的是，李祖对他的行为无动于衷，任由他大喊。
　　李祖翻过桌子，走到企鹅人面前。
　　企鹅人反手将雨伞抽过去，这把伞经过诸多的科学改造，只要一个小小的按钮机关，李祖就会有七八种死法。
　　但李祖只是抓住雨伞。
　　并在那一瞬间，雨伞迅速变化，变成了一把塑料玩具伞。
　　另一只充满魔力的大手也按在了企鹅人的脑袋上。
　　声音也如同黑森林中魔鬼的低音。
　　“企鹅人，你准备好在我的橱窗中展出了吗？我会留风景最好的一块地方给你~”

第20章 有关超人
　　就在前几天，哈维·登特的葬礼上，他亲眼看见那个只有小指大的塑料玩具，被放进棺材里。
　　填土，盖上星条旗。
　　那是一场严肃中带着啼笑皆非感的古怪葬礼。却没人能笑得出来。
　　此时，按在企鹅人光秃秃脑门上的手掌很热，他还能透过手掌感受到对方远超常人的心跳速度。
　　“我想我们之间肯定有误会~”企鹅人讪笑着。
　　他可不想变成塑料玩具，每天站在玻璃橱窗中，供人摆弄，更糟糕的可能被小孩丢出去逗狗。
　　至于是真的误会，还是他内心后悔没能一枪彻底解决李祖。
　　相信李祖毫不关心。
　　“你们这种反派恶棍，出尔反尔的事做多了，我可不敢信”李祖义正言辞的说道。
　　“什么叫我这种反派恶棍？你在讲笑话吗？我才是维持这个城市秩序，避免让它遭受你这种人迫害的英雄！”企鹅人小声嘟囔着。
　　“你说什么？”李祖弯腰，抬胳膊搂着企鹅人的肩膀问。
　　“我可以保证！而且我绝不会叫人，如果你不相信，可以随意把我变成玩具！”企鹅人立即乖巧的举起自己的双手，样子就像水族馆臃肿的企鹅，摇晃着身体，很滑稽。
　　“你需要什么？”
　　“你们这里有免费的糕点吗？”
　　李祖揉着自己的肚子，皱着脸：“今天早上吃麦片，有点不对我的胃口。我还是喜欢咸一点的早餐。”
　　企鹅人心中咒骂着，表面却保持着笑嘻嘻的回答：“当然，当然，我现在就吩咐人准备午餐”
　　在确定李祖的手一直按着自己肩膀后，企鹅人选择了友好合作。
　　牛排套餐，外加两瓶香槟。
　　当李祖酒足饭饱后，又提出了一个要求，这个要求更让企鹅人惊讶。
　　因为，这件事与自己完全没有关系，好像李祖真的忘记了那一颗子弹。
　　……
　　……
　　韦恩庄园。
　　今天是难得的晴天。
　　穿着蝙蝠侠披风的男人，半蹲在墓碑前。
　　他在沉思，回忆。
　　坟墓填了新土，周边刚要冒芽的草被清理的干净。
　　写着“玛莎·韦恩”名字的墓碑，
　　墓碑前的花还未来得及枯萎。
　　一道红色的身影，闪电一般出现在他身后。
　　当闪电停下，出现了一个身穿红色紧身衣的男人。
　　他胸口的黄色闪电标志，似乎也在告诉旁人他的速度快如闪电。
　　对这个世界而言，他是一个新的超级英雄，如果李祖看见他，肯定会直接喊出他的名字，
　　闪电侠！
　　“托马斯，我们该行动了！”闪电侠摘掉了头套，露出金发与英俊的脸庞。
　　看来他们用雷劈获得神速力的方法成功了。
　　“巴里，我们必须成功！”蝙蝠侠站起来，声音像铁锤凿钉子，字字铿锵有力。
　　与自己争斗了半生的妻子死后，蝙蝠侠现在心中只有一个想法，修改历史，让自己的儿子复活。
　　“我的速度虽然很快，但还不足以穿梭时间，必须找到逆闪电”巴里凝重的说道：“他在分走一部分力量”
　　“你知道他在哪儿？”蝙蝠侠反问。
　　“不知道”
　　“我们可以先去战场，化解戴安娜和亚瑟的战争”巴里补充着，夕日的战友现在却反目成仇，甚至引发了第三次世界大战。
　　他想阻止这一切。
　　“嗯哼”蝙蝠侠的回答依旧简略。
　　巴里考虑到神奇女侠和海王的战斗力：“在这之前，我们应该找一些帮手。”
　　“有谁要找帮手吗？”
　　声音从天空传来。
　　轰隆一声，从天而降的人形铁疙瘩震动地面，发出狂响。
　　“电子人，我可没邀请你！”
　　电子人在墓地旁留下了两个深坑脚印，听蝙蝠侠的声音，他很不喜。
　　“我本来准备劝你和我们一起去战场”电子人耸了耸肩像在说自己很无辜：“看来不用了……对了，你的电话响了，是企鹅人打来的！”
　　电子人说着，轻轻甩出一个耳机。
　　蝙蝠侠接过耳机。
　　“托马斯？”电话那头传来声音。
　　“嗯哼”
　　“还记得吉姆说过，下水道怪物那件事吗？”企鹅人说道：“没有你，我们可解决不了。”
　　“等我回来”蝙蝠侠回答道。
　　行动结束后，这个世界几十年来的一切历史都不复存在，下水道怪物自然也不复存在。
　　“回来，你要去哪里？”
　　“科波特，你不需要知道的更多！”
　　他摘掉耳机，随手丢给了钢骨。
　　“钢骨……电子人”闪电侠看到电子人很惊喜：“能帮忙查查，在堪萨斯州斯莫尔镇有没有一对肯特夫妇，他们是否在几十年前收养过一个孩子？”
　　电子人将耳机放进手臂收纳筒内，也切断了讯号。
　　“这位是？”
　　“巴里，我的速度很快！”巴里小跑了两下，向着“老朋友”自我介绍。
　　“巴里，他们收养了你的兄弟？”电子人笑着反问，这个世界的电子人，看起来很喜欢开玩笑。
　　“是一个外星人，可能他还没有变成那个正义的超人，但我相信他一定存在于这个世界上，等着我们去寻找他。”闪电侠很认真的说道。
　　“我怎么没听说过有这么一位‘超人’？”电子人停顿了一刻，他连接了头顶上的卫星，调查着全世界的资料。
　　几分钟后，他停下来。
　　“堪萨斯州的肯特夫妇，他们没有孩子”
　　“什么！”闪电侠明白，这是自己改变时间后的新变故。
　　“猜我发现了什么，三十年前，军方在堪萨斯州捡到了一架飞船，并且紧接着建造了一个兵工厂，不对外开放，我这里也查不到任何资料。”
　　……
　　……
　　哥谭夜总会。
　　企鹅人关闭了电话，刚才外放的声音在整个房间中回荡，两人都听的很清楚，他不需要再费力解释。
　　“他明显不想去下水道，找那个恶心的怪物~”
　　他猜不透玩具人的想法，让蝙蝠侠去郊外的下水道里，解决那个杀人的怪物。
　　只是玩具人的计划“落空”，也让他的心情好上许多。
　　电话挂断之前，闪电侠的提问也进入了两人的耳中。
　　几个关键词：堪萨斯州、肯特夫妇。
　　“超人”
　　李祖的嘴角忍不住的扬起，与之相伴，心跳加速。
　　“是啊，这个世界怎么可能没有超人呢？说不定超人也是个超级恶棍？”他恶趣味的猜测着。
　　一个嗜杀的人间之神。
　　“肯定能让我更快的探索这个世界！”
　　“什么？”企鹅人不大理解李祖的意思。
　　“你肯定有办法获得机密资料，对不对？帮我找个人，应该有一艘飞船降落在堪萨斯州。”
　　他右手按着企鹅人的脑袋，这个请求不容拒绝！
　　企鹅人“乖巧”的打通了一人的电话。
　　他们有一个强大的信息资料收集者，那个女人虽然行动不便，更比不上电子人连接卫星，监听世界的能力，但侵入机密系统，找些资料还是小事一桩。
　　“神谕，我想找个飞船。”

第21章 最惨的超人
　　阳光正盛，今天的哥谭比以往任何一天都要晴朗。
　　阳光纵然有窗户和窗帘阻隔，却依旧将空气炙烤着，皮肤都能嗅到焦糊味。
　　这是夏季过去后，最反常的中午。
　　电子人停下检索，断开了数据库连接，睁开眼：“可以确定位置，不过你们真的确定要去……那里可是军事禁地！”
　　他身为国家军事顾问，擅闯禁区可是大忌。
　　当然，比起国家禁区，电子人更想让闪电侠和蝙蝠侠加入第三次世界大战，彻底平复战乱。
　　“那就行动”巴里对着蝙蝠侠托马斯说道：“坐你的蝙蝠机立刻赶过去，超人会成为我们最大的帮助！”
　　“什么蝙蝠机？”托马斯问。
　　“别告诉，你没有蝙蝠机！”巴里有不妙的预感。
　　蝙蝠侠怎么可能没有蝙蝠机？
　　“我没有那东西，不过，我们还有东西可以用，勉强能飞”托马斯说道。
　　一个小时后，一架私人飞机在机场起飞。
　　而在一个小时前，早有一架飞机离开了机场跑道。
　　……
　　……
　　飞机穿越浓厚的云层，经过剧烈的颠簸，终于在平流层中进入稳定。
　　李祖坐在飞机头等舱，手中摆弄着西瓜大的杀手鳄塑料玩具。
　　当他再次启动能力时，只有拇指大的玩具在变大，西瓜大已经是李祖不感到头疼的前提下的最大形态。
　　变大后的杀手鳄玩具，看上去很逼真。
　　从牙齿，到舌头，眼球，甚至是潜伏在脖子细鳞的血管，都清晰可见。
　　企鹅人就坐在李祖身旁，汗水不住的渗出，并顺着那尖长的鹰钩鼻滴下。
　　胸口白色衬衫，已被汗渍浸染。
　　“那可是军事禁区”企鹅人重复着在此之前重复过多次的话。
　　军事禁区，重火力防备保护，而他们，竟然驾驶着一架没有任何武装的私人货运飞机前往！
　　他们肯定会在进入射程的第一时间变成天空的一簇烟花。
　　但企鹅人更说不出拒绝的话，比起被导弹炸死，变成塑料玩具似乎是个更糟糕的选项。
　　“谢谢你的勇敢，科波特先生”李祖好像没听出企鹅人话语中的退意，摆弄着塑料玩具的动作一顿：“我们没必要直接飞到目的地，那很不安全。”
　　企鹅人心道，原来你还知道不安全。
　　他脸上却保持着笑容：“我很认同你的想法~”
　　心中也松了口气。
　　每当企鹅人心中升起反抗这个混蛋想法时，李祖手中的塑料玩具就会让杀手鳄不自主的升起恐惧。
　　只看外形，企鹅人心中便忍不住的感叹，这是如何恐怖的人形怪物？
　　人类和鳄鱼的结合，杂草一样的尖牙，还有十根匕首长指甲。
　　却也无法撕开这个家伙的胸口。
　　更难逃玩具人的魔爪，最后变成只能张牙舞爪的……玩具。
　　自己圆滚滚身体又怎么可能躲得过？他可不想在玻璃橱窗后待一辈子。
　　在一路的接触中，企鹅人不止一次的升起疑惑。
　　这家伙真的是曾经的三流恶棍玩具人？
　　如果玩具人真有这么厉害，他可不应该在哥谭默默无闻。
　　……
　　……
　　某军事海岛上，
　　全副武装的士兵，以6人为一小队，扛着制式步枪，来回巡逻。
　　他们用生命保护着这座海岛上的绝密计划。
　　并将任何安全名册以外的人，消灭！
　　靠东的深坑，已经埋葬了太多敌国间谍。
　　今天或许又是重复的一天。
　　“哈欠~”有人打了个哈欠。
　　海岸礁石后，一个湿漉漉的白色身影走出来。
　　士兵们一激灵，迅速将枪口调转，瞄准了他的脑袋。
　　“别开枪！！”那湿漉漉的身影高声喊：“我想寻求帮助！”
　　“过去看看！”小队队长点头。
　　他们有6个人，而且全副武装，没理由害怕一个看上去像落汤鸡的家伙。
　　“你怎么来的这里？”小队长枪口指着白大褂男人的胸口。
　　“这里……”男子目光越过这小队人，看向远方的军事区“是不是负责超人计划？”
　　咔咔！
　　子弹上膛。
　　小队士兵表情瞬间严肃。
　　能问出这个问题，说明这家伙是有备而来！
　　“看来是了，我想见一见卡尔·艾尔，也就是被你们关押在这里的那个外星人，我保证，我只看他两眼！”他很严肃的保证：“远远的看两眼也可以！”
　　“如果你不想看见自己的脑浆，最好老实别反抗！”小队长的枪顶在其脑门上。
　　被打爆脑袋，就算是亚马逊人刀枪不入的身体，也避不开死亡。
　　“我当然不想看到”白大褂男子抬手抓住了枪杆，他嘴角向两边拉扯，露出了整齐的两排牙齿，
　　露出那夸张的让人心惊的笑容。
　　眼中闪烁着兴奋的光芒：“但说不定你们会有兴趣，到我的私人收藏橱窗中待一阵子！”
　　“哼！”小队长不留情，立即扣动扳机。
　　枪没响！
　　小队长心中疑惑，同时增大了力气。
　　啪~步枪扳机竟然被掰掉！
　　小队长这才发现，自己手中步枪变成了一把粉色和黄色配色的玩具枪。
　　刚才他用力，将玩具枪的扳机掰断！
　　白大褂男子快速旋转了一圈，他手在每个人的枪口上拂抓过。
　　一切发生的太快，只有两声枪走火声，接着一切归于平静。
　　小队士兵们的惊恐的发现，自己手中的枪，有一部分变成了玩具！
　　有的是枪口，有的则蔓延到了枪托。
　　“啊！！！”还有一个士兵，惊恐发现自己的手变成了塑料玩具，而且玩具化就像感染病毒，迅速蔓延他全身！
　　砰~
　　一个大活人瞬间变成了塑料玩具，砸在石头上，弹远。
　　六把枪被废掉。
　　五个人或多或少的失去了反抗力。
　　小队长作为最后一人，看着那只手朝着自己的脸伸过来，轻轻拍在他的左腮上。
　　一股诡异的能量将他身体包裹。
　　……
　　李祖满意的换上了小队长的衣服，并将脚旁五个小拇指大的玩具人收起来。
　　道具箱从天而降。
　　在躺着的西瓜大杀手鳄，和角落小丑女悠悠的身边，又多了五个玩具兵人。
　　李祖摇晃着自己稍显昏沉的脑袋，在随手将赤裸的塑料玩具小队长丢进身后大海中后，他光明正大的朝着军事基地走去。
　　他趾高气扬，一路通行，竟然没有一个人敢拦住他。
　　……
　　散发着红色光线的密封玻璃房间。
　　一个瘦的皮包骨的男人蜷缩在角落中，他听见了脚步声，抬起头。
　　下坠的黑眼袋，透露着疲累。
　　“你不是这里的人”他看向了穿着作战服，站在玻璃外看着自己的李祖。
　　“要看你怎么理解，如果以我地球人的身份来说，我才是本地人”李祖饶有兴致的说着。
　　谁能想到这就是超人？
　　消瘦，弱小，颓废，对一切失去信心。
　　头顶模仿红色恒星的光芒是压制超人所有力量的关键。
　　他刚来地球，便被军方带走。
　　作为实验小白鼠，日复一日的，待在这个只有红色太阳的房间里。
　　他是最可怜的超人。
　　超人看着李祖，似乎在酝酿什么问题，而李祖却在感叹，自己得到的。
　　“世界探索程度39%”

第22章 世界是公平的
　　冷酷的钢铁搭建出的钢铁牢笼。
　　面条样瘦弱的外星人张开嘴。
　　“从我刚出生，就一直住在这里”他张开手臂，捧着头顶洒下的红色光芒。
　　他像是沐浴在红色光芒里，也像捧着唯一陪着他长大的东西。
　　“周围永远是冷冰冰的铁，还有数之不尽的仪器”
　　“他们想把我当成家禽圈养，当成小白鼠，我虽然没有力量，但是……我的大脑还是很轻易学会了他们的语言。”
　　厚重的黑眼袋吊在他无神的小眼睛下，面条超人抬起了头，他看见李祖在笑。
　　“这不公平，不是吗？”他反问。
　　一个人从出生就被囚禁，像小白鼠一样无法离开这散发着红色光芒的房间。
　　没有人权没有自由，甚至没有阳光。
　　“看来是我想错了，真令人失望。”
　　李祖右手按着隔离玻璃，像是有些遗憾。
　　“什么？”面条超人疑惑于李祖的话：“什么想错了？”
　　“你不是神，你是人。”
　　“我？如果我真是人，他们为什么把我囚禁在这里？”面条超人指着铁栅栏一样的隔离墙壁。
　　他只是困兽，虚弱的困兽。
　　嗡——！
　　背后的红灯突然亮起。
　　同时传来报警声，和一个男人急躁的声音。
　　“C2小队失联！重复一遍，C2小队全员失联！禁区有间谍入侵，进入内部封锁状态，消灭一切可疑份子！”
　　“看来我该走了”李祖指了指身后闪烁的警报灯：“以后有机会再见。”
　　面条超人依旧缩在角落，看着李祖的背影越来越远。
　　在通道的拐角钝角处，李祖突然停下。
　　传来的声音低沉，也很严肃。
　　“这个世界是公平的，虽然让人难以接受。”
　　听着他的话，超人抬起头静等下文。
　　“不论好人还是坏人……雨水都一样会落在他们头上。”
　　他的背影离去，只留下坐在红色光芒中深思的面条超人。
　　……
　　……
　　蝙蝠侠举着望远镜，躲在礁石后。
　　海浪拍湿了他的披风，滴答的水渍，跟着脚后跟在地上留下一串痕迹。
　　“就是这里？”
　　巴里询问。
　　看见一队又一队全副武装的士兵巡逻，他们面色严峻，子弹上膛。
　　稍有风吹草动，必定会先以一梭子弹横扫。
　　“不对，有人入侵过这里”一旁的电子人闭着眼，军事基地内电脑系统，在他眼前如同虚设。
　　“有一个小队的士兵离奇失踪，好像是一个间谍。”
　　“那就直接冲进去救人！”巴里摆出起跑的姿势，神速力缠绕着他的手臂和小腿，周边空气有闪电爆发。
　　空气迟钝的传来一声炸响，前方戒备的士兵小队，被红色身影撞翻在地。
　　蝙蝠侠，电子人，闪电侠，三人的侵入进攻顺畅无阻，可能也要多亏了那个间谍分散了注意力，让他们没有遭受太多的阻击。
　　轰隆！
　　电子人用手部变化的加农炮撞碎了加厚铁门，又接连撕碎了三层墙壁，终于来到了一个红色的房间。
　　房间中，纤细瘦弱的男人，蜷缩在墙角。
　　“卡尔·艾尔，我们来救你！”
　　纵然闪点世界的好友瘦弱，憔悴，闪电侠还是一瞬间认出了对方。
　　“电子人，打破墙壁！”
　　“当然，如你所愿！退远一点！”电子人的左手开始变形，能量被压缩汇聚于一点。
　　爆炸过后，墙壁被撕裂。
　　闪电侠搀扶着面条超人走出。
　　“事情我们以后再说，现在先救你出去”闪电侠看向肌肉纤瘦无力的面条超人，发现他始终低着头，不言不语。
　　可能是关的时间太久了。
　　闪电侠自我安慰着，超人就算有再多的不对劲，也还是超人。
　　“我们该撤了！”电子人的喊声很大：“军方的增援来了，看来他们很重视这个地方！我听到，他们调遣来了两艘驱逐舰，还有空军支援！”
　　“快走！”
　　四人且打且退，电子人的火力暂时还占据上风。
　　终于，他们走出了军事基地。
　　阳光第一次撒在面条超人的身上，他闭上了双眼。
　　“原来，这就是阳光，这就是大海，这就是……啊！！”面条超人推开了闪电侠，痛苦的抱住自己的脑袋。
　　没有红色恒星光线的压制，超级听力瞬间接收到巨量的信息灌入。
　　海浪声，风声，海滩沙子被吹动的声音，
　　海鸥拍打翅膀，海底鱼儿活动鱼鳃，海草随着水流摇曳声，
　　从远至近，所有声音一股脑的灌入面条超人的大脑中。
　　“啊！！”
　　他抱着头蜷缩成煮熟的红虾。
　　而这时，驱逐舰已经在海面停住，甚至天空有几架战斗机低空略过头顶！
　　蝙蝠侠的披风被飞机带起的风压，吹的猎猎作响。
　　首先是弹雨倾泻，
　　然后是导弹袭击，
　　一眨眼时间，天空黑压压一片！
　　“啊！！”
　　面条超人跪在地上，睁开了双眼。
　　太阳给于他更多的恩赐，滚烫的能量从他瞳孔中涌出。
　　两条红色射线，
　　扫过天空，击中了导弹弹雨。
　　一场遍布天空的爆炸，云彩被烧的火红。
　　驱逐舰以及战斗机的合力进攻，在一瞬间被摧毁！
　　海风卷着热浪，吹的人脸生疼。
　　“卡尔，他们只是军人，不要伤害他们”闪电侠大声提醒。
　　面条超人虚弱中透露着兴奋的声音传来：“世界是公平的，人类所做的一切对这个世界而言没有任何意义，宇宙也不会在意生死和秩序，宇宙从一开始就是混乱无序的，摒弃人类制订的无意义规则，才可以真正的自由！”
　　“啊！！”
　　更多的黄色恒星能量涌入，让面条超人对自己身体的掌控力更弱。
　　面条超人痛苦的抱着脑袋，他尝试用手捂住眼睛，红色射线却在他十指指缝中溢出。
　　射线一瞬间分散成十几条，将天空战斗机劈成烟花，将驱逐舰轰碎，甚至将军事基地铲平！
　　海面上，
　　闪电侠左手抓着钢骨，右手拽着蝙蝠侠，灵活蹦跳躲闪着一条条热视线的袭击。
　　当无差别的进攻停止，三人刚松一口气，面条超人已经漂浮在空中。
　　他张开双臂，试图拥抱那颗黄色恒星。
　　“你不该失望，我是神！”面条超人的声音癫狂。
　　“卡尔，我们……”闪电侠刚想和面条超人沟通，却见面条超人撕破了音障，直奔大气层外而去。
　　“看来你找的帮手，并不想帮助我们”电子人无奈的耸了耸肩。
　　军事基地被磨平，只有他们三人侥幸逃过一劫。
　　“蝙蝠侠，你怎么了？”电子人注意到蝙蝠侠托马斯的状态不对。
　　不是因为托马斯被自己公主抱的抱在怀里。
　　而是其他的原因，他劝道：“就算那个面条一样瘦的家伙离开了，我们也可以前往战场，凭借我们自己！你知道大家更需要你的头脑。”
　　三人回到了海岛上。
　　“不，他刚才的话让我想起一个人”
　　双脚着陆的蝙蝠侠说道。
　　“崇尚混乱”
　　“可能，是常年的关押让他心里有些阴影”闪电侠接话，他甩了甩头，将脑海中绿头发的身影甩掉。
　　被常年关在这里的超人，怎么可能会认识小丑？
　　蝙蝠侠弯腰，在海水中捡起了一个小拇指大的玩具塑料小人。
　　“玩具人来过”

第23章 飞天格雷森
　　奥地利，库夫施泰因，
　　虽然这里没有沦陷于第三次世界大战，可战争的乌云还是盖在每个人的头顶上，肆意的宣泄着负面影响。
　　大街上的行人很少，人们似乎除了工作之外，只会在意亚马逊人攻占了英国后的下一目标。
　　是北上，还是南下，亦或者朝着距离不算太远的奥地利直接进攻？
　　战争的可怕，让他们喘不过气。
　　就在公园，
　　跷跷板旁，
　　一个捧着巨大菠萝味波板糖的金卷发男孩，大睁着眼看眼前的男人。
　　这是个穿着墨绿色西装，黑色西裤，黄色牛津皮鞋的男人。
　　如果要从他身上找出最具特点的地方，一定不是他时刻带着古怪笑容的脸，而是他颜色不同的两只袜子。
　　“看好了~”
　　男人弯腰，在男孩手中拿过波板糖，轻轻一甩。
　　“当当~”
　　他口中发出彩蛋敲开的声音，将波板糖再次递给男孩。
　　男孩下意识接过波板糖，低头看。
　　“哇~”他蓝色的眼眸中溢出了惊讶。
　　波板糖变成了玩具，毛茸茸的尼龙布，里面塞满了填充物，摸着应该是棉花。
　　“喜欢吗？”男人问道。
　　男孩使劲的点头，喜爱的表情不言而喻。
　　男人也笑着，伸手摸向男孩的脑袋。
　　“卡塔！”
　　一个女人的声音从远处传来。
　　有着一头金色卷发的女士，快跑了几步在男人手快要碰到自己儿子脑袋时，将儿子拽到自己身后。
　　“妈妈？”男孩被按在母亲的身后，他探出脑袋，奇怪看着母亲。
　　不懂她为什么这么激动。
　　“抱歉，我们家今晚还有聚会，再见！”女士表情厌恶的对着男人说着，拽着儿子的手转身离开。
　　“妈妈，你在做什么？他是个魔术师，你看，他把我的糖变成了布偶！”卡塔不解的反问母亲，比起所谓的聚会，他更喜欢和神奇的玩具魔术师一起多待一阵子。
　　“卡塔，你忘记我和你说过的？不要和看起来很怪的人有交集！我真不该让你自己一个人上街的！”
　　“你不是说战争和我们没有关系？而且那位先生并不是个怪人！”
　　卡塔面红耳赤反驳母亲，除了能一瞬间解开数学难题的高年级表姐外，那个穿着绿色西装的先生是他最崇拜的人。
　　“你看他的笑容，还有颜色不一样的袜子，怎么可能是正常人？”
　　“那是一种潮流！”卡塔还想再反驳，可母亲直接无视了他的辩解。
　　“今天我们说好了，聚会之后去看杂技，还记得吗？”
　　女士决定转移儿子的注意力。
　　“飞天格雷森？奥涅他们看过了，听说波士顿·布兰德也在那个马戏团！”卡塔果然被这个小伎俩一样的聊天转移了注意力。
　　“你怎么喜欢那个危险的疯子？他的动作没有美感，而且总让人忍不住尖叫，比起来我更喜欢格雷森一家，他们配合默契，就像天空舞蹈的知更鸟，他们……好吧”女士注意到儿子因为自己喜欢的杂技演员被贬低而噘嘴，她赶紧改口：“其实波士顿布兰德那个家伙也很好，你们男孩子总喜欢刺激，而他总能满足你们。”
　　她用只有自己能听见的声音，小声说着：“看一个危险的杂技，总比和一个危险的怪人待在一起更好。”
　　绿色西装的男人还保持着伸手摸头的姿势，僵在原地。
　　有几秒钟，他才收回手。
　　“飞天格雷森？”
　　看他的表情，像是找到了新玩具。
　　……
　　巨大山脉旁，
　　接连铺展开的帐篷，就像一个小村落，在这里驻扎。
　　居民们带着好奇来，拿着彩色的宣传单页，搜寻着自己感兴趣的节目。
　　这里有镇上重金请来的杂技团，为了驱散居民们头顶的乌云。
　　有人面色阴沉的来，当然也有人兴奋的离开。
　　让人血脉喷张的杂技表演确实能舒缓心情，即便这种舒缓只是暂时的。
　　……
　　一个穿着紧身衣的杂技团女演员，擦着额头的汗水，掀开了帐篷走出来。
　　山风没让她失望，比起捂的人透不过气的帐篷，外面的风舒畅且清爽。
　　人群陆陆续续的来。
　　有的人喜欢看身体柔软度像蛇的杂技演员。
　　有人喜欢看畸形儿，在他们怪异或残缺的身体上找到快乐，作为杂技团的大明星，鲨人王就是其中之一。
　　更多人喜欢看杂技，飞天格雷森家族，以及波士顿·布兰德，就是杂技团最有名的代表。
　　“先生，你打算看什么表演？”
　　她注意到一个穿着绿色西装的男人，拿着宣传彩页，站在门口一动不动。
　　看样子，他好像在犹豫，而且已经犹豫了很久。
　　男人奇怪的抬头看着女演员，并且伸出手指着宣传彩页：“这个表演，什么时候开始？”
　　“这是，命运博士”
　　彩页的角落里，有一张不起眼的照片。
　　穿着皮夹克，牛仔裤，带着古董头盔的男人，坐在一张老旧的沙发上。
　　还有一句简洁的介绍。
　　“命运博士，今晚八点开始表演，选择你的命运！”
　　女演员奇怪的看着墨绿西装男人：“命运博士的表演，就在这条路往后，最后面的小帐篷里。”
　　“谢谢~”男人微笑着点头，收起了彩页，朝着小帐篷方向走去。
　　“真奇怪！”她摇了摇头。
　　命运博士，表演一些杂技舞台剧，是一个场次观看人数最少的表演。
　　就算每场能有十几人观看，多半人也是为了看看那充满历史气息的神秘头盔。
　　显然，这个男人也是被头盔吸引的，不过女演员相信，这个男人很快就会遗憾的从帐篷里出来。
　　这个场面，她见过不下三十次。
　　“表演开始了，库娜，快来！”
　　“迪克，我马上来！！”女演员高声回应着，快跑几步钻回了帐篷后台。
　　飞天格雷森，布兰德·波士顿，鲨人王，布偶猫。
　　他们的帐篷处于杂技团正中心，不仅帐篷里坐满了人，甚至外面还有人陆陆续续进入，想要看一场惊险而刺激的表演。
　　相对的，
　　在角落，毫不起眼的位置，
　　一顶帐篷周围像有无形的墙，没有人能靠近。
　　身穿墨绿西装的男人掀开了帐篷帘子。
　　帐篷里没人，只有在舞台上摆放着的头盔。
　　他走到舞台前，拿起了被随手丢在地上的头盔。
　　入手很沉，
　　头盔自带神秘气息。
　　让人忍不住，一眼便沉迷其中。
　　“你也是为了头盔来的？”醉醺醺的声音从后面传来，一个留着胡渣的亚麻发色的男人，提着酒瓶摇摇晃晃走过来。
　　“很多人为这个头盔来？”绿西装男人问。
　　“那只是个造型古怪的头盔，最多有几十年历史，根本不是古董。”
　　“你该好好对待这副头盔，说不定他能给你带来意想不到的东西”绿西装男人意有所指。
　　“意想不到的东西，比如观众？”男人醉醺醺的坐下，灌了一口酒：“我真搞不明白他们，喜欢看怪胎，它们就只是坐在那里，在舞台上，或者在罐子里一动不动。这种活着和死了有什么区别？就算是飞天的格雷森家族，他们能让人面露微笑，可面露微笑应该是小丑的工作。”
　　“我和他们不同！”他借着酒劲大吼。
　　一个穿着燕尾服的男人冲进来：“你这个混蛋，竟然又喝醉了！”
　　他拉扯着醉醺醺的男人往后台走，并且对着身穿绿西装的男人歉意道：“抱歉先生，可能无法为您表演了，飞天格雷森家族的表演即将开始，或许您可以去那里~”
　　“等等，你忘了头盔”

第24章 杂技
　　杂技帐篷，三层楼高。
　　正中央的舞台，几盏灯照着站在舞台上的主角张开双臂，尽情享受着目光聚焦在自己身上，享受尖叫和欢呼声。
　　穿着燕尾服，提着手杖的马戏团团长，拽着脖子下的红色蝴蝶结，清了清嗓子：“咳咳，今天！飞天格雷森家族，将用自己优美的杂技与波士顿·布兰德联袂为您献上最刺激，也最完美的视觉盛宴！”
　　“哇！”
　　“格雷森，格雷森！”
　　“波士顿！”
　　“波士顿·布兰德！！”
　　“啊！！”
　　“……”
　　他们就像是大英雄，超级明星，尖叫声已经说明了他们的受欢迎程度。
　　马戏团团长身后。
　　穿着华丽体操服的格雷森一家，并肩站在一起。
　　约翰·格雷森微笑且自信的对着稍矮自己一头的儿子说道：“迪克，放轻松，这会是一次完美的演出，在我的手松开杆后，只要你抓住我！”
　　“对，不要担心”玛丽·格雷森也在劝慰自己的小儿子：“我们格雷森一家是天空的舞者，是灵巧的知更鸟，只要你放平心态，不会出错的！”
　　“可是我”迪克·格雷森的喉咙轻轻蠕动，他偷偷吞咽着口水。
　　“迪克·格雷森！迪克·格雷森！”
　　舞台下有声音呼喊自己的名字，让迪克一度认为，自己耳朵幻听了。
　　他的视线在舞台下搜索，很快便看到一个穿着绿色西装的黄种人。他使劲摇摆着自己的手。
　　“他肯定是你的第一个粉丝”约翰·格雷森微笑着说着，他为儿子能拥有属于自己的粉丝而感到高兴。
　　迪克认同的轻轻点头，并且对着他的第一个粉丝，露出了友善的笑容。
　　……
　　李祖放下了摆动的手，这里的观众就像是狂热的追星族，当他放下手，他也很快被淹没在声浪人海之中。
　　“迪克·格雷森~”他如同呓语般，轻轻念着这个某位超级英雄的真实姓名。
　　一个完全崩坏的世界，所有超级英雄也走上了完全不同的道路。
　　在李祖身边坐着一对年轻的情侣，他们正尽情的嘲笑着飞天格雷森家族的紧身衣，滑稽的配色。
　　“伙计，哪里人？”坐在李祖身边的日耳曼男人轻轻戳着他的手臂问。
　　“哥谭”
　　“哥谭？北美？我真感到可惜！”日耳曼男人一脸的遗憾。
　　“听说有个会飞的外星人，双眼喷着火焰，直接毁灭了大半个华府，那里现在就像人间炼狱！”一旁的女人也凑头过来说话。
　　“是吗？”李祖的嘴角忍不住扬起：“看来我们的卡尔·艾尔找到了属于自己的公平和自由~”
　　“比尔，他看起来很奇怪~”女人拉着自己男朋友手臂，小声说道。
　　“没错”日耳曼男人点头。
　　他们因为那个看起来有些像病理性的笑容而拉开了与李祖的距离。
　　表演开始，
　　现场灯光熄停，一片漆黑。
　　五秒钟后，舞台角落上亮起一根刺眼的光柱，吸引了所有人的注意力。
　　在强光柱下，身穿红色衣服的光头身影，双手张开站在16英尺高的柱子上，在他6英尺外，只有一根纤细的绳索，左右摇摆着。
　　观众席开始鼓掌，他们能猜得出这是场什么表演。
　　“波士顿·布兰德！”甚至有一位肥胖的女士，发出了尖叫声。
　　看得出她很爱这个能刺激她荷尔蒙的刺激男人。
　　波士顿·布兰德纵身轻轻一跃。
　　没有丝毫美感，他就这么笔直的用脑袋朝地面栽下去，甚至对近在眼前的绳索也视而不见。
　　距离地面，从16英尺，到15英尺，14英尺，13英尺……
　　越来越近，
　　波士顿·布兰德却对近在眼前的绳索视而不见。
　　他的脑袋也距离地面越来越近。
　　还有5英尺，只有一个男人的高度。
　　帐篷内鸦雀无声。
　　难道是事故？
　　有人已经闭上了眼，他们不愿意看见一滩碎肉铺在地上，那肯定会让他们连续几天不能吃饭。
　　就在最后的极限。
　　布兰德终于伸出手抓住了绳索。
　　停住！
　　在最后一刹那！
　　他的脑袋距离地面，只有一条大腿的长度。
　　吸——！
　　观众席不约而同传来吸气声。
　　接着是，雷霆般的尖叫和欢呼声。
　　尽管没有美感，甚至简单粗暴，可这近乎挑战生死的极限技巧，成功取得了满堂彩。
　　很成功的热场。
　　李祖跟着拍起了巴掌。
　　“接下来有请，飞天格雷森家族！”
　　灯光亮起，优雅的天空舞者，以令人瞠目结舌的柔韧度，在钢丝上跳芭蕾般走到台前。
　　他们在天空飞舞，看似成为身体支撑的绳索和单杠，就像暂时落脚的树杈。
　　优雅，充满美感~
　　观众微笑着欣赏这一幕。
　　突然，
　　刺啦一声，帐篷被撕裂。
　　一个身影撕破了头顶的帐篷，撞飞了在空中翩翩起舞的知更鸟家族。
　　又一个身影，撞飞了死亡的挑战者——波士顿·布兰德。
　　密密麻麻的侵入者，
　　是女人，她们身穿战甲，手握长剑和盾牌，眉间杀气沸腾。
　　天堂岛的亚马逊人！
　　“找出纳布之盔！”那个带头的亚马逊女战士转头说道：“它就在附近！”
　　亚马逊人的突然闯入，引爆了现场。
　　混乱，尖叫，还有逃亡！
　　人们四散逃离。
　　亚马逊人来了，这里用不了多久就会沦为战场！
　　只有李祖坐在椅子上，不慌不急。
　　还有一个身影跪在地上痛哭。
　　迪克·格雷森。
　　他作为最后一个表演者，还没有站到灯光下，所以躲过了一劫。
　　也只有他一人活下来。
　　“世界探索程度45%”
　　……
　　……
　　无情的剑刃划破了无辜者的脖子，剖开了他们的胸膛，劈断了他们的臂膀。
　　亚马逊人挥舞着武器，像屠杀牛羊一样的杀戮着普通人。
　　李祖坐在椅子上很安分，没有逃跑。
　　他看着一个个亚马逊人屠杀着离开，直到帐篷内只剩下自己和迪克·格雷森的身边各站着一个亚马逊战士。
　　冰凉的长剑指着他的脑袋。
　　“我猜，你们对不反抗者有优待，对不对？”李祖瞥着反光的剑刃，又看向亚马逊战士问。
　　高傲的亚马逊人，俯视着李祖：“你的胆小，让你保住了自己的小命！你可以去集中营继续苟延残喘！”
　　“当然，我一直爱惜自己的生命，只有生命才能保证我可以更多的探索世界！”李祖举起双手，以保证自己绝不会反抗。
　　“不过胆小我不认同”
　　亚马逊女战士嗤笑：“我只要一挥剑就可以割断你的喉咙！”
　　李祖突然往后弯腰拉开与剑刃的距离，
　　他单手手撑着座椅，身体以360度后空翻旋转的高难度动作，逃开了剑刃进攻范围。
　　落地，身体微微有些摇晃。
　　就像一个杂技演员。
　　……
　　“杂技：基本（2%）”

第25章 仇恨是漩涡
　　“喝！”
　　亚马逊战士手中的长剑劈砍，椅子被整齐的劈成两半。
　　眼前看起来瘦弱的绿西装男人，竟然拥有着常年锻炼才拥有的灵巧身手，像一个杂技演员，跳跃旋转着躲开了长剑。
　　她大跨着步子追，像一头野牛，愤怒的前进。
　　劈砍，劈砍，劈砍！
　　风声“簌簌”响。
　　男人却如一只灵巧的猴子。
　　他的脚尖在椅子上轻轻踩，旋转着身体，虽然没有格雷森家族的翩跹，至少很敏捷。
　　跪在父母尸体旁的迪克抬起头，他看见了躲避着进攻的李祖，咬紧了牙。
　　“啊！！”
　　身为飞翔的格雷森一员，最顶尖的杂技演员，迪克的身体技巧已经被磨练到了柔韧灵巧的巅峰，他右腿贴地横扫，甩倒了身旁注意力被吸引走的亚马逊战士。
　　心中的怒火有已经填满了他的胸腔。
　　“去陪你的爸妈吧！”亚马逊战士跌倒在地，她恼怒的抓着剑爬起来，朝着迪克劈砍。
　　集中营的男人已经够多了，她们不需要没有奴性的男人！
　　可有一根铁棍飞来，正中亚马逊战士的后脑。
　　鲜血飞溅！
　　咚！
　　尸体趴倒在迪克的脚尖前，铁棍插在亚马逊战士的后脑。
　　迪克诧异的看着眼前一幕，发生了什么？
　　“如果你方便，可以帮我吗？”仓皇躲闪着的李祖高声问，如果忽略他额头的汗水，只听声音，或许会认为他现在很轻松。
　　……
　　满地的尸体，
　　父母的有，前来观看格雷森家族杂技的无辜观众也有。
　　而属于亚马逊战士的尸体，只有一具，被刚才那根无来由棍子砸穿了后脑。
　　迪克弯腰，拔出了尸体上的铁棍，轻轻甩去铁棍上的鲜血。
　　“啊！！”
　　现在他心口只有怒火，他需要宣泄。
　　砰，正追杀李祖的亚马逊战士猛的转身，正踹中迪克的胸口，将他蹬飞。
　　后背着地，摩擦着滚出足有十几英尺的灼痛感，让迪克头昏脑涨。
　　“你可以闭上眼了，男孩！”战士的剑刃永远不会发抖。
　　只不过在迪克被那把剑贯穿之前，一瓶没喝光的苏打水瓶砸在了亚马逊战士的后脑勺上，也吸引走了战士的注意力。
　　李祖正举着手：“可以把我们一起关进集中营吗？我们两个都还不想死~”
　　看他无辜的样子，可真和用瓶子挑衅的行动联系不上。
　　亚马逊战士转身劈砍李祖，迪克却已经爬起来，他的怒火控制着发抖的身体，踹在亚马逊战士的后背。
　　“惊喜！哈哈！”
　　李祖敏捷的像一只黄鼬，在女战士失去平衡的瞬间扑在她身上，那双充满魔力的手释放了自己的能力。
　　迪克震惊的看着眼前的一幕，
　　身穿绿西装的怪异男人，就这么用双手把那个凶残的女人，变成了只有小拇指大的玩具！
　　他身体僵硬，这一幕超出了他的理解。
　　男人弯腰，将小拇指大的玩具女战士递给迪克，
　　“现在她是你的了”
　　“谢谢……”迪克颤抖着接过了玩具，眼泪随着抽搐的面颊滚落：“我该怎么称呼你……”
　　“圣诞老人”他不假思索的回答。“我该走了，如果再多一个这种疯女人，我肯定要死在这里的~”
　　他冲着迪克轻轻眨眼，快步朝着帐篷外走去。
　　“我……”
　　墨绿色的西装已经消失在他的视线中，
　　他像是圣诞老人，送来了自己此刻最想要的礼物，杀死自己父母的仇人。
　　杂技帐篷。
　　尸体，血腥味，翻滚的肉块。
　　还有男孩的抽泣声。
　　他默默将玩具女战士放在地上，并攥紧了自己的拳头。
　　拳头落下，塑料玩具被砸碎，虽然迪克的拳头也因此鲜血淋漓。
　　可他心情却前所未有的满足！
　　畅快！
　　……
　　帐篷外，
　　李祖并没有离开，他只是站在帐篷外，听着里面的一切，情不自禁的露出了笑容。
　　“我为什么要这么做？”他看着眼前的空气，自言自语，好像有个人在眼前对他提问。
　　“我只是想让他心里更好受一些”李祖自言自语的回答。
　　在李祖眼前，确实站着一个身影，一个只有他能看见的身影。
　　刚才的杂技表演者，波士顿·布兰德。
　　现在他只剩下灵魂，还穿着那没品位的红色体操服。
　　“仇恨会让迪克陷入疯狂，他现在应该逃跑，保住自己的性命”波士顿·布兰德说道。
　　“我可保护不了他的小命，在这群疯女人的进攻下，只要是人类都不可能撑得住”李祖慢步往前走：“我该逃跑了，如果我的运气好一点，说不定能在她们发现我之前离开。”
　　波士顿·布兰德“哼”的吐了口气，冲进了帐篷，
　　几秒种后，迪克·格雷森已经跑出来，他还在惊呼为什么自己的身体不受控制。
　　……
　　……
　　亚马逊人在搜寻纳布之盔，
　　那个头盔，李祖在几十分钟前刚见过，但他却对戴上头盔，成为所谓的命运博士没有丝毫的兴趣。
　　或许把命运博士变成自己道具箱里的收藏品，更符合他的兴趣。
　　轰隆！
　　爆炸声从后方传来，
　　看来是某位愚蠢的亚马逊战士，不小心将马戏团制造爆炸效果的火药点燃了。
　　火焰吞噬了一顶又一顶帐篷。
　　还有惨叫中的人和侵略者们。
　　李祖迈开腿逃跑，他迎着人流朝镇上逃。
　　就像准备自己送死。
　　“嘿，往这边跑！”
　　声音从屋顶上传来。
　　是迪克·格雷森，在他身边还悬浮着那个身影，死人波士顿·布兰德。
　　在迪克的怀中，竟然还抱着那一副头盔，纳布之盔。
　　在李祖的注视下，迪克以优雅的前空翻落地，并轻松跟在李祖身边奔跑：“她们在找这个，我想，不管这是什么，我们都不能让她们拿到”
　　“说的没错”李祖深以为然的点头：“你打算怎么做？”
　　“把她们引到火车站，引爆火车……今天乘车来时，我注意到火车站旁有很多油。你觉得怎么样？”迪克对这个“并肩作战”过的朋友，很信赖。
　　他想报仇。
　　怒火填充着他的胸腔，还有大脑。
　　“别答应他，让他快逃命！”一旁的死人波士顿说道，看来迪克并不能发现波士顿的存在。
　　李祖点头：“我觉得这个想法很好！”
　　波士顿气恼，他想要扑在迪克的身上，再一次附身控制其身体。可头盔散发的光芒，让他无法靠近。
　　他只能无力的朝李祖大吼：“你真是个混蛋！”

第26章 成为猎人
　　“那肯定是个英俊的混蛋”
　　李祖迈开步子奔跑，和迪克帅气的奔跑动作相比，动作滑稽。
　　可亲眼看着他将一个大活人变成了玩具的迪克不会这么认为。
　　把活人变成玩具，
　　用可爱装饰恐怖。
　　就像在冲锋枪上挂了粉色蝴蝶结，无论多么华丽的装扮，依旧无法改变它的存在是为了杀人。
　　迪克却无比羡慕这力量，如果他有这个力量肯定会转身，干掉身后那些混蛋女人。
　　当李祖把那个女人变成了玩具，并且交给迪克自由处置之后，疯狂就像地心引力，拉着他坠入其中，而李祖是那个轻轻推了他一下的人。
　　……
　　他们奔跑着进入了镇子，也带来了杀红眼的亚马逊战士。
　　奔跑中的镇民们碰到了这群战士，
　　于是，又一场血腥的屠杀。
　　迪克·格雷森因此怒气冲冲。
　　一旁的李祖却粗喘着气，好像奔跑已经花光了他所有的力气，所以他无心在乎其他。
　　又或者他根本不在乎其他。
　　没多远，迪克发现身旁的李祖停下，倚着路边的墙扶膝盖休息。
　　他体力不支，看着像一个常年待在卧室，不见阳光的懒癌晚期患者，而且他可能经常不吃早饭。
　　可他还会杂技，身体灵活。
　　一个体力极差的杂技演员？一个绝对的矛盾体。
　　迪克也停下来：“距离火车站还远着呢！继续往前跑，被她们追上我们可就死定了”
　　“前面有个地方，或许我们能进去躲躲”
　　李祖指着前面的猪肉加工厂。
　　迪克的体力尚存，可他看着累到呼呼喘气的李祖，还是决定与他一起，一旁只有李祖能看见的死人波士顿大吼大叫，却无人理会。
　　进入猪肉加工厂，
　　这里的灯还亮着，不过没有人影。
　　剥皮的死猪被劈成两半，吊在铁钩上。
　　半扇，半扇，又半扇。
　　占据了视线80%。
　　这里透露着冷冰冰的气息，却比外面满地尸体的地狱惨状看上去“温馨”了许多。
　　迪克抱着纳布之盔，在加工厂内探索开。
　　在李祖休息结束后，他们还要继续前进。
　　“为什么不让迪克把头盔丢下？她们只是想要那个看上去不值钱的东西”死人波士顿·布兰德大声斥责李祖：“给了她们，你们也会安全！”
　　迪克·格雷森看不见他，波士顿只能对着李祖质问。
　　李祖低着头，在一堆堆猪肉中翻找着。
　　“妥协，就像你建议让鲨鱼先舔一下你的手”
　　在他眼中，好像永远不存在“妥协”。
　　波士顿·布兰德闻言一滞。
　　李祖已经咬牙从猪肉堆里抽出了一把大刀。
　　锋利的锯肉刀。
　　一面是锋利的刀刃。
　　另一面带着细密锯齿，应该是用来锯骨头用的。
　　猪油让刀柄油光闪闪，为了增加摩擦力，屠夫又用麻布缠了一圈刀柄，抓着很趁手。
　　“你认为自己能打得过亚马逊人？”波士顿看见李祖在挥舞锯肉刀，不吝自己的嘲笑声。
　　那群女人不仅力大无穷，有的还刀枪不入，甚至会飞！
　　一个会点杂技的绿西装怪人，和一个杂技团大男孩能做什么？
　　“你拿着这把刀，就已经用光了力气！”波士顿说道。
　　“说实话，我只对探索这个世界感兴趣，战斗在我的兴趣环节之外。”李祖甩了甩锯肉刀，手臂有些酸。
　　波士顿说的没错，他只是拿起这把刀就花光了力气。
　　“这样就轻松多了~”
　　在他手中，锯肉刀迅速缩小，变化，成了一件锯肉刀塑料玩具。
　　“你打算用玩具去砍人？”波士顿嘲笑着。
　　“玩具？”
　　李祖猛的甩手，玩具迅速变大……由玩具，变成闪着猪油光亮的锯肉刀！
　　咚——
　　锯肉刀闷响剁在半扇猪肉上，将猪肉剁成两半。
　　锋利和重量都证明它是一把可怕的锯肉刀，而非塑料玩具。
　　“哈！我就知道这玩意要这么玩！”李祖兴奋的大叫。
　　迪克已经走回来，他蹭着额头的汗珠：“我们该怎么办？只待在这里，很快就会被她们追上！”
　　他只是下意识的朝李祖询问。
　　如果让哥谭的那些混蛋知道，一定会毫不顾忌的嘲笑他。
　　“想要在狩猎中生存下来……那就让自己成为猎人，而不是猎物。”
　　……
　　……
　　小镇正中央，
　　穿着银白盔甲的红发女人的声音听上去有些恼怒：“我的耐心已经耗光了，我们损失了多少人？”
　　“三个”
　　“一头鲨鱼怪人咬死了西亚，可雅被打穿了后脑，兰纳失踪了，我们只找到一个像兰纳的玩具，玩具被砸碎了。”身旁汇报的声音饱含着怒气。
　　“纳布之盔呢？女王的悬赏我们必须拿到！”红发女人看起来，对同伴的死没什么感觉。
　　“那两个人就在这座小镇里，已经有人去探查了，相信还活着的人会告诉我们满意的答案！”
　　脚踩着血泊的亚马逊战士看着眼前静悄悄的小镇。
　　就在几分钟前，这里还很热闹，有不少人在尖叫着逃命。
　　现在他们却永远的闭上了嘴。
　　一个战士回来，汇报：“他们在一个工厂里，那里有他们的脚印，脚步看起来很慌乱。”
　　“包围屠宰场！”
　　红发女人叮嘱着：“记住，我们只需要头盔！”
　　……
　　领命的亚马逊战士们朝着猪肉加工厂移动，整齐划一的步伐，枪墙矛盾挡住了所有可能离去的位置。
　　猪肉加工厂被围的水泄不通。
　　“女王等了太久，拿了纳布之盔，该离开了~”
　　有一小队，七人组成的小队冲进了猪肉加工厂。
　　“这里是……我们走错了？”
　　看着眼前的一幕幕她们却愣住，这里有生肉的气味，却没有肉类，铁钩上挂着玩具，数之不尽的玩具。
　　看造型，很像劈成半扇的猪肉。
　　她们分散开，在这个玩具猪肉加工厂中寻找着活人的身影。
　　“在那里有人！”
　　扎着麻花辫的亚马逊战士举起手中的黑钢短剑，角落中穿着绿色西装，抓着一把玩具锯肉刀的身影一滞，好像没想到自己会被发现。
　　他脸还有些惊慌。
　　“纳布之盔在他手里！”
　　“我来了艾德琳！”留着莫西干头的战士听见她的声音，小跑着过来。
　　“终于能结束这无聊的追踪了”艾德琳举着黑钢短剑，她们只需要头盔，而不是一个戴着头盔，穿着没品绿色西装的怪人！
　　所以，这个男人的结局也注定了。
　　噗嗤！！
　　长剑从背后刺穿了她的身体，沾着血的剑刃从胸口露出。
　　被长剑贯穿胸口，力量被抽空，可亚马逊人的强大生命力让她硬撑着转身。
　　“克莉斯多，你！！”
　　偷袭自己的是夕日的同伴！

第27章 去见戴安娜女王
　　艾德琳摇摇晃晃的一剑，削断了同伴克莉斯多的喉咙。
　　克莉斯多没有躲闪，只是表情上欲言又止，饱含着恐惧与痛苦。
　　艾德琳没有精力去疑惑为什么，因为那个穿着绿西装的男人已经朝自己跑过来，而她再也没有力气抬起剑。
　　他一脚踢掉了她手中的黑钢短剑，抓着她的肩膀往逃跑。
　　而且逃跑时还在喊着：“快跑，我们绝对不能被抓到，如果让那群亚马逊的婊子知道我们的姐妹们在她们之中，她们可就危险了！”
　　这是一场阴谋！
　　艾德琳的思想瞬间通畅，她想明白了一切，包括刚才克莉斯多倒下时的表情。
　　很简单的阴谋，难点只在这个男人，如何让克莉斯多对自己捅出那一剑。
　　与此同时，背后也传来了怒骂声。
　　是另外五人，她们汇合了，且听见了那句话。
　　“艾德琳，你真是个混蛋！”
　　她们快速冲过来，地上的克莉斯多已经变作尸体，皮肤还温热着。
　　再看拿着纳布之盔的男人扶着艾德琳逃跑，就“明白”了所有。
　　“杀了他们，抢回纳布之盔！”
　　五个人摆起重逢阵型，可天空中有一个身影翻滚着落下，他手中提着一根长棍，棍子的一段焊接着铁钩，钩子油光发亮。
　　棍子甩过来，角度很刁钻。
　　就刚才一下，有一个亚马逊战士被铁钩打穿了肋骨，并被拽倒在地。
　　另外四人立即收神，准备先偷袭眼前穿着体操服的紧身衣少年。
　　“喝啊！！”
　　噗嗤一声，长剑入肉，站在最后放的亚马逊战士突然对同伴刀剑相向。
　　砍倒了一个同伴。
　　站着的只剩下四人。
　　拿着长剑的战士，和体操服小子一前一后，围困住了仅存的两个亚马逊战士。
　　战况转变的很快，谁也想不到自己的同伴竟然会突然对自己挥舞剑刃。
　　“叛徒！”两个亚马逊战士吐着口水。
　　与自己朝夕相处的同伴竟然背叛了天堂岛？背叛自己的女王？
　　她们必将用刀剑，回应叛徒！
　　用她的鲜血，浇熄自己的怒火！
　　……
　　“把她们解决掉，绝对不能让消息泄露出去，亚瑟国王的意思是在这里直接歼灭她们，并且把纳布之盔带回去！”迪克面无表情，嘴巴有些打绊的说着李祖教给他的台词。
　　用一个小计谋，打乱亚马逊战士们的节奏，让她们相互猜忌，自相残杀。
　　迪克并未拒绝，从一开始他就兴奋，并答应。
　　只要能报仇！
　　而与他“一伙”的亚马逊战士，却咬着牙，像有什么话想说，却又无法张口。
　　可这一切细微，都被两个亚马逊战士忽略。
　　她们听到了更为关键的信息。
　　“什么，是亚瑟！”
　　她们知道自己必须活下来把消息传递出去！
　　女王为了得到传说中的纳布之盔，可是耗费了不少力气。
　　找到叛徒，抢回纳布之盔！
　　“喝啊！”
　　随着大叫声响起，战斗将不能停息。
　　……
　　李祖搀扶着胸口中剑的女战士来到幽深角落里。
　　她流血过多，脸色惨白，就算放任不管，她几秒种后也会死。
　　“这是你的打算？让我们相互猜忌？”女战士嗤笑：“你有一种控制人体的能力，克莉斯多有话想对我说，我理解她的眼神，她不是出于本意的攻击我，我们的将军更不会受这种低级的骗术影响。”
　　“但你还是杀了她！”李祖说道，好像这个计划被看破，也没什么。
　　他说着：“你们的友情，亲情，就像纸一样的薄弱，讲个没什么意思的笑话，只有自己占据强势的时候，你们才会团结，如果有危险出现你们肯定会乱成一锅粥，嘿！自相残杀！”
　　“我们可不会互相猜疑！”艾德琳涨红了脸，她不愿承认眼前这个恶魔的话。
　　“你真是恶魔！”
　　“什么时候屠杀一个小镇的人是英雄，而一个人都没杀过的反而成了恶魔？”他耸了耸肩膀，表示自己很无辜。
　　艾德琳闭上嘴，气息渐弱，以及语言上处于的弱势，让她清楚了解到，她说不过这个混蛋。
　　“而且，让你们自相残杀可不是我的本意，只是让那个刚丧失父母的大男孩，能心里好受一点……你们杀了他父母家人，总不能阻止别人报仇吧？”
　　李祖张开手，
　　咚，
　　一个大箱子凭空出现，砸在地上。
　　他打开了箱子，将手里的玩具锯肉刀放进去。
　　艾德琳的角度能看见，箱子中已经放满了很多塑料玩具，塑料小人。
　　“是你把兰纳变成了玩具！”艾德琳更加的愤怒，脸色也更加苍白。
　　“该走了~”
　　李祖踢了踢箱子。
　　箱子没有盖上，看来他还要往里面装些什么，艾德琳也能猜测到自己的命运。
　　“你想临阵脱逃？”艾德琳却更注意另一件事。
　　亚马逊人不仅厌恶阴谋家，更讨厌临阵脱逃者。
　　“当然不，其实我更想做一个俘虏！这样能见到你们的女王，对吧？”
　　“伟大的戴安娜女王拥有真言套索，她能轻易识破你所有的谎言，她的拳头能粉碎你所有的阴谋！”艾德琳咬牙切齿的说着，可她心中还是涌出不安。
　　这个漫无目的行动的怪人目标是戴安娜女王？
　　即便她相信女王那无可匹敌的力量，认定了不管是谁，主动挑衅女王都会是死路一条。
　　可是，不安感并未因此减少。
　　“嗯哼~”
　　李祖像是不想继续这个无趣的话题，他单手提起头盔，戴在了自己的脑袋上：“这东西，好像也没什么特别的？”
　　他使劲转着脑袋，略大的头盔，因为惯性被甩来甩去。
　　他身体却没有任何变化，更没有获得神力。
　　“你不是纳布神选择的人，也无法获得那份神力”艾德琳的气息越来越弱，声音很小。
　　可她注定遗憾，李祖没有丝毫的难过。
　　而是嫌弃的摘掉了头盔。
　　他蹲下来，手按在艾德琳的额头上。
　　“睡一会儿，或许你很快就会醒过来。”
　　艾德琳的意识陷入黑暗，她知道，自己即将成为这个混蛋的玩具收藏品之一，永远的被放置在那个黑暗的角落中。
　　她向神灵祈求灵魂得到解放。
　　却在黑暗的一刹那后。
　　艾德琳的意识清醒，
　　她还在疑惑这一刹那发生了什么，却听到了脚步声。
　　还有海浪声，自己同伴的呼喊声
　　“我回到了天堂岛？”

第28章
　　第28章反抗军
　　李祖弯腰，伸长了右手将胸口插着剑的玩具女战士拾起来，并轻轻的放进自己的道具箱里。
　　里面已经收藏了足够多有意思的东西。
　　但还算不上真正的藏品，更何况李祖已经了解到这些玩具的真正作用。
　　他们并非死掉，他们只是在沉睡。
　　沉睡，就能被唤醒。
　　随着他轻轻踢了踢箱子，箱子消失无踪。
　　漆黑的角落中还能嗅到女战士艾德琳的血液，似乎她的痛呼和咒骂还在耳畔回响。
　　李祖严肃着脸转头，嘴角却止不住的勾起。
　　神经性发笑症，他怀疑自己肯定是被玛莎·韦恩这位女性小丑的笑气影响，绝对不是自己的精神出了问题。
　　除了某些时候，当他精神亢奋时，行动有些不守规则外，他感觉自己状态很好。
　　……
　　李祖提着纳布之盔从漆黑的角落中走出。
　　挺胸抬头的走，
　　两侧的玩具猪肉随着加工厂内风扇的吹动摇摆，就像是列阵欢迎的卫兵。
　　散发着猪肉油腻味道，和童话风格的塑料的加工厂，就像是只属于他一个人的欢乐派对。
　　地上有几具尸体，
　　来自第三次世界大战的侵略者，像极了二战时***，天堂岛亚马逊战士们。
　　迪克·格雷森粗喘着气，拄着生锈的铁棍半跪在地上。
　　钩子上还挂着一片肉，散发着刺鼻的味道。
　　血液顺着生锈的铁棍，落在他的手中。
　　“我们放走了一个！”迪克·格雷森听到了李祖的脚步声，他的笑容很古怪，就像把恐惧，兴奋和疯狂三种口味的奶酪，一起挤在碗里，并胡乱的用手指搅和。
　　在阿卡姆，李祖很多病友都有这种眼神。
　　他也曾在蝙蝠侠的眼中见到过。
　　“你就是个疯子！”已死亡者，波士顿·布兰德漂浮在李祖的身边，他毫不留情的咒骂李祖让马戏团最后一位年轻生还者冒险。
　　在李祖提出那个由猎物，转变为猎人的提议后，迪克兴奋的答应了。
　　他为了保护自己唯一认识的臭小子，不得不参与其中，成为亚马逊人反目成仇的最重要一环。
　　“嗯哼”李祖依旧无视了他。
　　“接下来该怎么办？让她们自相残杀？最后我们黄雀在后，把她们通通消灭掉？”听不见死人说话的迪克，扶着铁棍站起来，向李祖询问。
　　他的双腿在摇动，这不该出现在一个成熟的杂技演员身上。
　　“她们会相互质疑，却不会自相残杀的，迪克~”李祖解释着，像是在阐述理所应当的事实。
　　他转身从铁架挂钩上摘了两块塑料猪肉，丢在地上，他好像觉得有些不合适，所以又把猪肉拾起来，放在桌子上。
　　最后他举着手中的塑料锯肉刀，猛的劈砍下。
　　塑料锯肉刀在一瞬间变成了真正的铁家伙，只凭借着重量就把塑料猪肉砸成了两半。
　　李祖满意的把锯肉刀重新变回玩具，放进西装的内口袋里，他蹲下，拾起块塑料猪肉拍了拍。
　　在确定了自己满意的大小后，他才提着猪肉站起来。
　　等待着李祖回答的迪克看着他无意义的行动，终于按耐不住：“接着呢？我们做了这么多，甚至故意放跑了她们中的一个回去报信，就没有后续了？你接下来的计划呢？”
　　他的声音也开始从质问，变的有些癫狂，再到嘶吼。
　　一个能杀掉仇人们的机会就在眼前，他不愿意眼睁睁看着这个机会溜走。
　　“迪克，想要制造出这个活命的机会可不容易”李，祖甩了甩手里的塑料猪肉：“走吧，拿点见面礼，你总不想空手去面见戴安娜女王吧？”
　　“什么？”
　　癫狂的迪克愣住，他发现自己有些搞不懂眼前这个男人。
　　干脆些解释，他总是无法抓住对方真正的目地。
　　无论是杀死亚马逊人报仇，还是制造一个假消息让她们内讧，都只是一个手段，而不是他的目地。
　　“待会儿我们可要一步一步慢悠悠的走出去”
　　“走出去，就这么走出去？”迪克不敢置信。
　　那些疯女人肯定想置他们于死地，就像迪克同样恨不得杀死她们所有人一样。
　　“当然了~”
　　李祖率先走出去，他左手提着纳布之盔，右手提着块塑料猪肉。
　　过了一分多钟，迪克没有听见厮杀的声音，他将信将疑的跟着走出去，才发现李祖正站在门口，举着自己的双手投降。
　　披着银色盔甲的红发女人盯着他们两个人。
　　“拿走纳布之盔，还有，把他们两个抓回去，先关进集中营！”女人一声令下，立即有人过来。
　　在暴力的给李祖和迪克各两拳后。
　　她们抢走了李祖手中的塑料猪肉和纳布之盔，并押着他们两个离开。
　　“你就这么投降了？我们所做的一切是为了什么？”迪克想要大声质问，但抵在他脖子上的长剑让他只能小声说话。
　　“为了在我们投降的时候，不会被当成累赘杀掉，有价值的人才能活的更久一点……她们可是只想要那个头盔！”
　　没有活下来的价值，那就自己编造一些价值。
　　相信亚瑟国王会喜欢这个黑锅，而戴安娜女王也会愿意去相信这个事实。
　　李祖的双眼跟着纳布之盔，定格在银色盔甲的女人身上。
　　女人难看的脸色因为头盔到手有了些许好转。
　　“这是什么？”她奇怪的看着塑料块。
　　“那是我的玩具，能还给我吗？”李祖放大了声音，保证大多数人能听见。
　　随后冲进猪肉加工厂，将同伴们尸体抬出来的战士，也将自己所见所闻向上汇报。
　　散发着油腻生肉味道的猪肉加工厂里，确实都是这种塑料玩具。
　　“怪胎！”
　　女人丢掉了塑料，转身离开。
　　两人被蒙上了眼睛，他们看不见，也听不到太多的其他声音。
　　赶路时发出一丁点的声音，都会招来重拳。
　　口腔咸腥泛血的滋味，可没人想继续品尝。
　　“你做这一切，都是为了什么？”死人波士顿·布兰德在李祖的耳边询问：“见戴安娜，那个亚马逊的女王？”
　　“嗯哼”李祖用依旧简洁的方式回答。
　　“疯子！”波士顿·布兰德在留下一句简短的咒骂后，便闭上了嘴。
　　双脚在赶路，越走越快。
　　如果步伐太慢，他们会被从背后推一把。
　　走了也不知道多久。
　　轰隆！！
　　爆炸声，热浪扑来，把李祖撞翻在地，压在地上。
　　他能嗅到头发的那一丝焦糊味儿。
　　然后是一个女人的大喊声。
　　紧跟着是一群女人的大喊声。
　　当他眼前的黑布被揭开，重获光明时，眼前是几个形状各异的人。
　　穿着重盔甲的英格兰女人，
　　站在火海边缘，却穿着蓝色棉衣，拿着一把手枪的怪男人。
　　还有喷着火的红皮肤人形恶魔。
　　重盔甲的女人微笑的看着李祖和迪克。
　　“我们是反抗军！”

第29章 玩具炸药
　　被亚马逊人攻陷的城镇，倒在一片火海与血腥中。
　　月下，山脉与高塔破碎的剪影摇曳。
　　这里就像是莱茵河畔的破败城堡，遗迹中爬满了黑色蛛网的石头阶梯，又或者是闹鬼的森林。
　　空气中的绝望气息，让人手脚发麻，站不稳，最后软着膝盖倒在地上。
　　他们跪求亚马逊人的怜悯，却只能用刀刃换来最后的安宁。
　　一切都是为了那个头盔，传说中拥有着神灵力量的头盔。
　　除了亚马逊人，……还有人也想得到这个头盔。
　　佩妮·布莱克又一次，驾驶着她的战甲飞跃地平线前来拯救遭受苦难的受害者，英国虽然已经沦陷，被登陆的亚马逊人占领，成为了那群女人的殖民地，但作为皇家海军的实验人物，佩妮·布莱克还是活了下来。
　　她拥有皇家海军倾尽全力打造的大不列颠号战甲，一台只有她能驾驶的战甲。
　　战甲能让她超音速飞行，力大无穷，刀枪不入，甚至是抵御魔法的进攻和亚马逊人的冷箭头。
　　在国家灭亡后，她就决定继续为了正义而战，与亚马逊人，亚特兰蒂斯人斗争到底。
　　这一次的行动，和以前一样。
　　只是加了点额外的嘱托。
　　亚马逊人在寻找传说之中的纳布之盔，而那东西，反抗军一定要拿到，拿不到也要毁掉！
　　佩妮拥有着强大到无可匹敌的战斗力，她扛着队友的炮弹轰炸和火焰燃烧，轻松用拳头把挣扎着的亚马逊人们打倒在地，并且救下了两个男人。
　　可事情接下来的发展，有些超出她的预料。
　　被反抗军们救下的男人没有道谢或高兴，尽管他的嘴角一直上咧着。佩妮·布莱克还是从对方眼中看到了不高兴。
　　他像是期待自己被亚马逊人奴役，而不是被自己救下来，以便有机会去继续体会可贵的自由。
　　“我们是反抗军！”佩妮·布莱克在说话时，下意识的盯着那个穿着绿色西装男人的脸。
　　“反抗军？”迪克·格雷森眉毛往上跳，怒火把他的声线压的很低：“我也是！”
　　“怎么称呼？”
　　“迪克，迪克·格雷森！”
　　“你呢？”佩妮·布莱克认为这是一次不错的话题承接，可以和这个看上去怪异的男人交谈。
　　虽说这男人看上去不正常，但生活在这样一个世界里，表现正常的人才是疯子！
　　“反抗军可以上前线吗？”面对提问，李祖直接问出了自己的问题。
　　他有些沉溺于探索世界。
　　不仅仅是探索世界带来的奖励，还有满足他突然沸腾的收集癖。
　　他一点都不拒绝让自己的玩具收藏中，多一个名为戴安娜的藏品，或者是海王！
　　尤其是在知道，玩具也只是暂时的“沉睡”之后。
　　不过这群不请自来的反抗军，打乱了他的计划。
　　面见戴安娜女王的机会，就此消失。
　　于此同时他心中也松了口气，至少他可以制止心脏狂跳后的疯狂举动。
　　李祖总算能明白自己的状态，他不是疯了，只是在心跳加速后，会失去对敌我力量差距的判断，而且不考虑任何后果，包括恐惧和死亡！
　　就像是一条疯狗，总想追逐点什么。
　　“他是个有意思的人”一旁红皮肤的恶魔笑着说道。
　　“他是哥谭的疯子”拿着冷冻枪，穿棉衣的男人注视着李祖：“我听一些反抗军的成员们提起过，在他的上司小丑死后，他可是把哥谭搞的一团糟！”
　　“小丑？”佩妮·布莱克自信的说道：“听上去就是个无足轻重的家伙。”
　　面对李祖“期盼”的目光，佩妮·布莱克点头：“当然！我们反抗军会在战场上行动！我们欢迎一切勇于前往前线的战士！”
　　李祖和迪克·格雷森一起登上了飞机。
　　迪克将会前往基地修整，养伤，然后奔赴战场，或者拯救其他地方被侵略的人们。
　　而李祖，在他的强烈提议和寒冷队长，也就是穿着棉衣拿着冷冻枪的怪男人帮助下，可以直奔伦敦去。
　　英国已经被亚马逊人占领，法国在刚不久成为了新的殖民地，现在主战场也在法国。
　　让反抗军们高兴的是，他们获得了自己想要的纳布之盔。
　　……
　　……
　　完全处于亚马逊人统治下的伦敦，
　　巴特西区。
　　穿着绿色西服，踩着黄色牛津皮鞋的男人，在高塔下的窄道中走过。
　　在一个小时前，他接到了一个任务。
　　与处于敌人腹地的几个反抗军成员汇合，其中包括反抗军的领袖。
　　而李祖的作用是帮助他们秘密获得从亚马逊人训练营中传出的资料。
　　这是个无足轻重的小活，像是那几个得知李祖来自哥谭的反抗军成员们，故意撵他来做炮灰。
　　看起来反抗军内部也不是铁板一块。
　　有人的地方就有争斗和分裂。
　　“我是骗子，我们的行动被发现了，现在有一群婊子正在追我们……”
　　一个身影从前方的地下铁甬道内窜出，来到了李祖的面前。
　　李祖胳膊上属于反抗军身份的缎带，帮助他们互相相认。
　　人影停下，一个穿着军绿披风，戴着红面罩，拿着双枪的男人。
　　在他身后还跟着几个人。
　　李祖很眼熟的几个人。
　　“支援什么时候到？”骗子往李祖身后张望着。
　　空无一人。
　　其他人也陆陆续续的赶过来，大吼着埃崔根的恶魔，头发像活的自由飘动的金发女人，还有一个慌乱奔跑的女人，和一只人形蟋蟀。
　　“唔，支援已经到了~”
　　李祖从口袋里抓了一把塑料玩具撒在地上。
　　“海德，堵住通道，至少让我们能跑远一些！”看到这一幕，骗子立即下了命令。
　　这个看起来就不正常的男人，行动上更不正常！
　　那些玩具炸药，甚至还有火箭造型的玩具，能带来什么伤害？
　　他心中一直清楚，反抗军内部有人投靠了亚特兰蒂斯，也有人投靠了亚马逊人，今天后方直接派一个疯子来，必定是因为有些人准备让他死在这里！
　　“好！”名为海德的慌乱女人点头，她嘶吼了一声，身体变大，衣服被身体撑的裂开，有着沥青皮肤的光头怪物，替代了女人。
　　怪物力大无穷，很轻松的砸塌了甬道，将身后的追兵封锁住。
　　“快走，这些阻碍撑不了太久的！”骗子转身逃跑，他却注意到李祖跑出几步后便停下不动。
　　“你干什么，我们该走了！”
　　“舞台还未落幕，主演也不能退场~”李祖双手张开，好像在静静等待着。
　　轰隆~
　　地下有震动声，像有什么东西要突破阻碍逃出来。
　　滴答~
　　鼻血，从李祖鼻孔中流出。
　　终于，一个长着一对白色羽翼的身影冲破了地面，并在重获自由的第一时间，扑向了距离她最近的李祖。
　　紧接而来的一众女性超级英雄或超级恶棍们，也纷纷扑过来。
　　滴答、滴答……
　　鼻血连成线。
　　李祖的双手猛然举过头顶，像是一场交响乐到达了最巅峰时刻。
　　地上堆成小堆的玩具，一瞬间变大，变成了一堆小山。
　　并变回了真正的炸药和导弹。
　　“能帮忙给个火吗？”李祖看向骗子，
　　“乐意之至！”
　　砰~
　　子弹飞出，火化擦着了炸药，连锁反应，最终……轰隆！！
　　火焰燃烧，热浪拍打着衣角。
　　李祖双臂展开，背后是冲天的火焰……

第30章 露易丝
　　大火，冲天而起。
　　海量火药产生了爆炸，地面轰隆隆作响。
　　空气一瞬间被刺鼻的硝石火药味充斥，鼻子只是轻轻的抖动，便会呛辣刺激流泪。
　　飞在空中的人形蟋蟀，收到狂爆气流的影响最大，它在空中翻滚出去很远。
　　爆炸，如旧日神灵顿足于此，当火药和烟尘散去后，只留下深渊巨坑。
　　巨大的爆炸贯通了附近的两条地下铁路，把隐藏在泥土下的城市一角，挖掘出来摆在眼前。
　　长着雪白翅膀的女人，如雌豹的女人，以及那身披重甲的女战士们，已经化作焦炭跌倒在坑中，难分彼此。
　　这一幕，让逃亡的反抗军们大松一口气。
　　“佩妮·布拉克呢？”
　　反抗军首领骗子对李祖询问：“他们只让你来？”
　　眼前的绿西装男人虽然行为怪异，但他的能力却让人不敢小觑，刚才的爆炸可解决了他们的危机。
　　李祖慢慢往前走，他的鼻尖滴着血，双腿在晃动，可这并没有阻止他走下巨坑。
　　在反抗军们的注视中，他蹲在长着翅膀的女人身前，轻轻抚摸着她的额头，声音温柔：“好梦~”
　　“真是个温柔的男人”
　　金发有生命一般在空气中飘舞的女人感叹着，可下一刻，她的脸上的特殊感情消失，表情抽搐，还有恐惧。
　　在李祖的手掌下，奄奄一息的鹰女变成了个玩具！
　　小拇指大的玩具。
　　一个疑惑在所有人心中升起。
　　把活人变成玩具，那么变成玩具的人灵魂是否得到了解放？还是会永恒的被封印在玩具中？
　　那凭空出现的木箱子，就像是传说中旧神的诡异宝藏，里面承载的东西一定会让人精神崩溃，实际上，只是看到了李祖将人变成玩具，就足够让这些人的精神遭受巨大的冲击。
　　“真可怕~”怪物海德拍着自己厚实的胸口，闷声说道。
　　其他人点点头。
　　谁也不想被永远的变成一个易碎的塑料玩具。
　　“我们先退出去！”
　　作为领袖的骗子说道：“在有更多的危险出现以前，那群亚马逊的疯女人肯定不会停下自己的追踪脚步。”
　　在面对亚马逊人和亚特兰蒂斯人时，再恐怖的力量，也能成为他们的助力。
　　人类面对亚特兰蒂斯和亚马逊人，太脆弱了。
　　“嘿！”骗子对着巨坑中的李祖招招手：“我们现在准备撤退！走吧！”
　　“有内鬼为我们的敌人通风报信，现在继续行动很危险！”
　　李祖站起来，这次他没有继续擅自行动，而是迈开了步子奔跑，并一口气跑到了几人的最前面。
　　“他还真是个怪人！”
　　蟋蟀的后背翅膀拍动，紧跟着李祖。
　　其他人也对视一眼，耸了耸肩，紧跟上去。
　　现在该撤退了。
　　……
　　反抗军在伦敦内移动。
　　为避免碰到难缠的亚马逊人，他们依旧从地下甬道内穿行。
　　不知通往何处的地下铁甬道，黏在头顶最漆黑角落里的蝙蝠，以及闷沉的脚步声，糅合在一起，四处透露着诡异。
　　好像从任何一个角落中，都会有埋伏者跳出来。
　　这是一条亡命的奔逃之路，他们互相之间没有交流……而这安静，正是因为骗子试图和李祖说话却碰了软钉后，才形成的诡异气氛。
　　李祖显然不给这位成反抗军的首领面子，他脑袋好像在思考着别的问题，一直在走神。
　　不知有多久，
　　李祖从奔跑的第一个，到了最后一个，再到距离众人越来越远，落后将近五十米，六十米，七十米……
　　前方有亮光指引，他们奔跑到了尽头。
　　“终于跑出来了！”
　　怪物海德大松一口气，从亚马逊人的重重包围中逃出来可不是一件简单的事情。
　　“等等，我们好像少了个人”蟋蟀飞在高空，俯视着几人说道：“那个穿绿西装的怪家伙呢？”
　　“他跟丢了？”
　　……
　　……
　　“咳咳~”
　　李祖有些厌恶的扇了扇眼前的风。
　　从地下铁路离开，进入下水道，才算真正进入亚马逊人的监控死角，那群强壮的不像是女人的家伙，总算还有着女人特有的洁癖。
　　“救、救……”
　　一个声音从下水道深处传来。
　　狼狈的女人，下半身浸泡在污水中，朝着李祖的方向伸手求助。
　　李祖并没有吝啬自己的援助之手，他走过去，搀扶起了女人。
　　“我是路易斯·莱恩，你是反抗军？”她看着李祖手臂上的缎带。
　　“和我一起的那群人是这么称呼的~”李祖大睁着眼，捏着下巴打量眼前的女人，就像在看一个有趣的玩具。
　　露易丝有些不适的扭了扭身子。
　　她全身都被污水浸泡，内衣紧贴在身上，眼前这个绿衣男人的双眼好像能看穿她的衣服。
　　这感觉让人很不舒服。
　　“太好了，我今天之前，就在英国的训练营里，电子人负责和我联系，但他已经有几个星期不和我联系了”露易丝强提起精神：“在最后我们断开联系前，他曾告诉我如果遇到危险可以找反抗军。我带着从训练营里拿出来的资料！”
　　露易丝·莱恩从身上拿出了个仪器，看上去像某种高科技的信息存储装置，自带全息投影。
　　“这些资料肯定很有用，我正被复仇女神追杀，她很快就会排除所有的逃跑路线，然后找到这里来！”
　　说完，她睁着眼静等李祖的反应。
　　李祖对资料毫不在意。
　　“不是很快，她们已经来了~”李祖指了指露易丝身后。
　　哗啦~
　　背后的脏水传来脚步声。
　　十几个穿着盔甲的女人在污水中移动，慢慢靠近。
　　最终在距离十几米位置处停下。
　　“这里竟然有男人？”领头的应该就是露易丝·莱恩所说的“复仇女神”，她不屑的看着李祖。
　　亚马逊的母权社会，让她们对男人不屑一顾。
　　“完了……”
　　露易丝绝望，
　　她还在人群中看到了自己曾认识的几个“朋友”，没想到她们也参与了这次追击。
　　或者说自己会被抓住，就是拜她们所赐。
　　这场追踪战，还未展开就这么结束了。
　　……
　　面对眼前十几个全副武装的女人，李祖淡定的从口袋中掏出那把塑料锯肉刀。
　　轻轻一甩，锯肉刀由塑料变成钢铁。
　　沉甸甸的分量，扯着他身体略有些倾斜。
　　“你会尖叫吗？”他对着露易丝问。

第31章
　　第31章苏醒的杀手鳄
　　“什么？”露易丝疑惑问。
　　因为李祖的奇怪问题，她下意识忽略了其手中突然多出来的巨大锯肉刀。
　　也可能是她最近这段日子看到太多古怪的事，与之相比，李祖魔术师一样的手段反而无法刺激她。
　　李祖继续说着：“待会儿我丢出去一个东西，你就尖叫~”
　　啪叽！
　　一个木箱从天而降，砸在李祖脚旁。
　　突然出现的东西经下住漫步靠过来的亚马逊人们，她们警惕的看着箱子，唯恐里面会跳出什么可怕的东西。
　　露易丝也是如此。
　　毕竟李祖看上去太过于自信。
　　箱子打开。
　　李祖弯腰，上半个身子都探进了箱子里。
　　他努力翻找着，这期间没有人擅自行动，都在等待着看他下一步行动。
　　“找到了！”
　　看见李祖举过头顶的东西，所有人都愣住。
　　一个人形鳄鱼玩具。
　　有成年人的小腿大，鼠毛灰的鳞片扎在身上，软胶的塑料制作，还能活动手脚。
　　一个做工精良的丑恶玩具！
　　“接招，哈哈哈！！”
　　他投掷出了古怪的鳄鱼玩具。
　　玩具落在复仇女神面前，漂在水面上。
　　没有任何变化！
　　“我想他放弃了加入集中营的机会！杀了他！”复仇女神冷哼着，她没有注意到在自己身后士兵中，有四个身影在看到那鳄鱼人玩具时，身体一颤。
　　“怎么没大叫？”
　　李祖转头看着露易丝·莱恩，十分不满的质问她。
　　“啊？我……”露易丝僵住，在思考了诸多后，她不得不说道：“抱歉！”
　　这是她唯一能想到的回答。
　　“上！”复仇女神为首，十几个亚马逊战士越过了漂浮在污水水面上的玩具，大步朝着李祖两人冲来。
　　她们可没时间和一个疯子纠缠。
　　李祖也从箱子中拿出了一个新的“玩具”，那是一堵乐高积木墙。
　　积木墙落入水中。
　　轰隆~
　　一瞬间，积木转化成水泥墙，上面还挂贴着两张海报。
　　“飞翔格雷森家族，今晚精彩演出即将奉上……”这堵墙的来历，显而易见。
　　……
　　复仇女神向前冲刺。
　　那玩具落入水中，变成了一堵陈旧的墙，拦住了她们的去路。
　　长剑切乳酪般，轻易的划开了墙。
　　并在复仇女神肩膀冲撞下，轰然倒塌。
　　复仇女神撞破墙，迎面，寒光岑岑的锯肉刀甩着削过来！
　　她提起剑，险之又险的避免了那长满了倒刺的锯肉刀给自己身体带来恶心油腻的伤口。
　　叮！
　　锯肉刀和长剑对撞，火花碰撞下，李祖被复仇女神强大的力量连人带刀挑飞，身体在空中打着旋翻滚。
　　一个有些摇晃的后空翻转体落地！
　　他的身体灵活度，有些超出常人。
　　锯肉刀轻轻甩去污水。
　　“喝啊！”复仇女神提剑追向了李祖。
　　后方却突然传来惨叫声。
　　还有恐怖的咆哮声。
　　复仇女神转头，污水水面波动。
　　一条油滑漆黑的身影带着水纹划过。
　　泼剌，水面被撕破，与刚才那个玩具一模一样的鳄鱼人窜出来，他一口咬下，贴着灰鼠毛色鳞片的巨颚，切断了一个亚马逊战士的腰！
　　血滴入污水中，为下水道污水增添了几分刺鼻血腥。
　　其他亚马逊战士的反应速度也极快，长剑劈砍在鳞甲上，无物可破的鳞片被切断。
　　而受到攻击的鳄鱼人更加疯狂的进攻。
　　一眨眼的时间，亚马逊战士死伤大半。
　　鳄鱼人也奄奄一息。
　　“该死的怪物！”
　　复仇女神回过神，一道带着亮光的黑沉锯肉刀甩来，啃掉了她手臂上几块皮肉，她攥着剑的右手疼痛，于是不得不换左手拿剑，以生涩别扭的招架，抵挡着李祖的进攻。
　　李祖单脚踩在水中，像一个走在钢丝绳上的杂技演员，凸努着眼，甩着锯肉刀“叮”“叮”“叮”的劈砍，竟然还占据了片刻的上风！
　　心跳加速后，他的大脑会变的无比的“兴奋”！
　　会摒弃所有关于自身安危的思考，去选择最适合的“行动计划”！
　　现在他脑海中最合适的“行动计划”，就是拖住眼前的复仇女神，即便以此会搭上自己的小命！
　　复仇女神听着身后同伴的痛嚎声，听着她们一个个死亡，早已没有了和李祖的战意。
　　她一剑挡着李祖劈砍的锯肉刀，扭转手腕，强行把他整个人撞飞出去，同时转身扑向了杀手鳄。
　　噗通~
　　这一次李祖没站稳，他跌倒在了水中。
　　臭味淹没了他的鼻腔，还有一些试图钻进他的嘴里，在李祖下意识想张嘴“饮”下这些臭水时，一旁得露易丝已经将从污水中他拉起来。
　　“你没事吧？”她有些担心李祖：“你的箱子里，还有其他的东西吗？”
　　“有一颗核弹”李祖点头。
　　看露易丝表情僵住，他哈哈大笑：“哈哈哈，骗你的~”
　　“现在可不是开玩笑的时候！”她有些急恼。
　　“待会儿我丢出去一个东西，你就跑”李祖往远方指了指，他很认真的建议着。
　　“我！”露易丝心头发暖，虽然这个男人有些怪，可对方为了自己的做出这个决定，以足够让她为其感动。
　　如果她和任何一个认识李祖的人稍微聊一聊，就会知道，李祖从不会为了别人做什么计划，更不会留下殿后。
　　“接招~~”
　　他掷出几块塑料，塑料在空中迅速变为未玩具化时的样子。
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通！！
　　水花溅的高。
　　露易丝也在同一时间扭头奔跑。
　　猛然砸进水中的东西，把正交战的亚马逊战士们吓了一跳。
　　“是生肉！”有个亚马逊战士剑往水中刺，挑起了一大块猪肉。
　　她们明白，自己被李祖的奇怪能力吓到了。
　　这次丢的都是些障眼法。
　　“是你！”
　　杀手鳄也注意到了李祖，他放弃了为自己带来满身伤痕的亚马逊战士们，转而扑向了李祖。
　　把自己变成玩具，这笔账可比任何一笔账都值得去讨回来！
　　可惜，杀手鳄扑到半空中，突然变成了玩具！
　　“我们应该是合作关系的~”李祖看着飞到眼前的杀手鳄玩具，有些遗憾的张开手，正巧接住了玩具。
　　威风凶残的杀手鳄，再度变回了塑料玩具。
　　也只有李祖溢出的鼻血，和远处漂浮在污水中的尸体，能证明，刚才杀手鳄真的出现过。
　　而且大杀四方！

第32章 决战前
　　昏暗下水道，
　　污臭吞没了血腥味。
　　在杀手鳄被强迫变回玩具之后，战斗已经结束。
　　与杀手鳄厮杀了好一阵子的亚马逊战士们，也只剩下状态完好的复仇女神，和四个在战斗开始前就躲避的远远的女战士。
　　其他人已变成了水上浮尸。
　　“你该付出代价！”复仇女士举起剑，遥指李祖：“我要切断你的腿和脚，把你丢进集中营！受尽折磨！”
　　她说话时应该在咬牙切齿，展开的气势如同一头雌豹，可惜李祖的脸上一直带着怪异的笑容。
　　“我能提个小要求吗？等离开这个臭烘烘的地方再动手，你们肯定不想背着我的对吧？”李祖煞有其事的帮她们考虑，并提议道。
　　身为反抗军，李祖的“价值”不低。
　　“哼！带他离开！”复仇女神提着长剑，转身往外走。
　　同伴的尸体浸在水中，只能等后续队伍来处理。
　　逃跑的露易丝·莱恩也要以后再抓回来，
　　但是在这之前，她们必须先将李祖带走，免得他又从稀奇古怪的箱子中，拿出可怕的东西。
　　……
　　露易丝·莱恩奔跑了几分钟。
　　从黑暗处，跑到更黑暗处。
　　她分不清方向，只是尽力张开耳朵以免有东西逃脱出来。
　　心脏还在扑通扑通狂跳，不知是因为剧烈奔跑产生的生理现象，还是刚从那恐惧中逃出，难以抑制神经紧张。
　　“我不能丢下他一个人！”想着那个怪异的男人，露易丝犹豫着思考，并决定转头往回跑。
　　“还有那四个从哥谭来的女人！”
　　想起与自己同住一个宿舍，甚至一起训练的“朋友”，竟然会在自己逃走的第一时间带人追过来，露易丝就对那四个女人充满了恨意。
　　当她回去后，发现战斗已经结束。
　　李祖消失无踪。
　　一同消失的还有复仇女神，和那四个来自哥谭的女人。
　　只有污水中浸泡着额尸体。
　　……
　　复仇女神走在前面。
　　李祖被捆住双手，由四个女亚马逊人看押，围在正中间一步步往前走。
　　“你们会尖叫吗？”
　　李祖神秘兮兮的问出了这个问题。
　　他承认，现在这点尴尬的神秘，是他自己硬装出来的。
　　比起沉闷，他更喜欢活跃一点的气氛。
　　谁知道，四个女人竟然很认真的点头，很配合。
　　“亚马逊人这么好说话？”李祖奇怪，那些亚马逊人可是恨不得将他切成碎肉快。
　　“先生，是我们！”左前方的女人压低了声音，唯恐前面的复仇女神听见。
　　“他肯定忘记了我们！”右前方的女人肯定的说。
　　“哥谭，下水道，杀手鳄……先生？”另一人尝试着问。
　　最后一个使劲的点头，期盼望着李祖：“我们来欧洲时遇到了亚马逊人……”
　　“我们被亚马逊人抓住，然后成为了战士！”另一个接着说。
　　她们寄希望于李祖，希望他能够再出手，帮自己四人逃离。
　　就像当初逃离哥谭的下水道。
　　“噢~”
　　李祖煞有其事的点头：“哥谭？”
　　看他的样子，根本就没记起来这四个女人是谁。
　　“我就说他忘记我们了！才一两个月的时间！”
　　与其说忘记，不如说李祖根本未曾记住她们。
　　……
　　……
　　“啊！！”
　　后方传来尖叫声，昂首走在前的复仇女神一阵，猛的转身。
　　令她松一口气，李祖还被捆着手，老老实实被押着。
　　“什么事？”她皱着眉头问。
　　这四人可是她最看好的新兵，训练卖命，意志也符合亚马逊人。
　　只是普通人的体质太孱弱。
　　而这些都可以在训练中被增强。
　　四人更重要的作用是，证明普通人类也可以成为亚马逊战士。
　　“那边，有一个中剑的人……”
　　复仇女神循着手指的方向看，海滩上有一个亚马逊战士躺在地上。
　　她快跑过去，蹲身在战士身旁。
　　对方腹部还插着把剑，是亚马逊制式长剑。
　　“她还有气，快救她！”李祖在旁手舞足蹈的喊。
　　“不需要你管！”复仇女神冷哼，抬手轻轻拍战士脸颊，让对方苏醒。
　　“你是哪个队伍的？”
　　“……”战士睁开眼，眼白通红，无法聚焦。
　　她气若游丝，
　　“我回到了天堂岛？”
　　“在伦敦，女王的新殖民地”复仇女神说话的声音很轻柔，和她无情劈砍李祖时的果决完全不同。
　　“我马上把你送回去治疗，你会回到天堂岛的~”
　　复仇女神低头，轻轻抚过亚马逊战士艾德琳的眼皮。
　　手抬起来，战士已永远的闭上了眼。
　　“出了叛徒！”复仇女神站起来，瞪了李祖一眼，才对四个女人说道：“我要去找女王汇报这件事！把他压回去，反抗军肯定有很多有用的资料，说不定能在他嘴里得到更多我们想知道的！”
　　“是！”
　　复仇女神大迈步子，像马力全开的赛车，脚跟掀着尘土，越跑越远，直至完全消失。
　　挥剑，捆住李祖的绳布被砍断。
　　四个女人极有默契的跟在李祖身后。
　　像是回到了从前，四个落魄的女人跟着他从深渊般的下水道中离开。
　　“走吧？”
　　“去哪儿？”
　　“集中营啊，这不是你们的任务？”李祖奇怪的问。
　　“你还要去到那里，那可是……”她们奇怪李祖的决定。
　　那个地方，进去了可很难再离开。
　　“唔~”
　　李祖抬起头看着眼前：
　　时空门：冷却中（倒计时：254h）
　　……
　　世界探索程度：45%
　　……
　　“说的对，就这么躲起来好像有点浪费，应该玩一票大的，蝙蝠侠他们应该也来了，错过决战肯定很令人遗憾。”
　　他很认真的点着头：“那就去集中营！”
　　“什么？”
　　四个女人奇怪。
　　这个决定，和刚才有什么不一样吗？
　　……
　　……
　　一，选择去集中营躲避254小时，等待时空门开启离开这个混乱的世界。
　　二，玩一票大的，探索更多！
　　看起来不管是选择哪项，去集中营都是最佳选择！
　　李祖还是进入了集中营，
　　这里破败，漆黑，充满了绝望。
　　男人像圈养的家畜，
　　他们双眼无光，呆呆看着被押送进来的李祖，每天都有数之不尽的男人被送来。
　　脸上带笑的他可是第一个。

第33章 极速教授和看戏者
　　李祖运气不错，特例获得了一个单间。
　　房间没有床，和隔壁的划分依靠生锈的铁栅栏。
　　“我真怀念阿卡姆的单人床铺”
　　他倚着墙，对隔壁呆滞着眼神的男人说道：“你知道吗，那里的早餐是吐司面包，如果你刚经受过心理辅导，还能获得一杯牛奶~”
　　呆滞的男人双眼有了些亮光，显然李祖的啰嗦让他回了些神。
　　他扭着身子，转了脸的朝向，保证能离李祖远些。
　　“不知道阿卡姆医生怎么样了，是不是还那么的喜欢用电疗~”
　　他糅身，倚着墙闭上眼。
　　这是个好地方，能让他安心的好好睡上一觉。
　　一天，
　　两天，
　　三天……
　　……
　　李祖像是真的认命，待在铁栅栏后一动不动，也没想着逃狱。
　　如果阿卡姆医生看见他如此安分，一定会非常欣慰，但电疗程序肯定是不能少的。
　　这一天，
　　他倚着墙，坐在地上。
　　手中摆弄的是杀手鳄玩具。
　　在数了数自己道具箱中仅存的几件东西后，他发现自己还是最喜欢这个遍体鳞伤的杀手鳄玩具。
　　“还有12小时，怎么还没开始……
　　快开始了……
　　必须开始了……”
　　他自言自语着，笑着，双眼清澈，笑容却癫狂。
　　门外，有两个巡逻的亚马逊战士路过，其中一个亚马逊战士奇怪看了李祖一眼。
　　“别理他，他就是个疯子”另一个亚马逊战士说道：“他总是那么奇怪的笑！”
　　“为什么不杀了他？”
　　“他还有很重要的作用，喏，来了……”
　　亚马逊战士停下，朝着前方努嘴。
　　迎面走来四个女战士。
　　她们是奉“复仇女神”的命令，每天都会来提审李祖，试图得到一些关于反抗军的消息。
　　又是这个时间。
　　很准时。
　　李祖大摇大摆的走出了牢房，跟在四个女人身后。
　　早已习惯了这一幕的人，只是嘴上骂一句疯子，便不再关心。
　　……
　　审讯室，
　　房间和窗户关死，内锁住。
　　李祖坐在椅子上，右手依旧抓着杀手鳄玩具。
　　趾高气昂的四个女战士，此时表情却一反常态的恭敬。
　　“戴安娜女王今天离开了，她很愤怒，应该是有关叛徒那件事”
　　“反抗军的人一直在找你”
　　“听说亚瑟国王有一个秘密武器，在湄拉王后死后，他一直很愤怒，他好像准备释放那个武器，那会毁灭陆地上大半的生命！”
　　“终于该开始了~”
　　他扶着桌子站起来，将杀手鳄玩具丢在地上。
　　多次使用“玩具化”能力，让他的身体对于超负荷使用能力的承受力增添了不少。
　　更何况这段时间，他休息的很好！
　　“只靠他可杀不出去”四个女人看着杀手鳄一脸厌恶。
　　却也心中畅快。
　　曾经折磨她们的吃人怪物，变成了玩具，灵魂被永远的囚禁在塑料玩具壳子里，只能作为工具遵从李祖的命令。
　　李祖没有回答，他盯着杀手鳄玩具，
　　“嘿嘿嘿~”
　　病态性发笑症复发了。
　　……
　　轰隆~
　　人形鳄鱼撕破了铁笼，将距离自己最近的一个亚马逊战士的大腿咬断。
　　血肉如肚，他感觉胃有些暖暖的~
　　“我知道你就在附近，混蛋！！”
　　他咆哮着。
　　想要找到那个穿着绿西装，一脸怪笑的混蛋。
　　在他发现那个“混蛋”的身影之前，更多的亚马逊战士冲来，将其围困住。
　　“是你们！！”杀手鳄看着全副武装的亚马逊战士，冷笑着。
　　这群女人可让他受了不少苦，在杀掉那个该死的家伙前，可以先在她们身上宣泄一下怒火！
　　鼠灰色鳞片抖动。
　　“正巧，我饿了！！”
　　……
　　……
　　伦敦街头，
　　李祖摇摇晃晃的从狭窄的巷道中走出，蹲坐在路边的长椅上。
　　长椅另一头，是一块漆黑的，散发着腐臭味的怪东西。
　　他从亚马逊人的集中营大门慢悠悠的走了出来。
　　那四个女人则被他派去寻找反抗军。
　　他可不会明说，之所以不让她们继续跟着，是因为自己懒得记住她们的名字。
　　轰隆~
　　地面震动，拿着钢叉，身披金鳞的男人从天而降。
　　“世界探索程度：47%”
　　“嘿~”李祖咧着嘴笑。
　　“我曾经爱过你，但是自从你杀了湄拉，我就发誓……”男人仰头呐喊着。
　　一道光从天而降，速度超越了李祖的视力极限。
　　只有“锵”的，男人提起钢叉阻挡了长剑，带着火花阻挡了那一道光，李祖才看清楚那道光的真正身份。
　　穿着战甲的美丽女王。
　　“世界探索程度48%”
　　海王亚瑟和戴安娜女王。
　　他们脚下的地面震动，裂开。
　　武器对撞的声音挠着耳道，一阵刺痒。
　　“那么，你就是这个世界的小丑？”声音突然从李祖的耳畔传来。
　　李祖奇怪的转过头。
　　刚才那块漆黑的东西消失，取而代之是“熟人”。
　　黄色战衣，耳朵装饰着闪电符号。
　　胸口也有这标志。
　　他抱着肩膀坐在长椅上，好奇的看着李祖：“小丑竟然是个黄种人？”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿”
　　李祖看着身旁的人，笑的越发开心。
　　“哈哈哈哈！！”
　　他大笑。
　　“你笑什么？”男人有些不爽，他支起右手，手臂高速震动，且越来越快，连成了幻影。
　　“我能轻易的从你的胸口把你的心脏拿出来，这一切太快，你的身体甚至不会知晓……想亲眼看看自己的心脏吗？你会有机会用双手和它亲密接触的！”
　　他不喜李祖癫狂的笑声，试图用“恐惧”为自己找回气场。
　　可是，当他仔细盯着李祖看时，身体却不由自主的想要跟着发笑。
　　那是一种不受控制的，来自精神层面的影响。
　　“哈哈哈！”李祖捧着肚子，弯着腰。
　　他还在笑，笑的越发疯狂，笑的咳嗽。
　　“世界探索程度50%”
　　“……51%、52%、53%、54%”
　　在这个人出现后，世界探索度久违的疯狂增长。
　　一直到“57%”才停下。
　　而李祖能清楚看到，自己得到了一个全新的东西。
　　“光环：影响者”
　　一股无法言喻的精神影响，搭乘着宇宙能量的特快列车，以李祖为中心肆意散播影响。
　　“算了……”男人放下高速震动的手臂。
　　“就算你这种疯子，在这个战场中也难活下来”他很自信。
　　“你可能不知道，这世界的一切，都是某位超级英雄心中对妈妈的想念导致的，很有趣不是吗？而我什么也没做就能看到这一切。”
　　“这是个很精彩的世界，一个完美的世界！”
　　他还在自言自语，却发现李祖正奇怪的盯着他看。
　　像在看一个疯子。
　　被一个疯子，用看疯子的眼神注视，很令人厌恶。
　　“这个世界一点也不有趣。”李祖很认真的说。
　　“从小丑的嘴里听到混乱的世界无趣，还真让人意外……忘了介绍，我是逆闪电，你也可以称呼我极速教授”
　　“好戏开场，我该看戏了！”逆闪电站起来，一瞬间消失在李祖的眼前。
　　他快到，像凭空被抹除掉。
　　李祖注意力拉回来，戴安娜女王还与海王大战中，他们战斗波及了数栋大楼，造成了导弹级别的破坏力。
　　“超级英雄的世界，真让人又爱又怕”

第34章 真言套索……又来？
　　李祖脸上的笑容没有理由的突然收敛，就像刚才没有理由的突然哈哈大笑一样。
　　他严肃的扶着膝盖从椅子上站起来，身体有些摇晃。
　　右手轻轻拍去衣服上的灰尘。
　　甩掉了挂在衣领上顺着尼龙西装滚落的水珠。
　　咸湿的海风蹭着脸颊依旧刮不停。
　　剑光闪烁。
　　两位“统治者”大战尚未停息。
　　但战斗却已接近尾声。
　　因为李祖亲眼看见海王的一条手臂飞天而起，鲜血撒了一地。
　　独臂的海王面对战斗，陷入绝对的被动之中。
　　“戴安娜！！”
　　在戴安娜女王即将用一剑彻底终结海王性命时，天空中传来了咆哮声。
　　怒火随着倾盆的雷电从天而降，宽广的电柱覆盖了眼前的数栋大楼。
　　金色的雷电肆虐，李祖在地上滚了几圈，才勉强逃出了雷电波及的范围，空气中游离的电气依旧麻痹着他的身体，刺痛着肌肉和神经。
　　咚~
　　他跺地跳起来，趴在长椅上，脚下椅子一瞬间变成塑料玩具。
　　终避免了电流继续钻进身体内的后续行动。
　　电热却快速消融塑料玩具，散发出刺鼻的塑料燃烧味道。
　　“戴安娜！”
　　雷光散去，是沙赞！
　　噗嗤——
　　神奇女侠毫不留情的挥剑，刺穿了海王……这个她旧情人的胸口。
　　“戴安娜……”
　　海王倒在血泊中，亚特兰蒂斯人的身体，让他没那么快断气。
　　“哈哈哈！”他喷着血大笑，内脏血块，口水，眼泪，还有怒火一并冲出。
　　“释放最终武器！”
　　海王死了，很突兀。
　　除了给李祖带来了3%的世界探索程度之外，只留下一句令人费解的“最终武器”。
　　可现场的三人都无心去理会这些。
　　戴安娜女王与怒火中烧的沙赞对峙，
　　至于李祖……他蜷缩在玩具长椅上，周围的雷域让他不敢轻举妄动。
　　就像他自己所说的那样，他很怕死的。
　　又一场大战，
　　很精彩，但在李祖眼中有些索然无味。
　　他已经对这个崩坏的世界彻底失去了兴趣……从任何层面上说都是如此。
　　只是十几分钟，战斗又一次分出了胜负。
　　戴安娜女王用真言套索趁机捆住了沙赞。
　　“能告诉我，你的咒言吗？”
　　无人能抵抗真言套索的神力。
　　沙赞在挣扎，却还是不得不说出了那个词“SHAZAM！”
　　神雷落下，沙赞变成了六个孩子。
　　在暴怒的戴安娜女王面前，六个手无缚鸡之力的孩子还能有什么命运？
　　亚马逊人的刀剑不会停下挥舞，即便自己的敌人只是丧失了神力的孩子。
　　啪~
　　真言套索捆住了李祖，她用眼角蔑视着李祖：“到你回答我的问题了！”
　　……
　　“时空门：冷却中（8h-34m-21s）”
　　李祖低头看着捆死了自己的真言套索，心脏开始狂跳，而他脸上的笑容也越来越浓。
　　戴安娜女王，就像牵着绳网的猎人，她有权决定自己处理猎物的方式。
　　“你不害怕？”她问。
　　李祖脸上的笑容，让她觉得不对劲。
　　“害怕~”李祖依旧笑着回答。
　　真言套索捆绑的人绝不会说谎，但害怕不应该是他这副模样。
　　戴安娜开始怀疑真言套索是否真的起了作用。
　　“你在笑什么？”
　　“笑这个有意思的世界，你没有发现这个世界很有趣吗？”面对戴安娜女王的提问，他对答如流，完全不像是被真言套索捆绑住，受拘束的模样。
　　“这个世界有趣？我只知道，这个世界一团糟！”戴安娜女王拽着发光的绳子，高举起剑走向李祖。
　　她有些厌恶这个笑容，就像是明知道世界一团糟，却还硬挂在脸上的奇怪笑容。
　　像是看穿了一切，也像是什么都不懂的傻笑，总之……很令人讨厌！
　　两束红色光线从天空落下，贯穿了戴安娜女王的胸口。
　　瘦如面条的身影，从天空落下。
　　面条超人悬浮在李祖面前，脚下是戴安娜女王，断臂的海王，以及沙赞的尸体。
　　他并没有对李祖施以援手，而是弯腰从已经断气的戴安娜女王手中，拿过了真言套索。
　　他拽直了绳索，问道：“该怎么探索这个世界的真实？怎么才能获得真正的自由？”
　　李祖瞪着眼看面条超人，鼻子呼哧呼哧的喷着热气，双眼血红。
　　青筋暴起，鼻血狂涌。
　　他咧着嘴笑，嘴角溢出血液，笑容猩红：“嘿嘿嘿……疯狂！”
　　“什么？”
　　“混乱，疯狂，才是这个世界的本质！”
　　在真言套索的控制下，李祖无法控制自己，只能说出自己所知道的实情。
　　“自由呢？怎么追寻？”面条超人追问，他认定了李祖能给他带来自己想要的答案。
　　“你不是已经获得了？太阳的感觉怎么样？”他反问。
　　“很温暖”
　　“恭喜你~，这个世界如此糟糕”李祖嘿嘿嘿笑着：“为什么不来点笑呢？”
　　“你不知道怎么获得自由，你也不知道世界的本质！”面条超人松开了真言套索，他现在已经了解，李祖之前在军事基地中所说的，都只是对自己进行的言语误导。
　　他也只是一个凡人，有些神经质的凡人！
　　或许他唯一不凡的，是他也在探寻世界的路上。
　　面条超人腾空而起，撕破了云霄离去。
　　他随手杀掉了戴安娜女王，就像是做了件微不足道的小事。
　　世界的战况，占据对他而言无足轻重。
　　他也许是找个地方躲起来晒太阳，也可能去追寻更深刻的世界。
　　“这东西可真结实~”
　　李祖翻滚挣扎着，真言套索将他锁的死死的，一动不能动。
　　玩具化被金色神力阻隔，难以寸进。
　　可他还是疯狂喷涌着鼻血。
　　他在尸体堆中挣扎，在电的焦糊的地面上翻滚，却无法松开。
　　轰隆~
　　又有人来了，重重的砸在地上。
　　两道带着闪电的身影。
　　一个是刚才与李祖聊天的极速教授，还有另一个……闪电侠巴里·艾伦。
　　“这都是你搞的鬼！”闪电侠在咆哮。
　　“巴里，这个世界最有意思的地方就是，这一切都是你造成的，我什么也没做！！”极速教授很享受这一刻，就算数之不尽的拳头如暴雨砸在他的脸上，他的声音听上去还是愉悦。
　　蝙蝠侠吊着绳索，姗姗来迟。
　　他落在李祖身边，在战场上碰到“熟人”可不是一件容易的事。
　　“有空吗？”李祖艰难的从地上爬起来：“这东西勒的太紧了，我昨天晚上吃的东西不好消化~”
　　“这个是……戴安娜的真言套索？”蝙蝠侠捡起了绳索，猩红的双眼盯着李祖。
　　“又来？”
　　李祖升起了不妙的感觉。
　　果然，蝙蝠侠沉声说着：“那么，回答我一个问题。”
　　“你并非这个世界的人？”
　　“是！”

第35章 闪电侠特快
　　面对真言套索的力量，李祖无法说还。
　　争斗的闪电侠和逆闪电停下。
　　另一个不属于这个世界的人出现！
　　他没有神速力，甚至力量也弱的可怜。
　　“我的世界可没有玩具人”闪电侠看向了逆闪电，他怀疑李祖是被逆闪电抓到这个世界来的。
　　“呵呵”逆闪电懒得解释，只是轻声笑着。
　　他喜欢故事朝着难以控制的方向发展。
　　看闪电侠脸上越发浓郁的忧愁，可令他获得了极大程度的满足。
　　他的满足没有极限……如果闪电侠的忧愁也没有上限的话。
　　李祖没有被解开，蝙蝠侠也没有再问出第二个问题。
　　他就这么蜷缩在地上，嗅着血液，感受着独属于战场的疯狂。
　　血液顺着脖子浸入衣领中，放凉的血被胸口重新点燃。
　　李祖打了个哆嗦，他不爱黏黏的东西钻进身体里，全身染上鲜血，这可一点也不“玩具人”。
　　远处传来呐喊声。
　　厮杀的声音，子弹声，越来越近。
　　近处，闪电侠完全不是极速教授的对手，被包裹着神速力的拳头打飞。
　　他们的战斗已经超脱了李祖的视力极限。
　　“我有办法干掉那个跑的很快的混蛋，想试试吗？”依旧被发光绳子捆住的李祖，提出了自己的“建议”。
　　他好像总能在绝境时找到合理的筹码，让自己看上去更“值钱”一点。
　　蝙蝠侠没有说话，只是拽了拽真言套索。
　　神力自动控制着李祖的嘴巴，将那个“简洁”的计划说出。
　　……
　　“你太慢了，巴里！”极速教授又一次的躲过了闪电侠的拳头，抱着肩膀，活像一个老师正在看着自己努力的学生，姿态悠闲。
　　反观闪电侠，累的气喘吁吁。
　　比疲累更强烈的，是他的怒火。
　　嬉笑之后，极速教授也发动了进攻，他的拳头更快，在他的眼中，闪电侠好像也成了放慢速度的普通人。
　　他加快了全速，拳头出现残影。
　　当然这一切，都只存在于神速力之中，在普通人的视线中他们只是短促的两道光，
　　转瞬即逝的光。
　　“告诉我，该怎么才能干掉那个跑的很快的家伙！”蝙蝠侠甩着手中的真言套索。
　　他的声音放大了一些，以保证极速教授和闪电侠都能听见。
　　这可不符合蝙蝠侠平时的形象，但在这个完全崩坏的世界中，反常的蝙蝠侠进行任何行动，似乎都与“合理”相契合。
　　地上的李祖没有丝毫犹豫，张开嘴：“我当然知道这家伙的弱点……”
　　“不好！”极速教授心中升起不妙感。
　　被真言套索捆住后，不能骗人。
　　如果李祖真的能说出他的弱点，那就说明，他自身真的存在一种即便是自己都不曾得知的“弱点”！
　　他可不想在完胜的牌局上，被闪电侠反败为胜，那一定比杀了他还令他难受。
　　看着闪电侠的成功时喜悦的笑脸，绝对是最严厉的惩罚。
　　极速教授周身爆炸着神速力雷霆，他转身冲刺向李祖，高速震动的手臂准备永远的封住他的嘴。
　　他奔跑的速度比说话还要快。
　　可惜，身后的闪电侠速度同样不慢，将他成功拦截住。c
　　甚至转守为攻，捆住了极速教授，将他从神速力的高速移动中拖拽出来，出现在蝙蝠侠和李祖的面前。
　　“那就是……我也不知道~”李祖怪笑着，他的双眼似乎已经透过了那光，看到了极速教授脸上的惊愕。
　　砰！
　　干脆的一枪。
　　叮当……
　　弹壳由高空坠落，在脚边弹跳了三四下，最终“骨碌碌”滚远，滚到了被真言套索捆绑住的李祖身边。
　　蝙蝠侠举着手枪，开枪者是谁不言而喻。
　　这就是个“简单”的计谋，让闪电侠有机会在极速教授的猛攻中找回节奏。
　　唯独超出李祖预料的是，蝙蝠侠竟然开枪打中了极速教授的脑袋！
　　这更一步加快了结束这一切的进度，让他在此之后的设想无法实行。
　　逆闪电视线下移，他看着早就解开了真言套索束缚的李祖，揉着手臂从地上爬起来。
　　刚才的一切都是演戏。
　　在李祖身旁，一脸阴沉的蝙蝠侠手持真言套索，正看着他。
　　后方还有极速冲来的闪电侠！
　　眉心的疼痛将极速教授唤回神来。
　　……
　　……
　　李祖揉着手腕上的勒痕，身体摇摇晃晃。
　　“世界上最真实的事情，就是计划赶不上变化”
　　他看了一眼蝙蝠侠手中的真言套索，那是个很有意思的玩具，可蝙蝠侠看上去也不像是个愿意“割爱”玩具的人。
　　极速教授僵硬着，最终他停下来，双眼锁定在李祖身上。
　　“你赢了！”
　　“哈？”李祖很奇怪，可极速教授已经倒在地上变成了具尸体。
　　极速教授是什么意思？
　　李祖还没来得及思考极速教授的话，他就被人拽着衣领高速移动起来。
　　“跑吧，巴里！”蝙蝠侠喊着。
　　没有极速教授抢夺神速力，闪电侠的奔跑速度开始飞速提升。
　　现在李祖只想问一句，为什么要带上他，但风堵住了他的嘴巴，甚至扯着他的脸变形。
　　头发也像要燃烧起来般。
　　“一定要把这家伙带回去，巴里！保证那个世界恢复如常！”蝙蝠侠的声音就在身后，最终充斥在李祖耳朵里的强风声，淹没了这一切。
　　李祖被迫搭乘闪电侠列车，
　　他们冲出了伦敦，在英吉利海峡水面上狂奔。
　　速度超越了李祖的大脑思考速度。
　　究竟发生了什么他无法知晓。
　　只是在被闪电侠带着，离开这个闪点世界的最后一刻，他看见了从英吉利海峡中发出的耀眼光芒。
　　一块大陆被打成齑粉。
　　那或许就是海王的“最终武器”。
　　当“最终武器”词汇，完整的出现在李祖脑海中时，他甚至来不及感叹最终武器的威力，就发现自己来到了个奇特的地方。
　　这里的人穿着黄色的囚衣。
　　每个人就像困在笼子里的野兽，肆意展露自己的獠牙。
　　“我想你应该是属于这里的，等我回去睡一觉，我们还会再见面~”
　　闪电侠将李祖丢进了其中一个牢房中，再化作闪电消失。
　　“嗯，这里怎么多了个人？”巡逻狱警正巧走过来，奇怪的看着身穿绿色西装，一身鲜血的李祖。
　　有人逃狱很正常，但是监狱里多个人，显得很不正常！
　　“请问，这里是什么地方？”李祖尽力的展示自己的友好。
　　“不管你是因为什么来到这里”
　　狱警露出恶劣的笑容：“想离开这里都是不可能的……这里是黑门监狱，有兴趣跟我做个记录吗？”
　　李祖也露出了笑容：“乐意之至！”

第36章 黑门监狱
　　“时空门：冷却中（7h-3m-21s）”
　　……
　　沉寂的走廊，从长道钝角处右拐。
　　“这里的人可真不友好”
　　李祖抬起被“银手镯”拴住的双手，蹭去溢出的鼻血。
　　他现在的状态看上去可不算妙，刚从真言套索的捆绑中重获自由，神力对他精神的侵蚀很严重。
　　即便是如此，他的“自来熟”性格也没有安定下来。
　　“这里的家伙都是些杀人犯，抢劫犯，强奸犯，当然……可不都是对女人~”狱警看着李祖的表情充满了恶意，意有所指。
　　“所以，我更喜欢蓝白相间的衣服，黄色正巧是我最讨厌的颜色”李祖煞有其事的说着。
　　“是吗？那可真遗憾”狱警闭紧嘴，不再说话。
　　两人越过了两个区域，走进了一间办公室。
　　在进来之前，李祖还特意留意了门派上写着的名字。
　　约瑟夫监狱长。
　　进门，一个穿着条纹西装的男人坐在办公桌后。
　　漆黑的脸庞，还有厚到给人一种随时可能来一段说唱额嘴唇，都让李祖很难在这位监狱长身上找到记忆点。
　　仔细琢磨，他竟然发现“监狱长”一词，是对方唯一的“特点”。
　　约瑟夫监狱长手里翻看着张报纸。
　　在他的左侧的墙壁上还挂着一面电视机。
　　上面正在播放着有关哥谭名人的采访。
　　“布鲁斯·韦恩先生，这个夜晚您准备怎么度过？”
　　“什么时候电视新闻才能离开花边电视新闻？”约瑟夫监狱长不爽的拿起遥控器。
　　他调换了频道。
　　“日历人已经被逮捕，据说这是蝙蝠侠做的，戈登警长？”
　　大雪天，话筒被提到了那个面色坚毅的中年男人面前。
　　“这个世界没有蝙蝠侠，那只是你们的臆想！”戈登警长义正言辞的否认了记者的判断。
　　“真高兴你还活着~”李祖看着电视机上的身影，欣慰的自言自语。
　　他上次看见这家伙时，他躺在血泊中。
　　对小丑这个“老上司”，李祖也搞不清楚。
　　如果说他自己在尝试着感受混乱，小丑就是混乱本身。
　　“那么，这位先生……？”约瑟夫监狱长关闭了电视，他皱着眉头看身上满是鲜血，模样凄惨的李祖：“能告诉我你是怎么出现在这里的吗？”
　　他端起桌子上冒热气的咖啡，捏着两颗糖丢进咖啡杯里。
　　茶匙轻轻搅拌。
　　“我可不相信有人会特意逃到黑门监狱，选择在这个地狱中度过平安夜”他的视线一直放在李祖的脸上，神情镇定自若。
　　“这里是地狱吗？”李祖奇怪有些好奇。
　　他可是刚从一个地狱中离开。
　　但面对监狱长的提问，他还是很配合的回答：“闪电侠，我想他应该把我送回阿卡姆才对”
　　李祖琢磨着：“但是他好像脑袋出了问题？不知道为什么，他把我送到了这里”“一个人如果跑的太快，可能脑子都会不好用”
　　“闪电侠？”
　　约瑟夫监狱长的回答却让李祖诧异：“那是谁？我只听说过蝙蝠侠……其实在两年前，我还是喜欢平安夜有关圣诞老人的传言，而不是一个斗篷怪人。”
　　“阿卡姆疯人院？如果你想去疯人院，还需要填写证明和申请，但平安夜他们不上班。”
　　“是吗……”
　　李祖沉寂，嘴角忍不住的扬起。
　　为什么闪电侠会将他送到黑门监狱，而不是阿卡姆疯人院。
　　闪电侠知道李祖不是疯子？
　　当然不！
　　那又是为什么？
　　只有另一个解释。
　　即便“闪点”被更改，闪电侠依旧不可避免的对这个世界造成了影响。
　　比如，这个时间段蝙蝠侠还只是都市传说。
　　世界修改后，闪电侠的记忆也不可避免的“被修改”，
　　所以，在闪电侠的“记忆”中，哥谭只有黑门监狱，根本没有关押“人才”的阿卡姆疯人院。
　　一切可能还未开始，也有可能，一切都完全不同。
　　“那么先生，可以回答我刚才的问题吗？”约瑟夫监狱长放下了咖啡杯。
　　“我忘了，可能是杀了人？也有可能我被人绑架来了这里？”
　　李祖摊手。
　　还有七个多小时就要离开这个世界。
　　暂时来说，什么也不做是比较好的方式。
　　“我可以回去待着吗？”他问。
　　“你是第一个想要住进来的人”约瑟夫监狱长说道：“但这是你最后离开的机会，如果你放弃解释的机会，黑门监狱也不介意永远的多一个无期徒刑犯人。”
　　比起听一个人说起自己的来历，约瑟夫监狱长可能对平安夜的大雪更感兴趣。
　　“我能提前吃掉圣诞节的那一份火鸡吗？”李祖却问道：“属于我的那一份。”
　　“带他回去，我们这里以后会多一位常住客人了”约瑟夫监狱长摆摆手，让狱警把李祖带走。
　　砰，办公室门砸上。
　　约瑟夫监狱长揉着眉心：“真是个疯子……他是怎么进来的？不过我现在还有另一个麻烦要解决！”
　　……
　　……
　　李祖回到了自己的“房间”，一个新的“房间”。
　　他被特许可以洗热水澡，并且换上一套新衣服，一套他最讨厌的黄色囚服。
　　外面有人唱起了圣诞歌。
　　还有人和声。
　　李祖在床上翻了翻身子。
　　睡过7个小时，和这个“修复”的世界说再见。
　　但睡意总不是那么如期而至。
　　所以他翻身起来，凑到栏杆前，对着那边同样被关在铁栏后的独眼中年人打招呼：“Merry Christmas~”
　　独眼中年人闻声，停下了手中的动作，瞥了他一眼。
　　他刚才在做俯卧撑，脚撑在床上。
　　一下又一下，很有力量。
　　“你听说过，玩具人吗？”李祖自来熟的问。
　　男人的把自己的独眼也挪走，懒得放在李祖身上。
　　“我就是，在几十分钟前应该很有名的，不过在这个世界我可不敢保证没有另一个玩具人”他扶着铁栏杆，像是在沉思。
　　停顿了许久后：“你喜欢玩具吗？”
　　“哼！”这是独眼男人最后的回答。
　　他停下了锻炼，躺在床上闭眼休息。
　　俨然一副“不要吵我”的表情。
　　倒是隔壁的监狱，小巨人的肌肉光头冲着李祖大吼：“闭上嘴，黄皮猪！！你打扰到我睡觉了！！”
　　“嘿嘿嘿~”李祖笑了笑，真的乖巧闭上嘴。

第37章 不平静的平安夜
　　有十几分钟。
　　仓促的脚步声踏破了沉默。
　　是黑门监狱的约瑟夫监狱长，他奔跑时的脚步踉跄，右手袖子还有咖啡污渍。
　　右脸有淤青……或许来自棍子，额头的伤肯定是撞在监狱长办公室对面的墙角上了。
　　那个地方看起来就像“交通意外高发路段”，如果走路不抬头肯定会结结实实撞上去，而且两三个星期没法消肿。
　　在约瑟夫监狱长身后还跟着两个人，是慢步走着来的，就像是戏弄老鼠的野猫。
　　“你们说过的，如果我合作，就不会……”约瑟夫监狱长情急的喊。
　　砰~
　　铁球棍无情落在约瑟夫监狱长后背上，监狱长翻滚着趴在地上。
　　在他身后是两个带着黑面具的怪家伙。
　　“你应该知道他的，他可不会留任何活口”其中一个带着黑面具的男人说道。
　　双腿不听话抖动着的约瑟夫监狱长，努力用膝盖在地上爬行。
　　两个带着黑面具的家伙，还在享受着玩弄“猎物”的乐趣。
　　在李祖对面的牢房中，装睡的独眼中年男人翻了个身，继续躺着不动。
　　之前朝着李祖怒吼的肌肉光头混蛋，却畏惧的缩着脖子，好像拿着铁棍的两个人是什么可怕的东西……又或者说，那面具代表的东西更为可怕。
　　平安夜，出奇的平静。
　　“不！你们不能这么做！”约瑟夫监狱长一边叫着，一边从地上爬起来。
　　没有人阻止他，他才能用摇晃的小腿跑远。
　　带着黑面具的两个人追上去。
　　李祖所在的监狱区域也安静下来。
　　轰隆~
　　外面能听见剧烈的震动和响声。
　　沉寂的监狱开始沸腾。
　　这是逃狱和暴动的讯号，还有几个人已经盯着李祖，毫不掩饰自己眼中的凶光。
　　那个肌肉光头混蛋更是如此。
　　他们显然想拿李祖来给自己的拳头解痒。
　　“这地方看起来，好像不安全……”
　　李祖坐在床上，挠了挠头。
　　道具箱落在床边，李祖半个人都钻进箱子中翻找。
　　除了几个人偶玩具，空荡荡的。
　　他攥着锯肉刀玩具站起来，左手轻易的将铁栏玩具化，并从自己的“房间”中走出来。
　　“嗯……”
　　李祖站在过道里，赤脚踩着冰凉的石头地板。
　　脚趾头轻轻挪动，地面真的很凉。
　　“真冷”
　　在他站在过道中“发呆”时，两侧监牢中囚犯，视线全都被他吸引。
　　都在震惊，他把坚不可摧的监牢铁栏变成弹性塑料，就这么大摇大摆的走出来。
　　就是在床上假睡的独眼中年男人也坐起来，静静看着李祖，那一颗独眼中带着浓郁的“兴趣”。
　　“嗯，就先这么做！”李祖点点头，好像做了决定。
　　他迈开步子走向了独眼中年男人的监牢门口，然后突然拐弯，来到了隔壁。
　　肌肉光头混蛋看见李祖站在自己牢门前，色厉内荏的对着李祖吼：“混蛋，你想让我把你的脑袋砸进肚子里吗？”
　　把铁栏变成玩具，诡异到让人汗毛倒竖的能力。
　　他可不想试试自己的肌肉和钢铁，那个更坚固。
　　李祖左手抓着铁栏门。
　　玩具化
　　铁兰门一瞬间，变成了塑料玩具。
　　李祖微笑着，举起了手里的锯肉刀。
　　玩具塑料锯肉刀，不知何时变成了铁刃，还泛着猪油光。
　　绑在锯肉刀刀柄上的粗布，黑中带亮。
　　噗嗤——！
　　有什么东西被泼洒到了墙上。
　　有液体穿越了玩具化的铁栏杆，泼在地上。
　　还有东西溅到了屋顶上。
　　空气中弥漫着的气味，令人精神癫狂。
　　配合着惨叫，之前所有用“恐怖”眼神看着李祖的家伙们，下意识的缩着脖子。
　　“我就是骂了你一句，你为什么……不要杀我，求求你！”光头肌肉混蛋痛苦的声音，带着难以置信，还有乞求。
　　“你真应该继续像刚才那样怒吼”
　　李祖高扬起锯肉刀。
　　刀上的红色，和脸颊的红色，映照着他的笑容还有眼中的鄙夷。
　　“一个愤怒的混蛋，比一个胆小求饶的混蛋，更值得华丽退场。”
　　说着，他缓缓放下了高举着的锯肉刀。
　　谁也不知发生了什么。
　　只是在短促的接触后，透过肌肉光头混蛋的惨叫声，让人能分辨出谁占了绝对上风，而又是谁输的一败涂地。
　　李祖拖着沉重的锯肉刀，索然无味的朝外走。
　　肌肉光头混蛋颤抖着松了口气。
　　身下的血泊越积越多，即便那把挂满了“牙齿”的锯肉刀没有落下，他还能苟延残喘多久呢？
　　……
　　……
　　李祖拖着锯肉刀走出来，身体有些摇晃。
　　看得出他休息的不算彻底，而且锯肉刀对他而言还是太重了些。
　　已经有人从牢房中逃出来。
　　监狱长约瑟夫被神秘黑面具组织追杀，黑门监狱现在正处于“自由”状态，这正是个发起叛乱的绝佳机会！
　　也有人趁乱，把锁住的家伙们放出来。
　　然而，这些从各自牢房逃出来的家伙们诡异的疯狂，可他们都有一个默契……躲的李祖远远的。
　　囚犯暴动，
　　黑门监狱的狱警们第一时间受到了反扑。
　　李祖来到了独眼中年男人的牢门前，即便这里发生了暴动，独眼中年男人还是在自己的牢房中不为所动。
　　听到李祖的脚步声，独眼中年男人难得的从床上坐起来，用独眼注视着李祖。
　　“怎么离开这里？”李祖直接问，他像是确信对方知晓离开的方法。
　　“出价多少？”对方反问。
　　“钱？”
　　李祖诧异：“赊账行不行？”
　　……
　　……
　　李祖一个人在黑门监狱内游荡。
　　黄色囚服，是他的通行证。
　　囚犯们正在快速占领这里，而他则一路轻松的往前走，即便他在这里已经走了十分钟，却还是没能离开。
　　显然，独眼中年男人并不接受赊账。
　　“找到了~”
　　李祖停下来。
　　他在前面拐角处，看到了一群带着黑面具的家伙，而其中有一个戴黑面具的家伙，被簇拥在正中间。
　　“蝙蝠侠来了”有人在汇报。
　　“先离开”
　　离开之前，那个戴着黑面具的家伙还转头，看了李祖一眼。
　　他也注意到了李祖。
　　轰隆~
　　塑胶炸弹，炸开了墙壁。
　　黑色的身影一瞬间弹射进来。
　　披风展开。
　　他就像一只展开了蝠翼的人形蝙蝠。
　　“修复”时间线世界的蝙蝠侠出现了。
　　这也注定了，李祖接下来的七个小时，不会太平静的度过。

第38章 新雇佣关系
　　“拦住他！”
　　明显是头领的黑面具，随手一指蝙蝠侠。
　　平安夜的冷风从楼梯口灌进来，拍在李祖淡薄的黄色囚服上，冷风中还夹带着雪花。
　　他赤着脚，脚冻的木麻。
　　风真的很冷。
　　蝙蝠侠被一群带着黑色面具的打手拦住，反观穿着囚衣的李祖，就像隐形人被无视。
　　另一边，穿着警装的中年男人，被两个黑面具打手押着。
　　“你不能这么做，罗曼你们不能这么做！我是警察局局长！”哥谭警察局局长被丢进了个密闭的小空间内。
　　有人拉了闸。
　　里面很快被绿色毒气布满。
　　警察局局长的喊声却还未停止：“你不能把我一脚踹开……在我帮你做了这么多的事情之后！！你说过我们是一起的……”
　　绿色毒气让他的声音听着呜咽，含糊不清。
　　“我当然可以~”黑面具男人整理着自己的衣领，右手轻轻弹掉那一根黑色的发丝。
　　他的声音听着很轻松悠闲。
　　“胜利者的地板已经清洗干净，但上面并没有属于你的落脚点，警察局局长先生~~”
　　黑面具高扬着头，像是把一个自认为成为“功臣”的人，一脚踹进即将被绞刑的罪犯堆里，警察局长脸上那份不敢置信能让他愉快一整天。
　　黑面具的脸转向了李祖，或许那张黑色的面具下的人，突然对李祖充满了“兴趣”。
　　他走到了李祖面前，
　　黑色的面具遮挡了他的所有表情，只露出一双眼睛。
　　“你就像一个老朋友~”
　　他伸出了右手，似乎想和李祖握手打招呼，但这个动作只保持了一秒钟，下一刻他就收起了手，并从口袋中抓出一把手枪。
　　看得出，他更喜欢这种打招呼的方式。
　　枪口指着李祖的脑袋：“有兴趣一起工作吗？无论是财富，女人，还是恐惧，这里应有尽有~~”
　　忽略指着李祖脑袋的手枪，他勉强能认为，这是黑面具抛出的橄榄枝。
　　在寒风中，瑟瑟发抖，脚踝发青的李祖看起来并不像高手，甚至他手中抓着的玩具锯肉刀，让他更像一个精神病患者。
　　所有人都对黑面具的这次邀请感到好奇，只有李祖没有。
　　可能，在他眼中，黑面具这种会提早下场的可怜虫，没有什么值得好奇的地方。
　　他总是懒得记住不重要的“配角”，即便这个配角现在看起来，无限的风光。
　　这只是个“配角”，而“配角”为什么要做一件事，他懒得去思考。
　　他只知道，自己现在小命在这个“配角”的手中。
　　“我的第一份工作是什么？”
　　李祖提问时双眼转向了后方正在苦战的蝙蝠侠身上。
　　“没错~”黑面具拍着李祖的肩膀，证实了他的猜想：“加油，期望能迅速听到你的好消息。嘿嘿~”
　　黑面具迅速离开，留下无论怎么看都很单薄的李祖来阻拦蝙蝠侠。
　　这是个玩笑，
　　一个恶俗的玩笑。
　　或许黑面具离开时，面具中隐藏不住的“嘿嘿”怪笑声，就是因为想到了李祖这瘦削的身影，被蝙蝠侠打的遍体鳞伤的模样。
　　谁能指望一个又瘦又抖的亚洲人，打得过哥谭的都市传说？
　　与其指望这，不如期待哥谭从未出现过蝙蝠侠。
　　……
　　蝙蝠侠，
　　远远看去，他只是一个人形大蝙蝠，只出现在深夜中，出现在罪犯的身侧。
　　带来恐惧。
　　就在今晚之前，甚至有很多人认为他并不存在，只是虚构的。
　　战斗的号角已经吹响，裹着羊毛绒材质囚服的罪犯们，迫不及待的对着蝙蝠侠挥舞起自己的拳头。
　　正印证了之前狱警对李祖说的内容。
　　能来黑门监狱的人，谁会心平气和呢？
　　蝙蝠侠迅速的挥舞着斗篷罩住了其中一个打手的脑袋，并用连续的快拳将对方放倒。
　　四五个人围攻，从大吼着示威，到倒在拳头下，不到三十秒时间。
　　很快，黑面具的“手下”，只剩下李祖一人还站着。
　　蝙蝠侠的目光也自然挪到了他身上。
　　刚才蝙蝠侠可不能假装没看见他们两个的交谈。
　　“如果你现在追上去，肯定能抓到那个戴着没品面具的家伙！”李祖举起自己的双手，并指着不停涌进来寒风的楼梯口。
　　他从一开始就没打算拦住蝙蝠侠。
　　他和这个世界的蝙蝠侠无冤无仇……至少现在看起来是这样。
　　“黑面具为什么发生暴动？他想要什么？”蝙蝠侠没有从怀中掏出手枪指着李祖的脑袋，而是举着拳头威胁。
　　只要李祖给不出满意的答案，他一定会挥舞拳头。
　　这是他眼神中透露的信息，很坚定。
　　“我只是刚才被迫入伙的，不过……约瑟夫肯定知道，如果你能找到他，而且他还没有被人分尸的话”
　　李祖看似很用脑的在思考。
　　他这么做，也只是想突显自己合作，免得惹来蝙蝠侠的重拳。
　　就算把手枪换成了拳头，估计也没人想平白无故的挨一顿打。
　　“恐怕他也不知道”听蝙蝠侠的意思，他好像已经和约瑟夫监狱长聊过了。
　　在离去时，蝙蝠侠的右手还按着耳朵，他在用隐形耳机和谁对话。
　　“我需要黑门监狱的详细资料……”
　　……
　　李祖抱着肩膀，在寒风中看着蝙蝠侠朝着楼上追去后，他选择了朝回走。
　　大冷天，就这么直接冲出去可不是个好选择。
　　黑门监狱已经被暴动霸占。
　　黄色囚服的罪犯们，把狱警关在监牢内，他们疯狂的咆哮。
　　抓着枪胡乱的扫射。
　　又或者打架，拳拳到肉的打架。
　　即便李祖在回来的路上，已经把四个人变成了玩具，把两个倒霉蛋用锯肉刀砍成了碎块，甚至用他最不熟悉的手枪打伤了些人。
　　这群人的凶性却没有消失。
　　还有人破口大骂着扑向李祖。
　　失控的黑门监狱，已经成为了这个城市，甚至是这个国家最危险的地方。
　　这是一次狂欢，就算不能离开黑门监狱，他们依旧能从其中得到快乐。
　　玩具铁栏，依旧屹立在监狱内。
　　斜对角的牢房内，肌肉光头混蛋倒在血泊中，失去了生息。
　　李祖来到了独眼男人所在的房间。
　　“带我离开这里”他言简意赅。
　　“你能出多少？”独眼中年男人罕见的转头看向李祖，似乎只有赏金才能激起他心中的兴趣。
　　“我身上一美分也没有~”李祖拍了拍大腿两侧，示意他口袋空空。
　　“等等！”
　　看独眼中年男人又准备躺在床上装睡，李祖补充了一句：“黑面具这个家伙有钱吗？我们去抢劫他！抢的钱全给你！”

第39章 嗯？丧钟
　　门锁迅速转变成塑料，并在第一时间被拳头砸的支离破碎。
　　“玩具化”能力运用愈发得心应手，能让他在更少的精神和身体能量消耗中，后的最大的利益。
　　“我可没答应你”独眼中年男人看着玩具化后被砸碎的门锁，视线在李祖的双手上停留了片刻，说道：“黑面具可不是个好对付的家伙，那家伙的银行金库大门可没那么容易破开……而且，我从不接受空头支票。”
　　“是吗？”
　　李祖挠着脸颊，好像对方的拒绝超出了他的预料。
　　“我可是帮你破开了牢房大门，而且有我的能力在，不存在任何门~”李祖转身，指着已经玩具化的门锁。
　　所有金库大门，在这能力下行动虚设。
　　……
　　……
　　李祖还是成功了，他用“空头支票”，以及摘掉对方脚踝上的小东西，获得了独眼中年男人的帮助。
　　他们得以逃离已经被血液和屠杀包裹的黑门监狱。
　　前一秒还在咆哮得意的混蛋，下一秒可能会被狱警的子弹射杀，也可能会被同伴打翻在地。
　　他们不是疯子，而是彻头彻尾的暴徒！
　　整个哥谭，最凶残的暴徒。
　　这里活像个地狱。
　　“我要拿五百万”
　　刚从牢门走出来不足二十英尺，独眼中年男人就对着李祖说出了自己的要求。
　　这可能是他权衡了许久后才得到的价格。
　　“嗯，嗯……五百万”
　　李祖很认真的点头：“当然！”
　　换成阿卡姆的“病友”们，看见他认真的点头一定不会相信他在认真思考。
　　不明事实的独眼中年男人相信了他一脸的认真。
　　“这是出去的路？”李祖左右转头，看着两侧建筑随着他们的小跑，从铁栏杆监牢单间变成活动室，再到警卫处。
　　他们正往黑门监狱更中心的位置走。
　　这里的囚服暴徒越来越少，全副武装的狱警却越来越多。
　　刚往右侧转，一队全副武装的狱警已经架起步枪，并排挡住路。
　　“我可不想被打成蜂窝”
　　李祖立即往后缩，躲在墙角后。
　　却看见独眼中年男人快跑了几步踩着墙借力，奔跑速度快过了狱警们调转枪口的速度。
　　子弹倾泻，却已来不及。
　　男人从天而降，手肘击中一个狱警的肩膀，在将对方打倒在地的第一时间，他脚尖上提，踢起了步枪。
　　左胳膊下压夹着枪，身体原地旋转。
　　突突突突突……
　　360度散射的子弹扫射后，只有男人一人站着。
　　李祖从墙后探出脑袋，高举着大拇指。
　　“真精彩，有空能教我开枪吗？”这个问题理所当然的没有得到回应。
　　李祖弯腰捡起一把步枪，远处正巧又有一队全副武装的狱警循着声音赶过来。
　　枪口瞄准了狱警。
　　开枪！
　　突突突~
　　枪口不受李祖控制的往上跳，子弹从地板蔓延到了天花板上。
　　刚从拐角过来的狱警被贴脸往上扫的子弹吓了一跳。
　　“放下枪！”他们喊着。
　　然而独眼中年男人在狱警尸体上摸索出钥匙后，不抬头的单手举起步枪。
　　枪口不倾斜。
　　一阵弹雨倾斜，那一队狱警统统倒在地上。
　　“哇~”
　　李祖惊叹着。
　　他弯下腰，把枪变成了钥匙挂件大的玩具，揣进兜里。
　　“走了！”
　　有了枪，独眼中年男人火力全开，一路畅通无阻。
　　李祖垫着脚跟在身后，时而把枪变成玩具，揣进兜里。
　　……
　　咔，哐、哐……
　　铁门上的锈抖落。
　　沉重的轮子转动，大铁门被拉开。
　　一间漆黑的仓库。
　　昏暗的灯打开，墙角蛛网上的花斑蜘蛛一抖，迅速钻进墙缝中躲藏。
　　“储藏室？”
　　李祖拉过来一张转椅，右脚一蹬，转椅后退撞在书桌上，他身体也猛的往前倾。
　　“哈哈~”他无意义的笑着，又拿起桌子上的笔记本。
　　“我要拿回自己的东西”独眼中年男人抓着李祖坐着的转椅，猛一用力将他推走，并启动了书桌上的电脑。
　　欢快的电脑启动声，总算给这个沉闷的空间带来了点改变。
　　独眼中年男人弯腰在电脑前，
　　他敲着键盘，眉头紧皱。
　　电脑登录需要密码。
　　“Gotm11”远处的李祖举着手高喊道。
　　“什么？”
　　“密码喽，这上面写着呢~，我猜管理员肯定不喜欢这座城市”李祖翻阅着笔记本：“城市名字都懒得写全~”
　　“没有人会喜欢这里”独眼中年男人低头回答着。
　　输入密码，调查资料。
　　他迅速找到了自己想要的，转头走进了仓库内。
　　随着一阵枪响，他走出来。
　　怀里抱着一个纸壳箱，腋下还夹着一根长棍、长刀。
　　他打开了纸壳箱，取出一套特质战衣。
　　比起防御刀剑的作用，李祖更相信这战衣穿在身上一定很暖和。
　　放在战衣底下的是头罩。
　　左黄右黑的头罩。
　　整个头罩上只有，一只眼。
　　正好把男人用不上的残废右眼遮住。
　　两把手枪装在腰间，配好战术棍和长刀，刚才的独眼中年罪犯，瞬间变成了个……独眼的蒙面超级恶棍。
　　“世界探索程度：59%”
　　伴着数字艰难的跳动，李祖笑了，又是一个他没猜想到的结果。
　　“丧钟？”他问。
　　“你不认识我？”丧钟调试着头罩，听李祖的意思，好像才刚认出自己：“不认识我，还认为我能带你离开？”
　　“不不不~”李祖摇着手，他丢下笔记本，转身蹬墙，转椅的小轮子“骨碌碌”响，驮着他回到办公桌前。
　　椅背撞在办公桌上，咚的一声。
　　丧钟的目光也转移落在李祖身上。
　　“从一开始我就不认为你能带我离开，但是现在我觉得……你肯定能做到。”李祖还很苦恼的挠着脸颊：“现在怎么办，我后悔把你放出来了~”
　　“是吗？”丧钟似乎已经在心中对李祖有了判断，所以毫不奇怪他嘴里蹦出来的胡言乱语。
　　“该去拿属于我的钱了”丧钟整理着手枪子弹。
　　最终拿起那把步枪。
　　“我能找一件衣服穿着吗？外面很冷~”李祖缩了缩脖子问。
　　获得了装备的丧钟，身后跟着裹着狱警服的李祖。
　　他还有兴致拿上一顶圣诞老人的红帽子戴在脑袋上。
　　黑门监狱在一座特殊的小岛上，想离开这里只能坐直升机。
　　他们还要回到楼顶上。
　　“不知道蝙蝠侠走了没”

第40章 噩梦和现实
　　黑门监狱，
　　楼顶。
　　左脚刚迈出，寒风便搂紧了李祖的脚踝，寒意蜂针似的扎进毛孔里。
　　“呼~”他抖了抖，抱着手臂打颤。
　　平安夜，天空还飘着雪花。
　　在李祖仰头看雪花时，注意到有一架直升机飞走，上面还能看见黑面具。
　　黑面具在离开时，目光落在李祖的身上几秒。
　　李祖能出现在这里自身就带有“不合理”，在这个超能的世界里，没有超级力量，超级魔法，又或者超级智力，绝对无法参与进来。
　　现在看起来，李祖以一个普通人的身份加入，像是获得了一张奇特的通行证。
　　证明他不普通。
　　“等着我！”李祖还很“友好”的竖起中指，与飞机上的黑面具告别。
　　呼——急促的风声。
　　眼角余光内，一个黑色的身影砸来，目标是李祖和丧钟！
　　在被砸中前的两秒钟，丧钟轻松的往左迈出一步，轻松躲开来，抱着肩膀静看着后续发展。
　　丧钟躲闪开，原地只留下李祖一人面对那朝着他脸砸来的黑色身影！
　　如果被砸中，以李祖的小身板……肯定会骨折。
　　没有人认为他能躲开。
　　丧钟这么认为，远处丢来了黑色身影的家伙也这么认为，甚至那个“黑色的身影”，也认为他无法躲开。
　　但惊奇的一幕还是发生了，李祖脚尖踮着，轻轻一跳。
　　他的身体就像顺着气流往上飘的白纸，轻易的飞上高空。他抱着膝盖，在空中后空翻旋转两圈后，以足尖点地为结束。
　　落地的瞬间身体有些扭曲，歪的踉跄，让完美的躲避看上去多了几分的狼狈。
　　咚！！
　　黑色身影这才砸在地上。
　　剧痛让他忍不住的全身扭曲蠕动，脑袋上的蝙蝠头罩也证明了他的身份。
　　蝙蝠侠抬起头，目光落在李祖身上。
　　一个看上去很虚弱的家伙，竟然拥有着超强的身体灵活性？
　　他刚才的行动看，活像一个马戏团的杂技高手，跳跃力，平衡能力都属一流！
　　就是丧钟露在外面的那只眼，也不可控制的一缩。
　　“我不是很喜欢这个再见面的打招呼方式”
　　李祖低着的头缓缓抬起来，看向了刚才投掷了蝙蝠侠的罪魁祸首——杀手鳄。
　　黑面具留下来应对蝙蝠侠的“武器”，就是杀手鳄。
　　“猴子，滚开！”
　　杀手鳄虽然也被李祖强大的身体灵活性震惊，但他可不认为李祖有本事伤到自己。
　　李祖却慢慢的朝着杀手鳄走来，毫不在意杀手鳄的威胁。
　　甚至他还带了两分笑声。
　　并且刻意的回忆着超人，回忆着真言套索等带给自己的恐惧。
　　一股诡异的精神波动，以李祖的身体为中心，散射状发射出去。
　　距离李祖最近的杀手鳄精神恍惚，他是第一个受到影响的“幸运儿”。
　　恐惧，瞬间涌上心头。
　　这个身影，步伐，还有脸上的古怪笑容，让杀手鳄猛的想起自己曾经的“噩梦”，在噩梦中，他被一个和李祖长相一模一样的可怕家伙变成了玩具，甚至灵魂也被封印在玩具中！
　　梦中的自己住在下水道中，只能躲藏着吃人。
　　这个身影，就是意外坠入自己的“餐盆”里的倒霉蛋。可在梦中，反而变成了自己坠入他的“玩具箱子”里。
　　李祖已经走到了杀手鳄面前，在杀手鳄警惕的目光中，说出了让杀手鳄胆颤心寒的话：“你还想变成玩具吗？”
　　……
　　“什么，你怎么……，难道？那个世界是真的？”
　　杀手鳄恐惧的盯着李组，他下意识后退了两步，拉开与李祖的距离。
　　“哈？”
　　李组脸上的阴森表情消失，他奇怪的挠着脸颊：“那个世界？你也是穿越来的？”
　　“不管你是什么东西，我绝对不会让你再把我变成玩具！！”杀手鳄仰头嘶吼，他准备先发制人，出手把李祖直接干掉。
　　只要这个能把人变成玩具的怪人死掉，他将无所畏惧。
　　砰！！
　　巨爪落下……落空！
　　“我在这里，杀手鳄~”背后传来声音。
　　还有一只手，轻轻的戳了戳杀手鳄的后背。
　　冷血的杀手鳄竟然打了个哆嗦，他猛的转身，一巴掌后斩。
　　却……依旧打空
　　……
　　瘫倒在地的蝙蝠侠看着李祖与杀手鳄周旋。
　　李祖展现出的强大的杂技技巧，更令他下意识忽略了肋骨骨折带来的疼痛。
　　但随着时间的推移，李祖看起来“体力不支”，他的呼吸声越来越大。
　　一个杂技高手竟然是亚健康？
　　没有比这更有意思的笑话了。
　　“我说丧钟，如果你再不出手，我可就……可就……”李祖粗喘着气，冲着一旁的丧钟招手求助。
　　“死吧，死吧，死吧！！”
　　巨大的影子已经笼罩了李祖整个身体。
　　黑色的身影一闪而过。
　　蝙蝠侠拽着李祖的后领，将他拖拽出了杀手鳄的进攻范围。
　　“在这里稍等，我想属于黑门监狱的人都不应该离开这里！”蝙蝠侠低沉的嗓音，钻进李祖的耳朵里。
　　说完，他展开了披风，如同一只巨大的人形蝙蝠再次飞上高空。
　　蝠翼展开，蝙蝠侠乘着寒风，依靠绳索牵引在头顶上飞来飞去。
　　并且寻找到了杀手鳄的死角，瞬间俯冲进攻！
　　……
　　蝙蝠侠与杀手鳄的战斗进行极快。
　　这个粗壮的大家伙，除了那一身鼠灰色的防御性鳞片和力大无穷外，战斗技巧上很匮乏。
　　在用了两个小道具后，蝙蝠侠轻松的占据了上风，并且将他打趴在地。
　　“现在，你该回答问题了！”蝙蝠侠突然一顿，他缓缓转头，却发现已经失去了李祖的身影。
　　……
　　……
　　直升机停在码头。
　　在警察赶来之前，李祖和丧钟逃走，避免陷入更大的麻烦之中。
　　他们为了离开，可是抢劫了一架军用的直升机。
　　李祖还在遗憾自己的能力不足，没办法完美的把直升机收入囊中。
　　“我们不是搭档？”李祖与丧钟并肩而行，他问道：“刚才怎么不救我？我差点被杀手鳄那个混蛋变成肉泥。”
　　“如果你只有这点本事，也就没有救你的理由”丧钟独眼看着前方，目不转睛的说着。
　　“嗯，嗯，嗯~”李祖一改脸上的愤怒，罕见的点头认同。
　　或许他刚才的质问也是假装的。
　　至少，丧钟有一种很强烈的感觉是这么认为的。

第41章 我现在单干了
　　平安夜，凌晨十一点三十分。
　　哥谭。
　　距离时空门开启还有六小时三十分钟。
　　街道上空空荡荡，
　　除了偶尔驶过一辆车外，只有路边醉醺醺的站街女和戴着圣诞帽的混混们的身影。
　　装点的足有两层楼高的圣诞树，挂满了彩色蝴蝶结和亮片装饰。
　　可惜没有人敢在这个时间外出，更不要说在圣诞树下许愿。
　　头顶上，轮胎大的月亮，像要直接砸下来。
　　李祖仰着头，看着月下一架特殊的飞机划过……是蝙蝠造型的。
　　空气中安静气息弥漫，深吸一口气还能闻到血腥味。
　　远处蠕动在角落的人形“物体”，让李祖忍不住的扭头喊了一声：
　　“要不然放过他吧？今天可是平安夜，他可能急着回家吃团圆饭~”
　　这血腥的小插曲皆因为两分钟前，一个醉汉惹上了两个可怕的人。
　　丧钟反手抓着长刀，甩去刀刃上的血迹，归鞘中走到李祖身边。
　　那真的只是个插曲，无人在意“物体”的后续。
　　丧钟也抬起头，独眼视线放在前方的大广告牌。
　　大门紧闭的哥谭招商银行。
　　看得出，这里的主人也能想到圣诞节有人手头会很紧，为了避免自己的麻烦，所以早早的下班，甚至让24小时自助提款机也断电下班。
　　“就是这里？”李祖捏着下巴，有些奇怪的问：“哥谭招商银行是黑面具的产业？”
　　“罗曼·西恩尼斯，他拥有自己的工厂，银行……”
　　估计作为雇佣兵的丧钟也是第一次碰到这种情况，帮自己的“雇主”抢劫银行，用以支付雇用自己的费用。
　　古怪的是，当丧钟听到那个提议时，心中竟然没有拒绝。
　　一种被潜移默化带动的影响，当然……现在丧钟有些奇怪了，不拿空头支票可是他的做事原则。
　　“就一扇门？”
　　在闪点世界，李祖可没机会见识那些“传说”中的人才，他们是另一副“好人”面孔，又或者他们都被蝙蝠侠托马斯·韦恩杀了个精光。
　　但他对哥谭的人才略有耳闻。
　　一栋楼也不可能阻挡住哥谭的怪人们，更何况一扇门？
　　“这扇门带有报警装置，只要强行破开这扇门，不仅警报会响，后面金库的所有防御措施也会打开”丧钟说道。
　　“伙计，你真像个旁白解说~”李祖笑了两声，像是在可以迎合圣诞树带来的氛围。
　　他径直走向了防盗大门，伸手按在高级合金防盗门上。
　　十几秒后。
　　招商银行大门变成了塑料玩具门，还带有精心制造的圣诞节主题配色。
　　李祖轻松的推开了门，摘掉自己的红色圣诞帽，咧出一个笑脸：“请进~”
　　……
　　……
　　哥谭招商银行，
　　监控全部失控，只有过道中的紧急逃生通道标志闪烁着绿光，勉强映亮前路。
　　嗡嗡~
　　金库后，拐角处传来了汽车引擎声。
　　李祖手里提着“玩具喷水枪”，倚着墙往外探脑袋。
　　金库后是戴着黑面具的打手，正在往车上一袋一袋的抗钱。
　　之前从黑门监狱离开的罗曼·西恩尼斯赫然站在其中。
　　他低头看着左手的手表，右手提着手枪，枪口无目标的旋转，突然被枪口指住的人都会忍不住打一哆嗦。
　　看角落的两具尸体就知道，如果被枪指着会有什么后果。
　　黑面具自己抢劫自己的银行？这是个比较有趣的发现。
　　“看来，我们来晚了~”
　　李祖缩回来，对着丧钟耸了耸肩，并询问：“你有行动计划吗？”
　　“……”丧钟静静看着李祖，等待着李祖继续说。
　　接触时间不久，丧钟认为自己完全了解李祖，一个有些神经质，喜欢卖弄的怪胎。
　　他最好就是什么也不做。
　　毕竟他此行的目的是钱。
　　果然，李祖边用右手小指挠着脖子，边说道：“我有个计划能拿到钱，不过我有要求，他的面具要摘下来送给我……当然了，钱全都是你的~”
　　“什么？”丧钟立即否认了刚才的自信。
　　他发现自己还是一点也不了解李祖。
　　“我只是觉得，他面具下面的脸可能是我最需要的1%”李祖嘴角扬起，脸上的表情写着对面具的势在必得！
　　“嗯哼~”
　　丧钟发现自己没有理由拒绝。
　　……
　　黑面具打手正在搬运钞票。
　　搬空整个金库可是力气活。一个令人大汗淋漓，却心甘情愿的力气活！
　　“你们平安夜也加班吗？”
　　角落中传来声音，戴着红色圣诞帽的男人正在招手。
　　他左手还举着一把“玩具水枪”。
　　“哦~！”黑面具罗曼·西恩尼斯隔着面具，饶有兴致的盯着李祖。
　　“你解决掉了蝙蝠侠？”
　　黑面具差点忘了在黑门监狱碰到的消遣。
　　“我们很欢迎你回来，我可是悬赏蝙蝠侠的脑袋两百万呢~”黑面具的声音依旧恶劣。
　　李祖慢慢往前走“玩具水枪”对准了距离他最近的两个打手。
　　“我现在单干了！”
　　瞬间，玩具枪变成真枪，枪口喷发火焰，后座力推着李祖的身体不停发抖。
　　子弹画着圈，从地板射到头顶。
　　可惜……一枪也没中。
　　玩具枪突然变成真枪，打了所有人一个措手不及，只有黑面具在惊喜的“哈哈哈哈”大笑。
　　就在李祖子弹打空的瞬间，黑面具打手们抓住了机会扑上来。
　　砰、砰、
　　暗中传来两声枪响，距离李祖最近的两个打手栽倒在地。
　　“哦~？”黑面具好奇的抬起头，枪口猛然调转。
　　砰……
　　“噗”子弹入肉，一个黑面具打手倒在地上。
　　黑面具好不惊慌，只是“啧啧”的摇着头。
　　他又迅速朝着三个方向，开了三枪，三枪全都打中了自己的手下。
　　不知他是真的了解暗处杀手的位置，还是开两枪为了消遣。
　　暗中的猎杀却还未结束。
　　黑面具打手们惊弓之鸟似的，四处转头寻找暗中杀机，却一个个的倒下，不止倒在暗中的丧钟枪下，还倒在黑面具手中。
　　当黑面具打手死伤大半后，丧钟落到了李祖身旁，抓着长棍。
　　棍上染着血。
　　“先等等，”
　　在丧钟准备扑上去时，李祖拦住了他。
　　“我想，我们可能找错了人~”李祖扫了一眼黑面具，又看向了角落中的女人。
　　在前一秒，丧钟的子弹干掉了捂着女人嘴的打手，也让女人得以重获自由，让她露出了那笑容。
　　那是一种机械的，发自内心的，惊悚的，疯狂的，病态的，
　　……是混乱的笑！
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”她摇晃着从地上爬起来，指着李祖大笑。
　　她捧腹大笑。
　　在尸体，血，断臂残肢铺成的路上，放肆的大笑。

第42章 侦探蝙蝠侠
　　圆月当空，
　　圣诞的雪花飘落，融化在血水中，冻出美丽的血花冰晶。
　　蝙蝠披风迎风飘扬，笼罩在漆黑头罩下的双眼，静视着血泊中的庞然大物。
　　“呼噜噜”
　　血随着打呼噜声，从杀手鳄的嘴角溢出。
　　强大恐怖的杀手鳄已经被蝙蝠侠乱拳打的口吐鲜血，筋疲力尽倒在地上无力挣扎。
　　蝙蝠侠粘着血渍的黑靴底渍踩在杀手鳄的胸口，挤压着杀手鳄的胸腔，迫使他吐出更多的血液。
　　“告诉我黑面具的位置！不然我就打碎你满嘴的牙齿！”
　　高扬起的拳头，证明他绝不是开玩笑。
　　杀手鳄裂开嘴笑，嘴角的鼠灰色鳞片炸开，鲜血从伤口中蹦出，滴入血泊中迅速化作血花冰晶的一员。
　　他拒绝回答。
　　“你肯定会期待我杀了你，我保证！”
　　蝙蝠侠没有丝毫的停顿，一拳砸在杀手鳄的侧脸上。
　　小臂的特质金属此时成了最坚固锋利的刀刃，打穿了杀手鳄的侧脸，搅碎了他大半口利齿！
　　拳头离开杀手鳄的侧脸，蝙蝠侠没有立刻提问，而是继续抡起拳头。
　　第二拳，第三拳，第四拳……直到杀手鳄的满嘴牙齿被打落，直到其真的满口鲜血才罢休！
　　“现在，告诉我黑面具的位置！”
　　蝙蝠侠抓着杀手鳄的脑袋，武力恐吓才是他最“正规”的审讯方式。
　　在这审讯下，杀手鳄目光涣散，眼看着要昏厥。
　　杀手鳄没有说，但在蝙蝠侠的耳机中却传来另一个声音：“我已经找到了黑面具的具体资料，和他的住处”
　　“阿福？”
　　蝙蝠侠刚想追问，忽然看见一群全副武装的警察冲上来。
　　他抬起胳膊，在左臂操控面板上连按了几个数字后，一架巨大的蝙蝠机飞来，漂浮在头顶。
　　蝙蝠侠轻轻一跃，跳上蝙蝠机，在警察们的枪林弹雨“欢送”中，离开了黑门监狱。
　　“您可能想不到他的具体身份，罗曼·西恩尼斯！他也对您发布了悬赏，想用两百万作为交换，取走您的脑袋~”阿福电话中的声音不仅平静，还带有几分调侃。
　　“悬赏？这件事之后再说”
　　蝙蝠侠在了解到大体资料后，便调转了飞行航线，前往“罗曼·西恩尼斯”的住处。蝙蝠飞行器划过月空，在硕大的圆月下飞驰而过。
　　……
　　……
　　罗曼·西恩尼斯家。
　　房门开着。
　　“这是……”蝙蝠侠毫无阻碍的走进房间。
　　他双眼只是粗略的扫过，
　　现场几处较为明显的战斗痕迹，第一时间吸引了蝙蝠侠的注意。
　　他率先蹲下，摸着木质地板上的两条油痕迹。
　　“是鞋油……”
　　蝙蝠侠低下头，手指轻轻触碰痕迹：“有人被打晕后拖动。”
　　“这里可能有尸体，大火”蝙蝠侠站起来，走到了燃烧成灰烬的地毯前蹲下：“但是没有挣扎的痕迹，也很有可能没有人被烧伤。”
　　他的目光转向了最后一处，那是被砸翻的桌子。
　　乱成一团。
　　“有人在这里发生了打斗，可能一个人赢了，也可能是两败俱伤……”
　　这个场景与蝙蝠侠心中想的完全不同，且疑点重重。
　　黑面具绝不可能放任自己的家被人扰乱，更不要提在这里大打出手。
　　“……阿福，帮我调查一下相关资料。”他最后只能向自己的老管家求助。
　　“资料我已经提前帮您准备了一份，先生~”阿福的声音依旧淡定：“现在就传到您的便携设备上。”
　　蝙蝠侠拿出随身携带的智能电脑。
　　阿尔弗雷德传来的消息又多了许多线索，加速了蝙蝠侠的推测。
　　“门口有一具尸体，就这么倒在门口，看来被拖拽的人不是他。
　　这里有一具尸体，是罗曼·西恩尼斯的女朋友，她被拴在吊灯上，像钉在十字架上的耶稣……而且尸体上有子弹伤口。
　　从方向看，开枪的是一个三英尺左右的侏儒，他杀死了罗曼·西恩尼斯的妻子，然后……不对。”
　　蝙蝠侠思索着：“这把枪的子弹，从警方备案中能看出是罗曼·西恩尼斯的枪，他杀了自己的女朋友？”
　　“从现在的线索来看有四个人，一个神秘人，一个罗曼·西恩尼斯，罗曼·西恩尼斯的女朋友，还有一个被拖动的人……”
　　“如果推门后被击倒的人是罗曼·西恩尼斯，被拖动的就是另一个奇怪的参与者。”
　　眼前的线索越多，越让蝙蝠侠感到迷惑。
　　他总觉得自己漏查了一条。
　　强大的推理能力，在这混乱的场面下也难以将战况还原。
　　“除非企鹅人和这件事也有关，不然无法解释侏儒……”
　　蝙蝠侠在房间中走动，大脑尽力的还原着现场。
　　他一遍又一遍的在大脑中演示着当时的情形，并且试图寻找到相关的资料，能够帮助自己推理。
　　“这是……”
　　最终，在阳台的玻璃门上，挂着的羊毛材质的布条吸引了他的注意。
　　这是从西装上撕扯下来的一条布条。
　　“通讯记录呢，阿福？”
　　“这是讯息”
　　资料悄无声息的传入蝙蝠侠的随身电脑中。
　　这是一条罗曼·西恩尼斯女朋友，发给罗曼的讯息。
　　“joker说要找你算账，他要来了！”即便看不见当时的情况，蝙蝠侠也能才想到当时罗曼女朋友表情上的恐慌。
　　“joker，小丑？”这是一个蝙蝠侠闻所未闻的名字：“是什么人，会把黑面具吓成这个样子？”
　　这条讯息的出现，也让蝙蝠侠的推理，得以顺利进行下去。
　　在蝙蝠侠眼中，一切开始还原。
　　事件回到那一天。
　　一个名“小丑”的神秘人，他和罗曼·西恩尼斯有过节而且很可怕，甚至把罗曼·西恩尼斯吓的将自己女朋友放在这个安全屋级别的房子里。
　　这个房子里一应俱全，除了“安全”，什么都有。
　　神秘人入侵了黑面具罗曼·西恩尼斯的家，并且抓住了他的女朋友，还很恶趣味的吊在头顶上。
　　他坐在桌子上，等待着罗曼·西恩尼斯到来。
　　罗曼·西恩尼斯也发现了这里的异状，所以他派一个手下，戴上黑面具假装成自己，从正门推门而入，可惜被那个神秘的家伙开枪干掉。
　　就在神秘人被假的罗曼·西恩尼斯吸引时，真正的罗曼·西恩尼斯已经潜伏到阳台上，并且趁机冲进来，扑倒了神秘人。
　　两人扭打在一起，结局看起来应该是神秘人赢了，
　　罗曼·西恩尼斯被拖拽着离开，地上蹭出的两条鞋油痕迹也正属于他。
　　“这件事发生在两个星期前……所以这段时间内的黑面具，都是那个暗中的神秘人在假扮。”
　　“现在只有两个问题，第一，那个家伙是怎么让罗曼·西恩尼斯开枪杀了自己的女朋友。”
　　“第二，那堆火，和这一切有什么关系？”
　　“如果这个神秘人想要钱，就一定会让罗曼·西恩尼斯继续活下去……哥谭招商银行！”
　　他已经推断出了最有可能的地点，并且立刻动身。
　　……
　　哥谭招商银行，
　　李祖看着眼前的黑面具，说道：“我看，我们可能找错了人~”
　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈！！”黑面具仰头狂笑。
　　他摘到了自己的头盔。
　　一头显眼的绿发，怪异狰狞的笑脸。
　　是李祖的老上司：小丑！

第43章 两个疯子
　　圣诞节，
　　哥谭，
　　0:02，
　　距离时空门开启，还有5小时28分钟。
　　……
　　哥谭招商银行，金库。
　　戴着圣诞帽的李祖正歪着头。
　　他身旁站着丧钟，一言不发。手中还冒着轻烟的枪口，跟着呼吸轻轻抖动。
　　对面，脸上带着诡异笑容的女营业员还在放声大笑，惊恐的目光与脸上惊悚的笑容，交织成最可怕的画卷。
　　“哈哈哈哈！！”
　　小丑右手提着枪，搂住女营业员的肩膀。
　　他的嘴角被刀刃割出个大大的笑来，裂到颧骨。
　　“你认识我？”小丑身体前倾，望着李祖。
　　李祖刚才的目光，以及他摘掉黑面具时“果然如此”的笑容，都说明李祖认识他。
　　“嗯，怎么说呢？”
　　李祖丢下了手里打空了弹药的步枪，从口袋中拿出了锯肉刀玩具，在空气中虚甩了两下，簌簌作响。
　　就是站在李祖身旁的丧钟也奇怪的看着李祖，通过这段时间的接触，他认为李祖本应该没有恐惧，没有害怕的东西。
　　他的大脑就像是搅混的潭水，看不见任何的游鱼，水草，虾蟹……
　　但是这个绿头发的……小丑，他打扮的就像马戏团内的惊悚小丑。
　　就是这么一个怪异的家伙，竟然让李祖露出了谨慎的表情。
　　“这两个人，还真是意外的……”丧钟后退了两步，离开战斗圈。
　　看了小丑一眼，又看了李祖一眼。
　　两个人，一个绿头发，丑陋且惊悚，另一个黑发，皮肤丧白且颓废。
　　完全不同的两个人，却让丧钟产生了一个感觉。
　　“真像……”
　　……
　　“怎么说呢？”李祖举起锯肉刀玩具，指着小丑：“如果你不爱穿裙子，那么我们两个就不是很熟~”
　　他的心脏在怦怦跳，狂跳。
　　他能感觉到，自己对小丑的“恐惧”，那是一个理智的灵魂对混乱疯狂怪物的恐惧。
　　同时，他也能感受到“兴奋”，是蛰伏于他身体内同样属于混乱和疯狂的野兽，在看到另一头野兽后产生的兴奋。
　　那只野兽透过李祖的嘴，发出的咆哮声，
　　“哈哈哈哈哈！！！”是大笑声。
　　“嘎嘎哈哈哈哈！！！”
　　丧钟抱着肩膀站在一旁，看着两个疯子捧腹大笑，像是某位旧神的祭奠，两位类人祭祀在祈祷吟唱舞蹈，以古怪畸形的动作，妄图获得混乱的降临。
　　小丑笑着推开了女营业员，她在这场诡异的对笑中不起眼的像一颗小石子。
　　女营业员摔倒在地，蜷缩在地上大笑，为这一对诡异的笑声，增添些无趣的背景。
　　李祖和小丑朝着对方走，一个手里提着塑料锯肉刀，另一个提着手枪，此时他们眼中只有对方。
　　两个大笑的人，像是准备来一场拥抱……像两个多年不见的老朋友。
　　他们面对面站着，
　　砰！
　　小丑突然抬起右手，猝不及防的开枪。
　　冒烟的枪口歪斜，子弹擦着李祖的侧脸划过，在他的脸颊上留下一道细微的伤口。
　　“哈哈哈哈！！！”小丑还在大笑，捧腹大笑。
　　他缓慢的移动枪口，抵在李祖的眉心。
　　李祖手中的塑料锯肉刀也已经压在了小丑的脖子上，塑料锯肉刀逐渐变化成了钢铁锯齿，刺进了小丑的脖子。
　　像是一头恶虎咬穿了小丑的皮肤，伤口中汩汩溢出血。
　　他们两个完全不退让，对随时能取走自己性命的武器视而不见，反而专注于对方的目光，试图捕捉到那惊恐。
　　小丑收起了手枪：“你真是条疯狗~”
　　他对李祖失去了兴趣，他更喜欢把人推进黑暗中，看着人挣扎，但是很厌恶本就属于黑暗的怪人。
　　“追求理解世界的真相，本来就是件疯狂的事”李祖也笑着抬起了武器。
　　他承认自己有时会疯狂，却和小丑无目的的混乱疯狂不同，他有一个目标，而非无目的的疯狗。
　　丧钟的一只眼全程注视两人，看他们突然战斗厮杀，又突然握手言和。
　　砰！！
　　头顶突然传来爆破声，石头碎砖从头顶落下
　　打断了令丧钟感觉不自在的气氛。
　　黑色的身影也从天而降，半跪在场中。
　　浓黑披风铺展开，落在地上。
　　蝙蝠侠登场！
　　……
　　……
　　蝙蝠侠从地上站起来，轻轻抖着披风上的碎石屑。
　　这里的情况与他预想完全不同，
　　满地的尸体，七零八落，
　　搬空了金库的汽车，引擎轰鸣正准备离开，
　　地上哈哈怪笑的女营业员，
　　边上站着的蒙面人……他一眼认出了对方的信息，丧钟，雇佣兵！
　　一瞬间，蝙蝠侠就根据现场情况从心中做出了猜测。
　　假扮罗曼·西恩尼斯的人想要搬空哥谭招商银行，但是有另一伙人，也就是丧钟一行人也来这里，双方发生了火拼和交战，战斗结果就是这一地的尸体与血。
　　距离蝙蝠侠不远处。
　　一个绿头发，嘴角被利刃划出了笑容的怪人，正提着手枪好奇看自己，满眼写着兴趣。
　　在黑门监狱楼顶有所交集，带着圣诞帽的家伙，也提着一把锯肉刀站在那里，看着自己，那是期待的目光，像是准备看一场好戏。
　　两个同样带着笑容的怪人，
　　“罗曼·西恩尼斯呢？”他环视四周，最后将目光定格在绿发的怪人身上。
　　直觉与现场线索都指明，这个绿发的怪人肯定和罗曼·西恩尼斯的消失有关系。
　　“蝙蝠侠，蝙蝠侠，蝙蝠侠，蝙蝠侠~~~”小丑仰着头，哈哈哈的怪笑。
　　他猛然调转枪口，指向了地上蜷缩着哈哈大笑的女营业员。
　　“哈哈哈哈”女营业员还在大笑，没有躲避的意思。
　　蝙蝠侠立即朝着女营业员扑过去，搂着她在地上骨碌碌滚开。
　　枪声却迟迟没有传来。
　　当蝙蝠侠扶着女营业员从地上爬起来，转过头才看见小丑只是举着枪瞄准他，却没有开枪。
　　“嘎嘎嘎哈哈哈”
　　小丑开枪了，大笑着开枪，打了蝙蝠侠一个措手不及。
　　三枪都打在了完全不致命却又足够疼痛的位置。
　　让蝙蝠侠跌倒在地，身体抽搐。
　　几分钟后，
　　当蝙蝠侠从地上扶着胸口，从地上爬起来时，小丑，圣诞帽，丧钟，已经乘着运钞车离开。
　　滴滴滴——
　　倒计时炸药被丢在蝙蝠侠面前。

第44章 新人：玩具人
　　蝙蝠侠强忍着伤痛，弯腰搀扶起还在地上捧腹大笑的女营业员。
　　女营业员似乎除了大笑再做不了其他事，也没有危机感。
　　踉跄的蝙蝠侠是她发笑的理由，满地的尸体是她发笑的理由，甚至那“滴滴滴”急促响的炸弹，也是她发笑的理由！
　　两人踉跄着跑进拐角处，险之又险的避开了爆炸。
　　轰隆！！
　　他们被背后的热浪拍倒在地。
　　“哈哈哈哈……”女人还在笑，笑声中夹杂着咳嗽。
　　咳嗽出的眼泪，口水，和上扬的嘴角，整齐的两排牙齿，构成了一幅名为“诡异”的画。
　　蝙蝠侠静静看着这张脸，目光严肃。
　　“是某种神经毒素”他察觉到了问题所在，就在他伸出手准备触碰女营业员时。
　　“哈哈哈哈……嗝！”笑声戛然而止。
　　死了。
　　死亡的女营业员的脸上依旧堆砌着笑容。
　　失神的瞳孔，望着蝙蝠侠。
　　“小丑！”
　　……
　　……
　　运钞车横冲直撞离开了哥谭招商银行。
　　小丑疯狂的转着方向盘，怪笑着。
　　他撞翻了路边的两根圣诞树，并在两个消火栓冲天水幕欢送中离开。
　　“为什么不杀了他？”李祖坐在副驾驶，抓着那把让小丑肩膀此时还汩汩淌血的锯肉刀。
　　“有什么比让一个自诩英雄的家伙认清现实更有意思呢？”小丑的声音中充满了自豪感：“他最终会明白，这个世界没有人不该死，没有人不会杀人~哈哈哈哈！！！”
　　蝙蝠侠的底线是不杀人，小丑期待的却是让蝙蝠侠打破自己的规则，即便蝙蝠侠打破规则时杀的人可能是小丑自己！
　　他就是个疯子，只要能把东西拉入黑暗，让他感觉到有意思，那就足够了。
　　小丑认为李祖会理解自己的想法。
　　他们是同一类人。
　　这个世界上会有两个小丑吗？当然会，每个人都可能会变成小丑，在知道过多的真相，亦或者精神足够疯狂后。
　　让小丑产生这个想法，皆因为之前李祖对指着自己的手枪视而不见，眼神中流露出了对生死的不在意。
　　也正是因为这份“疯狂”，才让小丑认为他是一条疯狗，与自己相同的疯狗。
　　……
　　“你还真是恶趣味”李祖收起了锯肉刀，耸了耸肩。
　　他真正的底气，和小丑的想法完全不同。
　　他可是很怕死的，只不过另一个东西，给了他底气。
　　“世界探索程度60%”
　　“复活次数+1”
　　……
　　……
　　哥谭，
　　圣诞节，
　　0:55
　　百货超市挂在门口的铃铛开始摇晃。
　　叮铃铃的铃铛响声，试图吸引驯鹿雪橇。
　　嗡嗡~
　　靠近来的是汽车的引擎声，不是驯鹿拉的雪橇车。
　　汽车甩尾停下，撞破了百货超市的门，驾驶室门推开，带着黑面具的小丑跳下车，声音也从怪异和疯癫，变的“正经”了许多，就像人们印象中的黑面具。
　　他对着副驾驶室的李祖说道：“去见见其他朋友吗？我们的新一季度总结大会要开始了~”
　　李祖推开副驾驶车门。
　　独眼的雇佣兵在拿到属于自己的报酬后便离开了，小丑完全没有阻拦。
　　小丑不想招惹丧钟，看得出他对一车的钞票没兴趣，对丧钟也没兴趣。
　　更何况他的疯劲儿对丧钟完全没用。
　　李祖拍了拍红色圣诞帽戴在头上。
　　他微笑着说道：“当然~！”
　　……
　　……
　　哥谭市政大楼。
　　硕大的圣诞树如闪点世界的那一颗，装点着圣诞节，绑了蝴蝶结的礼物盒，以及星星亮片……
　　在十五层。
　　由黑面具打手控制的办公室内。
　　这里聚集着一群人。
　　“well，well，well~”
　　黑面具拍着巴掌：“杀手们，刺客们，还有纵火犯……嗯，欢迎来到第一季度的杀死蝙蝠侠，技术总结大会~”
　　他站在桌子前，
　　桌上摆着一个蛋糕，蛋糕切了四块。
　　“首先，我们要欢迎一个新的成员，请他自我介绍~~~”
　　“黑面具”的声音非常高亢，他高举的双臂颤抖着。
　　另外三个人的目光转向了一旁带着圣诞帽的李祖。
　　“Merry Christmas~”
　　李祖从角落中走到众人的视线中心。
　　“请允许自我介绍一下”他左手拿着一把玩具枪，摇晃着自我介绍的模样，让另外三个人忍不住的皱眉。
　　“现在该干掉蝙蝠侠，而不是找一个黄皮猴子”戴着黑色头罩的壮汉闷声说道。
　　他对李祖非常的不屑，甚至是看向黑面具这位“老板”的目光，也充满了不屑。
　　另一边，坐在椅子上戴着电击手套的壮汉站起来。
　　电刑者，一个用高压电手套攻击的恐怖家伙。
　　他拳头上弥漫的电弧，拥有令人心跳骤停的奇妙引力。
　　“这个家伙能干掉蝙蝠侠？用玩具枪吗？”
　　电刑者迈着沉重的步子，靠近了李祖。
　　他张开的五指，指缝中弥漫着蓝色电弧，空气灼热。
　　手掌朝着李祖手中的玩具枪抓去。
　　砰~
　　子弹击中电刑者的肩膀，打出一朵鲜艳的血花。
　　玩具枪已经变成了真枪。
　　电刑者的动作也僵停住，他可扛不住子弹。
　　“我可不是来抢你工作的，我只是想要……看一看你们这些有意思的家伙”李祖双眼看向另外两人。
　　戴着黑色头罩的家伙，贝恩。
　　全身穿着特殊装备，拿着喷火器的纵火犯，萤火虫。
　　“嗯，嗯~”
　　李祖枪口猛的往前推，抵在电刑者的眉心：“你认为你自己除了放电外还能做什么？干掉蝙蝠侠，拿到赏金？”
　　“小心点~”电刑者微微举起双手，示意李祖小心些，免得枪走火。
　　砰！
　　清脆的子弹响声，电刑者右腿一歪，跪倒在地上。
　　开枪的是站在他身后的“黑面具”，不过此时他摘掉了黑面具，露出了那一头绿发，还有疯狂的笑容。
　　“哈哈哈哈！！”
　　他对着电刑者快速开了几枪。
　　等“咚”尸体砸在地上，电刑者彻底失去气息。
　　“四块蛋糕，这样才好分~”小丑拿了一块蛋糕咬了一口：“嗯~~，我爱这个味道！！”
　　他托着蛋糕，滑稽的模仿着英伦绅士，对着李祖抬手邀请。
　　李祖将玩具变成武器，以及“黑面具”突然变成一个绿发怪人，两件事着实震撼了贝恩和萤火虫。
　　“请允许我自我介绍一下”
　　李祖清了清嗓子，苍白虚弱的脸上，露出微笑：“你们可以称呼我，”
　　“玩具人！”

第45章 入侵哥谭警局
　　啪啪啪~
　　鼓掌声，
　　显然只有小丑一人在鼓掌，嘴角的红颜料和沾着的白奶油，很刺眼。
　　黑面具不再是富豪罗曼，而是一个闻所未闻的绿头发怪人。
　　就像精神病院逃出来的疯子。
　　自称玩具人的亚洲人，虽然看着要“平静”许多，但看他嘴角的疯狂笑容也能猜的出，这也是个疯子。
　　小丑站在电刑者的尸体旁。
　　将手枪塞回怀里，并且伸出舌头轻轻舔动沾了奶油的刀子，他还特意的将舌头划出了血。
　　“哈哈哈哈”
　　小丑笑的更疯了，而他的表现，让另外两人感到非常不适。
　　“你们该知道自己的工作了？去干掉蝙蝠侠，或者，被蝙蝠侠干掉！！”他深山饿狼一样的咆哮，嘴角痊愈的伤疤几乎要再次撕裂开。
　　萤火虫抱着喷火枪，驾驭着火焰撞破了窗户，飞入雪和圣诞营造的安静气氛中，他也注定要点燃这个夜晚。
　　“我对这个玩具小子没什么兴趣！”
　　贝恩站起来，他强壮的就好像一座漆黑的小山，灯光投射在他身上拉出的剪影，笼罩住李祖和小丑两人。
　　“但是，你不能走！”贝恩指着小丑，无视他手中的刀，以及小丑随时可能掏出的枪。
　　“蝙蝠侠的目标是你，你要在这里……乖乖！做诱饵！等他来！”
　　巨大的手掌按着小丑的肩膀，他轻松提起小丑，将其甩在椅子上。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　小丑没有愤怒，只是坐在椅子上哈哈大笑，估计他又想起了什么好玩的东西。
　　也可能是单纯的对贝恩大战蝙蝠侠感兴趣。
　　谁又能不感兴趣呢？
　　……
　　贝恩的目光转向了李祖。
　　头罩下的双眼，像战场上的斩马刀，迎头砸来。
　　杀气十足。
　　“你们肯定不会喜欢，第三者……我还有事~”
　　李祖指了指门口。
　　他很识趣的离开，在贝恩那副“先解决掉碍事者”的眼神中。
　　“拜拜，哈哈哈哈~”小丑坐在椅子上，冲着李祖大笑。
　　他现在被贝恩困在椅子上，可李祖很清楚，小丑乖乖坐在椅子上，只是感觉那样会更有意思。
　　至于原因？疯子行动从不需要原因。
　　“但是我需要一点目标”
　　李祖看着世界探索度，已经到达了62%，他的探索之旅还要继续展开。
　　他走出了“会议室”，外面是严密防守。
　　交错行走的人，来自于黑面具和贝恩的手下。
　　他们看见了李祖走来，自动分成两边，为他让路。
　　刚才“黑面具”亲自带路，将李祖带进了会议室里，他们可不会装作看不见。
　　这个一手提着玩具枪，一手抓着玩具刀，带着圣诞帽的怪人，也是“杀手”的一员，至少从心里猜测来看是这样的。
　　“原来做反派还有这种好处~”
　　往日凶神恶煞的打手们，乖巧的站在两边让路，甚至还有一个小巨人按开了电梯门，恭敬的请李祖进去。
　　李祖很满意的走进了电梯口，在电梯门关闭的一瞬间。
　　他的手伸出来，阻止了电梯门关上。
　　在小巨人疑惑的目光中李祖歪头探身出来，问：“请问……哥谭警察局怎么走？”
　　……
　　圆月，
　　飘雪，
　　时间：02:04
　　戴着圣诞帽的身影摇摇晃晃的走在人行道上，
　　公路道安静，除了飘雪，只有一群鸽子扑闪着翅膀飞过头顶。
　　四处掀起的爆炸响声，惊扰的它们无处落脚。
　　噔~
　　红灯亮起，李祖停在斑马线前静静的等待着，
　　两分钟红灯时间，
　　没有往来的汽车，他却很遵守交通规则。
　　轰隆！
　　有爆破声。
　　李祖转头，看着与自己距离只有一个街区的二十层大楼，轰然倒塌。
　　大楼歪倒，地面强烈震动。
　　风压顺着街道吹来，砸到李祖的后背上，将他的衣服吹的猎猎作响。
　　红色圣诞帽被夹杂着尘土的强风吹飞，
　　李祖抬手抓住帽子，再次将其按在头上：“小丑~”
　　在离开市政大楼前，他曾看见小丑身边放着个遥控器，每个都画着骷髅标志。
　　等到风停，
　　绿灯亮起，李祖才迈开步子走过斑马线。
　　……
　　……
　　哥谭警察局。
　　led灯牌，时暗时亮，闪烁不停。
　　站在门口，就能听到里面的欢呼声，他们在欢庆自己的圣诞节……虽说黑门监狱暴动事件才刚发生不久。
　　李祖推开了门。
　　“真是欢乐的气氛~”
　　门后的欢乐气氛戛然而止，一个个穿着警服，戴着圣诞结，咬着红白相间的糖果棍的家伙们僵住，他们一同转头看向了站在门口的身影。
　　肤色漆黑，但有着一口白色牙齿的警察走过来：“有事吗？可怜的黄皮朋友？”
　　他们现在只想着尽快摆平这个打扰了自己圣诞节的家伙。
　　“我来报案”
　　李祖指着背后：“就在市政大楼一个街道外，我家的楼被炸药炸倒了。”
　　“哦，原来是爆炸，我还以为是烟花呢~”人群中有个声音蹦出。
　　“那肯定是又有混蛋在闹事”
　　“圣诞节，那群混蛋就不能消停一点吗？”
　　警察们传来不爽的议论声。
　　“黑门监狱刚暴动，我们的增援部队才刚赶到……刚才我接到消息，有一场爆炸案，一整栋大楼被炸塌。”
　　一个声音从楼梯口传来，吸引所有人的目光转过去，他戴着方框眼睛，嘴唇上有浓密的胡须。
　　警长，詹姆斯·戈登。
　　“现在我们必须行动，我有理由相信这是一场实现准备好的恐怖袭击！”
　　戈登警长目光扫过所有人：“现在，聚会结束！”
　　“是！！”
　　警察们开始慌张的奔跑，丢掉了圣诞节，和红帽子，提上枪，拽着加厚的警装外套往外冲。
　　“慢点，慢点~”
　　李祖侧身躲开洪水一般涌出的警察。
　　“你可能还要在这里多留一段时间”戈登警长走过来，对着远处留守的几个警察点点头，才对着李祖说道：“这个夜晚一点也不平静，但是在这里至少安全些。”
　　他说话时，仔细盯着李祖的脸。
　　一张陌生的亚洲脸，
　　戈登敢肯定，自己不认识他。
　　在哥谭市，不是一张熟脸，至少能确定对方没有太大的威胁。
　　“是的，先生！”李祖点头，在戈登走出警局大门时喊了一句：“Merry Christmas”
　　“你也是“
　　戈登扶着眼镜，强带微笑的离开。

第46章 芭芭拉和玩具人
　　警局大门关闭。
　　路灯与飘零的雪花被铁网大门阻隔在外。
　　一同被隔绝在外的还有詹姆斯·戈登的毅然的背影。
　　“这边坐”
　　李祖在警察安排下，坐在一张办公桌前。
　　桌子上放着一份资料，有关于日历人，黑面具，贝恩等哥谭臭名昭著的恶棍。
　　甚至“蝙蝠侠”也记录在案。
　　反倒是李祖这个“新人”，不被任何人熟知。
　　李祖有些拘束的扭动着，他调换着坐姿，脑袋从左边转到右边，然后又转到左边。
　　“别担心”
　　一个年纪看着不大的警察走过来，他将一杯热咖啡放在李祖面前：“我们一定会将罪犯绳之以法的。”
　　“谢谢~”
　　李祖捧着咖啡，在嘴唇前抿了一口，也将他那股“直劲儿”压下去，以免身体中的“那个混蛋”说一句：我更爱奶茶，橘子汽水，不喜欢咖啡。
　　因为黑门监狱暴动和市政大楼附近的爆炸案，哥谭警局内，人手空前的缺少。
　　大厅内除了李祖外只有三个警察，分别坐在三个角落中，李祖就在他们的视线交点上。
　　他稍有异动，会不可避免的吸引三个人的注意。
　　吸溜~
　　李祖又喝了一口咖啡，眉毛好像要打结，皱成一团。
　　终于，
　　在十分钟后，他站起来，从口袋中拿出了那把塑料锯肉刀，一步步的朝着距离他最近的警察走过去。
　　……
　　……
　　哥谭市政大楼，
　　硕大的落地窗前，
　　蝙蝠侠一拳击倒眼前蒙着黑头罩的壮汉……在挨了十几记重拳，以及险些被举起来折断腰之后，他抓住了反击的机会，上勾拳击中对方的下巴，成功反杀。
　　“丧钟不在这里，另一个怪人也不在”蝙蝠侠慢慢的朝着小丑走来：“只剩下你……”
　　“哈哈哈哈！！！”小丑用大笑声打断了蝙蝠侠的话，他举起自己手中的操控器，比划着说道：“这东西，只要轻轻一按，就会……嘭，大楼会变成圣诞节最绚烂的烟花！”
　　小丑的双手猛的张开，裂开的嘴巴也在模仿着爆炸声。
　　蝙蝠侠的行动一顿。
　　他不敢确定小丑的话是真是假，疯子的思想很难揣测。
　　一夜之间当然不可能做到在十几栋楼下埋炸药，但如果在小丑假扮成黑面具的第一天，他就想好了用这个方式来威胁蝙蝠侠呢？
　　谨慎起见，蝙蝠侠停下来。
　　小丑却没有停下自己的动作，他伸着食指猛的按下了按钮。
　　“就像，这样！”小丑说道。
　　咔哒，清脆的按钮挤压声。
　　轰隆隆~！！！
　　蝙蝠侠眼角余光透过窗户，能看到一栋摩天大楼轰然倾倒，在一阵大风吹过，雪花风暴卷走了漫天的灰尘。
　　那一栋楼，也人间蒸发般消失。
　　即便没有赶到现场，蝙蝠侠也能想到那恐怖的场景……那里会血流成河，血腥味几乎化成了实质想要从蝙蝠侠的幻想中挣脱出来，并且钻进他的鼻腔中。
　　刺鼻的血腥味，让他的青筋暴起。
　　“哈哈哈哈哈，这个圣诞礼物喜欢吗？”小丑仰在转椅上，捧着肚子哈哈哈哈大笑。
　　他并不是在笑蝙蝠侠因为自己炸毁一栋楼愤怒而感到有趣。
　　而是，愤怒的蝙蝠侠很有可能突破自己的底线，然后亲手杀了他。
　　把一个坚守底线的家伙，拉入疯狂的深渊，这才是小丑的快乐所在。
　　蝙蝠侠愤怒，却因为小丑手中掌握的“死神镰刀”，而不得不停下脚步。
　　他只能怒吼着：
　　“小丑！！”
　　……
　　……
　　李祖走到了距离他最近的警察身后，锯肉刀举过头顶，随时准备劈下。
　　另外两个警察没有注意他，他们都在忙着自己手中的事情。
　　但李祖并没有动手，几秒种后他慢慢放下了塑料玩具刀。
　　“有事？”
　　坐在椅子上的警察感受到了背后站着一个人，转头发现是李祖，双眼也好奇盯着他手中的塑料玩具刀。
　　“我想请问……嗯，卫生间怎么去？……我今天晚上可能喝了太多的东西~”他说着，双腿夹紧，好像真的是迫不及待。
　　“二楼右拐，别乱走”警察随口叮嘱着，他指了指楼梯。
　　“谢谢”
　　李祖在三个警察的注视下，光明正大的走上二楼，
　　二楼，空无一人。
　　在转了一圈，没有找到自己想要的东西后，才走上三楼，
　　然后到了四楼。
　　李祖在一个办公室门前停下，仰头看着门牌。
　　“档案库”
　　李祖往前迈步，准备到档案室中去找一些对自己“有用”的东西。
　　在倒计时即将结束的眼前，只有哥谭资料库，能满足他最大的需求。
　　“你想干什么？”
　　李祖还没伸手推开门，一个声音已经从旁传来。
　　穿着休闲棉衣的女孩，伸手拦在门口，她戒备的盯着李祖看：“这里是档案室，不能随便进入！”
　　她双眼从下往上审视着李祖。
　　身上是一套黑色棉衣，一张亚洲人脸孔，还有那全身最显眼的……圣诞红帽子。
　　他更像是个怪异版的圣诞老人。
　　没有驯鹿，没有礼物包裹，也不走烟筒。
　　浑身却透露着古怪气息
　　“我找一些东西，这个城市正在遭受破坏，而我觉得解决的方法可能就在里面！”李祖指了指档案室，问道：“你认识蝙蝠侠吗？”
　　他决定借用一下名头。
　　“蝙蝠侠？”女孩的态度变了，她兴奋的问：“你是说蝙蝠侠，难道你和他认识？”
　　“我们今晚刚见过面”
　　李祖可没想到蝙蝠侠的名声这么好用。
　　咔~
　　门已经打开。
　　巨大的资料库。
　　女孩拉着李祖走进去，并且打开了电脑。
　　“你想要什么？”她坐在电脑前，期待的问。
　　像是把自己假设成了蝙蝠侠的助手。
　　“哥谭的黑门监狱被攻击，很多混蛋从里面逃了出来”李祖说道：“我想让你帮我调查一些超级罪犯的资料，越多越好~”
　　“没问题！”
　　女孩噼里啪啦的敲击着键盘。
　　“看这个！”
　　李祖凑过去，看着一页页的资料。
　　“铜虎”
　　“铜头蛇”
　　“企鹅人”
　　“……”
　　每看一个罪犯，他的探索度也在增长。
　　世界探索程度：63%、64%、65%……
　　一点点的提升中。
　　到68%停下。
　　此时的哥谭，很多“人才”还没有出现。
　　“你帮了大忙”李祖不吝夸赞的说着，他心中却还有另一番恶趣味，如果女孩知道自己是专和蝙蝠侠作对的恶棍，而非超级英雄，那时的表情该有多么的有趣？
　　“能告诉我你的名字吗？”李祖问道。
　　“芭芭拉·戈登！”芭芭拉自我介绍着，并追问：“你呢？”
　　“玩具人”
　　李祖拿出了一把玩具手枪，递给了芭芭拉：“圣诞快乐~”

第47章 黑门狂欢派对
　　“这是？”芭芭拉诧异的接过枪。
　　一把很可爱的塑料枪，圣诞结和粉蓝两色的彩带系在枪口上。
　　就像一个5岁儿童记事起的第一个生日礼物。
　　“圣诞礼物，如果你喜欢这个的话……”李祖拿出了玩具锯肉刀。
　　一边是可爱的玩具枪，另一边是狰狞血腥的锯肉刀玩具。
　　“谢谢~”芭芭拉尴尬笑着收下了玩具枪。
　　送了礼物的李祖，就像是功成身退的圣诞老人，右手提着锯肉刀，左手压着圣诞帽，只留下一个背影。
　　“请等等，你们……”芭芭拉还想问李祖一些问题，她小跑着跟到楼梯口，正撞上一个警察冲上来。
　　“刚才那个带着圣诞帽的小子呢？”他对着芭芭拉问。
　　“刚才下楼梯，难道你没看见？”
　　芭芭拉奇怪问。
　　“没有，他刚才来报案，说看见一栋楼倒塌，我们让他暂时留下来……刚才他上厕所，然后到楼上来，可我们刚才到楼上没找到他，不能让一个人在警局里乱转”警察转着头，四处寻找：“今天已经有够多麻烦了。”
　　“估计你们找不到了”
　　芭芭拉走到楼梯口，看着拉开的窗户，寒风往里吹着冷气，扬着雪花。
　　她脸上露出了微笑。
　　刚才她还在担心，如果蝙蝠侠的同伴被抓到该怎么办，现在她完全没有了这个担心，对方如果真的是蝙蝠侠的搭档，又怎么可能是普通人呢？
　　还好那个警察也不纠结于此，在被麻烦堆满的圣诞节里，没有人会关注一个戴着圣诞帽的怪家伙去哪儿。
　　“这是……”警察看着芭芭拉手中的玩具枪。
　　芭芭拉露出了微笑：“圣诞礼物，圣诞老人送给我，最好的圣诞礼物！”
　　“嗯哼~”警察无所谓的耸肩，他听不懂芭芭拉的话，不过他看着玩具枪却不以为然，这种玩具，几年前自己的小侄子就不喜欢了。
　　他现在还头疼着，玩具飞机和玩具坦克，哪一个能让他平安度过接下来的几天。
　　……
　　哥谭警局，三楼楼梯口窗外。
　　大风擦着李祖的侧脸往里吹。
　　警局内的热气也像找到了宣泄口，使劲儿的往外喷。
　　站在窗户边缘，仰头是漆黑的夜空，还有一轮像眼睛的月亮，月亮变的更大了。
　　“呼~”
　　李祖吐了口气，抓着身旁的管子，纵身一跳。
　　管子瞬间变成塑料玩具，以强大的韧性，牵扯着他落下。
　　距离地面还有两米时，他松开手。
　　落地，抱头前滚翻，
　　骨碌碌……
　　小腿肌腱绷紧用力。
　　再以一个高难度的起跳，抱膝前空翻并落地，平稳的落在地上。
　　“做间谍可真难”李祖扯了扯衣服，揉平褶皱的衣裳。
　　现在是03：16
　　……
　　……
　　“立刻派人过去！”
　　哥谭跨海大桥，戈登警长拿着通讯器大吼。
　　此时的大桥早已变成了一片火海。
　　穿着特殊飞行装备的纵火犯，正吊在大桥上。
　　是蝙蝠侠。
　　当他发现自己的系统被蝙蝠侠黑入，还没能警告蝙蝠侠并且劝他让他束手就擒。他就接到了蝙蝠侠的消息。
　　来接收超级恶棍萤火虫。
　　“他真的会飞？”
　　戈登警长的双眼，越过了火海，看着翱翔于天空令所有人都头疼不已的纵火犯，此时真像一只萤火虫，被拴着脚困在那里，心中忍不住的升起疑问。
　　警察一方比任何人都要早知道蝙蝠侠的存在，却又比任何一方，更拒绝承认蝙蝠侠存在。
　　哥谭的和平不需要一个暴力的犯罪者来维护。
　　但是，从今晚的多起连环问题来看，蝙蝠侠比警察要重要的多。
　　“哈维，怎么了？”对讲频道中有另一个声音插进来。
　　“黑门监狱，现在完全失守，所有的警务人员都被俘虏，包括约瑟夫监狱长……我们尝试着和那群人取得联系，但是……”
　　“但是什么？”戈登追问。
　　在这无限的麻烦里，约瑟夫监狱长还活着，勉强算是一个好消息。
　　“但是，他们不要求任何东西，没有任何的交换条件……他们只想要混乱！”
　　“混乱？”戈登皱着眉。
　　他眼角猛然瞥到，一个带着红色圣诞帽的身影路过。
　　“赶快离开这里”远处负责维持秩序的警察驱赶那个身影。
　　戈登的视线却在对方身上停留了很久。
　　……
　　“萤火虫也被抓了？”
　　李祖正巧走到大桥旁，隔着很远便看见了哥谭警察们正在进行善后处理工作。
　　纵火犯萤火虫，显然没能逃脱蝙蝠侠的制裁，这也预示着每一个和蝙蝠侠作对的人都不会有好下场，其中就包括……李祖！
　　而李祖对接下来的行程没有规划，但肯定不会回到黑门监狱那个糟糕的地方。
　　“先生，玩具人先生~”
　　在巷子右转的地方，一个带着黑色头罩的肌肉男走出来，对着李祖说道：“贝恩有请！”
　　“贝恩？”
　　李祖奇怪：“我和他好像也没什么交集。”
　　“他说你一定会去的，那里有一场华丽的演出，一个狂欢派对”肌肉男好像很自信：“而且他特地叮嘱过，逃离这场战斗的人，都不能……完整。”
　　逃避的人会被折磨到肢体残缺，身体不完整，还是说不能完整的度过下半生，就此死亡？
　　不论这是什么威胁，李祖都懒得去理解。
　　他拒绝了贝恩的邀请，很果断的拿出玩具枪，对着肌肉男一同扫射。
　　玩具枪在第三颗橡胶软弹喷出的瞬间，变成了真家伙，枪口怒喷火焰。
　　突突突突突突。
　　可惜，
　　人体描边枪法，一枪没中。
　　反而是李祖的身体，被枪的反作用力推着，骨头酸麻。
　　肌肉男抱着头，呆立在子弹的金属风暴中，等枪声停止才发现，自己竟然还活着。
　　咔咔，弹匣打空的声音，听上去是如此的悦耳。
　　“算了~，我跟你走！”李祖懊恼的丢下枪。
　　一发子弹都没能打中显然更破坏他的心情。
　　“呼~”肌肉男松了口气。
　　心中暗道，果然这群人能凑在一起，不是强到超出人类极限的怪物，就是脑袋不正常的疯子。
　　“我们去哪儿？”
　　“黑门监狱”

第48章 奎泽尔医生
　　黑门监狱，
　　直升机停落，李祖下飞机后，从最熟悉不过的屋顶通道，踩着呼呼狂吹的冷风走进来。
　　全程有穿着警服的暴徒伪装者保驾护航，他们冒充哥谭警察，一路大开绿灯，才让直升机没有被驻扎在外的武装力量击毁。
　　李祖的黑门监狱之旅，如入无人之境。
　　他刚走进监狱里，对面墙上正用绿色的喷漆，写着“Merry Christmas”，还有恶劣的小丑笑脸标记。
　　忽略脚边的鲜血，以及满脸疯狂和兴奋的囚犯们，或许这面墙只是一个普通的，看起来没那么致命的玩笑。
　　欢呼的囚衣犯人们，像是脱缰的野马。
　　围绕着李祖欢呼，也有人认出了他，畏缩的躲在一旁。
　　箭头牵引的李祖往前走，让他停留在一台电视机前，电视机摆在原来该是狱警所在的桌子上，屏幕上溅着鲜血，看来为了拿来这台电视囚犯们花费了不小的力气。也牺牲了不少狱警。
　　“欢迎回来，欢迎回来！！嘻嘻哈哈哈哈哈！！”
　　一阵雪花之后，屏幕中出现了那张惨白的笑脸，绿色的头发，以及精心整理过的……用来掩饰嘴角疤痕的浓口红。
　　“你准备演一场大戏？”李祖的脑袋左右转了转：“嘉宾和观众呢？”
　　“我需要你帮我一个小小的忙”小丑没有回答李祖的问题，而是竖起手指头，掐着指甲尖比划着：“很小的一点，你难道不想和我们的超级英雄对对碰吗？”
　　李祖注视着电视机，他确信小丑正注视着自己。
　　“那肯定非常的……有趣！”
　　啪！
　　电视失去信号，屏幕重新被雪花所代替。
　　小丑相信李祖一定不会拒绝他的请求，这是疯子的自信。
　　而李祖确实也不会拒绝这个要求，因为他没有躲起来的必要，一场压轴好戏更让人关心。
　　“带我去舞台”李祖对着远处，自从看见自己一瞬间就变得畏畏缩缩的囚犯说道：“我还想看一场压轴好戏”
　　囚犯站起来，摸着自己的光头：“跟我来”
　　他们穿越了两层楼楼梯，走过了最疯狂的区域。
　　却被一阵女人的谩骂声吸引。
　　“你们怎么还绑着一位女士？”
　　李祖的目光停下，越过三十几阶向下的楼梯，停留在了一个被捆在椅子上的身影。
　　那是个穿着白大褂，戴着眼镜，穿着黑丝袜的性感女医生。
　　“滚开！滚开！滚开！”听声音，她有些惊慌。
　　李祖走向了女医生，站在她面前。
　　双眼扫过对方被麻绳勒起，显得十分绳索，白皙纤长的脖颈，以及美丽的脸蛋。
　　“是小丑，不过他只绑着这个女医生说了几句话就离开了”一旁的囚犯啐了口唾沫，贪婪的注视着女医生：“这个地方出现女人，后果会很严重的！”
　　“这是小丑送给我们的礼物，圣诞节礼物！”
　　囚犯的话引起了共鸣，欢脱的囚犯看见一个性感迷人的女医生，开始慢慢靠近。
　　她就是被丢进了狼群中的小绵羊，一张张血盆大口已经张开。
　　砰！
　　枪响。
　　“啊！！”女人尖叫，她确实被突如其来的枪声吓到了。
　　狂欢骤停，所有人都注视着李祖，他侧举着一把手枪，在几秒钟之前他还两手空空。
　　李祖目不斜视，侧举起的手枪喷吐的子弹却精准击中了那个准备脱裤子的男人，成功打穿了他的太阳穴。
　　尸体倒地，散发着食尸者都厌恶的恶臭。
　　汩汩的血液，汇聚成血泊。
　　“嗯，这次竟然打中了~”李祖很满意自己的枪法，他将手枪重新变回玩具，放进口袋里，才一脸笑容的走向女医生。
　　他弯下腰，脸凑近女医生并且用非常轻柔的声音说道：“我很讨厌强奸犯，他们在我这里会判死刑的~”
　　远处，正准备凑上来分一杯羹的人打了个哆嗦。
　　女医生眼中已经升起了水雾。
　　那可不是感动，而是恐惧。
　　“请放心~”
　　李祖双眼扫过女医生的胸口，刻意加重了语气：“哈琳·奎泽尔医生~”
　　他扬长而去，只留下僵停定在原地哈琳·奎泽尔女医生，与一动不敢动的囚犯们。
　　……
　　呼~
　　一阵黑色的风刮过，
　　黑影贴着天花板，悬吊在照明灯的波及范围外。
　　“这里发生过什么？”
　　他纵身一跃，横腿踢翻了女医生奎泽尔身后的两个囚犯，又快速出拳解决掉其他人，才停留在女医生椅子前。
　　“蝙蝠侠？”女医生站起来，揉着自己的肩膀：“没想到你真的存在。”
　　“奎泽尔医生？”蝙蝠侠不理解女医生为什么精神稳定，这完全不是个被绑架者该有的态度，但这很方便他询问些问题。
　　“我是阿卡姆疯人院的医生，今天负责来给几个家伙进行心理鉴定”她说道：“不过在几个小时前暴动，我被他们抓住了，我甚至落到一个绿头发的家伙手里，但他很有意思~”
　　“小丑呢？”他问。
　　“我刚才看到那个戴圣诞帽，可以把玩具变成真枪的男人跑过去”奎泽尔医生指着身后说道：“就是那条路”
　　蝙蝠侠点点头：“从这里往楼顶走，警察会在楼顶带你回去，沿路危险我也已经清理干净。”
　　“另外，医生，你这么穿其实很危险的。”在最后，蝙蝠侠还是忍不住对衣着性感的女医生提出了建议。
　　“这是男人的正常反应，他们会忍不住看过来的。”
　　奎泽尔医生显然不买账。
　　在亲眼看着哈琳·奎泽尔医生离开后，蝙蝠侠也转身朝着李祖离去的方向追去。
　　……
　　……
　　“怎么是他？”
　　李祖刚走进一个“斗兽场”，头顶上便传来了不爽的声音。
　　戴着头罩的贝恩，全身戴着一套古怪的输液管装备，扎进皮肤内，绿色的能量流动着。
　　他比之前更加的强大。
　　“哈哈哈哈哈！！”在贝恩身旁哈哈大笑的就是小丑。
　　小丑捧着肚子，指着李祖哈哈大笑：“真高兴你回来了~，让我们一起，和蝙蝠侠来一次……致命的玩笑吧。”
　　“不需要！！”
　　贝恩第一个拒绝，他咆哮了一声从天而降，硕大的拳头影子将李祖笼罩其中。
　　轰隆！！
　　尘土飞扬，
　　“他还真是个急性子”小丑撇了撇嘴。

第49章 戈登救场
　　尘土散去，视线重获。
　　一顶红色的圣诞帽戴被扣在贝恩的脑袋上，那张愤怒的方脸也看起来滑稽。
　　李祖则像一只灵巧的猴子，半蹲在贝恩的肩膀上。
　　不过从他揉肩膀的动作来看，刚才贝恩的拳头也并非毫无意义的完全打空。
　　“嘶~”他吸着凉气，嘴角还有鲜血，可是笑容也很灿烂。
　　“滚下来！”贝恩抬着拳头，朝着自己肩膀上的“瘦猴”抓去，绿色的液体钻入皮肤之下，肌肉与青筋爆炸般鼓起。
　　李祖一个纵身跳跃险之又险的逃过贝恩的打手，他双手抓住头顶的铁棍，下腰用力一甩，就像飞天格雷森的华丽舞台杂技，旋转着将自己的身体抛向高空，最后平稳落地，站在了小丑面前。
　　“哇偶~”小丑毫不掩饰自己的惊讶，他右手提着手枪，笑脸使劲的咧开，腮上的伤疤拉扯到耳朵边上：“真是让人惊喜啊，玩具人~”
　　“你也是，一样的令人感到惊喜”李祖意有所指。
　　小丑竟然为了蝙蝠侠重回黑门监狱，不仅如此，还将自己拉回黑门监狱来对付蝙蝠侠。
　　该说小丑是一条货真价实的疯狗，从不考虑后果，只为了让事情变的更好玩。还是说小丑是一个疯狂的军事家，为了击败蝙蝠侠不留后手？
　　在李祖看来，黑门监狱绝对不是用来破坏哥谭以及蝙蝠侠的最佳选择。
　　整个城市最可怕的混蛋们汇聚于此，只需要给他们打开一扇门，等这群混蛋蜂拥而出，接下来只需要旁观，自然能看到意想不到的故事。
　　一切也将无法控制。
　　挣脱牢笼的狼群，可不会顾及旧情的不去咬饲养者。
　　相反，它们的撕咬会更加凶残。
　　而且从一开始，李祖就不相信是贝恩找他来对付蝙蝠侠的，以贝恩的性格绝不会将他放在眼中，也只有小丑这个喜欢“玩笑”的家伙，才更乐意将有意脱离这场游戏的李祖，再次拉回漩涡的中心。
　　将所有人拽进漆黑的深渊里那才是小丑的乐趣所在，即便这个乐趣在李祖看来充满了恶趣味。
　　“贝恩好像不喜欢你~”小丑伸手指着下方愤怒咆哮的贝恩，像是隔着铁笼看咆哮的雄狮。
　　贝恩虽然拥有着强壮恐怖的身躯，可他想要凭借着一跳，来到两层楼高的高台上，还有些勉强。
　　暂时看来李祖还是安全的。
　　“那可真遗憾，孩子们很喜欢我的~”李祖的声音听上去有些遗憾。
　　“约瑟夫监狱长，我们又见面了~”
　　李祖绕过了小丑，走到了被困在一旁的黑人监狱长身边。他弯腰，右手抬到侧脸摆了摆，咧嘴怪笑着：“真庆幸你还活着~”
　　“果然是这疯子把你送进来的！”约瑟夫瞪着李祖，声音笃定。
　　一个人莫名其妙的出现在黑门监狱，如果结合今晚所发生的的一切来看，不难猜出李祖出现在这里的“真正原因”。
　　“哈哈哈哈！！蝙蝠侠，你终于来了！”小丑的笑声突然响起，也将李祖接下来准备好的闲聊打断。
　　黑色的影子，在昏暗的灯光下犹如流水一般，想要无声无息的钻进来。
　　“嗷！！”贝恩却已经扑了上去。
　　缠满输液管的贝恩，越发膨胀的拳头砸向了蝙蝠侠。
　　尘土飞扬之后。
　　蝙蝠侠吐着血，在地上连续翻滚着，一直到撞在墙上才停下。
　　眼前的事物变得模糊，耳鸣占据了一切听觉。
　　头昏脑涨~
　　砰，一只脚落在了蝙蝠侠的眼前，将他的意识慢慢唤回来。
　　“现在你有两个选择~”
　　小丑带有喜剧的笑声，带着回音传来：“贝恩之前输给你可是很不甘心啊~，所以这次你有两个选择，1，杀了贝恩，2，让贝恩杀了你。”
　　蝙蝠侠的脖子一紧，他被掐着脖子，慢慢的提起来。
　　双眼从贝恩布满青筋的狰狞方脸上挪开，寻着声音找到了头顶上的小丑。
　　还看到了在小丑身旁的李祖。
　　小丑举起了第三根手指，嘿嘿嘿怪笑了两声，才继续说道：：“2.1，我这里有一台连接了贝恩心脏的炸药引爆器，在五分钟内，你必须想办法让贝恩的心脏休息一阵，通俗点讲，你必须杀了他！不然爆炸就会在某处引爆，死的呢……唔~”
　　小丑挠着下巴，思考着：“就是黑门监狱这些暴动的混蛋囚犯、和已经悄悄潜入进来的警察们。”
　　“还有2.2！”
　　小丑的声音又变大了些，他的馊主意显然不止于此。
　　砰！
　　一声枪响打断了小丑。
　　戈登警长站在门口，枪口指着小丑，双眼也还戒备着站在约瑟夫监狱长身旁的李祖。
　　“hello~”李祖对着戈登警长摆摆手打招呼。
　　“是你这个混蛋！”戈登的脸由惊讶转换为愤怒。
　　“你们两个别动，如果乱动，我不敢保证枪会在你们身上哪个地方留下洞！”戈登说着，举着枪慢慢朝着两人靠近。
　　小丑乖巧的举起双手，
　　李祖也慢慢举起手来，只是他右手还提着一把玩具枪。
　　在他的玩具枪提过头顶，指向戈登警长方向时，小丑开始哈哈的癫狂大笑。
　　“别动！”
　　戈登不能的觉得不对劲，被掐着脖子举过头顶的蝙蝠侠意识开始模糊，他也在关注着头顶的事情发展。
　　突突突突突突——！！
　　玩具枪喷吐着橡胶子弹，橡胶弹打的戈登身体一痛。
　　恼怒让他准备扛着这无意义的恶作剧冲上去，并对准那个亚洲混蛋的脸开一枪。
　　噗、
　　砸在脚边的子弹孔却让戈登冷静下来。
　　前一秒还在喷吐着橡胶子弹的玩具枪，在一秒钟后，猛的转化成倾泻金属弹雨的生命收割机！
　　火焰在枪口喷射。
　　子弹也在戈登警长的身侧炸开一个个弹孔！
　　他往后缩着脚，幸运的在李祖打完所有子弹后，毫发无损。
　　“哎呀，我好像打歪了啊~”李祖声音包含笑意。
　　戈登却暗自捏了一把冷汗，如果不是这诡异的人体描边枪法，相信此时的地面只会多一具血尸。
　　对方的枪口没了子弹，戈登重新振作起来。
　　自己的机会来了！
　　“别动！”他快速冲上去，一脚踹开了小丑，手枪指在李祖的脑袋上。

第50章 贝恩的切管游戏；李祖的精神世界
　　“别再让我看见你有任何奇怪的举动，尤其是碰玩具！我保证你会看见自己的脑浆！！”
　　戈登的手枪抵着李祖的脑袋，他力道很大，枪管使劲戳着李祖，让他的脑袋承受不住力道的的往后仰。
　　情绪失控情况下的戈登警长，随时都有可能开枪：“你为什么来了黑门监狱，你在警察局做了什么！”
　　“我借用了厕所”李祖松开右手，任打空了子弹的手枪变回玩具，从他手中坠落，砸在地上。
　　他表现的毫无威胁，让戈登稍微放松了警惕，情绪也得以平静了一些。
　　“警察局可是个很暖和的地方，我喜欢那里的圣诞节气氛”
　　“哼！”
　　戈登显然对这个回答不满意，至少看上去戈登警长没有那么失控。
　　蝙蝠侠被下方的贝恩掐着脖子提起来，李祖被戈登用手枪抵住脑袋，小丑捂着肚子倒在地上。
　　至于那些穿着囚服，挣脱了铁笼的混蛋们，他们还没有足够的资格参与这次争斗，只是在远处看着，蓄势待发。
　　“我被抓了~”李祖无奈的对着小丑摊着手，表示自己在枪口的威胁下，毫无反抗力：“如果被他开枪打中……哦~我可不想死！”
　　“是吗？那可真是遗憾~”被戈登一脚踹翻在地的小丑倚着铁栏杆，捂着肚子哈哈怪笑着。
　　小丑绝不是相信李祖能在戈登的枪口下躲开，而是他单纯的想要疯笑。
　　有时，疯狗连自己都无法理解。
　　“警长，小心！他可不是普通人！”约瑟夫监狱长亲眼看着李祖犹如杂技飞人般在天空中飞舞，他出声提醒戈登，千万不要掉以轻心。
　　但他的提醒还是太晚了，
　　李祖在戈登被约瑟夫监狱长吸引走注意力的第一瞬间，右手已经抓住了戈登的手枪往下拽，试图挪开指着自己脑袋的枪口，保下自己的小命。
　　几乎在同一时间，戈登扣动扳机。
　　滋滋~
　　喷水枪，浇了李祖满脸。
　　“啊哈，看来你的枪出了点问题~”李祖伸手抹了把脸。
　　他呸呸的吐着水。
　　战况再次转变。
　　拿着玩具枪的戈登警长成了阶下囚，相反的，一把玩具锯肉刀，横压在戈登警长的脖子上。
　　现在没有人会怀疑这把塑料玩具刀是否会收割人的生命了，因为就在几个呼吸前，锯肉刀的主人用一双手，将一把真枪变成了玩具水枪！
　　李祖举着锯肉刀，塑料质感的刀刃拿在手里轻飘飘的，却没有人敢怀疑这把刀的威力。
　　“戈登警长，请不要乱动~”李祖左手小拇指轻轻掏耳朵。
　　“哈哈哈哈！！”小丑捂着肚子从地上爬起来，他抬起胳膊搂着身体僵硬的戈登肩膀，手枪抵在戈登的脑袋上，前一秒占尽上风的戈登警长，后一秒已经成为了小丑的阶下囚。
　　小丑怪笑着：“我们的热身表演结束，该看下面的表演了，玩具人，有时间帮我个忙吗？”
　　“铜头蛇好像，不怎么听话~”
　　李祖放下了锯肉刀玩具，越过了小丑。
　　“乐意之至！”
　　……
　　……
　　蝙蝠侠被贝恩捏着脖子，
　　窒息造成了大脑缺氧，随即他的精神陷入的状态。
　　昏迷的浪潮扑面而来险些将蝙蝠侠淹没。
　　头顶上小丑的笑声，戈登警长和约瑟夫监狱长的惊呼声传来。
　　蝙蝠侠勉强睁开眼，却只看到被所在一边的约瑟夫警长，以及被小丑搂着脖子用枪口指着脑袋的戈登警长。
　　余光还能瞥到李祖离去的背影。
　　“这就是蝙蝠侠，哈哈哈哈哈！！”贝恩狂暴不屑的笑，他为自己太将蝙蝠侠当成敌人，过分紧张而感到可笑。
　　区区一个蝙蝠侠，绝不可能是自己的对手！枉他还输给了对方，甚至将对方当成了自己一生最重要的敌人！
　　噗嗤——
　　一声清脆的刀刃划破塑料管的声音。
　　蝙蝠侠趁机用飞镖切断了贝恩身上的输液管，源源不断灌入输液管中的绿色液体喷出，在头顶化作绿色雨雾。
　　输液管中的绿色液体喷出后，扎在贝恩血管中的管子，感受着心脏的压迫力，带着血液喷出。
　　贝恩倒在地上，蝙蝠侠却已经抬起手，射出了手中的蝙蝠枪，直奔头顶的“最佳观众席”。
　　……
　　……
　　5：45分，
　　黑门监狱，小教堂。
　　囚徒们以另一种方式“霸占”着小教堂……他们成了尸体。
　　昏暗的灯光勉强驱散了黑暗。
　　单薄的脚步声缓缓逼近。
　　李祖，推开了沉重的小教堂大门，走进来。
　　“铜头蛇？”
　　他脑袋左右转动着，像是根本没有发现角落墙壁上趴着的身影。
　　嗖——
　　耳畔一阵疾风吹过，李祖脑袋遭受重创，身体不受控制的飞出，砸在地上，咕噜噜滚了十几圈后才停下来。
　　“呸！”他吐了口血，手肘撑着地面坐起来，脑袋昏沉。
　　“嘿嘿嘿”李祖笑着看远处的女人，不是因为这个家伙为自己带来了1%的世界探索度，而是他单纯的疼痛，唤醒了李祖疯狂的心跳。
　　“一个疯子！”铜头蛇厌恶的瞪着李祖，他扑向了李祖，在李祖完全无法反抗的情况下，轻易的刺伤了李祖的脖子。
　　扑通！
　　李祖栽倒在地。
　　脖子的伤口处，溢出了几丝绿意。
　　血液跟着动脉的疯狂跳动，绿意也顺着血管朝着李祖的心脏涌去，并由他的心脏，迅速送往全身。
　　“这是神经毒素”铜头蛇悠闲的站在李祖的面前，轻松的解释着：“你会遭受前所未有的恐惧，当然，当你的恐惧到达最深处后，你就会成为这里的一员，真希望到那个时候你的脸上还有这么恶心的笑容！”
　　“哈！哈哈……哈哈哈哈！！”李祖仰头大笑，跪倒在地，双眼放空。
　　正如铜头蛇所说，他确实看到了……他此时置身于一个修道院，崭新的墙壁中，能听到老鼠的声音。
　　那是幻觉。
　　忽然又一转，他身处于一处诡异的小镇，能嗅到腥臭的鱼腥味。
　　还是幻觉。
　　诡异的食尸鬼在月夜下奔跑……
　　……由无数肉块和尸骨组成的旧神，在信徒的高歌中毫不犹豫的抬脚，将信徒踩成肉沫，然后朝着头顶红月下，那长满了触手的怪物咆哮。
　　疯狂的精神世界里，他似乎距离那个模糊的疯狂越来越近，距离一切的真实也越来越近……

第51章 天亮了
　　在精神的世界里，一切都有着其各自行动的轨迹，李祖作为精神世界的“主人”，反而只能像个旁观者看着精神世界中的幻象自行的变化。
　　空气有些冷，身体却燥热。
　　群星开始前往正确的位置，精神世界似乎也开始变得有那么一丝不同。
　　奇异的呢喃声从极其遥远的位置传来，带着诡异的旋律。
　　李祖挠着耳朵，试图清理干净耳道中的污秽，让自己能听清那模糊的声音，……但这只是徒劳无功，他无法听清暗中的呢喃声，那声音在歌颂着诡异者的名字，如果能听清楚声音所说，必定会丢失更多。
　　终于，当遮挡在头顶那不知名的黑色肉块云团被风吹散之后，李祖眼前的幻觉也再次发生了改变。
　　散发着诡异气息的精神世界已经消失，空气也变得熟悉。
　　李祖又回到了黑门监狱的小教堂，眼前，铜头蛇像一只发威的怒猫，趴在地上正怒视着他。
　　嗖~
　　耳侧有风吹过，李祖躲闪不及被结结实实打了一拳，脸上热辣疼痛。
　　而他眼角也瞥到了那个灵巧的身影……又一个铜头蛇。
　　幻觉让李祖眼前的铜头蛇开始增多，从两个迅速的增加到了五十个，而且这个数量还在不停的增长。
　　“你看到了自己心中的恐惧吗？”五十几个铜头蛇，围成了密不透风的人墙。
　　他们自信的从地上站起来，慢慢走向李祖：“我刚才听见你的痛嚎声了，那肯定很可怕~”
　　这群有着女人胸脯和脸蛋，却在生理上判断为男性的家伙挤在李祖的四周，七手八脚的抓着李祖的身体，就像是枷锁牢牢的封锁着他。
　　他们确实有能力在一瞬间杀死李祖。
　　就算没有精神毒素的压制，在遇到铜头蛇这种格斗大师时，李祖的力量也会显得渺小。
　　可李祖的反应却很不对劲，像是完全不惧力量的差距。
　　“他怎么一动不动？”
　　铜头蛇皱着眉头，李祖的反应确实像是身中自己的特制毒素，可他淡定的模样确实让人无法理解。
　　“你可以再给我一拳吗？”李祖邀请着：“无论哪一位，相信你们都不会吝啬自己的拳头的~……啊！我看到你了，你在这里！”
　　在铜头蛇眼中，李祖正转动脖子，视线茫然的看着周边。
　　他目光指的方向也完全错误，他的精神世界依旧混乱，只是心中那奇怪的“自信”，让李祖保持着不惊慌。
　　“那就送你去死！”铜头蛇抬起拳头砸向李祖的胸口，他还不想一击必杀，留着李祖的小命似乎能给他带来更多的乐趣，这一拳也正巧能让李祖胸口剧痛无法动弹，却又不危机生命。
　　更何况……只是打一拳而已，难道他能分清楚谁是真的，谁是假的？
　　铜头蛇的拳头砸在了李祖的身体上，一拳，李祖被打飞出去。
　　咕噜噜滚远。
　　直到后背撞墙才停下。
　　李祖大吐一口鲜血，笑露出染血的两排牙齿。
　　“哈哈哈哈！！！”他狞笑着，撑着膝盖爬起来。
　　“笑什么？”铜头蛇越发的感觉焦躁不安，他再次扑向李祖，拳头直指李祖的脑袋，他准备一击必杀了。
　　咚！！
　　铁锤砸在南瓜上，闷沉的声音让人听着心惊胆颤。
　　但这次有些不同，虽然李祖依旧被一拳打飞，不同的却是铜头蛇的拳头是打在了李祖的手掌上，又压着李祖的手掌撞在其的脑袋上。
　　“咳咳哈哈~”李祖干咳着爬起来，大口的鲜血溢出，在地上汇聚成泊。
　　“我最讨厌你们这些疯子”铜头蛇很厌恶的看着李祖，他举起右手拳头，剧痛却吸引了他的注意。
　　铜头蛇的右手，已经变成了玩具！
　　噗——！！
　　玩具手臂掉落，鲜血狂飙。
　　铜头蛇赤红着双眼，他捏着断臂抬头看向李祖。
　　“想抓住你可真不容易~”李祖还在对着空气大笑，他依旧身处毒素影响之中，分不清铜头蛇的真正方位。
　　可现在铜头蛇已经不敢小看李祖。
　　李祖借用受伤，以痛觉来确定铜头蛇的位置，并用诡异的玩具化能力，在一瞬间扭转了双方的战局。
　　比起铜头蛇所失去的，李祖竟然只是挨了几拳而已。
　　“看来有人要提前退场了~”
　　口吐鲜血的李祖再次站起来时，左右腋下正夹着两把玩具枪。
　　下一刻，玩具枪变成吐着火焰的生命收割者，李祖被枪械后座力推着旋转。
　　突突突突突突…
　　毫无规律的弹雨，遍布整个小教堂。
　　“哈哈哈哈！！”枪声中，他在狂笑。
　　李祖打空了子弹，丢下枪哈哈怪笑。
　　在他的精神世界中，铜头蛇们还在耀武扬威，却有一个中枪倒在地上，没有消失。
　　“抱歉~”
　　李祖无视了周围对着自己比划拳脚的铜头蛇们，穿过他们挥舞的拳脚，走到倒在地上的铜头蛇面前蹲下：“你不符合我的收藏标准~”
　　砰！
　　……
　　……
　　哗啦！！
　　黑影撞破了小教堂的窗户，伴着折射着晨光的玻璃碎片，跌落进来。
　　蝙蝠侠落地，看着跪倒在地哈哈哈大笑的李祖，迅速冲了过去。
　　清晨已至。
　　弹孔，从地板蔓延到门上，再转移到天花板上。
　　“你中毒了”蝙蝠侠走到了跪倒在地的李祖面前。
　　“嗯？”李祖抬起头，看着蝙蝠侠。
　　“小丑和贝恩已经被捕，现在只剩下你了，玩具人！”蝙蝠侠像是早就习惯了这座城市源源不断的出现超级恶棍，他轻车熟路的抓捕罪犯，并且用自己的拳头告诉他们：不管他们是什么超级恶棍，蝙蝠侠依旧是这群恶棍的恐惧本源。
　　“我还要重申一句”
　　“我现在不是小丑的手下，我单干了。”
　　“是吗？”蝙蝠侠显然对这个回答并不在意。
　　他朝着李祖走近，想要抓住他。
　　不过地上铜头蛇的尸体，断掉的手臂，和一旁的塑料玩具手，让他提起了几分精神。
　　“记得替我向小丑问好”
　　李祖低着头，无声的笑着，
　　他快速耸动着肩膀：“我们一定还会再见面的，不过下次希望他能加入我的玩具游戏，当然还有你，蝙蝠侠~”
　　“时空门：已开启”
　　李祖消失。

第52章 面无表情
　　小腹中弹的戈登警长在报复性的给小丑一膝击后，捂着伤口，快速冲向了小教堂。
　　“那个混蛋能把玩具变成武器！”
　　天知道这是什么可怕的能力？
　　尤其是在一个疯子手中，这岂不是意味着对方掌握着源源不断的武器？
　　他来到了小教堂前。
　　这里一片安静。
　　“嘶——！！”戈登警长左手挤压着中弹处，右手举着手枪。
　　他用手中抵着门，使劲儿的推开。
　　吱呦~
　　沉重的小教堂门，在戈登警长的体重压迫下缓缓推开。
　　门口正对着破碎的窗户。
　　金黄的阳光刺眼，戈登忍不住的眯起眼来。
　　等他适应了金光，才看清小教堂内的事物。
　　清晨的阳光顺着撞破的窗户照射进来，落在那位黑夜骑士身上。
　　金光为他披上一层镀金的盔甲。
　　蝙蝠侠正站在尸山血海之上，静静看着他。
　　“这是……”戈登看着地上的一堆尸体，蠕动喉咙咽了口唾沫。
　　“玩具人很狡猾，不过根据我的调查，杀死这些人的另有其人”蝙蝠侠的简短回答解释了眼前惨状发生的原因。
　　作为世界第一侦探，蝙蝠侠能轻松的还原事情发展的原委，他从不需要去冤枉任何一个人。
　　无论如何，玩具人确实是个混蛋。
　　蝙蝠侠对着戈登警长说道：“看来以后我们要继续合作。”
　　“合作，和一个罪犯？”戈登举起手枪，枪口指着蝙蝠侠：“身为警长，我的职责不允许我和一个违法者合作！”
　　就算圣诞节平定罪犯完全靠的是蝙蝠侠的力量，戈登警长一样不允许自己和违法者“合作”，那是对法律的践踏。
　　嘟嘟——
　　对讲机中传来声音。
　　“这里是哈维，戈登警长……监狱情况已经得到压制，我们在联系上约瑟夫监狱长后，采取了反攻措施。”
　　“很好！等我处理完这里的事情”戈登刚低头对着对讲机回了一句，等他警觉抬起头时，眼前的黑色身影已经消失。
　　“该死！”
　　“戈登警长？”那边声音奇怪的问。
　　“等我回去！”
　　这一夜，
　　平安夜，哥谭市黑门监狱暴动。
　　黑面具绑架了杀害了警察局局长，绑架了监狱长。
　　不仅如此，名为小丑的精神病暴徒和自称玩具人诡异能力者突然出现在这座城市之中。
　　没人知道他们的过往，他们就好像是凭空出现的一样。
　　他们造成了一栋摩天大楼的坍塌。
　　因其汇聚起来的超级恶棍们，更是在这座城市肆意的宣泄恐怖。
　　索性，蝙蝠侠解决了这一切。
　　除了那个诡异消失在黑门监狱小教堂中的玩具人外，其他人全部落网。
　　……
　　简单的包扎，缝合伤口之后，戈登警长从病床上爬起来。
　　他推开了想要阻止自己的护士，推开了救护车门走了下去。
　　“给我一辆车，我要回警局！”
　　警局至今还没有消息，而玩具人，在那之前可是被自己留在了警局里！
　　警局中有他的女儿。
　　“芭芭拉~”
　　一把钥匙递过来。
　　“谢谢，登特！”戈登对着年轻人点点头，开车离去。
　　哥谭警局。
　　哐！
　　戈登撞开了大门，
　　“戈登，你受伤了？”
　　“只是小伤”戈登环视着四周，问道：“芭芭拉呢？”
　　“她在楼上睡觉。”
　　“呼，那就好！”戈登长出了口气。
　　“怎么了？发生了什么？”警员奇怪的问，戈登大松一口气的表情，就像是在刻意的勾起人的好奇心。
　　“还记得今晚上，来报案的那个黄皮肤小子吗？”
　　“你是说带着圣诞帽那个？”立即有人记忆起来。
　　“玩具人！”戈登点点头说道：“他能把玩具变成武器，是个彻头彻尾的混蛋！看来以后枪械类型的玩具也会是这座城市的违禁品了。”
　　而在楼梯口，
　　正兴高采烈抱着那把玩具枪的女孩，脸色铁青。
　　“玩……具……人……？”
　　……
　　……
　　李祖猛然睁开双眼。
　　“陌生的天花板”
　　他坐直了身体，床有点硬，还是坐着舒服些。
　　白色的房间不大，反射着头顶照射来的白炽灯光，很单调。
　　床单也是白色的，这里好像容不下白色以外的东西，
　　同样是单调颜色的床头柜上，摆着个玻璃杯，里面是冷却的纯净水。
　　“时空门：冷却中（760h）”
　　时空门已经开启了，而他现在应该处于一个全新的世界之中。
　　“世界探索程度：0%”
　　李祖手掌撑着床，缓缓转身。
　　他赤着双脚，踩在地上站起来。
　　身体的伤势已经消失了，包括铜头蛇带给他的神经毒素，离开那个世界后他像是重获了新生。
　　这个房间是有窗户的，但是窗户被白色的遮光纸糊上，遮挡住外面的景色。
　　李祖走到卧室门前，拧开了门。
　　一张面无表情的脸出现在门外，毫无感情波动的双眼冷静注视着他。
　　男人右手托着黑色的盘子，上面放着吐司面包，还有一把面包刀，和让人毫无食欲的白色酱汁。
　　左手则拿着一支黄色的药剂。
　　“时间到了，先打针，再吃东西”男人双手送到李祖面前，那双不带任何感情的眼睛，静静注视着李祖。
　　李祖接过了药剂和托盘。
　　“这里是16区，你倒在我家的门口”毫无感情波动的声音从旁传来。
　　是只穿着单一黑色长裙的小女孩，她将灿烂的金发打理的一丝不苟，打理的那么的……不亮眼。
　　小女孩也用同样无感情的双眼注视着李祖：“很快有人就会来这里带走你，在这之前，你必须先注射”
　　正说着，小女孩突然抬起手。
　　她右手中拿着一个黑色的注射器。
　　左手换上一瓶黄色药剂后，面无表情的将注射器扎在自己的脖颈静脉上，手指缓缓推动，药剂注射成功。
　　站在小女孩身边的男人，也一样的拿出注射剂，扎在自己的脖子上。
　　他们冷静的像机器人，李祖回忆着，也只有倒在血泊中的那些混蛋们，才能有这么冷静。
　　注射结束，他们注视着李祖，看样子是在等李祖注射药剂。
　　“当然”李祖朝着小女孩伸手：“借你的用用~”
　　在他拿到小女孩的注射器后，换了药，解开了自己的衬衫，并将注射器扎在了胳膊上。
　　“我最近脖子皮肤过敏，所以换个地方扎。”
　　李祖解释着，缓缓推动……药剂完全注射。

第53章 重罪
　　“谢谢~”
　　李祖将注射器归还给女孩，非常温和的点头。
　　“玛丽莲，记得等会去领属于你的药剂”男人面无表情的吩咐着：“它很重要”
　　“是”
　　从两人之间交谈的平淡语气，很难猜出他们之间的关系。
　　“有厕所吗？我肚子有些不舒服，可能是旅行时出了些问题。”李祖指着自己的肚子，目光从小女孩玛丽莲身上，转移到了男人那张平淡的脸上。
　　男人轻轻点头。
　　……
　　……
　　哐！
　　李祖背倚着紧闭的厕所门，急促呼吸着。
　　他鼻翼扩张，面色铁青。
　　汗水已不受控制从他鬓角流下，滑过下巴，滴落下来打在胸口上，染湿了衣裳。
　　眼皮的睫毛上坠着汗珠，模糊了视线。
　　抓了一把脸上的汗水，又急促呼吸了几下，李祖终于睁开了眼：“嘿……”
　　正对面是一面镜子，将他的上半身完整复刻出。
　　狼狈，大汗淋漓。
　　“嘶啦！”李祖撕开了衣裳，露出了手臂。
　　胳膊的注射处，鼓着一个大包，薄薄的塑胶皮肤，散发着油量的光。
　　就在刚才注射时，他把自己的手臂皮肤玩具化。
　　这保证了古怪的药剂全都存储在橡胶皮肤内，而不会被注射到身体中，
　　狰狞的锯肉刀在手臂上轻轻一蹭，
　　泼剌~
　　划破了橡胶脓包，黄色药剂液体从破开的手臂里迸溅出来，溅射在镜子上。
　　大片皮肤变成橡胶，代价是血流如注。
　　“嘿嘿嘿~”李祖捂着伤口轻笑着，疼痛叫他的笑容有些扭曲。
　　汗水已经将他的身体完全打湿。
　　他拧开了淋浴喷头，清洗伤口，洗掉身上的汗水。
　　叩叩~
　　敲门声，李祖的行动也为之一顿。
　　门外传来一个低沉的男人声音，不出意外……毫无感情。
　　“你好，请问现在方便出来吗？我们是警察，需要核实一下你的身份。”
　　声音停下。
　　浴室中的淋雨声也停止。
　　……
　　浴室外，
　　警察等待了一分多钟，他听见浴室内的淋雨声消失依旧，却没有再听见任何动静。
　　所以他又抬手，再次轻轻敲门。
　　叩叩~
　　“你好？”
　　还是没有回答。
　　警察向后转头，向同伴投去询问的目光。搭档缓缓拔出腰间手枪，并以点头回应。
　　“你好，我们是教会的警察……”警察伸手抓着卫生间门把手，伸手一拧。
　　没有回应。
　　“冲进去”警察淡定的后退，举起枪瞄准门把手。
　　噗，一声枪响。
　　门锁被打穿。
　　警察右手举着枪，左臂贴着卫生间门侧身挤进去。
　　他迅速的转身，脖子快速转动将狭窄的卫生间内的一切收入眼底。
　　只有两平米的厕所，
　　厕所窗户开着，那位“不速之客”的去向，也不难猜测。
　　脚下湿漉漉，有积水，混着发丝和血。
　　地上还有一团破碎的衣服。
　　“他受伤了？”警察退回来，对着父女两人问。
　　“没有”男人摇头。
　　“这是什么？”另一个警察的声音传来，他举起手，手上捏着一片染血的橡胶：“很奇特的材质”
　　警察刮了一点镜子上的黄色液体，凑在鼻子上轻轻一嗅：“是药剂！……立刻联系教士！”
　　“罪犯？”另一人问。
　　“没错，是罪犯！”
　　……
　　……
　　时间已经过去了十五分钟，
　　李祖赤着身子躲在草丛中，他右手抓着的是刚从邻居家偷来的衣服。
　　警笛声由远及近，
　　从开枪声传来后，周围的警察就就像是听见摇铃的狗，蜂拥而来，将附近完全包围住，也让李祖寸步难行。
　　他在草丛中细细索索的换上衣服，抓了抓半干的黑发，大摇大摆的走出来。
　　迎面一辆警车驶来，
　　红蓝相间的警灯闪烁着，车上坐着两个魁梧的警察，他们正在巡视过路人。
　　“我是黑户啊~”
　　李祖抬起头，将四周的景象收拢眼底，
　　高耸的城墙将这座城市完全包围住，巨塔像巨人的大腿，耸立在不知几十英里外的中心位置。
　　警车擦肩而过，李祖非常淡定的与两个警察对视一眼，眼神不晃不闪。
　　他甚至有机会，露出一个很惹人厌的笑脸。
　　气氛突然变得严肃。
　　两侧行人开始逃窜，面无表情的逃窜。
　　警车急刹停住。
　　两个迅速推开车门冲下来，并且在第一时间瞄准李祖。
　　“这里是第三大道，发现罪犯！”
　　“重复一遍，这里是第三大道，发现罪犯！”
　　被两把枪指着脑袋，李祖没有选择逃跑，而是很老实的举起双手。
　　两个警察迅速的冲过来，一左一右抓住李祖的手腕，用力将他手腕别到身后，再用手铐锁住。
　　“警察先生，你们是不是搞错了？”心跳的越来越快换来的是笑容越来越灿烂。
　　从围观者的眼中看，一个疯狂大笑的疯子被两个警察压在车头。
　　癫狂的笑声，好像要喊破这个冷静的世界。
　　“你已经被捕了！”两个警察的话非常平静。
　　李祖被暴力推搡进了警车里，脑袋磕在车座上，屁股外撅着，可他还是在哈哈大笑。
　　等两个警察上车后，汽车开始缓慢的行驶。
　　“我接下来要去哪儿呢？监狱，还是苦役？”李祖扭过头看着窗外飞逝的景色。
　　空洞的白色涂漆，不见丝毫美化的街道，每个人穿着的都是单调的黑色。
　　李祖使劲儿眨了眨眼，转过头不再看单调无聊的风景。
　　警车内的气氛依旧沉闷。
　　“你有自己离开这个世界的方式”开车的警察说道。
　　“哈哈哈哈哈，真是有意思~”李祖仰着头笑。
　　……
　　正在行驶的警车，在越过红绿灯的第一瞬间，被子弹和血花逼着撞在路灯上。
　　哐！
　　汽车歪斜停下。
　　冒着烟的车门推开，染血的苍白皮肤亚洲青年，提着枪蹒跚下车。
　　一脚没踩稳，他跌倒在地。
　　又在路人惊恐的目光中，拄着步枪站起来。
　　“咳咳咳~”李祖呛咳嗽着，汽车引擎盖已经在冒烟。
　　警笛声急促的从四周包围过来。
　　车停下，阻挡住了四个路口。
　　而在车停下时，还有一个穿着奇特制式衣服，梳着背头的男人走到最前。
　　他们无一例外，全都面无表情。
　　“嘿嘿嘿~”
　　李祖在口袋中摸索着，拿出了五个玩具兵人。
　　看着严肃的警察们，他忍不住咧出笑脸：
　　“世界已经够严肃了，为什么不多笑一下呢？”

第54章 苏醒的玩具
　　警车前，穿着黑色制式衣服，竖着大背头的男人盯着李祖。
　　在反射着阳光的冷漠白墙下，李祖与这里的一切显得那么的……格格不入。
　　这里的人永远都是一脸严肃，他们身上看不见愤怒，笑脸，恐惧。
　　李祖回忆起“民风淳朴”的哥谭，那个平安夜朝着圣诞节过渡的夜晚。
　　也回忆起了那个“第三次世界大战”后的世界，
　　最后他只能得到一个答案：
　　“这个世界坏掉了。”
　　警车围成的防御墙后，车门拉开充当临时掩体，警察们就躲在其后。
　　即便看上去，李祖除了手里的几个玩具外，根本没有任何“危险武器”，可这群人却像是天生的谨慎戒备，没有一点的高傲自大，很谨慎。
　　“世界已经够严肃了，为什么不多笑一下呢？”李祖无视了指着自己脑袋的十几把枪，高扬起五个兵人玩具。
　　那一刻，所有人的目光都跟着转移到李祖的手掌上。
　　在看到他手中的玩具兵人后，纷纷露出了厌恶的表情，就好像他手中拿着的不是玩具，而是剧毒！
　　“有意思~”
　　李祖脸上的笑容更灿烂，不是他“病理性发笑”，而是他现在真的感觉，这个世界很有意思。
　　梳着背头的男人说了一句“罪犯”后，迈开步子朝着李祖冲来。
　　速度很快，两人之间的距离被飞速的拉近。
　　“罪犯？”李祖奇怪的抬起头看着手掌中的玩具兵人，回想着玩具的来历，以及其背后的牺牲，他很认真的点头：“……我承认！如果你们不干掉我，我很希望请一个律师的~”
　　在他口中还说着只有自己能听懂的话时，男人已经用极快的速度冲到李祖的面前，
　　右手一甩，一道闪光。
　　像有一把快刀出鞘朝着李祖的脑袋削过来。
　　锵~！闪光被反射着油光的锯肉刀格挡住，闪光距离李祖的脑袋也只有一拳的距离。
　　李祖手持锯肉刀，凭借重量暂且占了上风。
　　“呼~”他另一只手还举着玩具兵人，嘴上去长出一口气：“差点就被你干掉了~”
　　以锯肉刀重量的优势，男人还险些要将李祖撞开，将他推翻倒地。
　　眼前的男人完全是一头人形蛮牛。
　　李祖也得以借机会看清楚对方手中“闪光”的真面目。
　　那是一把黑色的手枪，
　　枪管被特意加长改造，以保证更远的射程，和更高的精准性。
　　手枪顶端带有奇特的护甲，强行增添着厚重感，像一柄小铁锤。
　　这反而像是一把刻意为了“近战”而制造出的武器，“它”不只是一把手枪，还是一把短刀。
　　“我认识一个喜欢嗑药，喜欢背折别人腰的家伙，你们应该认识认识的，不过他可不像你喜欢把头发搞的油光发亮的……他好像没有头发，哈哈哈哈！！”
　　李祖讲了个暂时只有自己能听懂的笑话，他的嘴就在距离对方脸不过两根手指的距离，笑的欢畅。
　　“哼！”男人冷哼，右脚提起来，在李祖毫无反应前将他踹着后退，同时，他快速调转枪口对准李祖的脑袋。
　　没有丝毫的犹豫和皱眉，果断的开枪。
　　砰！
　　——叮！
　　子弹正巧撞在锯肉刀上，男人侧身并在此转枪口，同时扣动扳机对准李祖的脑袋。
　　将李祖直接击毙就是他的目标！
　　但正在踉跄后退着，像一个滑稽默剧演员的李祖却突然空翻起，他身体灵活的像是马戏团飞人，用花哨的动作移动，躲避随时可能取走自己性命的子弹。
　　砰~砰~砰~砰~
　　四声枪响，除了第二颗子弹在他手臂上带出一串血花外，再没有结果。
　　在李祖空翻的同时，锯肉刀猛的被甩出，削着风直奔男人的脖子。
　　男人下意识的弯腰躲避，锯肉刀擦着他的头发飞过，劈在警车上，砍进了敞开的车门里。
　　躲在车门后的警察瞪着眼看距离自己胸膛只有0.5英寸的鲨鱼齿锯肉刀。
　　上面还挂着血丝和晒干的肉片。
　　……
　　“哈哈哈哈！欢迎醒来~”
　　男人听到了李祖那毫不掩饰的大笑声，感觉有些不对劲。
　　而当他他起头，竟发现李祖眼前突然多了五个全副武装，带着高科技装备的士兵！
　　李祖对着全副武装的五个士兵，遥遥一指，怪笑着下达了命令：“开枪，干掉他们！”
　　说完，他拧腰逃跑，逃跑的姿势很滑稽。
　　还险些摔一跤。
　　这五个士兵，来自于“闪点”世界，关押超人的军事基地，当时碰到准备潜入基地的李祖，被变成了玩具。
　　一千多个小时后的现在才醒过来。
　　“入侵者！”五人看着李祖，自然想起了他的身份，毕竟对他们而言，那一切也只过了一瞬间。
　　……
　　梳着背头的男人没有追李祖，他戒备的看着全副武装的五个士兵，
　　他们装备着从未见识过的高科技装备，仅从外观看，便充斥着强大侵略性的武器。
　　一并解决！
　　男人踏步，在那五个士兵“奇怪”的转头看向李祖时，他甩手开枪。
　　噗~
　　一朵灿烂的血花从最前面士兵的额头炸开。
　　男人半转身，像是踩着优雅的舞步，右手的奇特手枪抛到左手。
　　砰——噗！
　　第二个士兵倒在血泊中，
　　砰砰砰！！
　　五枪，五个人倒在地上，一切只发生在瞬间。
　　站着不动的五个士兵，就像五个活靶子。被男人用神乎其技的枪法全部击倒。
　　“……”
　　梳着背头的男人无兴趣理会地上的尸体，他眼角扫到还在踉跄往远处逃跑的李祖，甩开双手极速追击。
　　“我们收到攻击了，反击，反击！！”
　　刚跑出去十几步，男人突然听到那堆“尸体”中传来了怒吼声。
　　接着，震天响的枪声，如同风暴席卷了这个十字路口。
　　两辆警车被流弹扫中了油箱，巨大的蘑菇云升空而起。
　　轰隆~！！！
　　热浪铺面而来，推着男人后退。
　　他抬起手臂挡脸转头看，才发现“尸体”中有两个重伤没死的士兵，他们怒嚎着开枪。
　　噗，噗~
　　男人甩出袖中长枪，两颗子弹让士兵永远的变成“尸体”。

第55章 滋水枪
　　李祖在狼狈且滑稽的往前跑，后面有个力大如牛杀人不眨眼的混蛋，两侧都是重兵包围，他的目标自然而然看向了前方，只有两辆警车，四个警察防御的路。
　　咚，巨大的道具箱从天而降，落在李祖的必经之路上。
　　前方四个警察已经开枪，子弹轻松打穿了木箱，还有几颗子弹擦着李祖的脸划过。
　　“等等，别打坏我的玩具！”李祖焦急喊着，他的话当然没有人理会。
　　李祖躲在道具箱后，随手在木箱里抓了点东西，踢了一脚箱子，道具箱消失。
　　而在四个警察眼中，凭空出现的木箱突然消失，腋下夹着两把玩具枪的李祖潇洒的站起来。
　　他双臂衣服被血浸红，脸上却带着潇洒的笑容，背后还有升腾的蘑菇云。
　　令人啼笑皆非的潇洒。
　　四个警察却笑不出来。
　　他们可是亲眼看着，那五个玩具兵人变成了五个活人。
　　两把玩具枪呢？
　　……
　　……
　　南希·克莱夫举着枪，试图瞄准对方的脑袋。
　　“罪犯”她抓捕了很多，眼前的“罪犯”却和她所见过的每一个罪犯都不同。
　　谁见过能把玩具变成活人的“罪犯”呢，
　　她甚至无法在脑海中找到合适的词汇，来形容这种能力。
　　不！更准确的说，她现在不应该思考。
　　击毙“罪犯”，终结又一次这群携带着“战争病原体”的家伙，才是她的首要任务。
　　就算见识了远超认知的一幕，她依旧不会恐惧，更不会迟疑。
　　今天，也或者说现在的她大脑竟然开始了多方面猜测和思考。
　　南希·克莱夫甩头，丢掉脑海中的胡思乱想，重新拉回了精神。
　　瞄准，开枪，一气呵成，不同的只是子弹没有打在那个看起来奔跑着有些滑稽的家伙身上。
　　不止是她的，甚至她同伴开枪也是如此。
　　子弹没有打中……每一颗都没有打中！
　　从天而降一个巨大木箱，“罪犯”从中拿出了两把玩具枪，对准了南希·克莱夫，以及她的同僚们。
　　一瞬间，玩具变换了外形，从鲜艳配色的塑料，变成了能够轻易夺走人生命的热武器。
　　“罪犯”看起来不怎么会使用热武器，他抓枪的姿势很别扭，是个绝对的新手。
　　他左右手臂都受着伤，却同时扣动了扳机。
　　指着地面的枪口崩出火光，子弹就从他脚尖前喷出，强大的推力，推着枪口扫向了南希，枪口没有就此停下，而是……再往上扫向天空。
　　突突突突突突——！！
　　一颗子弹没有打中，只是警车上传来噼里啪啦的击打声，还有哗啦一声。
　　肯定是车窗被子弹打破，躲在车门后的南希这么想着。
　　在如此大威力的子弹扫射中，南希四人只能蜷缩在充当掩体的警车后，不敢露头。
　　当子弹扫射停止。
　　南希举着枪往外探头。
　　背扛着太阳的身影，已经用影子将她笼罩住。
　　“别乱动哦，女士~”
　　声音被刻意压低，带着些搞怪。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三枪，从警车后爬起来的三个警察被无情的子弹击中。
　　同伴被子弹击倒，南希立即从刚才奇怪的状态中清醒过来，她迅速抬手抓住枪管，准备反击。
　　“罪犯”的双手受伤，加上他刚才开枪承受巨大的枪械后坐力，伤上加伤，手臂力量肯定很小。
　　这可能也是最后一次反击的机会。
　　南希警察还没有抓住枪管，她的眼角却瞥到对方已经拨动了扳机。
　　接下来会是火热的子弹将自己吞没，疼痛，还是解脱？
　　死后的世界又是怎样？
　　这一刻，南希竟然再次进入了那古怪的状态。
　　不知为何，她还有些想要……笑？
　　“哈哈哈哈~”
　　笑声真的传来，不过不是从南希即将上扬的嘴角，而是从那个“罪犯”口中，他在哈哈大笑。
　　滋~
　　冰凉的水，浇了南希一脸。
　　那能够收割人命的枪，又一次变成了玩具。
　　“嗯，看来你还会合作~”
　　他很满意的看着被水枪滋脸，瞳孔剧烈摇晃的南希。
　　“能帮个忙吗？我好像受伤了，送我去最近的医院，谢谢~”
　　水枪指着南希·克莱夫的脑袋。
　　下一刻会喷出清水，还是灼热的子弹？
　　……
　　……
　　满是弹痕的警车扬长而去，
　　刚解决了五个士兵的男人，停在原地。
　　“帕特杰教士……”
　　一开始负责追捕李祖的警察走到梳着背头的男人身边：“他挟持了我们的一名警察，而且他手中有很多违禁品，要不要申请帮助？”
　　帕特杰教士微微转头，他面无表情的说着：“不需要”
　　他想要自己追上去。
　　“我们已经通知了您的搭档，普雷斯顿教士很快就会赶到，教会高层的意思也是希望您可以等待普雷斯顿教士一起行动。”警察目光平静的看着帕特杰教士，显然他从一开始就没打算听这位教士的命令。
　　帕特杰教士同样面无表情的看了他一眼：“我会在约翰来之前，解决所有事情。”
　　……
　　……
　　医院，
　　如果不是浓郁的消毒水味，李祖一定会认为这个地方是公厕。
　　“教会不会放过你”
　　女警察“自愿”搀扶着李祖走进医院。
　　“你叫什么名字？”李祖的态度看起来完全不在乎女警察不妙的脸色。
　　反而是女警察的脸色越差，他越高兴。
　　李祖被重重的摔在地上。
　　女警抓向腰间枪套。
　　空的，她才想起来自己的枪早在一开始就被抢走了。
　　“你在找这个？”李祖手里是一把手枪，手枪的主人原应该属于女警察，南希·克莱夫。
　　“还给你~”
　　他将手枪丢还给女警。
　　女警接住手枪，入手沉甸甸的，她可以确定这是可以杀人的武器。
　　没有犹豫，她开枪了……
　　滋~
　　枪口中滋出一条水柱，打湿了李祖的脸。
　　“呸，呸~”李祖抓了一把脸上的水，他手肘撑着地面坐起来：“我们现在扯平了。”
　　女警南希再低头，发现自己的手枪已经变成了玩具。
　　廉价的塑料质感。
　　“能帮我联系医生吗？最好能帮我取出这里的子弹”他指着自己的手臂，中弹的手臂还在流血。
　　南希面无表情的盯着他。
　　“算了，我自己来了~”
　　李祖踉跄的从地上爬起来，他伸手抢过女警手中的枪。
　　手枪举过头顶，砰！
　　这次是真枪。

第56章 能讲个笑话吗？
　　天花板上挂着的吊灯被打碎，随着“哗啦”声，碎裂的吊灯玻璃掉落满地。
　　水晶碎片和重获自由的钨灯丝在地上跳跃着。
　　医院护士，病人，医生，听闻枪声后全都淡定的转身，用冷静的目光看着李祖。
　　他们眼中没有任何感情，保持着有序的节奏，如教科书上的遇到灾难般，每个人平淡的举起双手保证自己愿意合作。
　　“这个感觉可真不好~”
　　李祖有些厌恶的皱着鼻子，猛吸了一口气后他才恶劣又厌恶的说：“病态的世界！”
　　每个人的脸上都没有恐惧，没有感情。
　　就算李祖是个拿着手枪随时会夺走他们性命的罪犯，他们也会用那平淡的表情注视着他。
　　不逃，不躲。
　　比起这个古怪的世界，他还是怀念哥谭。
　　至少那里的人尖叫和大笑，都没这么吝啬。
　　“下次回去的时候，直接干掉蝙蝠侠和小丑算了~”李祖手背轻蹭鼻子，眼珠瞥着鲜红的手背。
　　是鼻血。
　　连续使用能力的代价已经体现出来，他的使用也到了极限。
　　砰！
　　李祖又开一枪，打在那个一脸淡定准备逃跑的男人小腿上。
　　男人抱着小腿倒在地上，受伤了他会痛呼，眼中依旧没有愤怒，更没有害怕。
　　“我还以为你们不会疼呢”
　　李祖手枪对准了一个年轻护士，她眼睛大，鼻梁高挺，很漂亮可惜很像木偶人：“能帮我个忙吗？”
　　……
　　叮~
　　子弹被消毒后的镊子夹出来。
　　李祖满头大汗，咬紧了嘴里的纱布。
　　直到护士小姐帮他消毒并缠上药膏和纱布，这才重重吐了口气。
　　也正巧在这时，警笛声从四面八方传来，包围了医院。
　　护士小姐已经被李祖推出门，房间中只剩下李祖和女警察。
　　双臂被纱布包裹成白粽子的李祖在病房内转起来，他停在一副古怪的画前。
　　画中，月夜下的食尸鬼，正艰难的攀爬上一座高塔。
　　他双手举起，试探着捧着塔外吝啬洒下的月光。
　　那张狰狞的脸上，也有笑容。
　　让人惊悚的怪画，李祖却第一次觉得，这个世界“正常”了那么一点。
　　“警官小姐，能出去帮我带句话吗？”
　　李祖微笑着转头，看着站在角落中不曾移动过的女警南希·克莱夫。
　　……
　　……
　　警车急刹，停在医院前，教士帕特杰下车来，他手中早抓上了手枪。
　　在门口两侧，医生和病人已经列队迎接，
　　他们拥有着与帕特杰如出一辙的平静表情。
　　“教士，里面有罪犯，他劫持了一位警察，以及我们的护士”
　　正说着，护士已经快步逃出来，试图钻进人群中。
　　“等等！”帕特杰教士抬起手，手枪拦在护士小姐修长的脖颈前。
　　“教士……先生？”护士小姐眼睛与帕特杰教士对望。
　　两人目光对撞，瞳孔就像湖泊里丢了石子，轻轻荡漾……
　　“你感到害怕？”帕特杰教士低声询问。
　　“……”护士小姐的双眼依旧轻轻晃动着，停顿了一秒钟后：“没有，教士”
　　“让这位小姐尽快离开，我们不能为难一个被绑架者”帕特杰放下枪，让护士小姐离开，同时对后面的警察下大了命令，让他们不会去阻拦护士小姐离去。
　　帕特杰扫视了一圈周围目光冷淡，在警察组织下有序撤离的病人和医生们，说道：“罪犯拥有奇特的能力，他可以将违禁品变成武器，擅自行动会带来不必要的伤亡。”
　　他直奔医院大门去，同时说道：“我先进去，你们等讯号”
　　“普雷斯顿教士正在赶来的路上……”身后的警察说道。
　　只是帕特杰根本没有理会他的意思。
　　帕特杰走进了医院空荡荡大厅。
　　满地的水晶灯碎片。
　　嘎吱——
　　钨灯丝在他皮鞋下被踩瘪。
　　帕特杰教士低下头，注视着自己的皮鞋有2秒钟之久，直到远处的渐渐拉近的脚步声才让他抬起头。
　　“教士”
　　平静走到帕特杰面前的，是被“罪犯”绑走做人质的警察，南希·克莱夫。
　　“罪犯呢？”帕特杰看起来一点也不着急。
　　“在医疗室，他受伤了”女警察南希说道：“他让我带一句话来。”
　　“什么？”帕特杰好奇的追问。
　　女警察却说道：“这就是他让我带的话。”
　　出乎人意料的传话。
　　帕特杰先是一头雾水，接着僵住……好奇，可不该出现在这个“冷淡”的世界上。
　　“警官，你可以先出去休息了，接下来的事情交给我”帕特杰命令着。
　　“你会杀掉罪犯的，对吗？”女警察没有立刻走，而是反问。
　　面对她冷淡的表情，帕特杰点头：“当然”
　　现在，整个医院中只剩教士下帕特杰，和躲在医疗室的罪犯李祖。
　　一个人没有追，另一个人也没有逃。
　　他们就像女警南希说的那样，在医疗室碰面。
　　吱呦~
　　当帕特杰推开了门，双臂捆满了绷带的李祖就站在墙前，侧身对着门口，对推门进来的帕特杰教士毫不在意。
　　帕特杰教士将枪放在进门的桌子上：“你不逃？”
　　他表明了自己的态度，他没有敌意。
　　“我还以为这个世界的人都没感情”李祖的双眼终于从墙上挪开，他笑的很灿烂：“你故意打歪的几枪，废了不少力气吧？”
　　“嗯哼”
　　帕特杰就站在门口：“警察已经包围了这里，最强教士普雷斯顿也在赶来的路上，你逃不走的。”
　　“是吗？”
　　箱子凭空出现，
　　李祖不急不慢的弯腰，在道具箱中翻找。
　　可惜里面已经没有了多少东西，除了小丑女悠悠和女权主意鹰女外，也只有两把枪。
　　“普雷斯顿杀人从不迟疑，你应该庆幸你的能力对反抗军而言，作用很大。”帕特杰平静的说着。
　　“反抗军？”
　　李祖勉强了解点关于这个世界的消息，他抓着枪走到了墙角。
　　突突突！！
　　突然开枪。
　　玻璃破碎。
　　他丢下枪，抓着沉重的红色消防斧，并转头对着一脸怪异的帕特杰说道：“我的刀没了，总得拿点别的~”
　　“但我看你，好像拿起它都要费很大的力气”
　　帕特杰指着李祖，李祖受伤的双臂根本提不起消防斧，只能侧歪着身子，将消防斧拖在地上。
　　“我该走了~”李祖拖着斧子往前走，又抓了两个医疗急救箱丢进自己的道具箱里。
　　两人擦肩而过时，帕特杰突然说道：
　　“能讲个笑话吗？”

第57章 教士
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　大笑声越来越远，在那个提着塑料玩具斧头的身影消失在走廊拐角处后，声音也瞬间被抹除掉。
　　医疗室，
　　站在门口的帕特杰教士收回看向走廊尽头的目光。
　　消毒水味道将他的意识拉回。
　　酒精泼洒满墙，满桌，满屋……
　　哗啦~
　　墙壁上的画像，也被酒精泼上。
　　帕特杰抬头看着画像。
　　注视着属于“神父”的画像，那阴沉的目光仿佛要把人生吞活剥了。
　　这画像也是仅存的“非违禁品”。
　　“神父还真是自恋”帕特杰僵硬的脸，慢慢挤出了笑容。
　　很难挤出的笑容，他盯着那张脸看了许久，最后心中只升起了一个疑惑：“他刚才在看什么？”
　　让人无法理解的怪人，就像他那让人无法理解的笑话一样。
　　“真是个不好笑的笑话”
　　帕特杰教士拿起手枪走出医疗室。
　　他不回头的回手一枪，大火轰然燃烧起，炙热的空气掀起教士服，烤的头发滚烫：“不好笑的笑话，却让人开心。”
　　回想起那个无聊的笑话，帕特杰教士却由衷的感觉开心。
　　大火顺着医院窗帘攀爬，又撞翻了易燃危险品。
　　火势愈发大，蔓延越远。
　　一场“意外”的大火瞬间包裹了整个医院。
　　轰轰轰~
　　火焰冲天。
　　在大火即将把医院大门也吞没时，提着手枪的帕特杰教士也慢步走出来。
　　一只手拍在帕特杰肩膀上。
　　那是个面容消瘦，穿着和帕特杰同样衣服的男人。
　　“辛苦你了”他的声音很冷漠，就如同那些人一样：“情况怎么样？”
　　“已经消灭，还有违禁品也全都烧毁”帕特杰微微转头，目光穿过火焰似乎看到了那个逃走的身影。
　　“做的很好”消瘦的男人点头，他转身坐回黑色汽车里：“我接到消息，有一批违禁品要转移走，回去开会，我们准备解决他们。”
　　“先等等”帕特杰对着自己的搭档说道：“我还有点事要做”。
　　他的目光转动，最后看向了之前作为“人质”的女警察。
　　……
　　南希愣愣的看着大火燃烧。
　　燃烧的火焰她看过无数次，可只有现如今她才感受到除了炙热之外的东西。
　　她无法形容自己此时的心情，那是个“罪犯”，却带给了她难以言喻的感觉。
　　愤怒，恐惧，惊吓，谎言……？
　　一些在法律上明令禁止拥有的负面情绪，这些情绪是引发战争的“原罪”，可是南希却发现自己有些喜欢这些“原罪”，让她能看到更鲜明的世界，而不是一成不变的灰色。
　　“你不适合再做警察了”声音突然传来，南希心痛一惊。
　　“帕特杰教士！”女警使劲的挺直了自己的后背，除了让胸部看上去更翘外，也让她看着更严肃。
　　“你在说什么，我无法理解，教士！”女警深知自己决不能暴露此时的状态。
　　而在她眼前的教士，对感情犯的追踪就像猎犬的鼻子一样敏锐。
　　哦，对了。
　　猎犬也是违禁品！
　　“这种感觉是让人无法割舍的”帕特杰教士低头，贴着女警的耳侧轻声说着“千万不要在普雷斯顿面前露出破绽”
　　“教士，你已经！”女警脸上的表情再难控制。
　　身为追杀“罪犯”的教士，神父手下最神圣者，竟然自身也是一个罪犯！
　　而且他就这么潜伏在最强教士，普雷斯顿身侧。
　　女警晃动的眼神趋于稳定，她认真的点头。
　　“是！教士！”
　　女警迅速离开。
　　看着她离去，帕特杰暗暗松了口气：“他还真有一股奇特的魅力，竟然让自己的感情强行影响注射药剂的人，他就像是解药……真希望反抗军能抓住这次机会。”
　　回到车上，
　　帕特杰后背刚靠在椅背上，一旁的普雷斯顿教士却突然说道：“那个女警，”
　　“嗯？怎么了？”帕特杰控制着自己快要从胸中跳出的心脏，保持着表情平淡的同时，解释着：“那个女警刚才被那个罪犯抓到，我去找她了解点事情，说不定能找到更多的罪犯。”
　　“你做的没错”普雷斯顿教士点头，予以肯定。
　　“呼……”帕特杰终于能松一口气了。
　　“怎么了？”他的小动作，还是引起了搭档普雷斯顿的注意。
　　“没什么，我只是……刚才解决掉那个家伙可用了不小的力气，他和旧世界的“魔术师”很像，很危险。”
　　普雷斯顿转过头看着目光有些躲闪的搭档。
　　“至少你解决他了”
　　……
　　……
　　医院已经被大火吞没，
　　人群却异常的平静，他们静静看着大火燃烧。
　　李祖刚挤进了人群中，一只手突然抓住李祖的手腕。
　　是个白种女人，她仰头看着李祖时眼里漾着蓝色的海浪。
　　“跟我来！”她低声说着。
　　两人挤进了人群中，彻底消失在人海之中。
　　……
　　……
　　距离大火足有6英里的另一个街区。
　　人们循着法律规则行动。
　　绿灯，车停。
　　穿着黑色皮鞋的人，提着公文包从人行道走过。
　　哐~
　　他踩过路旁的雨水篦子，铁格子一震。
　　“嗯？”路人奇怪的低下头，视线穿过镂空的盖板，看向下水道内的世界。
　　只有少许的光，看不清里面。
　　滴滴~
　　喇叭声传来，把男人喊回神，他加快了速度，小跑着过了马路。
　　……
　　李祖抬着头，看着头顶上过往的行人。
　　他才又一次低下头，望向前方带路的女人：“你们反抗军躲在这里？”
　　“这是神父和他的走狗们永远无法想象到的地方，只有在这里我们才能健康的活着！”
　　“是吗？真狼狈~”李祖咧嘴笑着，声音中不乏嘲笑。
　　“那也没有办法，我们作为情感罪犯，如果被抓到只有死路一条”女人快走了几步：“基地就在前面了，快。”
　　往前走了不远，人类生活的痕迹渐渐显现。
　　头顶的雨水篦子消失，取而代之是轰隆隆的列车响声。
　　下水道内的小城市里燃烧着蜡烛，孩子们就像身处难民营里一般，追着一个黑色的，有些漏气的皮球奔跑。
　　“这才是世界该有的样子！”女人高兴的介绍着，她认为李祖看着眼前的“同类”，一定会兴奋起来。
　　谁知，李祖只是用“病态的世界”来评价这一切。
　　“珍！过来！”女人对着远处刚抢到漏气皮球的女孩招招手：“你先带这位先生去治伤~”
　　“啊~？”小女孩珍有些不情愿的放下皮球，走到李祖面前：“先生你好，我是珍·乔伊斯，请跟我来。”
　　“我要去找我们的领袖汇报情况，待会儿你治好伤后，珍会带你来见我们的。”
　　女人走了，只剩下李祖和小女孩珍，以及远处抱着皮球，有些惧怕看着他的孩子们。
　　“你们能笑的不是吗？”
　　李祖随手抓过下水道堆砌的垃圾，那是上锈的勺子和平底锅。
　　他猛的一晃，勺子和平底锅，变成了气球。他将气球递给了珍，并对着跃跃欲试，却又害怕的不敢靠近的孩子们笑着：“这个世界已经足够严肃了，多笑一阵子吧~”

第58章 地下世界
　　在珍的带路下，李祖走到了两排蜡烛照亮的狭窄房间前才停下，
　　浓郁的消毒水味随着排风扇排出的风迎面砸过来。
　　李祖揉了揉鼻子，这味道可比医院浓的多，而且里面有许多难以说明的气味。
　　“你先在里面坐着，我去找医生”
　　珍左手扯着气球，右手拽着李祖的袖子，把他拉进了充满消毒水味道的房间里。
　　她很宝贝这个得来不易的气球，而且从她蓝宝石一样的眼中也不难看出，她有多么的喜欢李祖。
　　能将一堆没有用的垃圾，变成漂亮可爱的玩具，只有在一些童话故事中她才听说过。
　　而且从刚开始，就默默跟在身后的孩子们也说明了李祖究竟有多受欢迎。
　　珍临走时站在门口张开手双臂，驱赶着试图钻进来，接触李祖这个“神奇人”的孩子们，让李祖可以安心的疗伤。
　　“真是个懂事的女孩儿~”
　　“嗯，唔……”
　　李祖想要伸手挠一挠自己的脸颊，不过行动时的疼痛打断了他抬起手臂的动作。
　　他只得老老实实坐着，用双眼看一看那只有他能看到的内容。
　　“世界探索程度：21%”
　　他与帕特杰教士的两次对峙，以及来到反抗军基地，分别带来了大量的增长。
　　也让他得到了两次探索世界的奖励。
　　时空门：冷却中（倒计时：755h-34m-10s）
　　召唤道具箱：基本（1%）
　　玩具化：精通（13%）
　　杂技：掌握（0%）
　　光环：影响者
　　复活：1次
　　世界探索到20%，强行提升了对“杂技”一项能力的掌握熟练度，而探索程度到达10%的回报，正体现在“时空门”上。
　　李祖注视着“时空门”，意识陷入一片漆黑的世界里。
　　他像是在睡觉，身体不受控制，只有精神在飞速的往前跑，很快，前方出现了一个光点，当光点放大后，那是一面窗户。
　　里面是……
　　“哥谭？”
　　在这个世界里李祖没有身体，但他很肯定自己在笑。
　　有脚步声传来，李祖意识被飞速的往后拉扯，他迅速的离开了能看见“哥谭”的窗户，钻进了更为低矮的另一面窗户里。
　　一瞬间，意识回归，李祖的双眼则一直注视着“时空门”，好像一切都只是幻觉。
　　脚步声停下来。
　　是个浑身散发着药味的女人，她拥有一头乌黑的卷发，应该拥有着高原地区的血统，高耸的鼻梁和乌蓝色很有特点。
　　“珍说你是个很神奇的人”
　　女人目光上下审视着李祖：“你真的很特别。”
　　“谢谢~”
　　李祖已经尽量的保证自己别笑得太“开心”。
　　“这里有镇定剂吗？我的心脏跳的有点快了”过度使用能力，加上身体受伤，让他的心脏得到了一个“变得疯狂吧”的讯号，开始越跳越快。
　　笑声就这么藏在他的嗓子里，随时都有可能跳出来。
　　“这里的每个人都讨厌那东西，他们宁愿疼痛和难过，也不想失去体会这些的权利”
　　女人弯下腰解开李祖的衣服：“让我看看伤口。”
　　……
　　她仔细检查着李祖的伤口，尤其在李祖脱落了大块皮的伤口上注视很久。
　　在严格仔细的消毒，并且整理了伤口后，她才拿出纱布，用那拥有古怪气味的药涂抹上去。
　　味道就和李祖在排风扇前问道的味道一模一样。
　　女人绑好了纱布：“伤的不严重，皮外伤只需要一个星期，中弹的部分可能要久一点”，
　　“我听说是玛丽带你来的，你刚停药？”她的目光放在李祖的胳膊伤口处。
　　看来那里遗留的气味，引起了她的注意。
　　“停药？不，我从不会给自己的身体注射黄色的怪东西。”
　　让他拒绝接受注射那古怪药剂的原因，可能只是因为药剂是黄色的。
　　女人没有听懂他的意思，只是点点头。
　　“接下来十几天最好别乱动”女人叮嘱着，并对着门口牵着红色气球的女孩招招手：“带他走吧。”
　　“谢谢你，玛莎~”
　　小女孩珍蹦跳着到李祖面前，她笑起来，两腮就像熟透的红苹果。
　　“我去带你找玛丽他们，先生~”
　　……
　　……
　　从那个或许该叫做“医疗室”的地方离开，顺着下水道又走了一段距离，他们才在一个可以称之为“城市”的地方停下。
　　这里是难民营，每个人头上都裹着灰色的围巾，他们都有各自的工作，形色匆匆。
　　绕过两个看样子是军火库散发着浓郁火药味的隔间，他们才在一个狭窄的下水道隔间门口停下。
　　“我把人带来了~”珍敲了敲那临时加上的“门”，提高了声音说道。
　　“谢谢！”
　　门拉开，正是那个拥有着蓝色海洋般眼睛，将李祖带进地下世界的女人。
　　“你看上去好多了”女人侧身，为李祖让路。
　　房间里只有一支蜡烛，勉强的带来光。
　　从黑暗处走来一人，麻黄色的头发，身上穿着破旧的衣服。
　　他走到李祖面前：“你好，我是尤尔根。”
　　“是玛丽收到了帕特杰的消息，也是她带你来的，我们一直观察着你今天的行动。”尤尔根脸色潮红，语言上也有些激动：“你是怎么做到让人们从波西安的影响下醒过来的？”
　　“尤尔根！”玛丽小声提醒着他。
　　“抱歉~”尤尔根深吸一口气，又重重吐出：“我实在太兴奋了……你是解药！波西安的解药！”
　　“波西安？”李祖可从未听说过这东西，而且他对尤尔根的话毫不感兴趣，但是尤尔根这个人却不错。
　　在碰到尤尔根这个人后，他的世界探索程度，已经增长到了24%，
　　“你难道从未注射过波西安？”尤尔根转身，黑暗中传来一个声音：“找不到这个人”
　　李祖也才发现，原来黑暗处藏着一道小门，门后有敲键盘的声音。
　　“你是……哪里来的？”
　　“我不属于这个世界~”李祖对尤尔根的提问觉得无趣。
　　“而且比起解药这个称呼，我更喜欢……”
　　他一耸肩，侧坐在桌子上，缓缓抬起自己受伤的手臂，拍在桌子上。
　　在那一瞬间，桌子变成了玩具，包括正在燃烧的蜡烛。
　　在光芒即将消失时，一切又恢复如初。
　　“称呼我为……专家~”
　　“能聊聊这个陌生，而且让人感觉浑身不舒服的世界吗？”

第59章 悠悠
　　“21世纪初，第三次世界大战爆发，各大国之间互相投放核武器，战争将人类文明所做的努力毁于一旦，在那场战争中只有极少数的人幸存下来”
　　“在这群极少数幸存下来的人之中，有人组建了教会。教会认为愤怒，嫉妒，贪婪，憎恨等等情感是引发战争的原罪，如果没有感情，一切的战争和悲剧都不会发生。”
　　“教会研制了一种药剂，波西安……只要定期注射就可以剥夺人类的感情。”
　　“没有感情的人类当然不会再发生战争，每个人都很和平的生活着。”
　　“在这个世界，一切的绘画，音乐，游戏，书本等寄托人类情感的东西都属于违禁品，必须被消灭，宠物，花卉，甚至是有颜色的灯光也不允许存在。”
　　“注射波西安的人会像行尸走肉一样的生活，而像我们这样的人被称为情感罪犯。
　　教会特地训练了拥有特殊作战技能的教士，只为了杀死我们”
　　尤尔根停下来，并不是讲解结束了，而是李祖的笑声打断了他。
　　“你在笑什么？”尤尔根奇怪的问。
　　“没，我只是想到了一些特别有意思的事情，情不自禁的笑起来”
　　教士，李祖想起了拥有精湛枪法和近身格斗技能的帕特杰教士，如果不是帕特杰特意放水，那一颗子弹肯定不会打在他的胳膊上。
　　听尤尔根的意思，教士就像第三次世界大战之前的军队，数量非常大。
　　如果每个都拥有类似于帕特杰的战斗力，反抗军想要推翻教会的统治无异于天方夜谭。
　　“人类没有感情，不会引发战争~”
　　李祖从桌子上跳下来，他搓着手指：“嗯，所有人都会按照目标完成自己的生活目标……”
　　“真是个乌托邦世界~”
　　“在教会，我们有帕特杰做内应”
　　尤尔根掰着手指，似乎在计算自己手中所拥有的反抗力量：“现在我们还有你，只要我们能解决掉神父，彻底毁掉波西安的制药厂，这个世界就会恢复自由！”
　　尤尔根注视着李祖，不论他是“解药”还是“专家”，只要能改变这个糟糕的世界，他不介意李祖的身份。
　　“你们想让我帮忙，总不能让我拖着这两条胳膊……”李祖抬起自己的双臂，示意着说道：“这可不适合行动。”
　　“你的运气不错”尤尔根转身，推门走进了黑暗中的隔间。
　　当他再走出来时，手中拿着一份资料：“这是教士们训练后使用的修养剂配方，你的双手只需要一天时间肯定能愈合。”
　　“不过很可惜”有着海浪般眸子的玛丽说道：“药品很珍贵，我们反抗军药物紧缺，在保证大家卫生和安全的前提下，拿不出太多的药制作修养剂。”
　　“这个，什么都能治？”李祖抓着资料，扫了两眼纸上的手抄英文字：“严重烧伤，还剩一口气呢？身体中子弹奄奄一息的呢？”
　　“还有谁受伤了？”尤尔根追问。
　　“专家，当然是需要助手的……”
　　……
　　……
　　孤独耸立在哥谭荒郊的别墅，枪响下炸开血花。
　　小丑女悠悠双手张开，想要在自己死亡前，拥抱那个身影。
　　可惜，那个绿发的身影从始至终，都没有看她一眼。
　　意识陷入黑暗之际，她只听到了个熟悉的声音。
　　好梦~
　　接着，她的意识清醒。
　　她快速的找回自己身体的控制权……皮肤干涩，像被裹紧了石膏里，动弹不得。
　　嘴巴也被糊住，更睁不开双眼，只有鼻孔被特意通开，让她不至于被憋死。
　　悠悠开始挣扎。
　　腹部本该阵痛的伤口，此刻竟然只有淡淡的痒意。
　　咔咔——
　　裹住悠悠的“石膏”被她挣扎着碎开。她胡乱的伸手抓掉脸上的“石膏片”，又撕掉了糊在自己胸口的两大块石膏。
　　昏暗的房间，只有一根蜡烛燃烧带来点光亮。
　　悠悠低下头，发现自己刚才躺在一个大浴缸里，浴缸表面是完全干涸的“石膏”。
　　身上被小丑女士开枪击中的位置，竟然诡异的痊愈了，甚至没留疤。
　　吱呦，门推开。
　　“玩具人？”她惊讶看着那个走进来的人：“这是哪里？”
　　“醒了？”
　　李祖将反抗军女性缝补好的衣服丢给悠悠，有些嫌弃的上下打量着不穿衣服的悠悠：“你难道从不穿内衣的吗？”
　　他拿走的衣服只有裤子和上衣，T恤等，没有内衣。
　　“那东西穿了有什么用？”悠悠毫不在意李祖的目光，套上了属于小丑女的绚丽彩色衣裳，还戴上了能把她粉色和蓝色双马尾头发露出来的亮粉色头盔。
　　悠悠熟练的拿出特制悠悠球，轻轻甩着。悠悠球在她手中忽上忽下。
　　“她……呢？”看得出，悠悠并非完全不介意“她”向自己开枪。
　　“死了”
　　“什么？怎么死的？”这个时候的悠悠看上去还不大清醒，因为她说话太正常了，像个正常人。
　　“和那个世界一起，永远消失在一条逝去的时间线里。”
　　李祖蹲下来，敲着浴缸里的“石膏”。
　　他对这东西很好奇。
　　敲了两下后，李祖站起来说道：“走吧，该干活了。”
　　小丑女悠悠只是愣了一下，紧接着露出了笑脸：“哈哈哈~，你还想做我的上司吗玩具人？别忘了我可以轻松的用悠悠球摘掉你的脑袋。”
　　“真是恶趣味的威胁，我的脑袋肯定不能装饰你的悠悠球”
　　“不过，为了救你我们可用光了地下世界的所有药，该出点力气了。”
　　“哈哈，刚好我好像躺了很久~”小丑女悠悠伸着懒腰，完全不在意自己做出这个动作露出的细腰有多么性感。
　　……
　　……
　　李祖穿着绿色西装，左手插兜，右肩扛着一把红色喷漆消防斧，大摇大摆的走在前面。
　　在他身旁，跟着那个一边甩悠悠球，一边吹泡泡糖的双马尾小丑女悠悠。
　　他们像是周末郊游，蹦跳着正往地下世界外走。
　　很快就消失在下水道的尽头。
　　同时也距离那个以“情感”为原罪的世界，越来越近。
　　地下城市，来往的人群中，尤尔根和玛丽并肩注视着李祖两人离去的背影。
　　玛丽转头，询问看着尤尔根：“他们能成功吗？”
　　“肯定能成功。”尤尔根使劲的点头，脸上满是“赌最后一局”的决然。
　　“帕特杰传来的消息，教会已经找到了‘仓库’。”
　　“里面有很多世界艺术品，绝对不能被这群没有感情的混蛋烧掉，只要他们两个人能够暂时的吸引教会的注意，就足够我们的人撤离艺术品！”

第60章 诡异的画
　　穿着鲜艳衣服的李祖和小丑女悠悠走在路上，就像是黑夜中的霓虹灯。
　　一路走来，吸引了足够多的的目光注视。两人大摇大摆的走在路上，对目光全然不在意，小丑女悠悠甚至还有兴致秀两下自己的悠悠球技巧。
　　可她能收获的只有失望。
　　“呼——啪！”
　　小丑女吹大的泡泡糖被刺破炸开。
　　炸开的泡泡糊在脸上。
　　在她前面带路的绿色身影突然停下，如果不是她吹的泡泡足够大，刚才被扎破的一定不是泡泡，而是她的光洁的脑袋。
　　“嘿，芭比男孩，你差点干掉我！”悠悠皱着鼻子说道。
　　她右手一提，悠悠球顺着绳线钻进她手心里。
　　“是吗？”
　　李祖全然不在意自己突然停下差点干掉唯一的“同伴”，他肩膀斜靠着墙，左手朝外指了指。
　　就在拐角后是一条宽阔的大公路，汽车平缓的行驶，行人也严格的遵守交通规则。
　　一栋巨大的监狱式“城堡”，一两百层石头台阶牵引着人们往上走。
　　在台阶的尽头，早已汇聚了几百个“正常人”。
　　这里是波西安的发药站点。
　　一群人正在等待着波西安发放，如果不能定时注射药剂，“罪恶之源”将会重新占据人类的大脑，战争还会爆发。
　　为了保护世界，也为了保护自己，人们总会准时的来领取药剂。
　　“我突然觉得，你做这个比我更顺手”李祖放下了消防斧，他揉着肩膀，抱怨着：“这东西可真重~”
　　吱吱——
　　悠悠球沉下，
　　小丑女晃着自己的手臂，不看最底下旋转的溜溜球，还会以为她在遛狗。
　　“你想让我干什么，直接炸掉这里？还是让他们看一场演出？”她嚼着泡泡糖，散发着浓郁的草莓味：“我可不是你的手下~”
　　“当然，当然……”李祖耸了耸肩，他拖着消防斧转头走：“这里交给你解决了，我要找个地方好好的休息休息。”
　　显然他没有认真听小丑女的话。
　　“你这么懒，小丑女士真不该找你做手下！”小丑女朝着路边“呸”吐出泡泡糖。
　　话虽如此，她可没有拒绝李祖给她的“任务”
　　……
　　……
　　药剂发放处，巨大的石头台阶上，穿着灰黑色衣服的普通人们有序排队等候着。
　　嗒、
　　嗒、
　　嗒……
　　高跟鞋声越来越近。
　　小丑女口中吹着泡泡。
　　啪，泡泡炸开，红色舌头蹭着嘴唇，将泡泡收回口中。
　　她快速咀嚼着，对看着自己的男人眨了眨眼：“嘿甜心~”
　　买一送一，她还送上了甜美的笑容。
　　男人依旧满脸平淡。
　　“玩具人那个混蛋说的没错”小丑女觉得有些无趣，她右手轻轻一甩，悠悠球睡眠，钓在线上。
　　嗡嗡~
　　她猛的一提手腕，悠悠球斜着往上打。一道血溅上天空，里面还夹杂着颗粘着血的牙齿。
　　刚才一脸冷漠看着小丑女的男人，已经被揍飞后仰跌出去。
　　“有人想看马戏表演吗？”她大声的喊着。
　　悠悠球变作流星锤，以小丑女为中心旋转一圈，撞飞了七八个人。
　　……
　　李祖提着消防斧依旧站在墙角。
　　他右手搭成遮阳棚，眺望着远方的骚乱。
　　两辆警车驶来，枪声响并没有制止骚乱，反而是小丑女悠悠的“哈哈哈哈哈”的大笑声传来。
　　“她可比我想象的夸张多了”李祖仰头看着台阶上正玩着追逐游戏的小丑女。
　　他走到路旁警车前，抡起斧头砸碎了车窗，并拉开车门坐进去。
　　“市民，从车上下来！”
　　一个警察正站在窗外，拿枪指着李祖的脑袋。
　　“哦，对了！”
　　李祖恍然的点头，他拉开了车门走下去，在警察伸手抓向他的第一时间反手抓住对方。
　　一个活人，一眨眼，变成了手指大的玩具小人。
　　“啊，找到了，钥匙在这儿~”
　　李祖拿了钥匙，启动汽车后扬长而去。
　　只有一个塑料玩具小人被丢出了车窗，在地上蹦跶了两下后，彻底停下。
　　……
　　“你们喜欢悠悠球吗？”
　　小丑女还在台阶上蹦跳，对射来的子弹和紧追不舍的警察视而不见。
　　“如果不喜欢的话，那么……”
　　她欢快的问：“笑话呢？喜欢听吗？”
　　……
　　……
　　工业区，
　　三层高的员工公寓，推开日式的房间门，留着络腮胡的男人左右挥手。
　　躲藏在两侧的人立即散去，去完成属于自己的任务。
　　络腮胡男人一人往二楼走，在卫生间后的一扇门前停下。
　　大敞开的房门，里面堆满了“违禁品”。
　　《蒙娜丽莎的微笑》、《向日葵》、《呐喊》、《星月夜》……
　　包含第三次世界大战以前人们最顶尖艺术的作品。
　　还有CD机，磁带，硬盘，黑胶唱片。
　　毛绒玩具也被小心的放在瓦楞纸箱里，好好保护着。
　　一群人正忙碌的搬运这些“违禁品”。
　　“快快快！”络腮胡男人催促着：“尤尔根那边刚传来消息，已经有人引开了教会的注意力，我们必须赶快带着东西撤走！”
　　房间中的人闻言加快了脚步。
　　他们飞速的收拾这些“违禁品”，不愿任何一点能寄托感情的东西被遗留下来。
　　突兀的警车响声，众人如同惊弓之鸟般停下。
　　“准备反击！”络腮胡男人立即拔出手枪，迅速靠到窗户边，并悄悄探头往外看。
　　“不是教会？”他非常的诧异。
　　有人敢开着教会的车，大摇大摆的来？
　　从车上下来的人，真的印证了络腮胡男人内心的想法。
　　那一辆警车停下，车上的人推开车门走下来，他穿着绿色的西装，左手提着一把玩具斧头，像个十足的疯子。
　　“嘿！”李祖抬着手，朝着楼上窗户打招呼。
　　“是他”络腮胡男人有些头疼。
　　“你认识他？”旁边有人凑过来问。
　　“尤尔根称呼他为解药”络腮胡男人点头，才说道：“他应该去引开教会的注意力的，为什么会出现在这里？”
　　“因为我怕你们都被干掉”
　　吱，窗户玻璃被拉开，李祖不知何时已经爬了上来。
　　刚才就是他回答了络腮胡男人的话。
　　“你怎么上来的？”络腮胡男人震惊的看着李祖。
　　几秒钟的时间，恐怕只有飞才能这么快。
　　“这是？”李祖的目光被竖在墙边的画所吸引，根本未曾在意络腮胡男人的提问。
　　“这些都是艺术品，是违禁品！”络腮胡男人还想再解释，却发现李祖已经走到了那副《向日葵》前。
　　李祖摸索着下巴，盯着《向日葵》，过了两分钟他才突然说话询问：“这副食尸鬼像，是谁画的？”

第61章 最强教士约翰
　　“食尸鬼？”
　　络腮胡男人循着李祖的目光看过去，那是一幅名为《星月夜》的名画。
　　整个画面被蓝绿色激流所吞噬，卷曲的星云使夜空变得异常活跃，这是个疯狂并且让观看者不安的作品，直观的体现了作者内心的疯狂。
　　“这是十九世纪的伟大画家的画家，文森特·梵高的作品，我只看到了星空”另有一个人走过来，他余光瞥着李祖，如果李祖不是眼睛出现了问题，就是他的脑袋有问题，不然他不应该在一副世界名画上看见食尸鬼。
　　“嗯，嗯，嗯”李祖使劲的点着头，不知道在肯定什么。
　　只是过了几秒种后，他像是猜到了什么般发笑，紧接着又像是很困惑抬手挠着脸颊。
　　“疯子”
　　已经整理完“违禁品”的人们汇聚过来，其中有几个人在看见李祖对着一副画哈哈大笑后，给出了最合适的评价。
　　“教会的人马上赶到，快！撤退！”络腮胡男人提起枪：“男人留下来和我一起抵挡那群混蛋！其他人立即撤退！”
　　他们分开行动，女人和孩子抱着“违禁品”撤退，留下来的人也知道自己没有活下去的机会，但每个人对这安排没有异议，眼神中也只有坚毅。
　　络腮胡男人转头，注意到还在一旁倚着墙笑的李祖。
　　“嘿，你应该离开这里，你还有更大的作用！”
　　“这个呢？”李祖反手抓过一幅画，嘴角上挑出怪异的笑容着问：“男人，女人，还是梵高的向日葵？”
　　“向日葵”男人一边回答着抢过画，伸手拽着李祖的胳膊往外拉扯：“先生，现在可不是大笑的时候。”
　　他开始有些忍受不了这个穿着绿衣服，脸上带着笑容的怪人了。
　　从这简短的时间接触中，他发现对方和历史记载中的“疯子”很像。
　　“向日葵……哦？”
　　李祖注视着被拿走的画，简单的一幅画。
　　在他眼中没有向日葵，而是另一幅充满了疯狂的油画。
　　被绑在十字架上的魔女，小如针孔的瞳孔，双眼似乎透过颜料和纸张的限制，与李祖对视。
　　在魔女周围是手舞足蹈的人，还有些只拥有一部分人类的特征。
　　“先生？”络腮胡男人压下心中升起的火气，如果这个疯子再不合作，他不介意使用暴力让对方合作。
　　“逃命往哪里走？”李祖急匆匆问道。
　　人们看着李祖，满脸鄙夷。
　　竟然有人将逃走说的光明正大。
　　“跟着人群走……”络腮胡男人松了口气，至少这个被反抗军首领认定为“解药”的男人，不会死在这里。
　　他们的革命还有机会胜利。
　　只是，将反抗革命的希望放在一个“臆想狂”、“疯子”、“胆小鬼”的身上，真的还有希望吗？
　　……
　　……
　　警车在前方开路，
　　四辆车，护送着一辆黑色的轿车。
　　车后座，坐着两个人。
　　教士帕特杰，和他的搭档，被誉为最强教士的约翰·普雷斯顿。
　　两人面前有一台电脑，他们正与自己的上司沟通。
　　“我并非怀疑您的命令，但是，有一个情感罪犯在派药点大闹，已经有十几个警察受伤，这件事影响很……”
　　就算在争辩，约翰的脸也不带有一点表情。
　　“教士！”
　　屏幕另一边的男人义正言辞的说道：“工业区，我们已经跟踪了13天，那里是巨大的违禁品窝藏地，还有巨大的情感罪犯躲藏。”
　　“我有理由相信，这次暴动是情感罪犯们蓄谋已久的，他们只是想转移那批违禁品。”
　　男人目光转移向帕特杰教士：“教士，你怎么认为？”
　　被点名的帕特杰瞳孔一缩，不过他隐藏的很好：“我完全听从您的命令，长官！”
　　“嗯”男人很满意的点头，他再次看向约翰：“教士，你呢？”
　　“服从命令”约翰点头。
　　“放心吧，那边我已经派了这一期最优秀的教士去解决”男人放缓了声音，说道：“他会解决掉一切问题的。”
　　屏幕熄灭，远程通话结束。
　　汽车转向，前往工业区。
　　车里的帕特杰教士喉咙轻轻蠕动：“约翰，你认为呢，我们怎么做才最合适？”
　　“去解决掉情感罪犯，烧毁违禁品”约翰的回答不带一点迟疑。
　　帕特杰看向窗外，以保证约翰不会看到自己剧烈晃动的瞳孔。
　　“当然”帕特杰用平稳的声音，尽量回答着。
　　……
　　汽车抵达工业区，
　　警车排列成盾墙。
　　经历过13天前那场医院战斗后，教会已不会再吝啬出警量，力求完美解决所有情感罪犯。
　　突突突突突，
　　枪战已经打响，楼上每个窗户探出都探出黑色枪口，喷吐着火焰。
　　约翰抓起枪，一脚踹开车门。
　　“约翰！”帕特杰右手抓住了约翰的手臂，制止他冲下去。
　　两颗流弹顺着车门推开的缝射进来。
　　砰、砰…
　　险些射中约翰的大腿。
　　“有事？”约翰奇怪的看向帕特杰，他双眼已经瞥向了帕特杰的背后。
　　帕特杰藏在背后的左手，抓着枪。
　　显然帕特杰藏枪的动作没有瞒过他，只是因为没有情感，约翰也没有“怀疑”。
　　“哈哈哈哈——！！！”
　　大笑声从远处传来。
　　“这个笑声是……”帕特杰一愣：“他怎么在这里？”
　　但帕特杰还是松开了手，叮嘱道：“注意安全，换搭档我会很不习惯。”
　　“嗯”约翰侧翻滚冲下车。
　　在随手两枪打爆了二楼两人的脑袋后，脚跟发力，他已经冲进楼内。
　　帕特杰坐在车上，望着战场：“约翰，说不定你也能重获感情……”
　　……
　　约翰冲进楼内，一双教士特殊改装枪，轻易甩动着。
　　在他手中双枪像是两把短刀。
　　“啊！！”扛着消防斧的男人冲出来，咆哮着扑向约翰。
　　约翰提起枪撞在对方手腕上，向左迈一步躲开消防斧的下劈，同时手枪斜着甩。
　　咔！
　　男人被击中喉咙，口吐血沫倒地。
　　砰！约翰对着尸体补了一枪。
　　他猛然转身，双枪变成自动模式，连串射击的子弹带走了角落中埋伏的三人生命。

第62章 枪斗术
　　子弹横扫，枪口转挪，地上的尸体愈来愈多。
　　在约翰手中，双枪既能用子弹杀敌，也能像双刀般来回挥舞。
　　战斗可近可远，不受限制。
　　“啊！！”
　　一个人赤着膀子扛着重机枪冲出来，涨红着脸大吼，脖子上的青筋瞩目。
　　重火力武器，在教会也属于已经停止生产的武器，它是第三次世界大战之前的武器。
　　突突突突突突，男人开枪，身体被后作用力推着身体狂抖，肌肉震出肉浪。
　　金属风暴横扫来，撞断了楼梯，打碎了承重柱。
　　约翰灵敏的闪身躲在承重柱后，就算承重柱已经被子弹打的支离破碎，他的表情还是没有变化，一如既往的平静。
　　偶尔有两颗流弹擦脸划过，也惊不起约翰的注意。
　　“哈哈哈哈，冲出来啊，教会的走狗！”男人还在咆哮着，他的左臂已经被枪后座力震的通红。
　　“快跑，这里交给我了！”看约翰躲着不敢露头，男人立即转头对着身后空门大声吼。
　　他准备牺牲自己，给同伴们制造逃命的机会。
　　骨碌~，约翰抓住对方说话的空档冲出来，右手轻轻一甩，开枪！
　　子弹准确的从汉子下颚处钻进，从头顶钻出，带着一簇血花。
　　尸体倒地。
　　“没有人能从这里逃走”约翰站起来，轻轻拍掉身上的尘土说道。
　　约翰闲庭信步的行走，枪响必定有人倒在血泊之中，
　　整栋大楼留下的反抗军，没有人能抵挡的住约翰刁钻的子弹。
　　最后一颗子弹，击毙了躲在角落的络腮胡男人。
　　约翰无法从对方的目光中看到“遗憾”，他无法理解那种感情。
　　情感罪犯就必须被击毙，一劳永逸。
　　“清理结束”约翰接通了楼外的警察：“准备进来清扫。”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　大笑声很突兀。
　　“等等……！！”约翰说道：“还有漏网之鱼！”
　　声音来自楼后。
　　反抗军们的“计划”中，大楼后是撤离的最终地点，反抗军会在那里装上违禁品，然后乘车逃离。
　　那些拼死阻拦约翰的人，都是为了给乘车逃离的人争取时间。
　　“这些是无意义的”约翰轻声念叨着。
　　教会并不是盲目的追杀反抗军，他们是在做好了万全准备之后才实施的围剿计划。
　　在围剿开始后，天罗地网已经展开，在这之后将没有人能离开这里，一只苍蝇也不行！
　　“计划”中的汽车附近早就埋伏了二十几个重火力警察，等所有人登上汽车，所有“违禁品”被搬上车，等待的不是自由，而是一场巨大的爆炸。
　　一劳永逸的解决情感罪犯和违禁品，也是计划中节省人力资源的一环。
　　正是有周密的行动计划，约翰才敢给出那个评价：
　　绝对没有人能从那里逃走。
　　但笑声传来的方向却让约翰感觉不对劲。
　　为什么警察们不直接击毙那个笑声的主人，而是放任可恶的笑声传扬整座工厂？
　　“不可能还有情感罪犯活着！”
　　约翰虽然不相信，却还是循着声音走过去，途中他谨慎的更换了手枪弹匣。
　　沉重的大楼红色喷漆后门被推开，
　　砰——！
　　一颗子弹射来，约翰没有躲避，因为他肯定这颗子弹打不中自己。
　　入目是一堆尸体。
　　二十几个教会警察，像垃圾一样倒在血泊中。
　　他们身体，明显受到了“非人”的遭遇。
　　那辆反抗军用来逃跑的汽车已经消失，看来他们已经带着违禁品逃走了。
　　穿着绿色西装，右手拄着一把消防斧，左手举枪瞄准约翰的男人，正大笑的看着他。
　　刚才就是他开的枪，约翰视线注视着对方手中的手枪，那是……是教士用枪！
　　“你杀死了教士？”约翰冷漠的质问。
　　“你说这个啊？”对方举起手枪，摆了摆：“这是我探索这个世界后得到的奖励，20%后是两把枪哦”
　　这群反抗军嘴里总会有莫名其妙的“形容词”，约翰早已习惯。
　　所以他很果断的提起了手枪，无需瞄准，多年训练的枪技格斗术，让他在右臂到达30度后，可以准确的击中正前方的敌人，这远比用眼睛打的更准。
　　手指扣动扳机，
　　砰，开枪！
　　……
　　李祖目光锁定在眼前的男人身上，在他出现后，世界探索程度就开始激增。
　　……26%、27%、28%
　　30%
　　还不停止，
　　就像曾经出现在李祖眼前的巴里·艾伦。
　　增长竟然还没有结束！
　　40%！
　　他一瞬间得到了两份奖励。
　　面对一个教士，胸有成竹的李祖看上去已经拥有了不错的应对方法。
　　但他显然没有那个经历去了解自己获得了什么。
　　砰！
　　约翰开枪了。
　　而在那一刻，李祖也开枪了，他是被动性的开枪，在听到约翰开枪的声音后，完全依循身体本能的行动。
　　他的气势与身形在一瞬间转变，就如同持枪的约翰、如同帕特杰……
　　右臂曲30度，开枪，子弹必定会打中正前方。
　　子弹从枪口飞出，直奔对方的枪口。
　　叮——！！
　　两颗子弹相撞……！！
　　约翰这一次真的被震惊住，
　　他“噔噔噔”后退了几步，抖了抖右手，看向远处的李祖。
　　李祖还茫然的用枪口挠着头皮：“这算什么，枪斗术？”
　　“教士？！”约翰瞪着眼，这套格斗技巧来自教会，如果不是核心成员绝不可能掌握。
　　那么李祖的身份也就呼之欲出了，他必定也曾经是教士的一员。
　　对“自甘堕落”成为情感罪犯的教士，约翰只想取走对方的性命。
　　他跺脚扑向李祖，迅速拉近双方距离。
　　两人瞬间只剩下一臂距离。
　　约翰手中双枪枪口指向李祖的脑袋，李祖立即转头，反手甩枪口将约翰指着自己脑袋的枪口打偏。
　　呼呼呼！！
　　消防斧劈下来。
　　约翰侧身躲闪，枪口转了个角度，再次指向李祖的脑袋。
　　砰！
　　李祖开枪，子弹撞歪了约翰的枪口。
　　约翰手腕微微颤抖，枪口再调转45度，指向李祖。
　　在他们手中，子弹是无可争议的百发百中。
　　凭借着消防斧的沉重，以及“杂技”身手，李祖勉强保持自己与约翰对峙时不太过于落入下风。
　　两人的枪技，格斗，让人眼花缭乱。
　　又一次，枪指住了李祖的脑袋。
　　依旧是约翰更高一筹。
　　“嘿嘿~”
　　被枪指着脑袋，李祖并不害怕，他怪笑着说道：“我该走了”
　　一个巨大的阴影笼罩了两人，人影左右展开的是一对巨大翅膀。
　　约翰抬起头，瞳孔微微震动。
　　那是一个长着翅膀的……女人！

第63章 把世界整个翻过来
　　“你相信世界上有神吗？”
　　李祖双眼直视着约翰·普雷斯顿的眼睛，试图从他的眼中找到自己想要的东西。
　　“神？”
　　约翰忍不住的向天空瞥。
　　那是一个长着翅膀的女人，挥动翅膀产生的风暴迎头砸下，推着他往后仰。
　　世界上存在长着翅膀的人吗？如果在第三次世界大战以前，一定会有一群人疯狂的拍着自己的胸口，像老祭祀一样的跪拜，去膜拜那个“神”。
　　而现在，对没有感情，甚至没接触过“违禁品”的约翰来说，那是无法理解的生物。
　　“你应该知道……”李祖的双眼依旧借着手枪的准星，直视约翰的双眼：“长着翅膀的女人，除了马戏团的飞人节目和八点档的青春少年电视剧里有外，只有神的身边才有～”
　　“你是神？”约翰反问着，同时往前走了一步，试图将枪口抵在李祖的脑袋上。
　　哐当，
　　李祖丢了消防斧，在约翰的枪快触碰到自己脑袋前，迅速伸手抓住枪口。
　　“我不是神，如果你认识神一定要介绍给我认识认识。我真的很想了解一下，他们喜欢脑筋转弯儿，还是喜欢美式幽默笑话。”
　　砰！
　　约翰毫无预兆的开枪，
　　他无意与一个看起来古怪的家伙闲扯，更何况是在头顶上还飞着个长翅膀女人的情况下。
　　噗！！
　　李祖的手掌被打穿，血肉乱溅。
　　子弹钻透了伤口，直奔李祖的脑袋……
　　咚~子弹撞在李祖的脑袋上，在他额头上留下一个血红的印子后，弹飞出去。
　　那颗子弹在穿过李祖的手掌后，已经变成了空心橡胶球，除了打的李祖脑袋猛的后仰之外，再无其他伤害！
　　约翰觉得有些不对劲，低头后发现自己的手枪一瞬间变成了玩具。
　　他迅速松开手，步子往后撤，拉开与李祖的距离。
　　“嘶，真够疼的~”
　　李祖抬起手，揉着已经通红的额头。
　　“你们都这么喜欢偷袭吗？我还不准备把重生的机会浪费在这种无意义的争斗上！”
　　“神，重生，无意义？”约翰对李祖的话感到离谱，如果这不是语言上的形容词，那么眼前的这个家伙一定是疯子！
　　“啊！痛痛痛！！”
　　李祖干脆丢下了手中的教士枪，抓着被子弹打穿的手掌，痛苦的原地蹦哒。
　　就像突然扭到手指的小孩子，完全放弃了对约翰的警戒，现在无论什么事都没有他宣泄痛苦来的重要。
　　约翰手中还剩一把枪，但他没有机会再动手。
　　头顶上拍打着翅膀的女人可不是摆设，在他开枪时对方就已经俯冲下来。
　　李祖蹲在地上痛呼时，女人已经冲下来。不给约翰任何反抗的机会，就用干脆的一拳将约翰打倒在地。
　　“那一定很疼～”李祖抓着手腕，看约翰拧着脖子飞出很远，深吸了一口气说道。
　　看李祖扭曲的表情，被子弹贯穿手掌的痛苦一定很难忍耐。
　　女人却收拢翅膀，站在他的面前。
　　“虽然我现在恨不得直接干掉你，但是……你的运气很好，反抗军！”鹰女高傲的注视着李祖，就像一个绝对的女王。
　　“我会将引发了这场骚乱的你带回集中营，黛安娜女王会赐予你最后的审判！”
　　砰！
　　一颗子弹撞在鹰女的翅膀上，只激起一簇火花。
　　鹰女转头看向约翰，一招就受重伤的约翰正挣扎着爬起来。
　　“顽固的反抗军！”鹰女展开翅膀，一阵大风吹起，她已经来到了约翰面前，纤细的手轻易抓着他的脖子，将他提起来。
　　把李祖打到毫无还手之力的最强教士，在鹰女的手下毫无反抗能力。
　　“我就说这些超级英雄，真的很能打的～”
　　李祖似乎又想起了当初被没有神速力的巴里·艾伦痛揍的场景，还有那个他现在也没信心打得过的蝙蝠侠。
　　身体悬空，脖子被掐的紧，逐渐缺氧。
　　约翰眼白上翻，严重缺氧让他大脑短路，最后眼前漆黑一片，陷入昏厥。
　　“嘿～”李祖已经走到了鹰女身旁，伸手拍在她的翅膀上：“你快要把他掐死了。”
　　扑通，约翰倒在地上。
　　李祖弯下腰，拾起了变成手指大的鹰女玩偶。
　　几滴鼻血溢出，砸在地上，混入即将干涸的血泊中。
　　他看着昏迷倒地的约翰：“我很记仇的！”
　　……
　　……
　　“约翰！约翰！”
　　声音传来，伴着身体摇晃。
　　约翰睁开眼，帕特杰的脸映入眼帘。
　　在帕特杰教士身旁站着十几个警察。
　　他还在楼后，只是周围的尸体已经被清理干净，唯独留下些不明显的血腥味，
　　“你终于醒了！”帕特杰的声音听上去很惊喜。
　　刺眼的阳光从旁穿越来，映照在约翰的脸上。
　　约翰感觉自己第一次真正意义上的去观看这个世界，阳光，楼顶屋檐，一切的一切都那么的迷人。
　　“约翰，你怎么了？”
　　“没，我只是……”约翰耳畔还隐约传来李祖离开时对他说的那句话。
　　“我很记仇的”
　　把负责猎杀“情感罪犯”的教士，变成一个情感罪犯，可没有比这更合适的报酬方式了。
　　“可惜，有一群孩子和女人带着违禁品逃走了”帕特杰说道，他双眼注视着约翰的表情：“幸好，你解决了足够多的麻烦。”
　　“女人和孩子？”约翰下意识的松了口气，他唯恐被自己的搭档看出问题，努力保持着面无表情说道：“这次只是他们运气好，下次不会了。”
　　……
　　……
　　深夜，
　　月光钻进下水道，并被迅速吞没。
　　只有蜡烛照亮的漆黑房间里，李祖乖巧坐在椅子上，一边听着反抗军首领尤尔根的战况分析，一变让小丑女悠悠帮自己换药。
　　“你怎么搞成这样的，你的芭比娃娃呢？”小丑女悠悠拆开了李祖手上的绷带，帮他上药。
　　尤尔根受不了这两人间的诡异气氛。
　　还好他们也只谈工作。
　　“现在有个乘胜追击的机会！”尤尔根说道：“经过我们最近一段时间的调查，约翰·普雷斯顿很可能已经重获情感，如果能吸引他进入反抗军组织，对我们的革命很有帮助！”
　　“你有什么计划？”尤尔根的目光转向了李祖。
　　李祖看上去太过于冷静，看着像是胸有成竹。
　　“当然！”他使劲的点头。
　　在尤尔根将信将疑的目光中，李祖说出了自己的疯狂计划。
　　“我们可以直接把这个世界整个的翻过来！”

第64章 拍档
　　“甜心，你是怎么找到她的？”
　　不知道从什么时候开始，小丑女悠悠对李祖的称呼就从“芭比男孩”转变成了“甜心”，在反抗军的其他人眼中，他们可能是非常“合适”的一对疯子情侣。
　　但在李祖眼中，小丑女绝对是因为喜欢他那种把所有东西都可以变成玩具的能力。
　　例如能够把火箭弹头变成悠悠球这个疯狂的想法，悠悠可是缠着他说了很久的。
　　“她？可是上天带给我的。”
　　李祖摊开手掌，鹰女玩具人就在他手中。
　　这位“闪点”世界的女权主义者，也是戴安娜女王的绝对追随者。
　　理论上是个大麻烦，但是在李祖手中，至少在这个世界中……她的作用将完全的不同。
　　“你不是治好了那位特殊的病人，东西呢？”李祖将鹰女玩具人放在桌子上，并对着小丑女询问。
　　“嘿，在这儿！”小丑女伸手向自己的领口，并从那里……拿出了带有温度的两瓶黄色药剂。
　　李祖皱着眉头注视着那两瓶黄色的药剂，看得出他很厌恶这一类颜色的东西。
　　药剂瓶上还带有悠悠的体温，两人却不约而同的忽略了这件不怎么重要的事情。
　　“你准备怎么做？”小丑女往前倾，撅着屁股，像一个高度近视的生物学家，试图在鹰女的玩具人上找到一丝“异样”。
　　她全神贯注的打量了很久，最后扭过头对着李祖体温。
　　“拿好那个！”李祖指着桌子上的手枪。
　　“噢！”小丑女向边上退了一步，她拿起桌子上的手枪，指着李祖的脑袋，并且异常天真的问：“什么时候开枪？”
　　李祖转头瞥了一眼小丑女手中的枪：“看你的心情，不过最好别打我的脑袋，我还想体验体验慢慢死亡是什么感觉~”
　　“嘿嘿嘿，那肯定很浪漫~”小丑女疯癫的笑起来。
　　“那么能麻烦你，抓稳手枪，并且向后退一步吗？”李祖询问时身体前倾，就像一个优雅的……绅士？
　　“当然！”
　　小丑女往后退了几步，与李祖拉开了距离，枪口却自始至终指着李祖的脑袋。
　　在这一间漆黑的房间里，只有两根蜡烛在发光，站在灯下的李祖所有行动，自然而然引起所有人的注意力。
　　滋滋~
　　李祖将药剂灌入注射器中，他左手瞄准着，右手轻轻触碰鹰女的玩具人。
　　一个玩具，
　　一瞬间变成个大活人。
　　注射器迅速扎进鹰女身体中。
　　过了有十几秒钟，鹰女好像才取回了身体的控制权，她平静的看着李祖“我必须把你带回戴安娜女王那里！”
　　“那个黑小子骗我！”小丑女抓着手枪，咒骂着：“他告诉我这东西能把人的感情全都抹走的，为什么她还是想回戴安娜那里？”
　　她的枪口已经转向了鹰女。
　　“她当然没有了感情”李祖注视着鹰女毫无波澜的双眼：“她现在只有绝对的理智，不再会被感情所左右，不过看起来，好像在她的潜意识中戴安娜女王是最重要的。”
　　被剥夺感情后，她只会变成完全遵守命令的工具人。
　　“我很赞成对你带我去找戴安娜女王，不过我很抱歉的告诉你，我们现在处于另一个世界中，你的戴安娜女王也不在这个世界里……我们现在谈谈怎么样？”李祖往外指了指：“你可以先飞出去看看，我真的没骗你。”
　　“你想谈什么？”鹰女没有了感情，也没有冲动和急躁。
　　“我带你找到戴安娜所在的那个世界，在此之前你可以先忍着别干掉我，怎么样？”
　　……
　　……
　　“他准备的怎么样？”
　　地下反抗组织中，尤尔根坐在木制椅子上。
　　在办公桌前，站着的正是那个拥有着还一样蓝色眼睛的女人。
　　玛丽将信将疑的问：“他们已经准备好了，我们真的要这么做？”
　　“这是我们最后的机会，你已经看到了他的能力，只要我们按照他的计划那样做……而且，现在我们有约翰·普雷斯顿的帮助，这也是我们最后成功的机会！”
　　尤尔根扶着桌子站起来。
　　他朝着门外走，门口身穿绿色大风衣等待已久的李祖听到脚步声，转过身来，露出了微笑：“早上好吗，尤尔根？”
　　“现在是下午！”在他身边的小丑女吹着泡泡糖反驳他。
　　“这里可看不见太阳，我很想念太阳底下的生活，你们呢？”李祖双眼投降尤尔根，饱含深意。
　　尤尔根与李祖的双眼对视，画面静止了很久。
　　“我也想回到太阳下”尤尔根笑着回答。
　　“哈哈哈哈！！”李祖大笑，而且是开怀大笑。
　　“该走了~”李祖轻轻拍小丑女的肩膀，将她变作玩具装进口袋里，并问道：“我的拍档呢？”
　　……
　　……
　　下午，太阳即将从房屋头顶上消失。
　　约翰·普雷斯顿站在十字路口前，影子被拉的很长。
　　“你还有事？”在他身边同样站着一位教会教士。
　　名为布兰特的黑人教士，也是他的新搭档。
　　“今天的任务行动已经结束了，教士”约翰尽量压制自己脸上的表情。
　　“当然，我只是对您下班后的生活感到好奇~”布兰特脸上还是一如既往的挂着假笑，约翰已经能免疫他脸上的假笑。
　　那是比面无表情更冷酷的表情。
　　“好吧，我想你肯定有自己最合适的安排~”布兰特带着假笑，坐上车离去。
　　十字路口只剩下约翰一人。
　　“呼”他暗暗的松了口气。
　　作为新政府“教会”旗下的高级战斗力兵种，他的主要任务是抓捕情感罪犯。
　　所谓罪犯，就是不注射名为“波西安”药剂，不压抑自己感情的罪犯。
　　啪，啪、
　　两瓶药剂从他手中掉落，被约翰抬起鞋子踩碎。
　　“那东西，你怎么浪费了？”声音很突兀的在身后传来，身体一僵，下意识拔枪转身。
　　冰凉坚硬的枪口抵在约翰的后腰上，阻挡住他接下来的动作。
　　“教士，我们又见面了~”
　　“是你！”约翰眼角余光看到，之前拥有着强悍枪斗术与身体技巧的疯笑男人，出现在自己身后。
　　“你就是执行计划的那个人？”
　　约翰的眼角向下瞥，看到了对方还包扎着的手，他清晰记得子弹穿透他的手掌，变成了别的。
　　“我的能力你不是已经体会过了？”他反问。
　　“具体行动计划是什么？”约翰带头走过人行道上。
　　“我们两个一起去教士训练营，只要让我在那里发表一段激情的演讲，我们就能获得数之不尽的情感罪犯，接下来只需要静静等待他们推翻教会，你觉得呢？”他对着约翰反问。
　　两人并肩走，聊着天。
　　吱嘎——
　　刚才离去的那辆车停下，车窗降下来，布兰特教士面带假笑，看着两人离去的背影。
　　他目光向下转，看到了被约翰踩碎的波西安药剂瓶碎渣。
　　汽车再次启动，布兰特离开。

第65章 举报我自己
　　硕大的白色高塔耸立在前方，
　　塔顶几乎要戳破那突然聚集到头顶的浓云。
　　名为“教士训练营”的特殊地点四周，由足三层楼高的巨大屏幕，循环播放着一段视频，神父面无表情的描述着情感带来的“危害”。
　　没有感情的人类不会发动战争，世界一片祥和，一切公有化，不存在争吵与非议。
　　在核战之前，这只是想象中的乌托邦，而现在它就是真实的，教士则是守护乌托邦的骑士。
　　充分明白自己使命的教士们则在耳畔循环的引导声中，刻苦锻炼。
　　……
　　身穿教士服装的两位教士，手持特殊双枪站在门口。
　　以前也有人尝试着突破他们的防御，可他们现在依旧站在这里。
　　头顶的浓云被突然撕开，阳光从缝隙中穿过，落在远处小道上走来的两个人身上。
　　“教士！”
　　两个低级教士对着恰巧被阳光洒在身上的约翰打招呼，同时看向了站在约翰身边，穿着绿色风衣的家伙。
　　他嘴角抽搐着，但两位教士无法理解那代表着什么。
　　“我要进去看看训练情况”
　　“他是？”
　　“他是神父指派的高级教士。”约翰打断了两个教士的提问。
　　“请进！”
　　他们很干脆。
　　没有感情，就不会怀疑。
　　李祖和约翰走进了大门，前往高塔的陡峭台阶。
　　“我们只有半个小时的时间”约翰的表情前所未有的凝重：“半个小时内，解除他们身上的波西安！”
　　他转头看向李祖，却发现李祖撅着嘴，一副想吹口哨却只能“呼呼”，而不出哨响的滑稽表情。
　　“教士！”
　　身穿灰色教士服的女人小步走过来，她对约翰点点头，然后伸手朝着李祖手臂抓去。
　　约翰下意识的要拔枪，这次他赌上了自己的生命，绝不允许变革失败。
　　但是当他注意到李祖的神态和表情后，放下了谨慎。
　　“美丽的小姐，找我有事吗？你看起来很眼熟～”李祖任由对方抓着自己的手臂，并用受伤的手掌搓着下巴打量对方。
　　他的目光从眼睛，到嘴巴，最后着重的盯着对方的胸脯：“我喜欢性感的女人～”
　　女人脸微红，她瞪了李祖一眼，却又迅速变化表情，一脸严肃的对约翰说道：“教士，我们两个有事要谈！”
　　“我很快就回来～”
　　李祖被女人拉走，留下约翰注视着两人离去的背影。
　　“她，是当初那个被挟持的警察”
　　约翰眼神微变，任何一个和李祖接触的人，都会被他的情感所影响，那么这个女人的威胁也就不负存在了。
　　……
　　……
　　“你怎么会来这里，你知不知道这里是什么地方？”
　　李祖刚被女教士拽到一个偏僻的角落，甚至还没来得及问对方为什么看起来那么眼熟，她就开始质问李祖。
　　“这里是教士训练营，有上千教士！每一个都像帕特杰教士！”
　　不等李祖回答，她已经开始解释了。
　　看她正为李祖擅闯龙潭虎穴而忧愁，李祖却全然不在乎这点。
　　“女士，我们好像见过～”
　　“咳咳～”他清了清嗓子，丁步站着：“你是我的理想型，等我忙完这件事，有时间一起出去玩吗？”
　　“什么？”她的脸已经红了。
　　“摩天轮，还是乐高店？”
　　“……这里，这里不是你该来的地方！”她说话有些结巴了，看来长时间的麻木后，突然获得感情让她的大脑很难快速处理这些纷杂的情感。
　　“谢谢关心，你能帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”她下意识的问。
　　“我本来准备等半个小时后，说不定一切都爆发了，可那耗时太久……所以，你能找教士举报，说有一个情感罪犯混进来了吗？”
　　李祖数着手指，指着自己的脸：“就是我！”
　　“你想干什么？”她发现自己很难理解李祖的思维。
　　在教士训练营中，自己揭发自己，身为一个情感罪犯他甚至不可能活命！
　　“不该在这件事上浪费太多时间，应该快点进入下一步了”他的表情忽然严肃，然后咧嘴“咳咳”的笑起来：“我的拍档该等久了，记得一定要帮我这个忙！”
　　李祖摆了摆手，小跑着回到了约翰的身边。
　　只留下茫然的女人。
　　……
　　身为教士之中的传奇，打击情感罪犯最多，销毁违禁品最多的教士。
　　约翰一出现就几乎带动了70%的教士前来观看学习。
　　但当他们到了现场之后，发现教士约翰站在边上，而一个穿着绿色风衣的男人站在正中心位置，他太高了自己的声音，讲了个笑话。
　　“我要给大家讲一个笑话！”他是以这种姿态开场的。
　　在说这段话时，李祖脑海中的人不是更加疯狂状态的自己，而是那位喜欢开些致命玩笑的绿头发老上司。
　　模仿小丑，显然比含蓄内敛的玩具人更容易在感情上“感染”他人。
　　他承认自己还不算是个疯子，虽然接二连三的经历，已经让他和常人足够不一样了，但是比起小丑，他应该还算是个正常人。
　　所有人都注视着李祖，现在还没人能理解“笑话”是什么。
　　李祖大张开自己的嘴，开始讲述他的笑话：“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！！！”
　　他笑的流泪，笑的捂着肚子弯腰。
　　“光环：影响者”也以某种特定的精神波频散发出去。
　　约翰站在角落里，看着面无表情的教士们。
　　“解药”的作用还没有发挥出来，再有十几分钟，或许可以……
　　“真是个有趣的笑话！”声音来的很突兀。
　　约翰的新搭档，教士布兰特就站在李祖的背后，枪已经抵在李祖的脑袋上。
　　“我接到通知，有一个情感罪犯潜入了训练营，没想到竟然会这么猖狂。”
　　“嗨，教士～”布兰特那张黑脸，转向了角落中的约翰。
　　约翰身体侧转，行动已经开始，绝不能被人阻挠。
　　但是李祖却一改之前的疯癫模样，用口型对着约翰说着：“不要暴露自己，再有几分钟，他们都会重新获得感情。”
　　几分钟后，他们将会获得史无前例的强大军事力量，但前提是牺牲李祖。
　　约翰攥着拳头，心中在挣扎。
　　“我想，你肯定会喜欢焚化炉的～”布兰特拽着李祖离开。
　　两个人一路通行，布兰特暴力的把李祖按进车里，坐到驾驶位上驱车离开。
　　离开了训练营的抬起的闸门，车上的氛围陡然改变。
　　李祖并没有被五花大绑，反而拿着消防斧玩具，和教士手枪坐在副驾驶上，看着很悠闲。
　　“你就是悠悠的病人？”李祖问。
　　“是我，多谢了悠悠医生，我才重新获得了感情”布兰特教士严肃着脸说道，重新获得感情的他看起来不喜欢笑。
　　早在上一次，悠悠大闹药剂派发点时，她就抓到了一个教士，并且用她那疯子的大脑，“治愈”了他。
　　也正是约翰的搭档，布兰特教士。
　　“接下来我们要……？”布兰特教士询问。
　　约翰和重获感情的众多教士们一定会引发剧烈骚动，反抗军对乌托邦世界的反抗战争也一定会掀起。
　　只是李祖对这些不感兴趣。
　　李祖说道：“我想去见识见识神父。”

第66章 莽
　　神父，
　　他是第一个看透了“世界罪恶”的人，这个乌托邦世界也因为他的理念出现。
　　“想见神父并不容易”
　　布兰特在前带路，李祖被绑着双手跟在他身后，东张西望的。
　　“嗯，嗯~”李祖点着头，很含糊的应答着，注意力却放在了其他地方，全然没有自己已经是“阶下囚”的自觉。
　　想见神父确实不是轻松的事情，从进门开始就有四个教士，每走过一个转角，都会遇到全副武装的巡逻小队。
　　如此的戒备森严，只是行走就会感受到这里压抑到窒息的气氛。
　　拥有了情感的布兰特每一步都如律薄冰，唯恐被教士们发现自己是情感罪犯，就算换成约翰·普雷斯顿也不可能在如此密集的枪口下活下来。
　　汗水已经顺着布兰特假笑的脸滑下来，汇聚在下巴，垂坠着。
　　反观李祖，迈着滑稽的大正步昂首挺胸的往前走，甚至超越了布兰特，自顾自的往前走。
　　布兰特见此，也只能加快了自己的脚步跟上。
　　过后，地面滴留下了几滴汗水。
　　……
　　李祖闷着头往前走，前面拐角处也有两个人，不过他们穿着白色衣服而已。
　　噌，噌，
　　两声干脆的拔刀声，贴着李祖往前探的额头提起，锋利的刀锋削断了他前额的一缕黑发。
　　“阿嚏~”李祖揉着鼻子，往后缩脖子。
　　他迅速躲到布兰特的身后。
　　“这位市民，亲眼看见了一个人用特殊的方法解开了波西安的药剂效果，神父需要他亲口阐述自己的所见。”布兰特解释时，喉咙蠕动着，他没有看上去那么的轻松。
　　两个白色教士服的教士对视一眼：“我们要向神父请示”
　　其中一人转身离开。
　　一分钟后，神父的指示没有下达，反而站在这里的白衣教士又多了三个。
　　布兰特与四个教士面对面站着，袖子里的双枪随时会出鞘，并开枪。
　　就在布兰特的心理压力即将到达顶点的时候，刚才离去的教士赶回来：“你们可以进去！”
　　“呼！！”布兰特重重的吐了一口气，再有半分钟，他一定会开枪的。
　　“终于能见见伟大的神父了？我对他可是很感兴趣的”李祖看上去颇为兴奋。
　　能够见到亲手建立这个“病态世界”的主使者，可比他亲手带领一次革命更有意思。
　　李祖刚迈步往前，噌噌噌……几把刀出鞘，锋锐的日式武士刀刀刃，险些给他换个全新的发型。
　　“那家伙刚才可说了让我们进去！”
　　李祖表现的完全就是“情感罪犯”的模样，可惜这群白衣教士分辨不出，他们不会怀疑。
　　“想要见神父，必须要经过情感测试”
　　解释的人是布兰特，他已经坐在了远处的一张桌子上，手腕上佩戴着奇特的仪器。
　　那是一个心电图仪器，测试情感的最佳方式便是心跳。
　　白衣教士们围成人墙，包围了布兰特。
　　神父作为整个世界的精神“核心”，绝对不能被情感罪犯接近，筛选的意义十分重要。
　　“布兰特教士，请回答我的问题。”测试已经开始了。
　　“你还记得自己的父母吗？”
　　“记得”布兰特假笑着回答，心跳平稳。
　　“记得自己杀死的第一个情感罪犯吗？请叙述当时的情况。”
　　布兰特的喉咙蠕动，他当然记得自己杀死的第一个情感罪犯，当时的自己面无表情取走了对方的性命，但当他重获感情后，那敏感感情遭受到的冲击力却凭空增大了十几倍！
　　咚！咚！咚！布拉特敏锐的察觉到自己的心跳在加速。
　　眼前的心电图，已经不受控制的出现了剧烈的波动。
　　噗嗤！！
　　咚~！！
　　鲜血溅了布兰特一脸，一具尸体倒在桌子上，压着他的手。
　　是刚才白衣教士中的一位。
　　尸体后背上还插着把消防斧。
　　“嘿咻！！”李祖踩着尸体，拔出了消防斧抗在肩头：“走了，赶快进去见识见识那个神父，不然耽误太久了！”
　　“……是！”布兰特从尸体身下抽出了手，他震惊的看着倒在地上的尸体。
　　五个教士，一瞬间被解决？他是怎么做到的？
　　布兰特敏锐的视觉还察觉到，地上的尸体脖子或者胸口位置，都有奇怪的橡胶材质，还有人没了脖子却多了两条闪着亮片的彩带。
　　两人快速的往里走，穿过长长的走廊，推开了狭窄而高的白门。
　　硕大的房间里，靠窗的位置有一张办公桌。
　　穿西装的中年男人坐在桌子后。
　　他在看见李祖和布兰特推门走进来后，目光下意识瞥向了办公桌右侧，那是一把教士手枪，但目光只是一转，就站起来：“布兰特，这位先生就是你说的目击者吗？”
　　“是的！”布兰特点着头，同时向后看。
　　李祖正在东张西望，好像在找什么。
　　他确实也找到了些东西，十几个教士，从角落中虎视眈眈的盯着他们两个人。
　　“神父呢”李祖没找到自己想要的，有些失望。
　　在外面大屏幕上，二十四小时循环播放的洗脑视频中，神父是一个看起来沉稳的老年人。
　　但是在这里，除了一个看起来略有些阴狠的胖子和十几个全副武装的教士外，根本不见其他人。
　　“布兰特教士？”表情有些阴狠的胖子看向黑人教士。
　　“先生？”布兰特没有回答而是看向了李祖，却发现李祖已经举起了手里的消防斧，扑向了距离他最近的一个教士。
　　锋锐的武士刀与钢制消防斧对撞，溅出火星。
　　李祖“偷袭”的太快，让人无法理解。
　　“真让人没想到~，教士！”胖子抓起桌上手枪，同时其他的十几个教士也扑向了布兰特。
　　布兰特汗水如泉涌，无论是谁在这种围攻下也不可能活下来，除非……
　　呼呼~
　　狂风刮。
　　布兰特咧嘴笑，露出了两排白牙。
　　头顶上，
　　长着翅膀的女人突兀的出现，仅凭身体力量撞翻了十几个教士。
　　当布兰特视线再次清晰时，那个女人已经抓着阴狠胖子的脖子，将他提起来。
　　反观李祖，他正蹲在地上，看一眼武士刀，又看了一眼消防斧，很果断的丢了消防斧，将武士刀捡起来归鞘别在腰间。
　　“喂喂喂，留他一命！”他冲着飞在头顶的鹰女招手。
　　但鹰女已提前一步行动。
　　尸体落地。

第67章 混乱
　　血才刚刚流出，顺着地板缝连接，就像红色蜘蛛网整个的罩在地上。
　　尸体像是落在蜘蛛网上的猎物。
　　李祖挎着武士刀，迈步从尸体上跨过，他从未低头看地上的尸体却总能准确的避过所有血泊，避免被血染湿自己的鞋。
　　布兰特跟在其后很谨慎的补刀，在确定没有一人活着后他才走到门口去戒备着，以防有人赶过来杀他们一个措手不及。当然他更重要的是躲避头顶上那个舒展翅膀的女人。
　　掌握着枪斗术的十几个高级教士，此时已经躺在地上，变的冰凉。只因为这个女人动手。
　　“可怕的女人……”重新获得了感情的布兰特，心中给出了自己认为最佳的评判。
　　鹰女舒展着翅膀，扇风在空中忽高忽低，她毫无感情的视线永远注视着李祖。
　　……
　　砰~！
　　李祖一脚踹开了门，这是个巨大的电脑机房。
　　里面摆放满了电脑，电脑上正在播放着“神父”的洗脑视频，从标签上可以看到，这里哪几部电脑控制着哪些区域的哪几面墙。
　　由此慢慢的构建出整个世界。
　　“原来神父在这里~”李祖恍然大悟。
　　……
　　……
　　砰！
　　约翰开枪，随着枪响，两个准备拔枪的教士倒下。
　　“普雷斯顿教士！”
　　剩下那个有些发懵的教士拔出枪，朝着约翰走过来。
　　砰！枪响声又响起，眉心带着红色窟窿的教士倒地。
　　他约翰瞥了眼地上的尸体，淡定转头，招招手。
　　在拐角后窜出几个人影往他身边跑，然后人影越来越多，最终汇聚成流，黑压压一片！
　　人群是由训练营的教士们组成，他们会是以后维护这个乌托邦世界的中坚力量，当然现在他们已经变成了情感罪犯，那些没有感情的教士已经成了冰凉的尸体。
　　“教士，我们现在该怎么办？”年轻的教士崇拜的看着约翰。
　　他们都是被李祖笑声感染，在感知到拥有感情的美妙的同时，也了解了这个神父是如何愚弄他们的。
　　剥夺自己的所有感情，像木偶戏一样的控制他们，像机器人一样的生活着。
　　他们需要解放全世界，让世界上的人重新获得自由。
　　“他很重要，但是他被布兰特带走了”约翰不知道李祖的名字，对他而言那是个很神奇又很怪异的家伙，他的特殊能力对现在的世界很有用。
　　约翰说话时，远处又有两个教士察觉到不对劲走过来。
　　“教士，你们是准备……砰！”隔着老远问话的教士提问永远的被压在喉咙中，开枪的是站在站在约翰身旁的年轻教士。
　　“教士！”年轻教士踩在尸体之上，目光坚定的看着约翰。
　　“我们也可以帮忙！”
　　“没错，我们可以帮忙！！”后面传来如同雷声的应和。
　　“接下来的事情还需要你们，反抗军需要你们的帮助”约翰收起枪，他不需要拖油瓶，而且去营救李祖本就很困难，不宜大规模的人去营救，而且约翰真害怕他会大笑出声，然后被街上路过的教士一枪干掉。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　笑声真的传来，和约翰耳中的记忆相同。
　　是李祖！
　　约翰抬起头，首先便看见了巨大墙壁显示屏幕上，属于神父的影响已经消失，取而代之是李祖的笑脸。
　　大笑声迅速的传播，很快就覆盖了这座城市，并且辐射状的散播出去，影响的越来越远。
　　“这个疯子！”听着那个癫狂的笑声，约翰也有些不受控制的跟着笑起来，越笑越用力。
　　走在街道上的人，越来越多的被影响。
　　也越来越多的人从波西安药剂的影响中醒过来，整个世界陷入了一片狂欢与大笑声中。
　　但是，当那张苍老的脸突然出现时，所有人的笑容也戛然而止。
　　是神父！
　　他推行了波西安，让人们无法体会感情。
　　“感情是美妙的，我们每个人都不该让感情消失”神父说道：“我为以前的行为深感抱歉……！”
　　神父在阐述自己的经历：“我被人软禁，别有用心的人用我的手来建立这个战后新世界，或许世界真的需要自由，接下来的世界该有你们自己每个人去掌控！！”
　　激动的演讲，慷慨的放权。
　　在反抗军的革命还没有掀起时，神父竟然自己跳出来，亲自结束了这一切。
　　约翰感觉有些不对劲，可他无法否认，神父的演讲太深入人心，即便只有那简短的一两句话，可他还是忍不住的同情被囚禁的神父，以及感谢他现在站出来。
　　“至少不会有更多人因为这件事死亡。”约翰攥紧枪的手微微松开，他也终于能松一口气了。
　　……
　　巨大围墙包裹住的新世界里。
　　行走在街道上的人们听从了神父的最新命令，不再注射波西安，静静等待着药效结束。
　　他们双眼重新亮起了光，去感受着这个世界，去分辨彼此的不同。
　　全世界陷入了狂欢，第一天，第二天，第三天……连续五天如此。
　　阳光下，尤尔根走在街上，玛丽跟在他身旁。
　　牵着气球跑的孩子从他们两个人身旁挤过去，嬉笑着跑远。
　　“阳光下的生活真好”玛丽伸手，感受着阳光洒在自己的掌心。
　　没有太大的牺牲，却让全世界都重获了感情，这次的胜利真的很简单，简单的不真实。
　　“他是我们的解药”玛丽看着还在街上狂欢的人说道。
　　“他就是为了解救这个世界而出现的，但他现在消失了，就像当时突然的出现。”
　　李祖出现，像狂笑的解药拯救了这个没有感情的世界，然后现在又一次销声匿迹。
　　“如果有缘，还会再见的。”尤尔根看起来不像玛丽那么乐观，身为反抗军的首领他能看到的更多。
　　这场狂欢持续了很久，而且可能会永远的持续下去。
　　即便神父用药剂压制人类感情的行动看起来无比的愚蠢，但有一件事至少是没错的。
　　人类的各种感情总会引发战争，引发社会矛盾。
　　“这是我的！！”
　　“滚开！”
　　“啊！！他流血了！！”
　　远处吵闹声突然传来，狂欢被迫中止，有两个人扭打在一起，还有一群手足无措的人。
　　尤尔根与玛丽对视一眼，立刻冲过去。
　　而在那栋属于神父的高楼上，
　　吱——
　　吱——
　　吱——
　　站在巨大的落地窗前，李祖俯望着下方持续了几天狂欢终于被打破。
　　吱——
　　李祖有些忍受不了噪声，用小指掏着耳朵转身，看着正在甩悠悠球的小丑女，企图用双眼制止她。
　　“你在模仿她？”悠悠吹着泡泡糖。
　　“有那么一点~”李祖掐着自己的小指指间，比划着那么一点点。
　　他倒退着走到办公桌前，猛的跳起，把自己摔在办公椅上：“世界本质就是混乱，只是人类需要建立秩序而已~”
　　“嗯哼~”小丑女根本不在意他的自言自语，她只是两眼对视，注视着泡泡被越吹越大，最后“砰”炸掉。
　　“哈哈哈哈！”看起来她对吹泡泡更感兴趣。

第68章 新神父
　　“这个地方糟糕透了，我想念哥谭~”
　　小丑女快速嚼着泡泡糖，再次噘嘴吹起粉色泡泡。
　　“再过几天我们就该走了”李祖看着世界探索度，一直卡在49%，却无法再进一步。
　　时空门也快要再次开启。
　　下一次会是什么混蛋世界，亦或者有什么有趣的经历？
　　他现在只是对那些有些混乱的梦，有些疑惑。
　　随着他不停的增加世界探索程度，他的梦也变的越来越怪异，如同蠕虫的怪异吸血怪物，面容枯槁的老妪，还有隐藏在深海之下的巨大章鱼触手……
　　李祖也发现自己有时候很像小丑，没有理由，只是为了单纯混乱的疯子。
　　他很担心突然有一天，他会拿枪打爆自己的脑袋，就算他有两条命，那也一定会很疼！
　　“总能搞清楚的，总会搞清楚的。”他尝试着安慰自己，平缓着又要不受控制的心跳。
　　“那只鹰，她那么冷淡”小丑女吹着泡泡说道：“她跟着戴安娜？我听说戴安娜可是个女国王，而且女人在她那里福利都很好。”
　　“是吗？不过她本人脾气可不怎么好”李祖回忆着。
　　“神父，已经准备好了”教士布兰特推门走进来打断了两人的闲聊，他对着李祖鞠躬，却用崇拜和感激甚至带着些“迷恋”的目光，注视着小丑女。
　　李祖就不止一次的怀疑，要品味有多差，才会看上小丑女这个疯子？
　　“那就播放新的内容，获得自由，不就是他们想要的吗？”他吩咐着。
　　……
　　……
　　中午12：23，距离人们重获感情，已过去了8天。
　　8天时间，一切再次改变。
　　教会彻底的销声匿迹，重获了感情的教士们也不愿意在为教会服务，世界处于无政权状态。每个人都是自己的主人，这意味着他们可以做自己想做的每件事，而不需要在意别人的规则和法律。
　　这就是绝对的自由！
　　于是，
　　火焰，怒骂，拳头和血以及满天飞的碎牙齿，组成了狂欢之后的庆祝宴会。
　　人们沉浸在感情和施暴的快乐里，哀嚎的终究是少数，更多的是在享受。
　　而在少数人之中，早就获得了情感，汇聚在一起的反抗军也是看着这场变故最焦急的人。
　　他们已经沉寂了很久，眼看着世界越来越糟糕，终于不能再坐等下去。
　　尤尔根提着枪冲出，约翰·普雷斯顿紧跟在他身后。这场行动不宜让太多人参与。
　　“啊呀！！”
　　一个提着刀，满脸横肉的络腮胡男人冲过来。
　　约翰举起了手枪，余光却瞥到尤尔根轻轻的摇头。
　　开枪的动作被强行取消，约翰转而使用枪柄砸晕了络腮胡男人。
　　仅凭借格斗能力，约翰也能轻松的杀出重围。
　　当昏迷的人在眼前堆积成了一座小山，约翰只是轻微喘着粗气，反倒是自始至终只是躲闪的尤尔根气喘吁吁，满头大汗。
　　“神父一定知道发生了什么”尤尔根擦着汗水，扶着膝盖说道。
　　他听说过很多次关于约翰的传闻，但从未想过他竟然这么可怕。
　　“他就是最后的麻烦！”约翰也认同了尤尔根的话。
　　旧的制度被神父自我废除，这也只是神父的自保之举，也许这一切都是他自己在暗中操控。
　　现在他们要找神父，结束这一切！
　　……
　　混乱的大街，
　　疯狂的男人，尖叫的女人，还有跪地祈祷的老者。
　　“我将心脏奉献给您，请求您再次剥夺我的感情，赐予我安宁！”赤裸着上身，骨瘦如柴的老人高举着双手，向着神父所在的高塔位置。
　　可惜波西安制药厂统统被重获感情的人们自发性的摧毁。
　　这世界不再存留波西安。
　　也没有人的感情会再被剥夺。
　　约翰无奈的看着这一幕。
　　感情是让人沉醉的东西，为什么他们却看上去比没有感情时还要绝望？
　　一路走来，各色各样的人，更加重了约翰的自我怀疑。
　　“约翰！”尤尔根敏锐的察觉出约翰的不正常，他提高了音调让约翰赶快回过神来：“我们到了！”
　　他们到了，神父“隐退”后的居所。
　　没有重兵把守，人去楼空，大厅布满了尘土。
　　约翰循着记忆，带着尤尔根一步步的上楼，这里确实没有埋伏，反而像是个准备拆迁的废旧大楼，死气沉沉的。
　　从楼梯道走出来，右拐，约翰脸色微变，手枪平举起来。
　　在他的对面，神父的门外，一身黑衣带着假笑的前教士布兰特正微笑看着他，看起来好像等了很久。
　　“搭档，又见面了！”布兰特很热情的打招呼。
　　“你带走了他！”
　　约翰开始感觉有些不对劲，
　　当初在训练营，李祖被布兰特带走，只会有两种结果，一是李祖被爱假笑的布兰特干掉，二是李祖干掉布兰特。
　　李祖出现在墙壁显示器上时，约翰以为布兰特已经被干掉，但现在看起来不是那样。
　　“你想知道的都在里面，请~”布兰特推开了门，弯腰邀请两人。
　　“约翰？”尤尔根有些担忧。
　　约翰却只是点点头，便大迈步朝着布兰特身后敞开一条缝的门走过去。
　　吱呦~沉重的门被推开，
　　门后那张办公桌上，坐着的不是神父，是李祖。
　　“嗨~”李祖像是没想到约翰和尤尔根会找到这里来，表情还有些错愕。
　　寂静，
　　“你就是神父？”约翰问道。
　　结合前后经历的这一切，看上去像是李祖的自导自演。
　　除此之外，约翰和尤尔根找不到第二种理由。
　　“当然……不是！”李祖扶着桌子站起来，绿色的风衣被掀起来，压在办公桌上：“你们想要的神父就在那里面~”
　　他手指往后指了指。
　　约翰还在和李祖对峙，约翰很清楚李祖的枪斗术虽然不如自己，但身体灵活性却远超自己，他必须时刻盯着对方，以免李祖变成一只蚱蜢消失在自己的视野里。
　　如果战斗起来他不占便宜，而且那个长着鹰翅膀的女人可不简单。
　　尤尔根则顺着李祖指明的方向，小跑着走过去。
　　在推开门后，尤尔根的僵住。
　　“尤尔根？”约翰有些担忧。
　　房门推开，
　　“神父”出现在约翰的眼前，那是一台台电脑，电脑展现着自己的高性能，正用即时演算编写出一句句慷慨激昂的“谎言”，去激励世人。
　　现在的“神父”正说着新的内容，让人们放弃秩序，选择情感和自由。
　　而这也是引发混乱的缘由，人性本善，没有蛊惑，人绝不可能对同伴刀剑相向……约翰和尤尔根是这么认为的。

第69章 摇晃的船
　　“我只是给这些电脑下了相反的命令，让人们重获感情而已”李祖耸了耸肩，他看上去完全不想占据功劳：“再说了，这个世界不是已经还给你们自己了？现如今发生的一切可和我没关系！你们得靠自己！”
　　李祖的决定让人看不懂，当问题出现时他会突然的站出来。也有时候会像现在这样，看上去像是害怕麻烦，急于把自己择出来的胆小鬼。
　　尤尔根已经举起枪，开枪毁掉了整个房间所有的电脑。
　　人类不需要神父来指引，更何况“神父”只是电脑。
　　人们可以有自己的大脑，去思考自己的未来。
　　“这一切对吗？”约翰听见枪声，并未真正的松一口气，他的大脑告诉自己，战争和革命的出现绝不是因为人们需要夺取回感情，电脑伪装成神父看上去更像是天方夜谭。
　　战争的出现是场必然，约翰潜意识的认为李祖知晓“答案”。
　　“人们现在的样子，看上去比注射了波西安后还要糟糕，自私，抢夺，暴力，还有血！”约翰质问李祖：“你做了什么，对吧？”
　　“这不就是自由吗？”李祖扶着桌子，表情有些奇怪，他似乎是不理解约翰的询问：“每个人都有自己的人权，都有自己的自由，可以做任何他们想做的事情，难道你们反抗神父和波西安，不是为了这些？”
　　“你是解药，但你让这一切变的更糟糕”约翰一口咬定，是李祖的出现，
　　“解药？不，我也不是救世主！”
　　李祖跌坐回椅子上，竖起右手食指，抵着自己的嘴唇重重叮嘱着：“是专家！”
　　“让一切回归自由和混乱的专家~”
　　“你！”尤尔根已经赶回来，提起了手中的枪，不过他被约翰拦住。
　　李祖将这一切当成了一场游戏，无论是波西安控制了人类的情感，还是人类为了情感誓死反抗革命，在他眼中都只是一场有趣的游戏。
　　约翰按着尤尔根的肩膀，并对他轻轻摇头：“让我来！”
　　“小心！”尤尔根的目光转移到了桌子上的玩具小人上，那个长着鹰翅膀的女人如果苏醒，就是约翰·普雷斯顿也未必能全身而退。
　　知道自己在这里帮不上忙的尤尔根多次叮嘱后转身离开。
　　在离开时，尤尔根看向李祖的目光很复杂。
　　李祖或许不是救世主，但是他真的在各个方面上完成了救世主的任务。
　　砰~门关上，房间内只剩下李祖和约翰。
　　李祖仰躺在椅子上，放松的与约翰对视。
　　“这个世界，该怎么办？”约翰询问。
　　“问一个疯子，哈哈哈？哈哈哈！”李祖笑出了古怪的音调声。
　　“马戏团演员想要驯养狮子，就必须保证自己站在笼子外面，而且手里拿着皮鞭，当然一定要让狮子亲眼看到你把笼子钥匙丢掉，丢到它无论如何也拿不到的地方！”李祖的笑声趋于理智：“或许你也可以选择把自己关进笼子里，成为它们的一员。”
　　这是个意味深长的忠告。
　　站在社会之外，才能操控整个社会，深陷其中的人永远不可能救世，只会被吞噬。
　　或许比起这个比喻背后的意思，李祖更在意狮子会不会认识笼子钥匙这件事上。
　　“问题问完了~？”
　　咔——！
　　感受到危险，几乎是身体反射，教士手枪滑入约翰的手中，在那时李祖早已伸手抓起了桌角的手枪。
　　隔着一张桌子，两人分别用枪对准了对方的脑袋。
　　“这可不该是拍档的最后送别方式哦~”
　　约翰无视了李祖的话，双眼盯紧李祖：“你身上有恐怖的味道。”
　　“我最近感冒了，不然真想好好闻闻，恐怖是什么味道。”李祖看起来有些遗憾，还使劲儿的抽着鼻子，好像真的打算好好闻一闻恐怖的味道。
　　但是到最后只露出满脸的遗憾。
　　李祖右手还举着枪对准约翰，左手却抬起来，举在脸前。
　　他双眼盯着露出一截的左手手腕，认真的点着头说道：“时间快到了”，他完全的不在意约翰快要抵到他头上的手枪，但是约翰相信如果自己选择开枪，李祖的子弹也绝对不会落后。
　　“什么时间到了？”约翰早对李祖的疯言疯语有了心理预期，可看着李祖双眼紧盯着手腕，还是搭话。
　　“前往一个或许更有意思的地方，这世界还有太多没探索的地方，不过……”李祖深吸了一口气，祈祷似的说道：“真希望那个地方没有太多鱼~”
　　砰！
　　李祖毫无征兆的开枪，幸好约翰反应迅速，他下意识的闪身才得以成功的躲避开。
　　一个侧身转头后，约翰凭借着身体本能的“枪斗术”，手肘往右甩，曲28°，开枪。
　　这一枪能正中李祖的眉心。
　　子弹的精准性并非来自瞄准，而是枪斗术的完美公式和身体的肌肉记忆！
　　哗啦——巨大的落地窗被子弹打的支离破碎，原本该站着李祖的位置却已经人去楼空，非但如此，放在桌子上的鹰女玩具也一起消失。
　　李祖就这么凭空消失在了这个世界之中，好像从未出现过一样。
　　神父办公室外，
　　约翰走出来，看到了被打趴在地的尤尔根，还有用枪指着尤尔根的前搭档布兰特。
　　他们两个人刚才应该发生了很不友善的事。
　　“神父有东西让我交给你，约翰~”
　　布兰特从怀中掏出了一块便携式电脑，电脑屏幕亮起，出现的正是神父的那张脸。
　　随着约翰表情改变，屏幕之中的神父也有了相同的表情变化。
　　“数据扫描载入同步100%”
　　……
　　……
　　摇晃的床，或许地面和天花板也一起在摇晃。
　　腥咸气味的风顺着敞开的“日”字窗户吹进来，撞在李祖的脸上，潮湿的气息很浓重，将他拍醒。
　　“哈欠~”
　　李祖坐起来，伸了个懒腰。
　　哗啦~！！是海浪声。
　　房间门大开着，有个提着硕大酒瓶的男人贴着墙从门口走过去，醉气熏熏的模样，看来是喝了不少酒。
　　醉汉看着李祖，嘟囔了两句谁也听不懂的话后离开。
　　这是个狭窄的房间，没什么装饰，除了李祖此时躺着的床外，还有远处桌子上放着一沓报纸，以及一艘船的模型。
　　“糟糕的地方！”
　　李祖起床，抓起了床头那明显属于20世纪初的黑色西式风衣，提起了圆顶礼帽扣在脑袋上，床边还有一杆骷髅头手杖，或许也是属于他的。
　　他走出门，在船舷处眺望着漆黑的海面，埋怨性的嘟囔着：“糟糕的大海！”

第70章 侦探里德
　　一望无际的大海，漆黑的海里好像藏着什么古怪的巨大的怪物。
　　它正用一双眼，透过海面直视着李祖的双眼。李祖也尝试着用双眼回望海面，可惜得到的只有一片漆黑。
　　“还有一天时间才到，你也是被邀请来的？”
　　李祖转过身，是个穿着同样绅士风衣的男人，他的皮肤苍白，眼里爬满了血丝，精神有些颓废。
　　脸上还有一道刀疤。
　　“邀请？”
　　李祖挠着脸颊，眼珠在眼眶里胡乱的翻滚着：“或许是？”
　　“我是里德，以前是一个水手，现在是一个侦探，我得了某些特殊的病症，听说这座小镇上有许多和我相同病症的患者，所以我才来看看”
　　两个看上去都有些精神颓废的男人握手。
　　“你呢？”里德看着李祖迟迟的没有回答，便问道。
　　也许是侦探的本能让他感觉李祖不普通。
　　“布鲁斯·韦恩，我……也是个侦探~，我也搞不清自己是怎么坐上这艘船的”他话语一转，模仿着里德说道。
　　对方的病症，还有他即将去哪他现在并不关心。
　　李祖还有些随遇而安。
　　当时空门开启时他就要离开一个世界，前往新的未知世界。
　　探索世界，似乎成了他旅途唯一的慰藉。
　　也幸好他真的对未知还抱有强烈的兴趣，才让这强迫性的旅途没那么无聊。
　　突然，一双大手，一左一右的按在李祖和里德的肩膀上，暴力的将他们两个推开。
　　“你们两个！回自己的房间去，船上不能乱转！”声音很粗鲁。
　　有着维京人血统的白人水手，两腮通红，瞪着牛眼低头怒视两人。
　　“韦恩先生，希望到港以后，我们能找一家酒馆喝点东西。”里德对着李祖轻轻点头，然后迅速离开，他就住在距离李祖隔着一个房间的位置。
　　李祖也回到了自己的房间里，反手拉上了门阻挡让人浑身不舒服的海风。
　　吱——
　　他拉着陈木打造的粗糙凳子，凳子腿在潮湿的木地板上摩擦出尖锐的声音。
　　李祖坐在桌前，手肘撑着侧脸。
　　上一个世界，他没有太多的收获，只有49%的探索程度，更说明了他并未真正的了解那个世界。
　　幸好他也不是一个留恋过去的人。
　　“时空门：冷却中（8760h）”
　　“世界探索程度：0.1%”
　　在这个世界停留的时间之长远超预计。
　　而且，他第一次只得到如此稀少的探索度，仅有的0.1%，也全都来自刚才主动与他谈话的里德。
　　李祖低下头，看向了放在桌上的模型船，黑色的船，没什么特别。
　　除了“卡戎”这个名字让人感觉有些不舒服，这个名字上一次出现在李祖的眼前，还是“违禁品”希腊神话中冥河渡夫的名字。
　　但是，对李祖这个“玩具收藏家”而言，用潮湿长青苔的木头做的低级手工玩具，不具备收藏价值。
　　倒是手边的报纸很有意思。
　　“1920年”
　　潮湿的印刷体文字，油墨味道依旧浓郁，显然报纸还“新鲜”着。
　　“英国警方已经逮捕了印斯茅斯镇的镇民……”
　　这是个英国记者的后续记录，报纸是美国刊登发行，却登载了英国记者的文稿。
　　“他们有着鱼人一样丑陋的脸”
　　李祖盯着黑白照片仔细看，很可惜，拇指大的黑白照片无法满足李祖看一看鱼人的好奇心。
　　他又翻了翻报纸，最后无趣的扶着桌子站起来，在狭窄的房间内来回的踱步。
　　船外的海风没有一刻停止，
　　在搜了搜自己的行李，确定没有任何食物后，李祖躺在床上睡着了。
　　……
　　哐！是船体剧烈的摇动将他唤醒的。
　　船好像是触礁了，剧烈的晃动同时，还有海水顺着窗户缝隙泼洒进来，泼了李祖一脸。
　　墙有些摇晃，李祖晕晕乎乎的站起来，推开门往外走。
　　咚咚咚咚咚，看着外面的景象，李祖的心跳不受控制的加快。
　　船确实触礁了，非但如此，还整艘船的停在一条漆黑的礁石上。
　　海水消失了？
　　哗啦~
　　头顶有水声。
　　李祖抬起头，入眼是一条足有30英尺长的章鱼触角，四五条巨大的章鱼触角就这么垂在他的头顶上，遮天蔽日。
　　越过了章鱼触角，是一片水……是大海！
　　大海没有消失，而是出现在了他的头顶上，取代了天空的位置！
　　硕大的，长着章鱼触角的海洋生物诡异的在头顶海水中移动，散发出的声音更是模糊不停，不只很难听懂，甚至照常模仿也发不出那种古怪的声音来！
　　……
　　“哈！！”
　　李祖猛的睁开眼。
　　刚才的一切竟然只是个梦。
　　哐~
　　船剧烈震动，停下。
　　李祖从床上站起来，拉开门走出去。
　　“你睡的可真够久的”
　　船舷处，里德早已站在那里，他精神更加的萎靡，或许他和李祖一样，经历了同样诡异的梦？
　　不然两人不该一样的萎靡。
　　“我们已经到了。”
　　这次不是梦，海水没有出现在天空上。
　　李祖走下了船，他甚至没拿那支手杖和行李箱。
　　只是站在船舷处透过港口眺望这座小镇，李祖心脏就不停的开始跳动。
　　这个地方散发着一股熟悉的味道。
　　那是超越了哥谭市的病态气味，超越了黑门监狱的危险……只有阿卡姆疯人院才会出现的气味！
　　李祖顺着走到港口上，在这之前里德早他一步登上港口，他现在正和一个穿着黄色西装，带着黄色礼帽的瘦削男人交谈。
　　“韦恩先生，再见~”里德很友好的打招呼说再见。
　　李祖一愣，接着他很笑着点头：“再见！”
　　“我是约翰内斯”李祖要走时，站在里德对面的黄衣男人却拦住了李祖，他很绅士的介绍着自己：“本地人！”
　　“这座小镇因为一些原因，有不少麻烦僵持着，现在可不是个适合旅游的好时间，我可以推荐你去个地方待几天，等这里的事情都结束。‘恶灵暗礁’，你在那里一定能休息的很好。”
　　李祖注视着黄衣男人很久，用最简单的动作——点头，表示回应。
　　他鲜有如此表情，即便在面对能轻易干掉自己的超级英雄时也是一脸的无所谓，但眼前的男人身上的气味却让他不得不保持理智。
　　正对着港口的生锈巨大牌子上，除了挂满了鱼骨外，还有白漆写的字。
　　“欢迎来到奥克蒙特小镇~”

第71章 怪人
　　“欢迎来到奥克蒙特小镇”，
　　巨大的欢迎标语撞入眼帘。
　　如果没有站在远处虎视眈眈的几人，注视着停港靠岸的船只，而且还朝着李祖瞪过来，也许会有人愿意相信他们友善的欢迎外来者。
　　里德依旧和那个穿着黄衣服的人聊天，他们看起来要说很久。
　　船板搭起小路，从海边连接到陆地上。
　　李祖深吸了一口气，放松了紧绷着的神经。他迈开看起来很名贵的漆皮靴，顺着小路前行。
　　整个世界都散播着奇特的氛围，无论是船上，港口，还是那场莫名其妙的梦。
　　前面一个人跪在小路上，正朝着大海喃喃自语，
　　“……末世即将到来！”李祖低下头，才勉强能听清楚对方说着什么。
　　“！！……新的轮回即将开始！来自地底的东西即将出现！种子已然洒下！ ”
　　说到最后，古怪的男人高举着双手，想要拥抱海洋似的的诉说着。
　　李祖耸了耸肩，转身离开，他对疯子可没什么兴趣。
　　分岔路口，前方是一群“守卫”，他们好像在等待着李祖过去，半张着的嘴唇里似乎装满了恶狠狠的叮嘱，只等着李祖走到他们面前，然后狠狠的喷他一脸。
　　李祖很识趣的转了个方向，那是一条小路，看上去无法通往小镇腹地，更不会到达黄衣男人推荐的旅店。
　　在小路的尽头，是海水。
　　一艘名为泰坦尼亚号的救生艇，搁浅在岸边。
　　在救生艇边上还有两个奥克蒙特小镇的居民，他们正交头接耳的说着些什么，在注意到李祖走过来后，两个人的表情变的更怪异了一点，有点抵触和厌恶。
　　一艘救生艇当然没什么值得李祖好奇的，但当他目光盯死那艘救生艇时，大脑阵痛，眼前竟然隐隐出现了幻觉。
　　恐怖的怪物，粗大的章鱼触角，漆黑冰冷入骨髓的大海深处。
　　世界探索度也艰难的增长了一点。
　　0.2%，
　　剧痛和幻觉来的突兀，消失的也很快。
　　当幻觉消失，李祖已不知不觉的跌倒在地上，身体蜷缩着。
　　“外乡人！外乡人！嘿！你没事吧？”两个本地镇民还不算太冷漠，他们蹲到李祖的身前，轻轻拍着他的脸颊。
　　“呼！呼！呼！”李祖深呼吸着，试图控制住心脏的跳动速度和影响他判断的幻觉。
　　花了足有两分钟，他才成功平稳了气息。
　　与其说是他自己控制了幻觉和心跳，不如说是心脏自觉的平静下来，幻觉悄然褪去。
　　“真够不听话的”李祖摸着自己的心口，用一颗新的心脏取代这个叛逆的家伙，更方便些。
　　“这艘叫泰坦尼亚号的救生艇，从哪里来的？”李祖在坐起身的第一时间，就问起了救生艇的消息。
　　“泰坦尼亚号，是本地的渔船，平时停泊在N3码头，不过前段时间海水涨潮，很多路段都被海水覆盖了，如果你想去那里就需要一艘船”在左边的人说道，他像是在等待着李祖提问。
　　所以当李祖问出第一句后，那个人就迫不及待的将一切都说给他听。
　　“那些该死的印斯茅斯人，自从他们来了这里之后，不仅整座小镇变的怪异，我们甚至打不到鱼！”另一个人骂骂咧咧的，听他的意思，所谓的印斯茅斯人似乎是造成这一切的罪魁祸首。
　　看李祖扶着膝盖站起来，摇晃着准备离开，小镇居民又叮嘱他：“外乡人，你最好找个地方躲起来，别乱走。”
　　“当然，当然~”李祖低着头，朝着奥克蒙特小镇主干道走过去。
　　从小路走出来，步入主干道没几步就来到了那几个凶神恶煞的“守卫”面前，他们腰间的铁棍，似乎也在说他们独有的“私自用刑权利”。
　　等走到这群人面前，一个长着猩猩脸，穿着白色绅士西装的男人从人群之中走出来。
　　“外乡人！”
　　他拦住了李祖，说道：“你很不走运，在封锁解开前，你不能离开这里！任何人都不能离开这里！”
　　“斯洛格莫顿先生，他和我一起来的！”
　　里德才刚结束了和那个黄衣男人的交谈，小跑着过来，也帮李祖解围。虽说李祖本就没遭受什么不公正的对待。
　　“你是？”猩猩脸看着里德。
　　“查尔斯·里德，一个侦探，听说你正在研究大脑中出现幻觉的病症？我就是为了这件事来小镇的。”
　　“我现在不会帮助任何人，我的儿子失踪了，我现在一心找到他！除非你能帮我找到他在哪里！”猩猩脸的男人颐指气使的模样，像极了二十世纪初的贵族。
　　啪~，李祖拍了一下自己的额头：“如果在打游戏，现在一定会听到“叮”的一声！”
　　现在是1920年，没人理解“打游戏”，几人只是奇怪的看着他。也像是听惯了疯言疯语，他们没有追问李祖。
　　“我和布鲁斯都是侦探，也许我们能帮你找到儿子！”里德话锋转的很快，他似乎也察觉出了这个长着猩猩脸的家伙在本地有多大权势，这种消息闭塞，交通不发达的地区，还是保持着旧的制度统治一切。
　　猩猩脸斯洛格莫顿先生看向李祖，又看向里德。
　　两个脸色苍白，有着浓重黑眼袋，精神颓废的家伙。
　　“你们侦探……可真好认”斯洛格莫顿听到了他们的职业后，也选择了松口：“我的儿子阿尔伯特，之前跟随泰坦尼亚号出行，有一个渔夫发现了他，说他用一艘救生艇赶回来的。那艘救生艇就在附近如果你们能在上面找到更多线索的话。
　　等我接到消息赶到之后，我儿子已经失去了踪影！他们说阿尔伯特发狂了，那根本不可能，阿尔伯特一直温文尔雅！
　　……”
　　听完简短的介绍，里德转头却发现李祖低着头好像在思考：“布鲁斯，你有什么发现了吗？”
　　他可一点头绪都没有，李祖却好像已经开始了“查案”。
　　“你儿子也长这样吗？”李祖抬起头，拽着自己的腮，让自己看上去像“猩猩”。
　　这可是十足的嘲讽。
　　“小子，猿人血脉是家族的荣耀！！”猩猩脸咆哮。
　　“是吗？”李祖挠着脸颊，全然不顾守卫们已经拔出的铁棍，倒是站在李祖身旁的里德被吓的满头大汗。
　　他认为李祖在思考案情，没想到李祖竟然只注意到对方奇特的长相。
　　“我们去查案，斯洛格莫顿先生，希望我们回来后你能把相关事情告诉我！”里德拽着李祖离开，免得自己没有死在幻觉中，反而被当地的乡绅贵族乱棍打死。
　　离开了港口，走进奥克蒙特小镇的边缘位置。
　　住户不少，路上行人却不多。
　　“你最好找个地方躲起来，约翰内斯先生给的提议不错。”里德很怕李祖继续惹麻烦。
　　得罪当地的贵族，可是会有生命危险的。
　　两人虽然萍水相逢，他也不知道李祖为什么来这个地方，但里德还是对同城一艘船的李祖，有不小的亲切感。
　　“那好，我们在这里分开”李祖非常的干脆，他单手插兜，东张西望的朝着小镇走去。
　　鼻子还不时抽动着。
　　“真是个怪人”里德看着李祖离去的身影，不由说道。
　　他转过头：“该查案了！”

第72章 地下怪物
　　李祖的鼻子轻轻抽动，像一只狗搜寻着带有特殊气味的东西。
　　一整条路，从街头到街尾，他都是这么走下来的。
　　他的行动很诡异，嘴角带着些怪异笑容的家伙，只是来到奥克蒙特镇小半天的功夫，李祖就已经成功的披上了“怪人”的标签，让所有人避之不及。
　　好像是有些无聊了，他停下用鼻子继续深嗅探索，而是在路边坐下来休息。
　　他盘腿坐在路边，手肘撑着膝盖，扶着侧脸，百无聊赖的观察着过往的行人，每个路过的人都会被他盯上很久。
　　“他在追阿尔伯特！为什么？”
　　有些急迫，又有几分急迫的声音传来。
　　是分道扬镳不久的查尔斯·里德。
　　“就是这里，这里究竟发生了什么？什么东西被拿走了？”里德在李祖的眼前徘徊，努力的寻找着什么东西。他并未注意到坐在路旁的李祖，这个小镇有着奇怪行动的人太多，坐在路边的人难以激起他的注意。
　　“你在找这个？”
　　一枚弹壳被拋上高空，反射着刺眼的阳光。
　　啪！弹壳被抓在手心。
　　“布鲁斯·韦恩？！！”里德惊讶的发现，那个最重要的“线索”，竟然会出现与自己同行的侦探手中。
　　“我有那种能力才能这么快的找到线索，他是怎么做到的？而且快了我这么多？”里德看向李祖的目光，变的很不同。
　　好奇，钦佩，警惕……一双无神的眼睛里，塞了太多。
　　李祖已经将子弹壳丢了过来。
　　里德接住弹壳，他强行按捺住心中的奇怪和怀疑，低下头双眼锁定了弹头。
　　那一瞬间，他的眼前一切起了变化。
　　作为侦探，里德一直有个十分神奇的能力，只要现场线索和物品足够，他能够最直观的用自己双眼去看到当时所发生的一切。
　　就像是跨越时空，回到案发时，再次用双眼注视那一切的发生。
　　里德也搞不清楚，这项能力和不停折磨着自己的幻觉有多少联系。但这能力真的让他解决了不少麻烦，甚至在侦探界也混出了不小的名气。
　　这次能够来奥克蒙特镇除了有本地人的邀请，自己的侦探能力也起了不小的作用。
　　而他能力发动，成功看到了自己追踪所断开的内容。
　　踉跄奔跑的男人阿尔伯特，被一个疯狂的人拿着枪追杀。
　　“他开枪了！”
　　里德睁开眼，看着李祖十分肯定的说道：“子弹打中了阿尔伯特，追杀者从一开始就准备干掉阿尔伯特！……但是这一切说不通，为什么一开始发疯的是阿尔伯特，之后却变成了刘易斯一定要追杀阿尔伯特？难道阿尔伯特真的能让人疯狂？”
　　李祖困惑的挠着头，刚才里德话中掺杂了太多人物，看起来他更在意一个新的问题：“你的眼睛刚才变蓝了，而且还发光！”
　　“这只是不值一提的能力，我们该往这边走。”里德指着前路。他无意细细讨论自己这个该死的能力，只是他的举动，很自然的将李祖并入同行。
　　“嗯哼”李祖迈开步子跟上了里德。
　　在路上，里德与李祖并肩赶路的同时，还小声说道：“这个小镇很奇怪，不知道你发现了没有？”
　　“他们都有信仰，狂热的信仰者某个神……或者某些神”
　　正说着，里德竖起手指，指着路边正朝着大海方向跪拜的人：“他已经不是第一个了。”
　　李祖很认真的点头，然后问道“嗯，所以接下来你准备做什么？”
　　“啊？当然是找阿尔伯特！只有找到阿尔伯特我才能解开我大脑里的幻觉，你也才能离开这个鬼地方。”
　　里德注视着李祖，发现他真的一脸茫然，不由爆粗口道：“该死，伙计！别告诉我你根本没打算找阿尔伯特！”
　　“阿尔伯特是谁？”李祖好像陷入了奇怪的状态，只是不停的挠着侧脸，挠的侧脸发红。
　　“你是得了失忆症吗？阿尔伯特，是罗伯特·斯洛格莫顿的儿子”他看李祖还一脸的疑惑，不得不补充：“就是那个白类人猿的儿子！他失踪了！我们如果想在这个镇子里不受限制的行动，最好是先解决这件事！外乡人在这里很不受欢迎！”
　　里德认为自己已经是个足够颓废，神经兮兮的怪家伙，和眼前的人比起来，他还是差了太多。里德再一次的怀疑李祖是真的“怪”，还是故意伪装出来的，毕竟李祖刚才找到弹壳，以及故意等待自己的行动，除了证明李祖也在查这个案子之外，找不到第二种解释。
　　“一个怪异的侦探！”里德在给出个奇怪的评价后，也变相的认同了李祖的查案能力。
　　“到了，就在这里！”
　　他们停下来，在一个散发着浓重鱼腥味的工厂，即便门关的很严实，味道还是很浓郁。
　　“嘿，你干什么？”
　　里德发现李祖已经推开门，率先走进去。
　　“等等我！千万别动里面的线索！”里德小跑着跟进去。
　　杂乱的仓库，散发着怪味。
　　客厅的地面上有个诡异的大洞，像准备把一切东西都吞噬掉。
　　“这里有地下室，应该在地下室！”里德当先一步往前走，他放着蓝光的双眼，正为他指引着前路。
　　李祖却停下来，站在门口。
　　道具箱从天而降，砸在他的脚边。
　　他深吸了一口气：“这个气味~”
　　只要去过那个疯狂的地方一次，就一定不会再忘记那种空气中弥漫的味道。
　　阿卡姆疯人院的疯狂气息。
　　李祖很干脆的拿出了教士用枪，轻轻踢箱子，在传出的玻璃瓶碰撞声中箱子消失。
　　砰！
　　枪声很突兀。
　　是地下室中传来的。
　　“该死，这是什么鬼东西，啊！！”是里德疯狂的大骂：“该死！该死！该死！”
　　“啊！！！！”
　　里德连续开了很多枪！听起来他已经失控了。
　　李祖循着声音，来到了地下室入口。
　　往下走，率先看到了发了疯一般胡乱开枪的里德，天花板上，地板上，全都是子弹的痕迹。
　　里德大喘着粗气，走路也摇摇晃晃不受控制。
　　而与里德对峙的“怪物”，白色的皮肤，像蜘蛛一样拥有着复数的节肢长足，末端是如同人类的手掌。
　　移动方式，却像青蛙一样的来回蹦跳。
　　没有眼睛，只有身体的正中心开了一条缝，翻出红色的肉。
　　丑陋，怪异，只是用双眼注视着这个东西，大脑就会阵痛！
　　嗡——！！！
　　怪物跳跃的速度很快，看起来攻击力也不俗。
　　紧紧匆匆一瞥这个怪物，李祖的心脏开始不受控制的狂跳，他以前……每一次不受控制的精神亢奋，心跳加速后发疯都是这种感觉。
　　那种感觉他从不能自由控制，理智和混乱疯狂的交替，让他整个人看起来神经兮兮的，精神颓废。
　　但这一次，他似乎找到了引发疯狂的原因。
　　说起来很可笑，在另外的两个世界中发疯的理由，竟然会出现在这里。
　　抬手，开枪。
　　怪物中弹倒地。
　　世界探索程度……1%！

第73章 占卜
　　怪物死亡，覆盖大脑的疯狂，如同云雾一般被风扇吹散。
　　里德也终于控制住了自己，停下来疯狂的举动，瘫坐在地上大口的喘着粗气。
　　“这是什么怪物！”
　　里德扫了一眼地上的尸体，长着丑陋的，很难描述外貌的古怪怪物。
　　即便那东西已经被消灭，只是看着尸体，里德精神多有再次疯狂的意图，他不得不屏住呼吸强行转过头去，免得再次陷入那个自己无法控制，恐怖无比的精神世界里。
　　空气中似乎有哀嚎声，像孩子，又有些像是女人，吟唱的，由远及近的怪异声音。
　　里德的整颗心都被悬起来。
　　轰隆！地下室的货架被撞翻，又一个和刚才类似的怪物跳出来，它个体更小一些。
　　里德下意识的举起枪瞄准那个怪物，强忍着海浪一般冲击着自己大脑的疯狂，开枪。
　　咔咔——
　　子弹早已被打空！
　　“布鲁斯！”里德只能寄希望于那个怪异的同行。
　　“布鲁斯？在哪？”正蹲在地上戳着怪物尸体的李祖奇怪的抬起头。
　　“快，他就在你身后！”里德大吼。
　　他的提醒最终还是晚了一步，长着多节肢的怪物已经扑到李祖的后背上。
　　但更让里德震惊的一幕发生，李祖突然转身抓住了那个怪物，单手抓着它的节肢，站起来。
　　“呃……”里德的喉咙艰难的挤出声音。
　　“哈哈哈哈哈，呵呵呵哈哈哈哈！！”怪异的急促的笑声，突入起来。
　　李祖就这么提着那个怪物，怪笑起来。
　　“布鲁斯？布鲁斯·韦恩？”里德试探着靠近，想要询问这位共同经历了生死的伙计怎么样了，可他后仰着大笑的模样太过于可怕，制止了里德靠近。
　　“咳咳，哈哈！”李祖伸手擦掉眼泪。
　　笑容终于有所收敛，他右手抓着的怪物已经变成了柔软的毛绒布娃娃，只是依旧保持着狰狞。
　　“这是……？”里德也发现了这一点，更难控制心中的震撼。
　　一个能引发人心中疯狂的怪物，竟然被变成了布娃娃，即便这个布娃娃的模样依旧狰狞的可怕。
　　“我们的查案看来还要继续”李祖把布偶夹在腋下，他对这件事完全升起了兴趣。
　　“嗯”里德点头，没有追究为什么李祖能够把怪物变成毛茸茸的布偶。
　　他站起来，绕过了尸体，推开了地下室内的一扇门。
　　墙上挂着一具尸体。
　　“猩猩脸？”李祖已经来到了尸体下方，他左腋夹着怪物布偶，右手捏着下巴，真像一个侦探般观察着。
　　“他就是阿尔伯特，我们这次要找寻的目标，但是看上去……他似乎遭遇了不幸。”里德点着头，也观察着尸体：“他眉心中了一枪，那个人打算杀了他，而不是单纯的想要追逐。但是这一切还是说不通……他们说阿尔伯特拥有感染人，让人发狂的能力，难道刘易斯就是这么被影响的？看来只有找到刘易斯才能解释这一切。”
　　里德结束了短暂的推断，转过头发现已经失去了李祖的踪影。唯恐李祖“留恋”那一具怪物尸体的里德紧追着出去，接过让他松了口气，李祖并没有蹲在地上，继续戳尸体，而是拿着一封信认真的阅读。
　　看里德走过来，李祖将信递给了里德，认识单词有限的李祖，可很难真正读懂这封信的意思。
　　“这是刘易斯的信，看来他来这里处理阿尔伯特尸体时，不小心遗留了这封信……现在小镇被完全封锁，刘易斯绝对不可能从这里逃走……他也只有这一个地方能躲藏！”
　　里德捏着信，表情笃定。
　　“刘易斯欠酒馆老板很多钱，他只可能去那里！我们该行动了，布鲁斯！”里德已经很自觉的在呼喊李祖，虽然行为怪异但是李祖高强的战斗力，却是里德这个诡异小镇继续查案的最佳保障。
　　“布鲁斯？”发现李祖没有回答的里德又喊了一声。
　　“啊？布鲁斯在这里？”李祖快速的转着脑袋，像是在寻找“布鲁斯”。
　　“你不是布鲁斯？”
　　“哦，没错，布鲁斯！”他就像刚想起来一般，认真的点着头：“我就是布鲁斯！布鲁斯·韦恩，对吧？”
　　早已习惯了他神经兮兮的里德，只是点头。
　　他们从地下室出来，朝着小镇唯一的酒馆走去。
　　李祖全然不了解案件发生的经过，当然对他而言，无论是谁杀了谁，都足够的无聊。
　　活着，探索未知，才是人生的乐趣。
　　当然，千万别少了大笑，不然人生一定特别的无聊。
　　……
　　膝下酒馆，
　　奥克蒙特小镇的酒馆，推开门，精神萎靡的两个男人走进来立即吸引了酒馆内几个人的目光。
　　“外乡人”
　　用厌恶的目光，念叨了两个人的身份后，他们继续忙自己手中的酒。
　　“我去找老板问问”里德拿着那封信，朝着吧台走过去。
　　李祖很自来熟的坐在一张桌子前，扶着侧脸听邻桌聊天。
　　“都是那些该死的印斯茅斯人！自从他们来了这里，小镇就被淹没了，他们也总能用丑陋的鱼脸抓到更多的鱼，我们却只能在这里喝闷酒！”
　　酒杯砸在桌子上的力气很大。
　　“印斯茅斯？”这已经不是李祖第一次听到有关“印斯茅斯人”的事情，但无一例外，没有正面评价。
　　“要占卜吗？”一个黑影坐在李祖的对面。
　　是个非裔女人，头发被打结，系上了古怪的装饰物。脸上也涂着艳丽的油彩。
　　“我能看见你的未来”
　　“我可没有这个时代的钱”李祖竖起食指轻挠脸颊，另一只手从口袋里拿出了一张皱皱巴巴的绿色钞票，这是2015版的印刷币：“富兰克林收吗？”
　　非裔女人双眼并未在钞票上停留，她双眼一直盯着李祖：“这里交通闭塞，无法通讯联系外界，钱在这里就是废纸，你可以拿点有用的东西出来，比如子弹，黄金，或者你的漆皮靴，又或者这件看起来非常名贵的风衣……”
　　“我有汗脚！”李祖从口袋中掏了掏，最终拿出了两颗子弹。
　　“没见过的子弹，说不定能卖个好价钱”非裔女人收起了子弹，她闭上眼，肥厚的嘴唇抖动着，像是在向某位神明祈祷。
　　几分钟后，她睁开了眼。
　　如果不是她轻轻敲桌子，李祖说不定还会做一个梦。
　　“哈欠~，怎么样？”李祖伸着懒腰问。
　　她认真的盯着李祖的双眼，说出了那玄之又玄的预言：“命运注定，轮回常伴，蔚蓝被注满时，死亡也无法帮助你摆脱选择。”

第74章 印斯茅斯人
　　李祖认真的点头，又拿出了两颗子弹，放在非裔女人面前。
　　“你信奉哪个神？”
　　比起女人古怪，让人摸不清头脑的提问，反倒是满足一下自己内心的好奇心，更来的重要。
　　“你相信神的存在？”非裔女人手不慢，她拿起了面前的子弹。
　　“以前我不信，虽然我也见过……”
　　李祖侧着身子，发现里德交涉后，正朝这边走来。
　　“……嗯，人间之神。”
　　“你信奉哪个神？”李祖追问。
　　“它的名讳我不得而知，它的容貌难以形容，即便在最接近它的梦境中……我也无法窥探它的真容”非裔女人说着，她茫然的双眼也证实了，她对自己信奉的神一无所知。
　　“布鲁斯，他就在楼上，我们该继续查案了”里德已经走过来，打断了两人的交谈。
　　“再见，女士”李祖起身后，绅士的一欠身，便跟着里德走上了楼。
　　……
　　叩叩，
　　里德抬手敲门时，还对着李祖投出眼神，示意他警界。
　　房间里住着的家伙可是个杀人犯。
　　门拉开，率先出来的是一张……丑陋的鱼脸！
　　光秃秃的鱼脸脑袋长在个肥胖的人类身体上。
　　“你们是谁？”鱼脸人有些不爽，凭借着丑陋的模样和肥胖的身体，很有压迫力。
　　“你是刘易斯？”里德问道。
　　“没错，找我有事？”发现两个外乡人直问自己的名字，鱼脸人语气有些紧张，表情……还是那张鱼脸，看不出表情。
　　“我有个问题”李祖突然说道：“你怎么长这样？”
　　比起白类人猿模样的斯洛格莫顿一家，鱼人脑袋才是真正的怪异。
　　“怎么！难道我长的这样，就该被你们找上门羞辱一顿，然后干掉我？”刘易斯被提到与众不同的长相，精神有些失控。
　　“我不介意这么做”李祖点头。
　　“接下来的问话交给我！”里德赶紧制止了李祖和刘易斯的对话，他真怕两人再聊下去，李祖会直接拔枪干掉刘易斯，或者把刘易斯变成一个鱼脸人布偶。
　　那可对查案不利。
　　“阿尔伯特·斯洛格莫顿死了，被人用枪打中了眉心，现在罗伯特封锁了整个小镇……刘易斯，你知道这意味着什么吗？”
　　指向性的威胁。
　　从那张鱼脸上都能看出恐惧。
　　“我就说，就不该去海边，根本不会发生好事！”刘易斯骂骂咧咧。
　　里德耸了耸肩，他只是个侦探，可不是个心理医生，没心思安抚暴躁鱼人的心情。
　　有李祖在这里，他相信自己绝对的安全，这也是最糟糕的处理方式。
　　“介意说一下事情的经过吗？”里德问道。
　　“你要保证，绝对不能把我揭发，那个猩猩脸一定会干掉我的！他仇视印斯茅斯人也不是一两天了！”
　　“如果你给的线索足够多的话，我会考虑的。”
　　“卑鄙的外乡人！”刘易斯知道自己没有选择，他只能无力的咒骂一句，然后选择从实招来。
　　“我是个渔夫，早上和我同住的几个伙伴一起去海边，我已经说过了很多次，去海边准没有好事……我们在海边发现了一艘救生艇，泰坦尼亚号，上面还有昏迷的阿尔伯特·斯洛格莫顿，虽然我很讨厌那群猴子，但我还是救了他。”
　　“我们几个把阿尔伯特带回家，等斯洛格莫顿的猴子们来接他回去，但谁知道阿尔伯特突然发疯，最后我的大脑也变的疯狂，我，我不知道发生了什么！”
　　“当我意识再清醒的时候，阿尔伯特已经死了，我手里还有枪，我只能把尸体藏起来然后找个地方躲起来……”
　　说到这里，刘易斯又咬牙切齿：“该死的老彼得，竟然出卖我。”
　　“这件事和别人没有任何关系，不过我相信你说的话”里德说道：“经过这段时间的调查，我一个外乡人也能了解在奥克蒙特杀掉斯洛格莫顿家族的继承人，是一件多么疯狂的事。”
　　“现在我该回去交差了”
　　“你答应过我，不会把我杀掉阿尔伯特的事情说出去！”鱼脸人还在叮嘱，想要听到里德的保证。
　　“我言而有信，如非必要的话……”里德留下了模棱两可的回答，转身离开。
　　李祖却还留在门口，盯着鱼脸。
　　“你还有事？”刘易斯有些害怕李祖。
　　这个家伙虽然穿着名贵，可在他身上总能看到一些不合常理的滑稽。
　　“我对那个印斯茅斯很好奇，能说说吗？”李祖摩挲着下巴问。
　　“你只要拿一页报纸，就一定能比我知道的多！”
　　“有时间我一定会去那个地方看看，那地方都是你这种鱼脸家伙？”
　　“哼！”刘易斯冷哼，退回房间，暴力的甩上门。
　　砰，门暴力的关上。
　　李祖看着紧闭的房门，却难以抑制的发笑，印斯茅斯一定会是个好去处，他也认为自己有一年的时间，足够去“游览”了。
　　“说实话，我不怎么喜欢海鲜~”他皱了皱鼻子。
　　……
　　在膝下酒馆门口，李祖和里德两人再一次的分道扬镳。
　　里德已经完成了“寻找阿尔伯特”的任务，他该回去交任务，如果一切顺利他还有可能赶上最后一艘船连夜离开这个怪异的小镇。
　　李祖单手插兜，在路边吃了几次闭门羹后，终于问清了N3港口的所在，一个名为格里姆海文湾的地方。
　　猩猩脸阿尔伯特发疯，让人陷入疯狂的怪物。
　　未知如同一只大手，引诱着李祖继续探索下去。
　　探查猩猩脸阿尔伯特，以及泰坦尼亚号，就能越快的找到真相。
　　“我还真有点侦探的意思了。”
　　……
　　从酒吧前往格里姆海文湾，用步行是行不通的，这里发了大洪水，很多道路被淹没，导致小镇有一半看起来就像威尼斯。
　　本地人更是十分的排斥外乡人，让这场探查行动增加了更多的不顺利。
　　当李祖来到N3码头，天色已黑。
　　为了赶路，他身体和精神已经疲累到了极点。
　　潮湿的小镇，
　　黏稠的空气，
　　漆黑中散发着浓郁鱼腥味的港口，
　　压抑的让人只能急促呼吸。
　　李祖无意义的咧嘴笑了笑，越是这种情况，他的身体就越难受控。也正是如此，李祖才越高兴。
　　他正接近那个让他疯狂的东西，跨越时空……让他疯狂的东西！
　　N3码头，
　　踩着涂抹着怪异黏液的木板，转过铁网，大海才出现在眼前。
　　灯塔上亮起的指引灯，就像恶魔的独眼。
　　李祖眺望着漆黑的海面。
　　哐！像有重物在撞击铁门。
　　哐！很有节奏。
　　偶尔也会突然急促的撞两下。
　　在只有海浪声的港口，这撞击声隔着老远也能听的很清楚。
　　“啊！该死！”
　　有个年迈的声音在咒骂：“有没有人来救我！该死的！不管是谁！”

第75章 怪人与老守夜人
　　顶着黑夜，老守夜人左手拿着一杆猎枪，右手抵着门，双眼通过月光的反射，紧紧的瞪着门。
　　哐！
　　撞击声又一次传来。
　　那东西的力量不是特别大，却像不知道疲惫的机器，从开始到现在，从未停止过。
　　“有没有谁来救我！”
　　到现在老守夜人只能寄希望于路过的人。
　　可天色已黑的小镇，怎么可能有人会来码头呢？
　　“都是那船混蛋，桑德斯那个混蛋！如果不是他们，我可不会大晚上的还要拿着猎枪，瞪着这扇摇晃的破门！如果这次活下来，一定要把门换成铁的！”
　　老守夜人骂骂咧咧的，他也只能用这种方式给自己壮胆。
　　外面的撞击声并未因为他的骂咧减慢或停止，依旧用奇特的频率。
　　空气中若隐若现的古怪嚎声触及灵魂，让老守夜人精神越发激动。
　　砰！
　　是枪声，老守夜人一哆嗦。
　　砰！砰！砰！砰……
　　接连的几枪没有停顿。
　　有人来救自己了！这是老守夜人第一个想法。
　　在急促的连串射击之后，枪声停止。
　　叩叩~
　　门板被轻敲，老守夜人犹豫的打开门。
　　入眼是一只长着多脚的怪物！
　　“啊！”老守夜人被吓的往后躲，并举起老猎枪准备开枪，这时他也发现那只多脚的怪物已经被干掉，正被一个穿着风衣，带着怪异笑容的男人抓在手里。
　　黄种人，在这里可不多见，他们比印斯茅斯人还要稀少。
　　老守夜人色厉内荏的喊：“该死，你干什么！”
　　“不害怕？不会疯？”
　　听着对方奇怪的自言自语，老守夜人回击“我已经疯了，你可别指望看到尸体能让我放声尖叫！”
　　老守夜人倒也放下了枪，毕竟对方救了自己的小命。
　　他目光越过怪人看向外面，七八只多脚怪物，此时已经变成了尸体，就瘫软在地上，和怪人手中捏着的那只一样的。
　　在漆黑的港口，竟然有人能迅速的用子弹解决掉那些丑陋的怪物，眼前的人肯定也是个怪物。
　　放下枪的老守夜人很快就后悔自己这么做了，他应该恩将仇报的一枪干掉对方才对。
　　怪物尸体被丢在地上，怪人点点头举起一把造型古怪枪管极长的手枪，指着老守夜人的脑袋：“泰坦尼亚号是不是在这里？”
　　“泰坦尼亚号？那艘该死的船就在港口！就在那里！”
　　老守夜人指着远处停泊的一艘大船：
　　“如果船上还有活着的，不管是怪物还是人，用你那把怪枪全部干掉！”
　　“嗯哼~”对方没有拒绝。
　　……
　　李祖提着手枪，垮着肩膀往港口走，身后老守夜人的骂骂咧咧声依旧清晰。
　　他一脚踩在那多脚的怪物尸体上，怪物中弹枪口处滋滋的往外冒着奇怪的液体。
　　码头处，横七竖八的躺满了人的尸体。
　　李祖鼻子轻轻的抽动，又蹲下来戳了戳距离他最近的一具尸体：“刚死，枪伤”
　　这里发生了一场大混战。
　　和怪物没有关系，是船员之间的厮杀，无差别的疯狂厮杀，看起来没什么目的。
　　每个人都像是木桩，站在原地的厮杀。
　　见识过各种厮杀场面的李祖，最后却只能用“疯子发疯”来解释这场战斗，毕竟除了疯子，谁会不在乎自己的生命，不躲不闪的……只为了杀而杀呢？
　　李祖跨过了没什么价值的尸体，来到了泰坦尼亚号上。
　　“果然没错，嗯……”他走进船舱内，里面还有一份合同。
　　合同的大致内容是斯洛格莫顿家族名下的探险队，用70颗子弹租用泰坦尼亚号。
　　……
　　老守夜人看了两眼那张单人床，叹了口气，搬来椅子靠着木门，又抱着猎枪坐在椅子上，用身体重量抵住门。
　　“唉！”
　　他心中想着，自己是不是该退休了，可在奥克蒙特小镇不工作的人可没有社会福利，以往最简单的求生技能“抓鱼”，在印斯茅斯人面前，也没了竞争力。
　　“EOD那群人？”他想起了那个慈善组织。
　　叩叩~
　　敲门声。
　　“是谁！”老守夜人现在精神可亢奋着呢。
　　“船上的人都死了？”门外传来询问。
　　“没错，都死了！”老守夜人不耐烦的回答。
　　叩叩，又敲门。
　　“又干什么？别以为你救了我的命，我就要一直回答你的问题！”老守夜人的猎枪枪口已经指向了木门。
　　他的脑袋现在还有点不受控制，不，应该说越来越不受控制了！
　　有“咕噜”的怪声，是围攻了他半个夜晚的多足怪物！
　　老守夜人忍不住的透过门缝往外看。
　　果然是那种怪物，而且它正被怪人抓在手里，朝着门张牙舞爪！
　　“混蛋！混蛋！你干什么！你从哪里抓来了这该死的东西！”老守夜人已经站起来，架起枪对着门。
　　他要开枪，一枪干掉那个怪物，以及怪人！
　　老守夜人起身后，门被一脚暴力的踹开，白色的怪物划着抛物线砸过来，抱在老守夜人的脸上。
　　冰凉的触感，带着海水的咸腥味，末端如同人类手掌抓着他的后脑勺，捏着他的头发。
　　疯狂和窒息感再也不受控制，不过在老守夜人疯狂之前，那怪物已经被提走。
　　“呼哧！呼哧！呼哧！”老守夜人急促喘息了几口才平缓了心情。
　　“好点了？”不痛不痒的声音传来，那个怪人就坐在门口的椅子上，怀里放着怪物模样的布偶，手里抓着本属于老守夜人的猎枪。
　　“你从哪里……刚才都是幻觉？”老守夜人有些分辨不清楚。
　　他看着怪人怀中的布偶，真想不通有人会玩这种诡异，疯狂的玩具。
　　对，他认为自己刚才看到的都是幻觉。
　　怪人却只是笑笑：“泰坦尼亚号发生了什么？”
　　深知猎枪威力的老守夜人被枪口指着脑袋，吞咽着口水：“在前一段时间，一个探险队租了泰坦尼亚号整艘船出航，他们是斯洛格莫顿组织的探险队，那天我看到阿尔伯特·斯洛格莫顿在上面。
　　就在今天，他们回来了……他们还带回来了那种东西！”
　　老守夜人指着怪物布偶：“他们发了疯，自相残杀，我躲在这里没出声才逃过一劫。”
　　“全都死了？”
　　“桑德斯那个混蛋还没死，他被一个发疯的船员砍了一斧头”老守夜人指着自己的胸口，比划着斧头砍下来的位置：“我知道的就只有这些，能不能把枪……”
　　怪人挪开了猎枪。
　　“这个时候，如果里德在这里就好了，肯定能知道究竟发生了什么”怪人自言自语的离开。
　　猎枪被丢到老守夜人的怀中。
　　披着月光离去的身影越走越远，老守夜人咽了口唾沫，抱着猎枪还是没敢开枪，他有一种强烈的感觉，如果自己举起枪，就一定会被干掉。
　　……
　　过了几个小时，
　　一个同样精神萎靡，脸上带着条疤的外乡人到来。
　　查尔斯·里德，与李祖同行来到这个与世隔绝小镇的私人侦探。
　　“泰坦尼亚号是不是停在这里？”他忌惮的绕过了地上怪物的尸体，并对着老守夜人询问。
　　“该死，你们这些外乡人……”老守夜人骂骂咧咧。
　　“外乡人？难道是布鲁斯？”里德喃喃道。
　　“之前是不是来过一个穿着长风衣，脸上没什么精神的黄种人？”他追问老守夜人。
　　“对，那个粗鲁的混蛋！”老守夜人骂咧着。
　　“他也在查这件事？”里德奇怪，可是看着满地的怪物尸体，心中却难找到第二个人选来。

第76章 绝对疯狂和没有感情
　　圣·玛丽医院
　　深夜，不能熬夜的老保安已经在值班室熟睡，打呼噜的声音很响。
　　踏、踏~
　　顶着深夜雾气的身影迈着悠闲的步子，披着月光走进来，他进了医院大厅后抖了抖风衣。
　　“这地方可真够难找的！”他抱怨着，走到了服务台。
　　这里显然没有足够的资金配备年轻靓丽的护士接待，只有一个眼袋比眉毛还要黑的男人打着瞌睡坐在前台。
　　男人穿着白大褂，应该是医生。
　　叩叩~手指指节轻轻敲桌面。
　　“你是……？”
　　医生艰难的睁开眼，眼睛坠着黑眼袋看向面前的身影。
　　是个沾着露水的长风衣，脸上带着不对气氛笑容的黄种人。
　　来人正是李祖，他来这里可浪费了不小的力气，之前也说过，奥克蒙特有一半都被洪水淹没，就像威尼斯。
　　像威尼斯的地理环境，却没有足够的游船，所以在深夜的奥克蒙特行动绝不轻松。
　　幸好夜深，李祖能用一些自己的方式在小镇中不用船，也不需要游泳的跨越洪水街道。
　　念及此处，他歪头，摘掉了肩膀上沾着的一片白色羽毛。
　　“我来找一个，肩膀被斧头砍的先生，他是个船长。”李祖比划着胸口。
　　“没这个人”医生很吝惜自己抬眼皮的力气，在匆匆瞥了李祖一眼后，他就耷拉上了眼皮。
　　“是吗？”
　　李祖很苦恼的挠着后脑勺。
　　被斧头砍伤的人，如果不是傻子就一定会到医院，从李祖艰难打听来的消息看，整个小镇只有这一家医院。
　　“外乡人，在这里你很难得到帮助的。”医生似乎想到了什么，他突然来了精神，盯着李祖颓废的脸：“你是不是经常看到幻觉，而且间歇性头痛？”
　　“头痛？不不不，我只是有时候不受控制的看到些幻觉……”李祖食指挠着脸颊回忆着：“然后精神失控发狂，在来到这个世界后越来越明显，你知道为什么？”
　　他反问医生。
　　“当然，我正在研究这东西。最近已经有太多人因为那些长了多条腿的怪物，还有抱着脸的怪物发疯了，我可是费了很大的力气才找到了能安抚精神的解药。”医生从桌上拿起一瓶药剂，热切的递给李祖：“你可以试试这东西，它一定能治好你的疯病，我研究了很久！”
　　“抱着脸的怪物？”李祖听到了更让自己感兴趣的东西，他追问。
　　“奥克蒙特有人崇拜那东西，跟着那群疯子信徒就能找到那东西，不过我敢肯定你绝对不喜欢那东西，快试试这瓶药！”医生催促着，看来他找到了个心仪的小白鼠。
　　李祖接过药剂。
　　“桑德斯那个混蛋也碰到了这群怪物，他在我这骂骂咧咧，他肯定也被怪物影响了。……如果你来找的是桑德斯……我这是在帮你！”医生补充说明，不过更像是在告诉李祖，喝了药就能获得桑德斯船长的所在。
　　“这个交易不错”
　　李祖没有再犹豫，他仰头一口喝下药剂。
　　只要是个正常人，就绝不会喝下这种来历不明的东西，但是世界上也有一些人会毫不犹豫喝下这东西的人。
　　比如……不怕死的疯子。
　　比如……拥有两条命的人。
　　比如……李祖。
　　……
　　咕咚，咕咚~喉咙艰难的蠕动，
　　“哈！”李祖擦着嘴角，他被里面浓郁的药味折磨的不轻，药剂下肚，却立竿见影！
　　让人发狂的“嗡嗡”声充斥耳道。
　　他眼前开始出现幻觉。
　　蹲在地上的‘蓝人’、由剥皮的人类尸体垒叠的硕大血腥怪物、长着类人型苍白脸色的食尸鬼……
　　疯狂的意识开始不受控制，这是李祖第一次被疯狂霸占大脑，被疯狂掌控。
　　“咳咳！！”他跌倒在地上，蜷缩成一团。
　　那些疯狂的念头几乎要把他的脑袋撕开。
　　他使劲的抓挠着头顶，嘎吱嘎吱，很用力。
　　他想撕破自己的头顶，然后从皮里整个钻出来，或许这会减缓自己脑海中疯狂的念头！
　　“哈哈哈哈嗬嗬……”李祖开始无意识的疯笑，来自精神的疯笑。
　　病态式的疯笑。
　　在他快要失去意识时，丢出了个东西。
　　“甜心！”有些惊慌的女人声音，是小丑女。
　　李祖的意识逐渐模糊，他只能隐约听到小丑女对着医生威胁“如果我的小甜心有危险，我一定会把你的脑袋做成悠悠球！”
　　还有医生害怕的应答声，医生对这一切感到无辜。
　　……
　　针扎在脖颈上，黄色的液体缓缓被推入。
　　李祖清醒过来。
　　心中的疯狂消失，与之一同消失的还有他的所有情感。
　　“波西安？”李祖平静的转头，看着在一旁关切看着他的小丑女悠悠。
　　“你刚才发疯了，我想这东西或许能让你和鹰女一样，变的安静”小丑女双手抱在胸口，使劲儿眨着抹了紫色眼影的大眼睛，邀功的问着：“我做的很对，是不是？”
　　“感情果然是废品”李祖却冷脸说出另一番评论：“我被感情和疯狂的念头影响，竟然做了这些没有意义的事情！早该调查到结果的！”
　　“甜心，你没事吧？”小丑女依旧嬉笑。
　　悠悠球在她手里转出了不同的花型。
　　她的注意力明显不在李祖身上。
　　“我……很好！”
　　李祖慢步走向目瞪口呆的医生，已经把枪指住了他的脑袋。
　　“我来拿报酬。”
　　“桑德斯就在楼上病房！先生！”医生这次没敢隐藏。
　　事关自己的小命，他很合作。
　　但接着他又期盼的询问：“喝下那些药，你有什么感受？”
　　“疯狂，丧失自己的疯狂”
　　李祖大步走上楼。
　　……
　　桑德斯船长躺在病床上，
　　麻药在这里也算稀缺货，桑德斯只能躺在床上，在月光照射下，忍着痛强行让自己入睡。
　　吱，
　　李祖推门而入，直奔躺在床上的桑德斯船长，并且单刀直入。
　　是真的单刀直入！
　　没有了感情束缚的李祖直接拔出了那把太刀，贴在桑德斯船长的脖子上：“阿尔伯特·斯洛格莫顿和你一起出航？”
　　“你是谁？”桑德斯下意识吞咽口水。
　　刀锋冰凉，他脖子已经被锋利的刀刃划破。
　　轻微的刺痛，恐怖！
　　“你们有一个探险小队，你们调查什么？还有，发生了什么？”李祖继续问，没有了感情后，他行动起来完全变了个人，没有累赘的大笑和捉弄。
　　但谁又敢说，没有感情杀伐果断的李祖会更可怕呢？
　　“我记不清了”桑德斯船长低下头：“我只记得，我们去了恶魔尖牙，我们深潜进入海底，那里有一个神奇的地方……之后我失去了记忆。我们再清醒过来时，已经在船上了，阿尔伯特疯了，他的疯病会传染，我们不得不把阿尔伯特用救生艇单独送回来。”
　　桑德斯有些后怕：“但是到岸之后，我的整艘船船员还是发了狂，那场厮杀之后，只有我一个人艰难的活下来。”
　　说完，他缓缓抬头看向李祖，却发现眼前已经失去了那个身影。
　　只有窗户大敞开着，月光和凉风拽着白色绸布窗帘摇动。

第77章 疯狂的信徒
　　第二天一早，
　　裹着风衣的查尔斯·里德撕破了雾气，赶到了圣·玛丽医院，
　　警察正在一楼查案，挂着浓重黑眼袋的医生打着哈欠汇报着昨晚的恐怖见闻，但说到激动处，医生会精神异常亢奋的嘶吼。
　　“昨天晚上，一个黄皮人来找桑德斯，发现他也被幻觉折磨，我让他来尝试一下最新药剂，当然这不重要……他有枪，而且他随手丢了个东西，竟然变成一个女孩！”
　　在手舞足蹈的医生对面，警察敷衍的点头并问道：“嗯嗯，当然他会大变活人。”
　　看来他已经有了定夺。
　　“先生，我能问他两个问题吗？”
　　里德走过去，插入话题问。
　　“原来是解决了阿尔伯特·斯洛格莫顿死亡案的大侦探啊”警察循着声音转身，故作恭敬的话语里充满了冷嘲热讽。
　　“你当然可以调查，斯洛格莫顿家族是警察局的投资者，我们肯定会为你大开绿灯……不过我劝你最好安分一点”警察靠近里德耳边，小声威胁着：“收起你侦探的把戏，我们可不想因为一个外乡人，被斯洛格莫顿先生认为是只会领薪水的废物。”
　　警察后退半步，抬手示意：“请吧，大侦探！你问完之后我还要带他去疗养院。”
　　里德笑笑，他大出风头一定会成为一些人的眼中钉，不过小镇的讯息之通畅还是让他有些惊讶。
　　里德自动忽略了警察的威胁言语，转而询问：“疗养院？”
　　“就是这些脑袋里产生幻觉的家伙要去的地方，最近越来越多了……自从洪水之后，他是个很有学识的医生，可惜也没能逃过恐怖的幻觉。”
　　“那肯定是个充满创意的地方”里德说着走近了颓废医生。
　　“请问，最近有没有一个胸口被斧子砍伤的人入院？”
　　“桑德斯？该死，又是来找桑德斯！他就在楼上，被斧头砍伤的家伙只会有那一个！”医生却很激动，看来桑德斯船长真没为他带来好消息。
　　“还有谁来找他？”侦探更容易在话语中抓到关键信息。
　　“嘿！你又让我重述一遍？”不想合作的医生看着一旁虎视眈眈的警察，又软了脾气：“……好吧，昨天晚上有个看着像疯子的黄皮人来这里，他也是来找桑德斯的，那个混蛋竟然能变出一个女人，活生生的女人！”
　　提到那正常人绝不可能看见的一幕，医生开始变的癫狂，布满了红血丝眼珠搭配黑眼袋，十分惊悚。
　　“布鲁斯？他果然在调查什么！”
　　阿尔伯特死亡案件，早自己一步救下老守夜人，以及率先接触桑德斯船长，几件事叠加在一起，很难让里德不怀疑对方的目的。
　　里德道谢后，迅速的赶到二楼。
　　但是寻找了几圈，没能找到桑德斯船长，桑德斯船长选择了不告而别，就是这里的医生都不了解他的去向。
　　只有个老妇人在走廊来回走动，像是等待着里德来搭话。
　　里德也确实拦住了老妇人，顶着刀疤的眼注视着老妇人：“女士，昨天是不是有个胸口被斧头砍伤的病人住进来？”
　　老妇人抬起头，额头的皱纹挤成一层一叠，宛如沧桑的花旗松褶皱的表皮。
　　浑浊的双眼看不见神采。
　　她慢悠悠的竖起一根手指，静静等着里德。
　　“它是你的了”里德很自觉的拿出了一枚子弹。
　　“昨天晚上，一个拿着怪刀的黄种人，带着一个会疯笑的女人来这里”老妇人抓着子弹，收进病服口袋里：“他就像死神，杀气腾腾，他们聊了些什么，但我只听清楚了桑德斯害怕的声音。
　　…之后桑德斯就连夜离开了。”
　　“死神一样的黄种人，身边还跟着个疯笑的女人？”里德有些懵了。
　　“这个黄种人是谁，听起来可不像布鲁斯。”
　　楼下发疯的医生说，那个黄种人能变出个女人，楼上的老妇人也提到了疯笑的女人。
　　“如果是布鲁斯，那么他还真有不同寻常的能力……”
　　但这对里德而言，算不上重大发现。
　　反倒是他查案的进度因为桑德斯船长的消失，不得不搁置下来。
　　当然，也并非完全停滞，只要找到‘布鲁斯’拿到相关线索，一切迎刃而解。
　　站在二楼窗口，视线被海雾阻隔的里德喃喃自语：“布鲁斯，你会在哪里呢？”
　　这种一切都被人先行一步的感觉，很让人不舒服。
　　……
　　……
　　天亮不久，海雾很重。
　　正行走在路上的小镇居民被突如其来的小雨淋了个措手不及，加快了奔跑的速度。
　　奥克蒙特镇，卡夫塞的附近，圣·玛丽医院旁的十字路口，歪倒的柏树旁，有一个锈红的电话亭，
　　雨水淋在电话亭的顶盖铁皮上，啪嗒啪嗒响。
　　举着牛皮公文包的男人，顶着雨快步跑过，同时他还朝着电话亭旁瞥了一眼，眼神中有明显的恐惧，然后他用更快的速度逃跑。
　　没多久，有一个身上纹着奇特眼睛纹身的男人从路口走来，他任由雨水将自己淋湿，口中还喃喃自语着。
　　也许是看到了电话亭，他也停下来。
　　与刚才抱着公文包的男人不同。
　　扑通！纹身男人双膝砸地，双手举过头顶，像是捧着什么神圣的东西。
　　如虔诚信徒，用古怪的语言对着自己的神赞颂高歌。
　　正巧一阵海风吹来，吹散了些许的雾气，也露出了挂在电话亭上的东西。
　　那是一个被雨水打湿的怪物布偶，有着多条节肢的腿，末端长着近似人类手掌的足，中间裂开一条缝。
　　仅仅是看一眼，就足以让人陷入无法控制的疯狂。
　　而在这之后，不停的有人路过，但是每个的表情都不同，有的躲的远远的，还有的跪倒在地虔诚的赞颂。
　　汇聚起来的奇怪信徒越来越多。
　　他们晦涩难懂的祷告语，让路人害怕，避之不及。
　　可怕的非法集会。
　　……
　　“是不是太多了点？”
　　街口转角，李祖大步往前走，小丑女紧跟其后，嚼着泡泡糖，玩着悠悠球。
　　他们静静看着跪倒朝着怪物布偶祷告的十几个疯狂信徒。
　　“不，刚刚好。”李祖冷静的回答着。
　　“冷冰冰的”小丑女噘着嘴：“就像那个老蝙蝠侠！”
　　呼——泡泡吹大。
　　再啪的一声，爆开。
　　“咯咯咯！！”小丑女笑起来。

第78章 撕脸怪物
　　跪倒在地的信徒们用额头撞地来表达自己最虔诚的信仰。
　　脑袋，脸上，沾满了泥水。
　　还有一些溅进嘴里。
　　他们恍若未觉，只是不停的加重力度。
　　“嗬……”
　　异象突起。
　　先是传来诡异的怪声，然后……那挂在红色电话亭上的东西，挣扎着跳起来。
　　它活了！
　　跪倒在地的信徒们更加狂热，更疯狂的用语言去赞颂，直至怪物冲入雨幕之中，消失。
　　一切恢复平静，信徒们却像什么也没发生过一般站起来，各自散去。
　　一切开始的突兀，结束的也突兀。
　　“现在你准备怎么办？”小丑女看向了眼前浑身散发着冰冷气息的男人。
　　“追”
　　唰，李祖灵巧的翻身跳上高墙，迈步奔跑冲进雾与水之中。
　　小丑女使劲儿的皱着鼻子，看得出她很不喜欢现在冷冰冰的李祖。
　　……
　　……
　　汤姆，留着黄色络腮胡须的男人。
　　他是刚才在路边跪拜的信徒之一，这个小镇的人拥有繁杂的信仰，有的信仰孕育一切之神，有的信仰盲目，信仰混乱。
　　“著名”的印斯茅斯人，也有自己信仰的父神，只是那个名字晦涩且不可被轻易提及……
　　汤姆朝着家的方向走去。
　　十几岁大的女儿已经在门口等待他。
　　玻璃厂的加班结束后，汤姆虽然看起来精神萎靡，可信仰突至让他一扫颓废，变的精神奕奕。
　　两个身影一直静静跟在他身后，
　　“我们为什么一直跟着他？现在不应该去追小狗吗？”甩着悠悠球的小丑女悠悠凑到李祖身边问。
　　小狗，是悠悠对逃走的那个怪物的亲昵称呼。
　　“他能给我们想要的”李祖平静的注视着汤姆远去的背影。
　　波西安能够完全抑制感情，理论上讲，感情也就包括了疯狂。
　　李祖的“疯狂”明显不是生理上引起的，这也让他在注射波西安后，大脑保持绝对理智时，依旧能感受到疯狂冲击自己的大脑。
　　有个声音在引导他跟着汤姆，那是空气中的很容易被忽略的呢喃，也可以说是一种若有若无的“直觉”，像是冥冥之中的“神的提示”。
　　让李祖确认这种“提示”真的存在而非幻觉，还是因为在这之前，那场信徒们的祷告，在看到那一幕时，世界探索程度艰难的增加了0.3%。
　　……
　　“这地方可真舒服~”悠悠伸着懒腰，蹦跳着转了半圈，像是不安分的小恶魔：“就像还在哥谭，还跟在……”
　　她话语停顿住，被抛弃却又“死而复生”后，那个她心中绝对的神已经不再是绝对的。
　　“我们接下来该做什么？”
　　不得不说，小丑女转变话题的方式很粗糙。
　　“那家人有问题，进去看看”
　　“真有点像那只讨人厌的大蝙蝠！”小丑女不爽的嘟囔着，却也跟上去，在这个地方她可只认识李祖，除了等待李祖过了药劲儿恢复正常外，她可没有别的办法。
　　汤姆家的门已经被关闭。
　　两人站在门口。
　　咕噜，咕噜……
　　熟悉的怪声，很黏稠。
　　李祖迅速从口袋中拿出了巴掌大的玩具武士刀。
　　转眼，玩具变成了真正的武士刀，斜挎在他的腰间。
　　“你进去保护那一家人”说罢，李祖已经弹跳起，攀上了二楼。
　　“你难道真变成了蝙蝠侠？”小丑女难以置信。
　　“我们是超级恶棍，怎么能保护别人？这不符合我们的设定！”她小声的说着，却突然又笑了：“我也想尝尝做超级英雄的感觉！那肯定超级……有！趣！”
　　小丑女先拿出一片新的泡泡糖丢进嘴里，才抬手敲门。
　　……
　　凭借着“杂技”能力，李祖能轻松的飞檐走壁，也包括了攀爬雨水打湿的墙壁，翻上二楼。
　　刀划过，二楼玻璃窗户被整齐的斩断，且在歪倒之前，被李祖以更快的速度捏住，轻轻放在地上。
　　没错，他已经成功翻进来。
　　站在窗前，手握长刀，背后雨水通过窗户往里刮，掀着风衣摇曳。
　　咕叽，声音像肥皂泡腻滑的声音。
　　他冷着脸，缓缓迈开步子走。
　　“唔，啊！”走进靠楼梯的一房间门口，能听到一个女人压低嗓子抑制的痛呼声。
　　咕叽，咕噜……
　　声音在另一头。
　　空气中的海腥味越发的重，有异响，咚咚咚什么东西撞着墙，像是站不稳脚步的盲眼壮汉，每一步迈出去都会撞到墙面。
　　李祖放慢了脚步，右手捏紧了太刀，左手的手枪枪口微微向前提。
　　声音来自房门半掩着的卫生间。
　　泼剌！
　　声音听起来像有一颗石子撕开了湖面，砸进水里。
　　一团浓黑的东西无声融化了卫生间门板，朝着李祖的脸砸过来。
　　“杂技”与“枪斗术”所带有的能力，让他成功躲避过了那团浓黑的古怪液体，弯腰屈膝，弹脚撞向门板。
　　他凭借着身体的力道推开了被融化了出个大洞的门板，翻滚着钻进狭窄的小房间内。
　　“呕，咕噜……”
　　那是一个蓝色的人，
　　身体臃肿，身上挂满了近似脓包的明亮水泡。
　　在看到“蓝人”的一瞬间，李祖的大脑被更疯狂的内容冲击，越来越不受控制！
　　生理上，他面无表情，精神上，他近乎疯狂。
　　世界探索程度……3%…
　　它是更接近“世界真相”的怪物！
　　“蓝人”双手一直捧着脑袋，它低下头，那应该是头，一道巨大的肉缝几乎将脑袋一分为二。
　　那双蓝色的手，就这么一左一右扯着半张脸，几乎要把它自己的脑袋掰开。
　　黑色的黏稠液体就在其中孕育着。
　　“呕”
　　明显的呕吐声。
　　然后又一团朝着李祖砸过来。
　　狭窄的空间内无法躲闪，即便李祖已经在第一时间出刀，劈中了“蓝人”，依旧无法阻止那团黏稠的浓黑液体砸在他身上。
　　世界探索程度：5%
　　近乎数之不尽的幻象袭来，若非波西安，或许他现在已经向中了笑气病毒的可怜虫们，会狂笑，然后致死。
　　在幻象的洗刷中，李祖不知不觉的站起来，面对着镜子。
　　镜子外的他面无表情，但镜子里的他已满脸狂笑。
　　左手的手枪举起来，对准了他自己的脑袋。

第79章 疯狂
　　砰，关死的门把雨水和雾气拦在外面。
　　汤姆脱下风衣，直奔沙发走去。
　　“爸爸，我昨天晚上感觉有点不舒服”女儿接过父亲淋了雨水的风衣，轻轻抖了抖才挂在墙上。
　　细观房间，除了墙皮脱落外，整个房子还保留着上一代主人使用过的痕迹。
　　比如上世纪末的木桌，水晶吊灯，以及进门时发黑的花纹毛毯。
　　“你怎么了？”汤姆问道，很不走心。
　　“恶心”女儿脸色极差说道：“总觉得要吐出什么东西，我想去医院看看。”
　　她真的干呕了两下，只是没吐出口水以外的任何东西。
　　“我还没发薪水，最近发洪水，工作也没有以前那么容易做，钱很难赚”汤姆坐回沙发上，女儿想花钱去医院检查的打算被他一言否决。
　　“你妈妈呢？”他脑袋转了一圈，没看见妻子的身影。
　　“昨天晚上她的状态也很差，痛喊了好一阵子，才刚睡下，我们是不是……带她去医院看看？”女儿试探性的问，她很担心自己的母亲。
　　“哈欠~”汤姆打哈欠，他挂着疲惫的表情说出了接下来的打算：“既然她睡着了，就让我也睡一会儿，最近几个工人失踪，我的工作量可大了不少。”
　　“可是……”
　　女儿犹豫着，“叩叩”敲门声传来，打断了她想说的话。
　　她转身朝着门口走去。
　　刚拉开门，一阵香味袭来，那是某种高级香水，只有斯洛格莫顿等大家族的女人才能喷，即便她没有闻过，但是在她想象中贵妇们的香水就是这种味道。
　　她再仔细看站在门口的意外来客。
　　是一个外乡人，留着粉和蓝双色的马尾辫，穿着普通的白色T恤，湿漉漉的衣服紧贴皮肤，将她火辣的身材完全勾勒出。
　　外乡人吹出个粉红色的大泡泡，啪的一声，泡泡炸开。
　　炸开的泡泡里飘出草莓味的甜味空气。
　　“你有事？”女孩继承了奥克蒙特优秀的排外基因，面对外乡人时，会拒之千里之外。
　　“你们家有人生病了”
　　“没有！”女孩很果断的回答。
　　“那为什么一直有……吐痰声？”外乡人说着，向着头顶指了指。
　　屏住呼吸仔细听，能听到楼顶慌乱的脚步声，地板被撞击声，撞墙声，以及近似“吐痰”的声音，还有“咕噜咕噜”的怪声。
　　像是这家人在楼上藏了个人形鼻涕怪，无时无刻不再分泌出恶心的粘稠液体。
　　“妈妈！”女孩想起了身体情况很差的母亲，她丢下门口的外乡人，转身冲上二楼。
　　“莉娜！”坐在沙发上准备打瞌睡的汤姆被一声尖叫唤醒。
　　汤姆也第一时间看见了站在门口的外乡人，即便这个外乡人长的如此性感，如此的……怪异。
　　他威胁的瞪着门口的女人：“这里不欢迎外乡人！”
　　汤姆起身，打算把外乡人赶出去。
　　“啊！！！”
　　楼上突然传来女儿莉娜的尖叫，打断汤姆赶走外乡人的行动。
　　“莉娜！别担心，我来了！”汤姆迅速冲上二楼，刚到楼梯口他便看见女儿莉娜跌倒在地，手肘撑着地面，斜歪的躺在地上。
　　看起来她浑身僵硬，被什么东西吓的不能动弹分毫。
　　汤姆迅速冲到女儿身边，却也看到了让女儿尖叫的罪魁祸首。
　　那是一个人……不，只是一个类人的东西，它拥有扭曲且臃肿的身体，双手捧着脸。
　　那肯定是脸吧！
　　一大块椭圆形的肉块，中间裂开了一条大缝，就像被一刀劈开的西瓜。
　　“爸……爸……，它穿着妈妈的睡衣……”莉娜惊恐的发现，怪物竟然穿着母亲的向日葵图案睡衣，她朝着父亲祈求精神上的安慰，却没有得到回应。
　　当莉娜转头看，才发现父亲双膝跪地，朝着怪物叩拜！
　　那一瞬间的转变，让莉娜忍不住的张开嘴。
　　“啊！！！”又一声尖叫。
　　不过这次尖叫并非来自莉娜或者汤姆，而是来自两个人身后，是那个有着两色头发的外乡人。
　　“小甜心，这里有很恶心的东西，快来救我们啊！”她双手喇叭状的捧在嘴前，只是看她含笑的眼角，还有浮夸的动作，完全没有见到怪物时的惊恐。
　　她这么做，可能只是单纯感觉好玩！
　　咚！一旁的卫生间木门板被撞飞，一团黑影弹射而出。
　　白晃晃的刀光如同流星般划过。
　　半蹲在地的黑色身影，反手抓刀停在汤姆父女两个面前。
　　莉娜鼻涕眼泪混成一团，惊愕看着眼前一幕，而汤姆依旧癫狂的朝着那个怪物叩拜。
　　轰隆一声，捧脸的怪物被斜劈断了两条粗腿和手臂，无力的倒在地。
　　黑影缓缓站起来，摔了个刀花后，从容收刀归鞘。
　　是个黄种人，在这里见到黄种人可不容易。
　　这人正是刚才和蓝色类人怪物大战的李祖。
　　几声尖叫，艰难的将他从疯狂中喊回神，而且在干掉蓝色怪物后他就已经察觉到，那个躲在隔壁房间的，也是个类似的怪物。
　　“你认识这是什么东西？”李祖表情严肃，看不见半分感情，犹如机器。
　　“我妈妈！”
　　“咦~，你爸爸口味可真够古怪的~”后面人插话。
　　“我妈妈不是这样的，我不知道她为什么会变成这样……”莉娜有些恼怒，她忍不了别人看见自己家的惨状，却还开玩笑。
　　“人变的？”李祖看着地上叩拜的汤姆，快速转身，一刀削过，身后的怪物立即毙命。
　　怪物死亡，似乎精神影响也小了一些，汤姆开始恢复神智。
　　“这是……？”汤姆第一时间看到了被削掉了脑袋和四肢的怪物，被吓了一跳。
　　……
　　……
　　一脸冷静的李祖，与小丑女干掉怪物后，已经离开了汤姆家。
　　“你在想什么？”小丑女好奇的凑到李祖面前。
　　自从昨晚李祖注射波西安后，表情就没有过变化，刚才她却难得的看到了些表情。
　　那是探寻的表情。
　　“这是种传染病。”李祖说道。
　　“哦，哦，我以为那真是她妈妈~嘻嘻”小丑女还捂着嘴偷笑，疯子的笑点总会异于常人。
　　“这些东西不仅会感染人的精神，让人变得疯狂，还会感染身体，没有人能够避免。”
　　通过接触这个小镇，李祖对自己跨越多个世界不停加深的疯病，以及那些怪梦和幻觉有了大致猜测。
　　相信查尔斯·里德也有类似的困扰。
　　“你呢，被感染了吗？”小丑女反问：“变的像……疯子？像我这样？嘻嘻嘻~”
　　“我？”
　　李祖一脸的冷淡，他没有停下脚步，大步迈入雨幕之中。
　　“我已经疯了。”

第80章 潜入海底
　　天近黄昏，
　　自格里姆海文湾，一艘印着“泰坦尼亚”字样的小艇驶出了码头。
　　穿着风衣，一脸冷静的男人掌着小艇的舵把，在他身旁，穿着绚丽色彩，扎着蓝粉两色头发的女人猫一样伸着懒腰，就像黑白默片里闯入了一个拥有显眼色彩的角色。
　　船驶入深海之中，色彩也缓缓被涌动中的大海吞没。
　　海中隐约还能听到：“小甜心，让他跟着我们没关系吗？”
　　……
　　恶魔尖牙，
　　小艇停下，小丑女悠悠抢先一步跳下船，不顾冰凉海水没过小腿。
　　她手搭凉棚，四处观望，
　　“小甜心，这里什么都没有~”她看起来很失望。
　　周围除了一望无尽的海水，以及明显被废弃的港口外，看不见其他人类活动的痕迹。
　　“小甜心？”没有得到回复的悠悠没得到回应，转头看向李祖，她发现李祖已经走上岸，正蹲在地上。
　　“嘿！这是脚印，脚印！哈哈！”小丑女迅速走上岸，恶魔尖牙看起来天气不错，脚印在海雾中保持着泥泞，没有被海水冲走。
　　“啦啦啦啦~”小丑女撒了欢的往前跑，两色的头发就像是精灵的异色翅膀，随着风抖动。
　　小丑女追着脚印跑的欢快，李祖只是慢慢吊在她身后。
　　她爱上了充当侦探的感觉。
　　在中途时脚印失踪。
　　而他们也来到了一个奇特的地方。
　　地上摆放着废弃的潜水器材。
　　“我们要潜水？”小丑女兴奋的指着在太阳下山后，完全漆黑的海面。
　　漆黑的海面就像一张大嘴，意图吞噬所有靠近的生命！
　　泰坦尼亚号探险队发生灾难就在恶魔尖牙。
　　发了疯的阿尔伯特·斯洛格莫顿也是单独一人逃离了这里，
　　还有岸上的，有人信奉，让人发疯的怪物也是从这里跟着泰坦尼亚号离开的。
　　潜入海底，是唯一选择。
　　“你怎么了？”小丑女察觉到站在她身旁的李祖有些不对劲。
　　李祖低着头，肩膀却在抖动：“哈~哈~”
　　他抬起头，张开双臂，似乎准备拥抱黑暗的大海。
　　“原来，重新获得感情是这种感觉~！！”
　　“你回来了！”
　　小丑女踮着脚，猛的扑到李祖身上，挂在他脖子上。
　　“下次我可不会再给你打针了~，你这段时间真的很没情调！”她像小情人在撒娇。
　　只有疯子才会相信她突如其来的爱情。
　　李祖推开了小丑女，摇着头：“不不不，下次如果来不及打针，就……”他抬起右手，食指指着自己脑袋：“砰！”
　　“真哒？你对我可真好！”她咯咯的笑着，很单纯的笑。
　　“甜心，我们接下来怎么做？”小丑女张望着四周，这里有不少的氧气瓶，却没有深潜装备。
　　“当然是，到海底！”
　　李祖咧着嘴笑，道具箱从天而降，落在他脚旁。
　　箱子里除了满满当当的波西安药剂瓶外，只有零星的几个玩具。
　　手枪，鹰女，太刀……
　　“坏了，我忘记准备潜水衣了~，果然没有感情的我，准备总是那么不充分！”李祖还有心情埋怨刚才被压制了感情的自己。
　　远处传来脚步声。
　　“来了，给我们送东西的~，看来我还是很聪明的”李祖收敛了脸上夸张的笑容。
　　“布鲁斯，你这个混蛋！”
　　是查尔斯·里德，他抱着一整套的潜水装备冲过来，他也注意到了小丑女：“女人……”
　　小丑女与李祖站在一起，让查尔斯·里德瞬间肯定了心中所有猜想。
　　他瞪着眼：“你也在调查这件事对不对！”
　　小丑女甩着悠悠球，慢悠悠朝着里德走去。
　　里德完全不将小丑女当做威胁，他曾是海军，从事私人侦探的工作后，更无时无刻的被危险包围。
　　一个玩着悠悠球，身材火辣的女孩？不足以引起里德的注意，他现在只看着眼前的“布鲁斯·韦恩”，他已经有充足的证据表明，这个人和自己有着相同的目标。
　　他只需要防备这个枪法如鬼的男人，如果双方利益冲突，他就必须想办法制服对方。
　　“唔~”李祖抬起手指，啃着手指：“这个小镇隔着两个世界对着我呐喊，现在该回应它了~”
　　“呐喊？你也有那个怪梦，你也会产生幻觉对不对！”里德像是在找到了同类，他兴奋的询问，想靠近李祖，意识却猛的昏暗下来。
　　“别杀他”李祖看着被小丑女一肘击揍翻在地的查尔斯·里德，只是走过去捡起了潜水服。
　　“他可是我们的朋友，我们对朋友要友好~，记得有一句老话，出门靠朋友，你看，他这不就把东西送来了？”
　　“你说的真对！以前我从阿卡姆逃跑的时候，也是那些朋友帮我挡子弹的！”小丑女点头，认同了李祖的话。
　　……
　　在小丑女的帮助下，李祖完全躲藏在黄色的潜水服中。
　　他背着氧气瓶，艰难的走到成深潜点，抓住绳索。
　　“等等我~”小丑女跑过来，抱紧李祖。
　　“准备好了吗？”李祖在说话时，水雾模糊了隔着水雾的头罩。
　　“嗯嗯嗯！”小丑女兴奋的点头。
　　两人同时踮脚跳跃，朝着海水扎进去。
　　……
　　……
　　海底，
　　咕噜噜~
　　随着李祖呼吸，吐出的气被海水聚着，推着往头顶上方游。
　　他使劲摇晃着手电筒，老电池“哐、哐”的晃动着，一束强光艰难的亮起。
　　在这光也无法抵达的深海中，他总算能看见十几米内的东西。
　　攥紧了右手的小丑女玩具，确定不会脱手而出后，李祖才艰难的迈动双腿。
　　……
　　海底，一束光穿过了礁石和珊瑚群，从滚着泥石的下坡山路上，一个黄色的人影踉跄的滚下来。
　　咚！
　　滚了有七八圈，他才停下来。
　　“呼哧~”李祖咧着嘴喘粗气，却越发的高兴。
　　他即将接近真相，越是深入海底，他脑海中的疯狂便越清晰的告诉他这一点。
　　轰隆~
　　右侧，一座山被什么巨大的物体撞中。
　　灯光缓缓移动过去，入目，一条巨大的触手盘着山头，吸盘如同小房子，占据李祖的整个视线！
　　“咕咚！”李祖吞咽了一口口水，整个人被塞进潜水服里，所以看不出他的表情。
　　一瓶被刀子扎漏的氧气瓶横在小路上。
　　“嗯”他点点头，深海的环境让他也难以自言自语。
　　被撕碎的潜水服，头盔，氧气管，手电筒……就像路标，牵引着李祖往前走。
　　不过看起来，更像是有一群人故意撕碎了这些东西，边跑，边破坏。
　　在这些牵引下，李祖很快便到达了目的地。
　　脑海中的疯狂也对着他低声细语。
　　“就是这里了！”

第81章 神……？
　　海底溶洞，
　　一个迷失在深海之中的古文明遗迹。
　　哗啦！！
　　被潜水服包裹住的手撕破了水面，
　　是李祖。
　　他穿越海底峡谷，艰难的来到溶洞之内。
　　四处插满了木棍，棍子上绑着一盏盏白炽灯，电池供应下的电灯能维系常亮足有一个星期之久，狭窄潮湿，还有些发闷的溶洞内，不间断的灯光将这个被日光抛弃的地方照亮。
　　岸上早有一个人等在这里，像专职负责迎接李祖到来。
　　看衣服，他应该是探险队的成员之一，胸口挂着能证明其为大学研究者的胸牌。
　　只是这位探险队员，动作有些古怪。
　　“垂帘我们的神啊！”那人蹲在地上，两只手放在头上，一蹦一跳。
　　他在扮演兔子？或许吧，这并不好笑，反倒是在这个阴沉的空间内，显得更加诡异。
　　“附着于我身的神明啊！呵呵呵……”他还在笑，声调很古怪。
　　“选择我为祭品的神明啊！”永无止境的疯笑。
　　李祖迅速脱掉了潜水服，摘掉头盔，卸下氧气瓶，丢在一旁。
　　他有些嫌弃的瞥了一眼蹲在地上的疯子，迅速朝里走。
　　疯子他见过很多，从他们口中无法得到任何有用的消息，李祖全然没有继续与其深聊的意思。
　　再映入眼帘的是一具尸体，尸体横躺在灯下。
　　脸两侧已经长出了鱼鳃。
　　这已不是李祖第一次见到印斯茅斯人，但是每次看到这种明显长相属于鱼和人混血的亚人生物时，都会让他感到有趣。
　　他很想了解，鱼和人有没有生殖隔离。
　　穿着暗色风衣的印斯茅斯人尸体，血液在其脑后聚集成泊，头顶上坠落的水滴，敲打着早就凝固血泊。
　　在印斯茅斯人尸体的口袋里装着一把神秘的小刀，上面雕刻着奇特的符号，像是祭祀物品。
　　还有神秘的符号，奇特的眼睛。
　　李祖毫不客气的低头捡起了装饰着奇特神秘符号的挂坠，他对尸体的兴趣，也就到此为止了。
　　距离尸体不算远的地方就是墙壁，除了一条被灯光牵引着继续向里走的小路外，初见的整个溶洞已经完全展现在李祖的面前。
　　发疯的还不止刚才那个喃喃自语的人。
　　越过照亮前路的灯光，滴着冰凉水珠的石台阶上，站着一个摇晃着脑袋的人，和一个坐着的人，他们都是探险队成员。
　　站着的人的病症看起来要轻缓不少，至少比他身旁“哈哈哇哇”又叫又笑的人要好得多。
　　小平台上摆放着奇特的座台，属于其上的东西已经被拿走。
　　“来晚一步……”
　　李祖有些遗憾，他可以肯定泰坦尼亚号探险队前来恶魔的尖牙就是为了这个东西，也可以肯定这东西和自己大有关系。
　　只是现在，它不知所踪。
　　“听啊！他来了！背负神圣之人！带我走，孕育我吧！向神明诉求！”摇晃着脑袋的男人瞪大了双眼，浑浊的瞳孔里却闪烁着疯狂。
　　“嗯哼~，神~”李祖耸了耸肩。
　　“我们的眼！第一只，第二只，第三只！皆在光辉的沐浴之中睁开！你看遍了百态，却依旧没有窥探到沉睡于此的圣洁处女。”发了疯的男人继续说着，晦涩难懂的话语，就像是某种吟唱的祭祀曲目，赞颂着什么。
　　这场面，来到奥克蒙特之后，李祖就看见过许多次。
　　每个即将发疯的人，都会陷入对“神”的疯狂崇拜之中，长着多条节肢的怪物，撕裂自己脸的怪物等，都被信徒们崇拜。
　　不知道他又在信仰什么类型的神。
　　“我很担忧你的审美”李祖随口回了一句。
　　“醒来吧，冥顽不化之人！将他的皮囊和骨躯带走，将我的信仰带走，愿神明赐予你恩泽！”这竟意外激起了对方的怒气。
　　“神明啊，成为我们的眼睛吧！让我们看到远方的星辰！”一旁疯狂的人也捂着自己的两只耳朵，嗷嗷叫着。
　　远处的篝火摇曳着，它告诉李祖不该继续停留在这里。
　　告别了两位疯子先生，李祖加快了步子往里跑。
　　走过一段漆黑后，朝着溶洞内深渊位置照射的灯光成了牵引李祖继续向前的火把。
　　首先映入眼帘的，是一尊奇特的雕像。
　　有两三层楼高大小，它是李祖有史以来见识过最模糊的雕像。
　　雕像隐约看起来像是一个人，它蜷缩着蹲起来，长着章鱼脑袋，口部章鱼触手肆意摇摆。
　　他拥有一对残破的，看似发育不全的蝙蝠翅膀。
　　仅仅是盯着雕像，那仿佛拨开了散开的星云，直视神奇黑洞的战栗感便不由分说的扑面而来！
　　“世界探索程度5%！”
　　当李祖再回过神来时，雕像还是雕像，他则获得了更多的东西。
　　以及，一点点的疯笑症状。
　　“哈哈哈哈哈~！！！”
　　捧腹大笑中，李祖转身离去，他不能在这里待的太久。
　　……
　　石台阶上，喃喃自语的男人还在摇晃着，他抱着头的动作像极了之前见识过的撕裂脸的怪物。
　　同样是被疯狂所感染，谁又敢肯定他不会变化成其中一员呢？
　　“哐！”道具箱从天而降。
　　李祖拿出了两瓶波西安药剂，扎在男人身上。男人的自言自语停下，仅从表情上看非常平静。
　　“我是私人侦探布鲁斯·韦恩，斯洛格莫顿先生要求我调查探险队失踪的事情，我想你应该能给我一些解释。”李祖笑看着对方，可惜没能得到更多的表情回复。
　　波西安虽然无法消除掉精神上的疯狂，但生理的疯狂被平息之后，话语权和思考的能力会被全部奉还。
　　就像是被崩塌的雪山埋没，独自藏身于最底层一般，艰难的支撑着。
　　勉强拥有理智的男人平静注视李祖。
　　“我们发现了这里，遗失的古庙，道厄教授找到了那个奇怪的文物，她发疯了。一群印斯茅斯人一直尾随在我们身后，在我们找到重要的物品时，他们冲了出来，我们奋起反抗却只杀了死了其中一个。他们绑架走道厄教授，我们也被疯狂的幻觉所影响。”
　　“嗯，嗯，嗯……”李祖草率的点头，显然他对事情的发展经过毫不在意。
　　白类人猿的斯洛格莫顿明显不喜欢印斯茅斯人，亦或者说整个奥克蒙特很难找出喜爱他们的那一部分人。
　　探险小队里不可能有这群怪胎，即便他们长着腮，看起来就很适合游泳。
　　李祖刚张嘴想再问些关于“神”的，男人已经捂着头又一次的喃喃自语起来。
　　波西安可无法压制一个大脑完全崩溃的人。
　　“里德说不定知道更多，……比如，神？”李祖换上潜水服，跳入水中。
　　他只是来晚了一步。

第82章 印斯茅斯挂饰
　　查尔斯·里德艰难的睁开眼。
　　淅沥沥的小雨，穿透了雾气砸下来，落到身上，身体开始变得冰凉。
　　他的身体早已经被完全淋湿。他右手揉着酸疼的脖子，左手撑着膝盖艰难的爬起来。
　　乌云下，浓黑的海水就如同恶魔张开的血盆大口，而他身处的小岛，则如同一颗恶魔的尖牙。
　　“查理~，小查理~”声音从远处传来。
　　里德转头，正看见那个穿着鲜艳色彩的女人，拽着一个身穿潜水服的笨重家伙漂浮在水中。
　　“混蛋布鲁斯·韦恩！！”
　　这已经不是查尔斯·里德第一次这么称呼那个怪异的黄种人了。
　　比起对方的侦探身份，他更想称呼对方为卑鄙的混蛋。
　　话虽如此，他还是上前帮忙把两个人拉上岸。
　　“小甜心他，刚才昏倒了！有一条大章鱼！”小丑女悠悠比划着，不过查尔斯明显不相信这个疯疯癫癫的女人。
　　了解‘布鲁斯·韦恩’厉害的里德绝不认为他会轻易的昏迷，他神乎其技的能力早已超脱了正常人的范畴。
　　海底绝对有什么东西，现在查尔斯·里德，决定先等‘布鲁斯·韦恩’醒过来，了解情况。
　　……
　　……
　　吱呦~
　　风疯狂的甩动着窗户。
　　浓重的腥风吹来。
　　挂在墙壁上的画舞动着……随时有掉落的风险。
　　哗啦啦啦……嘭。
　　摆在床头的书籍被风吹着快速翻动，翻完最后一页，掉落在地。
　　躺在床上的人猛的睁开双眼，坐起来，坐的笔直！
　　这张有些颓废，挂着浓重黑眼袋的黄种人，当然是前不久潜入深海的李祖。
　　“哈欠~”他伸了伸懒腰。
　　“舒服多了~”
　　被那些古怪的梦，奇特的幻觉折磨精神，加之许久不睡，躺在床上的这一段时间可难得的给他带来了些精神。
　　李祖灵活的跳下床，赤着脚。
　　他显得精神奕奕，精神也没那么的疯狂，脸上自始至终带着从容的微笑。
　　这才是李祖，剥下了疯狂与癫狂笑容后的最里层模样。
　　海风依旧不停的往屋里刮，李祖在瞥了一眼墙上的奇特挂画后，看向窗外。
　　咕噜噜的声音已经响了很久，像雷鸣，但漆黑的天空看不见一丝电光。
　　咕噜噜，声音还不停歇，听着也像是在打呼噜。
　　咚！
　　一颗“陨石”从天而降，砸塌了半个奥克蒙特，耸立在废墟之上。
　　那“陨石”一半藏身于头顶漆黑的乌云中，另一半则展露在李祖的眼前。
　　“哇偶~”李祖不吝惜自己的夸张的表情。
　　然后，咧嘴开笑。
　　这次是他自发的疯笑。
　　探头，再往外，可以看得更清楚些。
　　眯着眼，忍受一阵又一阵的腥风铺面而来，终看清前方耸立为何物！
　　如同灯塔一般的巨大眼睛。
　　黑洞般深邃的鼻孔，
　　食人鲨似的尖刺牙齿。
　　裂开，张合着的鱼鳃……
　　是……巨大的印斯茅斯鱼脸！
　　巨大的鱼脸隔着窗户盯着李祖，他轻轻张嘴就能将李祖完全吞入口中，事实上他正准备这么做！
　　反观站在窗前的李祖，张开双臂，在狂暴腥风中哈哈大笑，完全不将其放在眼中。
　　印斯茅斯巨脸猛的收气。
　　大风收缩，李祖被其吸进口中。
　　就如星空黑洞，吞噬一切。
　　……
　　……
　　“小甜心，你醒了？”
　　吱吱~
　　李祖睁开眼循着声音方向转头，小丑女悠悠就坐在窗户上，甩着手里的悠悠球。
　　外面天气正好，正中午，还有麦酒的香气。
　　刚才是一个梦。
　　吱吱~啪！
　　小丑女收起了悠悠球，灵活的跳下窗户，蹦跶到李祖面前。
　　“查理被一个大猩猩带走了~，他让我们在这里等他回来，嘻嘻，他当时的表情可真够可怕的，如果我们再乱跑，他开枪杀了我们怎么办？”
　　“那一定，非常好玩！”李祖回答。
　　两人对视，然后……哈哈大笑。
　　……
　　房间中充斥着陈旧，腐朽木材的气味。
　　吱呦吱呦的窗户，早已被海风侵蚀的不堪重负。
　　“Merry Christmas~”小丑女哼哼着奇特音调的圣诞歌，蹦跶着下楼来。
　　现在可还处于夏季，只是她想哼唱哪还需要理由。
　　两人刚走到一楼，顿时成了所有人的焦点。
　　“外乡人！在这里就要遵守规矩！别乱动橱柜！你们的噪音太大了！”凶神恶煞的印斯茅斯人指着两个人，完全不掩饰自己的厌恶。
　　“甜心~？”小丑女委屈的看向李祖，他们足够吵闹，可真没有搬弄橱柜。
　　“有吃的吗？”李祖完全无视了印斯茅斯人和小丑女，走到桌前坐下：“我要巧克力坩埚蛋糕，巧克力蛙，一杯黄油啤酒，对了，还有约克郡布丁！谢谢”
　　他自顾自的点餐，绅士的等待着上菜，却只等待了来了陷入安静气氛的旅店大厅。
　　李祖有些奇怪的转头，四处张望：“怎么了？”
　　“又是一个疯子！”印斯茅斯老板看起来更加不爽，他骂骂咧咧的转头，不再理会李祖。
　　“你刚才点的都是什么？巧克力味道的青蛙，还是青蛙味道的巧克力？”小丑女拉开椅子坐在李祖面前，好奇的询问着。
　　她对闻所未闻的神奇食品十分好奇。
　　“我以为只要足够怪异的酒吧，就一定有这种东西”李祖有些失望，抬起手说道：“麻烦就给我几分能填饱肚子的东西，谢谢”
　　他降低了自己的要求。
　　两份焦糊的烤土豆，烤干的吐司，以及两杯啤酒杯被甩在桌上。
　　“慢用！”印斯茅斯人老板明显不想惹疯子，他嘟囔着：“如果你们不是该死的斯洛格莫顿手下人带来的，我一定把你们丢到海里！”
　　“等等！”李祖叫停了对方，并弯腰将地上的东西捡起来。
　　“你的东西掉了”
　　“噢~，没错，这是我的！”印斯茅斯人伸过来双手，打算捧住这东西，但是他的手伸到一半却停下了。
　　并且十分嫌弃的转身：“这不是我的！”
　　在他弯腰时，脖子里挂着的牌子坠着，一模一样印着古怪眼睛的挂饰。
　　印斯茅斯人快速的走向后厨，生怕被李祖追上问些什么。
　　李祖则站起来，他叼着烤糊又干的吐司片往旅馆外走。
　　“甜心，我们还没吃完呢~，要去其他地方吃吗？我想吃巧克力娃！”
　　“不，我只是想到一个更好的地方。”
　　李祖看着手中的挂饰，意味深长的说道：“看来这群印斯茅斯人有个大阴谋，他们互相认识。”
　　“我们要做超级英雄吗？”小丑女兴奋的问。
　　“没错！超级英雄！”
　　“太棒了！”小丑女欢呼雀跃。

第83章 大衮
　　恶灵暗礁旅馆，
　　一蹦一跳的小丑女紧跟着李祖，两人以与小镇镇民格格不入的姿态，汇入人群之中。
　　“呵……”
　　吱呦，门被推开，一身穿黄色西装，脚踩黄色皮鞋的男人从旅馆中走出。
　　茶色镜片反射着光线。
　　他是约翰内斯，邀请查尔斯·里德前往奥克蒙特的本地居民。嘴角微微翘起，双眼被镜片完全的遮挡住，无人能看透他心中所想。
　　只是看得出他对李祖和小丑女，很感兴趣。
　　……
　　“大学？”
　　悠悠弯着腰注视远处的门牌，她毫不在意自己撅起臀部的动作勾勒出极其性感的身体曲线，又因此吸引了多少人的注意。
　　离开了恶灵暗礁后，两人便顺着路标来到了奥克蒙特镇上的大学。
　　太阳正燃烧，阳光滚烫，许多路人都在念叨，这是大洪水后难得一遇的大晴天，晒得他们有些不习惯。
　　越过荒草丛生的道路，来到奥克蒙特大学的主干道上。
　　这里汇聚了因纽特人打扮的人，警察，纹着古怪符号的信徒，读书的大学生……
　　即便是高级学府也不乏怪人。
　　“我们要来上学吗？”小丑女手搭凉棚，踮脚张望。
　　“当然，祈求知识，就要到存储最多知识的地方！”
　　……
　　奥克蒙特大学图书馆，
　　李祖与小丑女驻足于门口，两人缓缓抬头，仰望着这座高楼。
　　“我最爱读书了！”小丑女双手握紧抱在胸口，满脸怀念。
　　“阅读可是好习惯~”李祖从未了解过‘闪点世界’小丑女的经历，对她被小丑女士同化影响之前的事情，一无所知，说不定她以前真的是个学霸。
　　两人走进了图书馆，
　　这座小镇从不缺乏痴迷者，痴迷于某一件事情无法自拔。
　　图书馆的学生们就是如此，李祖可以肯定这是他第一次见到如此多渴求知识的人，书本的褶皱里就像有黑洞，吸引着他们的目光。
　　“你想要学什么？”小丑女真就像一个优秀学生，她刻意压低了声音问，唯恐打扰其他学生学习。
　　“我想，应该是历史文献，或者宗教学相关，主要是找到这个符号”李祖拿出了印斯茅斯人的奇特饰品。
　　上面雕刻着一颗奇怪的眼睛，像某种图腾，让人难以理解，却又不会相信这图是随手所画。
　　“查资料我很拿手的！”小丑女接过了饰品，拽着饰品放在眼前看了很久，才继续接下来的“查资料”行动。
　　砰！
　　枪响！
　　小丑女竟然拔出一把手枪对着头顶开枪。
　　“啊！”
　　“啊——！！”
　　“救命——！！”
　　整个图书馆，痴迷读书的学生们被枪声惊吓，丢下前一秒还沉迷其中的书本，开始逃窜。
　　砰！砰！砰！
　　小丑女连开三枪，确定每个人都安静下来。
　　“有人认识那种鱼脸人身上带着的东西吗？”小丑女提着奇特符号问。
　　没有人说话。
　　砰！
　　小丑女不高兴的皱着鼻子：“怎么没人回答？我讨厌尴尬的气氛！你们就不能欢快一点，活跃一点吗？”
　　小丑女受不了冷场。
　　“悠悠！”李祖有些苦恼，虽然这看上去就像是他的行事风格，但亲眼看着小丑女有样学样，而且自己刚才竟然真的会相信她是个女学霸，现在他正头疼着呢。
　　子弹从不吝啬，恐惧气息布满图书馆。
　　气氛凝结，眼看着小丑女手中的枪又要举起来。
　　“我知道！我知道！”
　　人群之中站出了一个光头，他高举着右手，最终艰难的从人群中出来。
　　四十多岁的年纪，相貌平平，唯有一颗看起来饱含智慧的光亮脑袋。
　　“你们想知道什么？”
　　“我是乔治·凯文迪斯，大学教授”他自报家门。
　　奥克蒙特的疯家伙太多，乔治深知自己需要安抚他们两个，免得出现流血事件。
　　“我们！”
　　李祖按着小丑女的肩膀，将她拉到自己身后阻拦其接下来的行动，走出来对着乔治·凯文迪斯绅士的一欠腰：“我们只是想问一些关于印斯茅斯人的事情，乔治教授~”
　　乔治教授的目光在那一刻变的有些不同，他仔细的打量着李祖。
　　“我们可以找个地方慢慢聊。”
　　乔治教授率先走出去，李祖紧跟走出去，反倒是小丑女留下来，对着仍处于震惊之中的学生们竖起食指：“嘘~，我们是超级恶棍，记得别通知警察，要通知超级英雄！”
　　……
　　“布鲁斯·韦恩，你这个混蛋！竟然又跑了！我就知道不该把他们单独放在这里！”
　　哐！
　　查尔斯·里德暴躁的推开了恶灵暗礁旅馆门，他站在街上，正看见警察快速的往前跑。
　　“发生了什么？”他拦下警察，现在奥克蒙特都陷入奇怪的氛围中，每一起案件都必定有所联系，查尔斯·里德如此认为，他绝不会放过任何一点蛛丝马迹。
　　谁让李祖二人又一次消失，而他在忙活了许久后，依旧做无用功。
　　警察停下来，发现是查尔斯，虽然不爽却还是说道：“有一男一女闯入大学，还绑走了乔治教授……”
　　“布鲁斯这个混蛋！竟然敢绑架大学教授！”
　　几乎是听到一男一女，查尔斯就敢肯定能做出这种事的必定是李祖两人。
　　……
　　奥克蒙特大学，教师办公室二楼。
　　一间办公室上写着
　　“乔治·凯文迪斯”
　　“维修中”
　　另一间办公室半掩着门，透过门缝往里看，能看到里面奢华的装饰，充满了英伦格调。
　　而在大厅，一张简单的办公桌。
　　上面摆放着名牌，“乔治·凯文迪斯”。
　　“如果不是因为你们来，在他们准备更好的办公室之前，我一定不会回到这个鬼地方！我一定要为我自己的权益抗争到底！”他对着李祖二人咆哮。
　　乔治教授调节情绪的速度很快：“这是印斯茅斯人的特殊印记，大衮”
　　“什么？”
　　“传说之中的小镇印斯茅斯，深潜者会上岸诱使人类怀孕，生下的怪物具有奇特的长相，被称为印斯茅斯长相。”乔治教授情绪平静：“印斯茅斯人成年后会蜕掉人类的外表，变成鱼人一样的深潜者。”
　　“他们信仰父神大衮……”乔治教授抬头看向李祖。
　　“大……衮……？”
　　李祖看着手里的奇特饰品，这是他第一次听到神，而且是听到一个确切的称呼。
　　大衮！
　　“我可以告诉你更多的东西，不过你也要帮我一点东西。”
　　“学校药房地下室里有些东西，想要你帮我解决一下吧。”

第84章 插曲
　　乔治的目光转向了小丑女手中的枪，再看向李祖。
　　“乐意之至！”
　　李祖似乎真的忘记了自己来到大学的目标，竟然听话的点头，一旁的小丑女左手提枪，右手甩着悠悠球，早已朝着乔治手指的方向率先跑去。
　　她扭着腰奔跑的身影迅速消失在两人视线之中，
　　一分钟后。
　　砰砰砰……连续的枪响声，还有“咯咯咯”的癫狂笑声。
　　“甜心，里面，里面全都是那种东西！！”小丑女蹦跳着走出来，看她衣物整洁，刚才的战斗应该很轻松。
　　她手舞足蹈的比划着，想要将地下室的东西模样形容出来，不过从现场的反应来看，她的比划应该失败了。
　　“那肯定很有趣。”
　　李祖回忆着自己陷入疯狂时的感受，小丑女看上去却没有受到这些困扰。
　　“解决了？”
　　乔治将信将疑的看着两人，他现在看起来有点失望，可在失望中又有难以掩饰的惊喜。
　　他的表情完全没被两个更怪的家伙注意，又或者他们两个早就注意到了……只是故意装作不知道，不在意？
　　如果查尔斯·里德在这里，或许能用他强大的侦探经验分辨出，乔治教授只认为自己伪装的很好。
　　学校里的学生早在听到图书馆第一声枪响时就跑了个干净，奥克蒙特的东半部大学校园，只剩下孤零零的三人。
　　树叶飘落，空气萧瑟。
　　“我去看看……”
　　乔治决定自己下去看看，他发抖的下巴以及哆嗦的嘴唇早就将他出卖，他知道地下关着什么东西，但他还是毅然决然的走下去。
　　过了好一阵子，伴着呕吐声，乔治教授走出来。
　　“走吧，警察快来了！”乔治扶墙软着腿走，他匆匆瞥了两人一眼，发现这一男一女表情平静，浑然没有即将被整个奥克蒙特警力追击的恐惧。
　　反倒在讨论着一个地方，说到疯狂，来自哥谭的两人总有讨论不完的内容，毕竟那就像家一样。
　　“阿卡姆？那地方也是怪事频发”乔治走了有十几步，反胃感消除了不少，他接话说着：“大洪水之后发生了许多的怪事，滋生了很多怪物，我的……”
　　他表情变了变，把推到嗓子眼的话咽下，改口接着说道：“我和许多大学的教授有过书信沟通，当然也包括阿卡姆大学，他们那里也发生了许多怪异的事情，我们却除了交换书信外，再没有任何其他的应对方法。”
　　“这里也有阿卡姆？那一定特别有意思！”小丑女惊叫着。
　　“印斯茅斯，阿卡姆……”李祖看向已经到达了5%的‘世界探索程度’。
　　这也证实了他一开始的猜想，奥克蒙特只是世界的一角，想要完全解开这个世界的神秘面纱，并由此了解为什么这个世界的“疯狂”会隔着两个世界召唤自己来此，就绝不能只留在奥克蒙特寻找答案。
　　那机会太过于渺茫。
　　“……”
　　乔治在前带路，走的匆匆，他像是做了某种决定。
　　一个拐角后，听背后脚步声有些单薄，乔治转头却发现身后竟然只跟着那个颓废的男人。
　　曲线火辣的，穿着显眼色彩衣服的怪女人早已不知所踪。
　　“我们祈祷她别被抓住”乔治只认为小丑女离开，独自行动。
　　“也祈祷别有人惹她”他又小声补充了一句。
　　靠着一把手枪，硬撼怪物的女人，她必定会成为这个小镇最难缠的“罪犯”，对方中途离去也让乔治松了口气，他不想和一个疯女人待在一起，就算对方看上去很性感，也很漂亮。
　　比他那个‘妻子’更加的漂亮。
　　……
　　……
　　处于20世纪初期的奥克蒙特小镇，建筑最具有时代的特色，高大瘦长的公寓楼，分隔柱的窗户，除了几间别墅看上去明显属于“有钱人”的小庭院，其他房子的差距不算太大。
　　建筑审美正处于变革与保守的过渡期，已经有了建筑审美发展的雏形。
　　乔治的房子就在一处拥挤的公寓楼。
　　两人在一楼电梯口站了一阵子。
　　“电梯又坏了，走楼梯吧”乔治好像早就适应了这种情况。
　　他在前面带路，两人上二楼，右手边的房间门口放着一辆婴儿推车。
　　“唉！”乔治叹了口气，把婴儿推车退远，才掏出钥匙拧开门。
　　房间很宽敞，明显落灰，乔治看起来也不像是会打扫卫生的人。
　　李祖坐在桌前，不客气的抓起了桌上冷掉的吐司往嘴里塞，把人变回玩具也需要体力。
　　乔治教授将脱下外衣，挂在衣架上。
　　“经过我的了解，他们称呼大衮为父神”他开始解说自己得到的情报。
　　大衮，其外貌或许与印斯茅斯人差不多，真实长相无人知晓，极有可能“大衮”的名字，只是因为印斯茅斯人无法发出那个读音，而用了近似的单词拼出的。
　　“大衮”“达贡”……许多近似的称呼。
　　“大衮，圣洁的处女，孕育之神，还有长着章鱼脑袋蝙蝠翅膀的怪物……”李祖绞尽脑汁，却发现只是单纯的统计，自己的大脑就像是木棒插进麦芽糖桶里，难以动弹。
　　只是回忆这几个奇特的存在，就超出了他大脑的运算极限！
　　“看来，道厄教授，还有溶洞里的东西都在印斯茅斯人手里。”接下来的目标已经确定。
　　“你得再帮我一个忙，现在整个奥克蒙特正陷入空前的危机中……我！”乔治教授的话被堵在嘴边，李祖已经拉开窗户，以前空翻跳跃下楼。
　　“喂！”
　　当乔治教授冲到窗户前时，早已失去了李祖的身影。
　　“也对，他现在都要变成通缉犯了，怎么帮我？”乔治懊恼的拍着脑袋，他目光变的坚定：“只能继续投毒了！”
　　……
　　李祖刚穿过一个街道，拐过街角，一只手按在他肩膀上。
　　“布鲁斯，你真是个货真价实的混蛋！”
　　是查尔斯·里德，他跟上来了。
　　李祖耸着肩，一副“哎呀，被你抓到了”的平淡表情。
　　“我不是让你们在旅店等我？”里德左右转头，没看见小丑女，他却也没有多问。
　　他知道李祖有些“神奇”。
　　当然他现在更愤怒李祖竟然又一次逃走，如果不是运气好，他肯定还会失去这个家伙的行踪，让一切都做无用功，包括他用一颗子弹换来的单独房间。
　　“过得怎么样，里德？”李祖浑不在意，还有心思问好。
　　“糟糕透了！我和斯洛格莫顿的合作陷入僵局，因为你我没能进入恶魔的尖牙，现在那里成了警察的封锁区！我没得到关键性的消息和证据！斯洛格莫顿刚给我一个新任务……现在你要跟我一起，先解决这个麻烦事，再去见斯洛格莫顿！”
　　里德就没打算慢慢解释。
　　“猩猩脸？”李祖没有挣扎。
　　在这座小镇，大家族就是土皇帝，白类人猿斯洛格莫顿是大家族之一。
　　“没错，是关于一面镜子的，我查到有一些资料，当然你只需要知道，我们现在必须前往收容所。”
　　李祖看着远方小跑赶来的警察，点点头：“我很期待和你一起调查案件，里德。”

第85章 格兰特医生
　　“嗨~”
　　看着走过来的警察，里德从容的抬起手打招呼：“又有事情发生？”
　　奥克蒙特镇的日常，就是永不间断的案件。
　　看来白猿人罗伯特·斯洛格莫顿先生附带的人际关系，让里德在这小镇认识了不少关键性重要角色。
　　“斯洛格莫顿大学发生了枪击案”警察驻足在两人面前，主要盯着里德，从他眼中看得出，他很不喜欢外乡人：“是一男一女两个外乡人，……那么，你们两个一直在一起吗？”
　　他看向了李祖，厌恶的瞪了他一眼后，又看回里德。
　　显然，这位警察先生是种族主义者，他对有色人种的厌恶，已经写在了脸上。
　　“查尔斯，我们不是还要调查斯洛格莫顿先生的案子，时间好像不多了”一旁的李祖插话询问道。
　　听闻斯洛格莫顿，警察才收敛自己的表情。
　　“幸好你们是两个男人，外乡人，不然就算你们是斯洛格莫顿先生面前的大红人，也要跟我们走一趟！”警察转身，匆匆离去。
　　有色皮肤人种的气味一定让他很难受，高贵的种族主义者。
　　“回见！”里德抬手，他也很讨厌对方的态度。
　　等到警察消失在视线之中，里德转身，那双无精打采的眼睛也提起了一点精神，他瞪着李祖：“你在大学开枪了？”
　　身为侦探，刚才的蛛丝马迹就足以让里德觉察到关键信息。
　　一男一女，外乡人，莽撞的开枪，里德甚至在大脑里演练完了事情的发展经过。
　　当时他们绝对大笑了！仰头大笑那种，里德敢拍着胸膛证实自己的猜测！
　　“嗯，悠悠有点调皮”李祖没有否认。
　　“该死，那是大学，这座小镇很多大家族的子女都在那里上学！你……”里德猛的顿住，他发现自己对这个不了解的“同行者”真的没有一点办法。
　　“不管你在调查什么，现在，把你掌握的消息全都告诉我！”里德难得要强硬一次，他认为这是一次不错的机会。
　　换取有用的信息，远比为了不认识的人去埋怨李祖更有意义。
　　他知晓李祖此时在奥克蒙特寸步难行，这是他可以拿出的筹码。
　　“如你所愿~”李祖耸了耸肩，他不会吝啬任何消息和情报。
　　……
　　……
　　疗养院，地处奥克蒙特镇的夏尔地区，这里地势较高，与被洪水淹没的街区隔望。
　　有里德带路，李祖就像一个外来的观光旅客，跟着走进疗养院，悠闲的四处张望。
　　推开一楼的大门，入目是潮湿的柜台。
　　穿着长风衣的黑人女士，半倚在柜台上，手里无意识的翻动着早就泛黄的登记表，双眼却早已经瞥向了门口的李祖和里德两人。
　　“我去查一查！别乱走！”
　　里德在来时路上已经得到了想要的讯息，不过为了外乡人在这个封闭的小镇不至于太招人恨，里德暂时决定把李祖留在自己身边。
　　“嗯哼~”李祖随意应答着，他闲来无事在一楼闲逛起来。
　　疗养院，更像是精神病院。
　　路上里德有讲过，这个地方主要照看大洪水过后精神异常的人。
　　一些人会做怪梦，看见幻象，病症与李祖和里德一模一样，但他们的大脑不够坚硬，导致被幻象逼疯。
　　至于里德说的，他来这里查案的原因，李祖一句也没记下。
　　“哈哈哈”大笑声从一楼拐角处传来，是个蹲在地上的男人，仰头大笑，双手扬过头顶：“孕育之神，无序混乱，光芒永存~！！”
　　李祖好奇的走过去，蹲下来，他的笑容让他能毫无障碍的融入疗养院的环境：“你说的是谁？”
　　“它的声音不可描述，它的样貌无法描述，它的名字无法被提及！”疯掉的男人小心翼翼，四处张望，仿佛黑暗中似乎有什么东西盯着他，随时会扑出来将他撕碎。
　　“当然，当然……”
　　男人的声音越来越小，他的眼神也变的神秘起来，在李祖探究的目光中男人缓缓转身，脑袋抵着墙角，再无动静，只有粗喘声。
　　“不错的躲猫猫，那些东西肯定看不见你。”李祖扶膝盖站起来。
　　“幻象从什么时候开始的？”
　　声音听着熟悉。
　　穿着白大褂，面色惨白如吸血鬼的医生，正在看病。
　　圣·玛丽医院的前台医生。
　　李祖可没想过会在这里碰到他。
　　“幻象来自于寄生虫，为了钻研这东西我牺牲了大部分的睡眠时间，看……”医生从口袋里拿出了一瓶药剂，这东西李祖看着很眼熟。
　　号称能够抑制精神幻觉和头痛的药，当然，服用后只会加重病情。
　　“只要服用这东西，一定能缓和你的病情~”
　　病人将信将疑的接过了药剂。
　　他一饮而尽，两秒钟后，“啊！哈哈！啊啊啊！！”
　　尖叫，狂奔，用脑袋撞墙，最后昏厥倒地。
　　“不对……不应该啊……”医生揉着脑袋，很是不解：“我已经调整过了剂量”。
　　“看来你又失败了”
　　医生循声转身，正看见斜靠着墙站立的李祖：“是你，你真帮了我大忙！”
　　苍白的脸挤出笑容：“在这地方待着，我总算能好好了解他们的病情了，很快我就能找到根除的配方！消灭他们的寄生虫！”
　　“发生了什么！”听到撞击声的护工赶过来，发现一个病人正用脑袋撞墙，他们迅速扑上去。
　　“格兰特医生！交出来！”一个护工走向了医生，伸出手。
　　“我……这是我研究的成果！嘿，你注意点！”格兰特医生有些不想拿出来，但他拗不过护工，最后乖乖交出了药剂。
　　“你都是在哪里弄到了这些东西？”护工嘟囔着带走了用头撞墙的病人。
　　“你是这里的病人？”李祖哑然，事情总会朝着无法预料的方向发展。
　　“嗯哼~”格兰特医生点着头，往回走。
　　格兰特医生明显不是个疯病患者，但他却因为某种原因，更愿意选择留在这里。
　　“侦探，如果你有时间，或许我们可以合作。”
　　格兰特医生停下来，直直的盯着李祖。
　　李祖先是一愣，然后笑道：“随时恭候！”

第86章 地下怪物
　　格兰特医生再次迈开脚步，他走向了个靠着坐在地上，摇晃着脑袋的渔夫。
　　“前一段时间，阿尔伯特·斯洛格莫顿意外死亡，他是当初在海边捡到阿尔伯特的人之一。”格兰特医生介绍着：“在案件发生后，这些参与者还有神智存在，不过经过不算太长的时间后，他们精神已经崩溃……”
　　说着，格兰特不知从哪里又找出了一瓶药剂，他拔开塞子，悄悄凑到渔夫面前，为其灌下药剂。
　　渔夫没有反抗，听话喝下。
　　“看来，这群可怜人精神崩溃的原因找到了”李祖调侃着说道。
　　渔夫喝下药剂后的反应并不激烈，他的精神已经崩溃，再看到何种的幻象也不会更加失常。
　　“看来药的作用与人体有概率性排斥”格兰特医生又不知从哪里拿出了小本，写下来自己的药剂实验观察日志。
　　这本观察日志，相信在保持精彩内容的同时，也不包含任何的可参照价值。
　　有两分钟，潦草的笔记画波浪线似的写满了一页，格兰特医生才收起笔。
　　“奥克蒙特洪水过后，最大的商场也随之倒闭，当时有个强盗想进去偷东西，但是偷窃过程遇到了点……麻烦”格兰特医生转过头，布满血丝的焦黄瞳孔盯着李祖：“他遇到了一头巨大的海怪，没能幸免于难，问题却在于那栋大楼的门窗都是紧锁的，那么大的怪物究竟是怎么进去的？”
　　在奥克蒙特，每个人都足够怪异。
　　对未知充满好奇者所带来的线索，则是李祖探索这个世界所最需要的。
　　格兰特医生正是一个在疯癫边缘徘徊的好奇者。
　　“警察也没能进去看看？”
　　传闻性质的消息更能勾起人的好奇心，反倒是里德的“镜子故事”，让人听得昏昏欲睡，他只是知道里德在办的案子和白猿人一家有关。
　　“警察……，那地方太怪异，手枪很难管用”格兰特医生的表情也说明了一切，警察不愿意蹚浑水，尤其是大洪水后，怪物频发。
　　他盯着李祖：“只有你能！”
　　那一夜李祖为他留下了足够深刻的印象。
　　没有足够的筹码没人愿意蹚浑水，李祖却有着必须前往的理由。
　　“餐厅，餐厅~”佝偻着腰的老妇人走过来，挤进两人的谈话，当两人的目光都集中在她身上时，她却只发出“嘿嘿嘿”的声音，干瘪的笑容更是惊悚。
　　浑浊的双眼，没有焦距，与笑容无法联系。
　　想必她现在大脑之中只剩下疯狂。
　　老妇人慢慢走开，口中碎碎无言。
　　格兰特医生接话点头。
　　“对，有一家让人闻风丧胆的餐厅，当然，不是因为食物有多难吃，而是因为去了那儿的女人没有一个回来的。而且在里面警察什么也没能找到。她和其中一个失踪的女孩有联系，她大脑还算清醒时告诉我的事情更加离奇，那里竟然有一只会跳的怪物。”格兰特医生好像并不愿意提及这件事。
　　也许在他看来这些话漏洞百出，一个年迈的老妇，怎么躲过会跳的怪物，毫发无伤的走到自己面前来？
　　就算是老妇，也属于女性，她本不该走回来。
　　“如果你有时间，也可以去看看”听语气，他不建议这么做。
　　李祖对有着明显英伦腔调的长句昏昏欲睡，在听到关键信息时他才清醒。
　　“嗯哼，怪物！”
　　格兰特医生很忙，他身上藏着许多药剂，还包括了听诊器，体温计等等，整个疗养院成了他最大的实验场所。
　　李祖走向了二楼，楼道处，穿着白大褂的男人正随手在墙上涂鸦。
　　那是一团巨大的、黑色的、不知名的块状物体，像一团涌动的固态黑云。
　　长着山羊角，却又无法用语言细细表述的不可名状之物，他刚想询问这画了是什么。
　　“布鲁斯！布鲁斯！！”楼下传来了查尔斯·里德的呼喊声：“来地下室！”
　　听见是里德的呼喊，李祖只得转身离开。
　　地下室，
　　拐过楼梯口后，是一个巨大的坑洞，连接着未知的黑色空间。
　　这两者几乎成了奥克蒙特每家每户的必备品。
　　疗养院的地下室也一样安置了床位。
　　当李祖赶到楼下时，正看到里德蹲在地上紧锁眉头的在思考。
　　他又使用了那种能力，几秒种后，里德双眼放着微弱的蓝光站起来。
　　他侧身俯在门口，偷听着什么，然后他推开了门，朝一旁躲闪，好像有什么东西冲出来且险些撞倒他。
　　“她在说镜子，孩子……她的孩子死了，灵魂被困在镜子里，有一种方法可以把镜子中的灵魂拯救出来，让孩子复活……所以她才用方法拿走了罗伯特·斯洛格莫顿想要的那面镜子。”
　　里德喃喃自语。
　　“她冲出去了，撞倒了一位护工。”
　　他拥有根据证据看到案发现场的能力，查案几乎立于不败之地。
　　从奇特的状态中醒来，里德有些晃，扶着墙壁许久才平静下来。
　　“我们去找她！”
　　“谁？”李祖拔腿跟上了里德。
　　“一个为了孩子已经疯掉的母亲。”
　　……
　　两个外乡人奔跑在奥克蒙特的大街上。
　　穿过奥克蒙特洒落着夕阳的大街，也穿过奥克蒙特镇居民们疑惑不解的目光。
　　“呼哧，呼哧……”里德体力耗空不得不停下来休息。
　　他转过身，却发现身边又一次失去了那个身影。
　　“混蛋布鲁斯·韦恩！我就知道！”
　　……
　　此时的李祖，已经停在了一栋建筑前。
　　三层楼高。
　　“奥克蒙特最大的商场，欢迎你”这个牌子成功挽留住了他的脚步。
　　附近的居民已经搬走，在商场紧挨着的大街，甚至看不见一个行人。
　　夕阳下，被拉长的影子连接着李祖与商场大门。
　　“吼！吼！吼！”
　　轰隆，轰隆的震动，与咆哮声若隐若现。
　　“看来，我们要遇到一个大麻烦了”
　　李祖站在门口，夕阳扯着他的影子从斜向着东北方，慢慢往正东方向。
　　木箱从天而降，李祖弯腰拾起一件东西，才推开门走进去。
　　没有装饰的第一层，
　　手工焊接的金属货架上，摆着被洪水浸泡后的袋装食品。
　　蓄水的吐司，已经长毛发霉。
　　刚迈出第一步，李祖停下来。
　　他低下头，注视着脚下。
　　一滩黄色的黏稠液体，带着古怪的腥臭味，抬脚起来时，黏在鞋底的黄色液体会拉丝。
　　“吼！嗷！！”
　　好像是李祖的不请自来打扰到了“原主人”，咆哮声更加凶狠，地板开始震动。
　　那东西在楼下，但为了避免出现那些小怪物，李祖选择先检查上层。
　　二楼是家具区。
　　货样齐全，无愧于奥克蒙特最大的商场。
　　一遍检查完后，李祖的目光再一次锁定在了地下一层的入口。
　　轰隆！
　　他没朝着楼下走，肥胖的巨大身影如同跳蛙，已经从地下室跳出，扑了过来。
　　重重砸地，一楼货架被压塌。
　　地下“海怪”也展露出了其本来的面目，与李祖梦境的怪物十分相似。
　　堆叠的肉组成了躯干。
　　多腿，多手。
　　唯独长着一颗人类的脑袋。

第87章 步入疯狂
　　“呕！！”
　　怪物头部的撕裂口张开，黏稠的绿色胶装液体往外溢出，接触到空气后燃烧出白烟，散发着刺鼻的酸性气体。
　　怪物身下的货架率先中招，手指粗细的铁管被轻易烧断，地板也破开一个大洞，露出残旧的地砖。
　　看来当初的施工队伍很偷工减料。
　　李祖后退半步，“枪斗术”的身体本能早已驱使他甩抬起手臂。
　　砰，子弹直直的射向怪物的脑袋。
　　怪物却只是轻微后仰，除了脑袋上的弹孔有汩汩的粘绿色液体外流出外，再无其他症状。
　　怪物更用力的呕吐绿色黏稠物体，中间还掺杂着分泌出了黄色黏稠液体。
　　“真够恶心的！”李祖捏着鼻子抱怨。
　　轰隆！商场一楼地板剧烈震动，足有两三米高的怪物蹦跳着，像一座小山压过来。
　　黑压压的影子，笼罩住李祖。
　　李祖迅速转身，踩着临近的货架。
　　噌噌往上跑，他身体灵巧，悬在半空中倒挂使出枪斗术，精妙的人体计算公式，让他即便是头下脚上的倒挂姿势，也一样能准确命中目标。
　　砰砰砰！
　　又是三朵黄液挂着绿浆的花绽放开。
　　怪物身体只是轻微的抖动，并无大碍，却在抖动结束后，以更狂暴的扑杀作为回报！
　　灵巧的男人，与笨重却有力的怪物在商场一层展开难分难解的战斗。
　　枪响时，必定传来“噗噗”的子弹入肉声。
　　当李祖再次落地，他单脚站在楼梯木质扶手上，强大的平衡能力，叫他单脚站立也能如履平地。
　　面前整个一楼早已一片狼藉。
　　除了“杂技”能力，增加了20%的熟练外，他也只得到了一身汗水和气喘吁吁。
　　体力耗空，李祖非但没有紧张，反而兴奋的咧着嘴笑。
　　心跳加速的感觉怎么能让人不爱呢？
　　反观浑身布满弹孔的怪物，被释放大量绿色黏稠体液后身体变瘦，行动变的更敏捷！
　　怪物再一次扑向李祖，
　　双眼如果盯住了怪物的左右双臂，会发现他的手臂，各由两条大腿和四条手臂融和缝成。
　　有力的风砸来，掴在耳侧，呼呼作响。
　　李祖转身，左手已多出一把霰弹外形水枪。
　　水枪化作真枪，子弹上膛。
　　嘭！
　　一枪正中怪物胸口，怪物前冲的动作被打断，摇晃着、斜歪着扎向楼梯，伴着烟尘与巨大的倒塌声，水泥浇筑的楼梯宣告报废。
　　李祖早在怪物扑过来时轻巧的翻身躲避。
　　在落地的第一时间，他右脚跺地强行转身，枪口瞄准那栽进墙体内的臃肿身体，
　　一枪！
　　怪物身体剧烈的颤抖，闷声咆哮……，却难爬起来发动反击。
　　李祖靠近了一步！
　　两枪紧接而出！
　　嘭！
　　再靠近！
　　上弹！三枪！
　　四枪……
　　每一枪结束，怪物身体便抖动一次，挣扎也更剧烈。
　　当李祖身上子弹打空，巨大的怪物已经被打到肢体脱落。
　　粗壮的缝合右侧，只剩下纤瘦的一条胳膊。
　　“吼！”
　　身体的残缺与剧烈的疼痛已经让怪物的怒火点燃到了顶峰，它还在咆哮，想要爬起来。
　　李祖却更快一步跳到其背上，霰弹枪抵住了怪物的脑袋。
　　“拜拜~”李祖笑着。
　　轰！
　　光秃秃的脑瓜被剧烈枪击轰碎，红色，白色，绿色的东西漫天飞舞。
　　怪物重重摔在地上。
　　李祖轻巧的跳开，单手甩霰弹枪，将缩小的玩具枪收进口袋。
　　“怎么看到新的怪物没有探索度？”李祖背对着被打爆头的怪物尸体，疑惑的挠着后脑勺。
　　他心中也好奇，这么个难缠的怪物竟然不像那些多足怪物，除了外形丑陋外，没有给他的精神带来丝毫的负担。
　　李祖背对着怪物尸体，正疑惑着。
　　“咕叽~”
　　倒在后方的尸体轻轻一动，竟然缓慢爬起来！
　　它没有了脑袋，无法发出咆哮声，只有“咕叽、咕叽”的声音。
　　李祖依旧背对着怪物，从他他右耳轻轻抖来看，他不是真的对背后所发生的的一切，一无所知。他向后随手一抛。
　　一件巴掌大的玩具被丢在怪物身上，弹开，且在落地的一瞬间急速增大。
　　翅膀展开，那“物”悬在空中。
　　“混蛋！这次你别想用那种药控制我！”是从玩具化中苏醒的鹰女。
　　获得自由和意识的第一时间，她便展开翅膀扑向李祖，她需要第一时间干掉李祖，免得变回玩具，又或者再次被剥夺感情！
　　“药已经失效了？”李祖惊讶的转过身，看着张开翅膀扑向自己的鹰女。
　　惊讶，更像是他刻意的夸张。
　　鹰女在注意到李祖毫不掩饰的笑容后，更觉得不妙。
　　李祖歪头，目光看向鹰女背后。
　　透过鹰女的羽毛缝隙，能看到无头组合怪物的身体无规律的抽搐，膨胀，越来越大。
　　嘭！！
　　绿色和黄色的汁液铺盖了整个一层商场！
　　只有李祖被展开翅膀的鹰女“救下”，丝毫未沾染。
　　反观鹰女，她被后背的冲击打了个措手不及，被掀翻在地，剧烈的抽搐。
　　“谢了”李祖很绅士的对着鹰女一鞠躬。
　　他踮脚迈着步子，跳跃道没有沾染上黏稠液体的地方，蹦跶着跳向地下室。
　　原地留下愤恨的鹰女，垂着翅膀溺在黏稠液体中。
　　当李祖的身影彻底消失后，鹰女眼中的愤怒竟神奇的越来越少。
　　在几分钟后，
　　“哈哈哈哈哈！”她仰头大笑。
　　嘴角像被剪刀修改过，大大的上咧着。
　　蔓延疯狂！
　　……
　　……
　　阴暗潮湿的地下空间，像极了每个人内心深处藏匿秘密的小抽屉。
　　奥克蒙特的居民多数会选择将秘密藏在地下室中。
　　不出所料，这里的地下室，有一个大洞。
　　李祖停下来，不是因为这每家每户“标准配置”的巨大坑洞，而是大洞边上怪异的魔法阵！
　　奇怪的文字，组合成更为古怪的魔法阵，好像看一眼灵魂都会被吸走。
　　地上还有一篇文稿，写着的应该是咒语。
　　除了开头“哺育之母”、“永生”、“信徒”等字眼，便是一些让人难以理解的古怪文字，即便看着文字也很难联想到其发音。
　　这些符号如果放在梦中一定能有所解读，当然也仅限于梦中。
　　“一场祭祀仪式……”
　　他手捏着文稿，心中却在质疑，自己是否要真的再次去审视“神”的存在。

第88章 EOD
　　李祖站起来，绕着地下室的大洞边缘走。
　　他时而蹲下来，捡起一件东西后，会停顿一阵子，然后会再次站起来。
　　有证件，有螺丝刀，还有羽毛笔。
　　“手指……”又一次蹲下后，他找到了不得了的东西。
　　僵硬的人类断指，看样子应该是被人硬生生扯断的。
　　“没有流血”看起来是从死尸身上扯下来的。
　　“还有拖拽的痕迹，扯烂的衣服布条……”
　　李祖右手捏着断指，左手叉腰盯着打量，像一个知道自己正在被抓拍的模特。
　　在仔细的搜索完整个地下室后，李祖再一次的回到了魔法阵中。
　　大洪水后，商场的电力系统损毁，地下室的所有光亮都来地下室入口的光，得益于刚才李祖与巨大怪物的战斗，一楼地板有多处破洞，零星的光柱照射进来才撑起了整个地下室的视野。
　　李祖盯着魔法阵看了好一阵子，然后躺下，躺在魔法阵正中心。
　　“嗯？”
　　地下室入口的光被挡住，第一时间引起了他的注意。
　　“咯咯咯”鹰女站在楼梯口，裂开嘴怪笑着。
　　“我这里总算变成疯子俱乐部了”李祖坐起来，看着疯笑的鹰女，无奈的打了个响指。
　　他也希望有时候身边会有个正常人，但看起来那巨大怪物的体液，具有诡异的能力，会让人发疯。
　　啪！
　　鹰女瞬间收缩，变成塑料玩具摔在地上，弹跳着滚下楼梯，掉在李祖的手边。
　　鼻血溢出。
　　“吸~”李祖用手背蹭掉鼻血，再次躺下来，也将鹰女玩具装在口袋里。
　　二十分钟后，李祖的身体猛然开始抽搐。
　　他哈哈大笑，蜷缩在魔法阵之中。
　　接着又痛苦的捂着脑袋，痛嚎！
　　持续了有几分钟，李祖才停下来，大口粗喘气。
　　“世界探索程度：10%”
　　“原来是这样”李祖从地上坐起来，袖子蹭着额头汗水。
　　探索度到达10%，李祖的眼前突然一黑。
　　他的意识飞出，通过“时空门”，看到的更多，天上有三颗闪烁着的星星，记录着他在无限的多元宇宙之中的旅行。
　　第一个，超级英雄的世界
　　第二个，末日，没有感情的乌托邦。
　　第三个，疯狂小镇，这里充斥着不可名状之神。
　　他艰难的从地上爬起来。
　　“该走了……”
　　看起来，他已经找到了巨大怪物出现在地下的原因。
　　……
　　……
　　奥克蒙特靠近大海，往往海风一吹，立刻就会有淅沥沥的小雨当头砸下。
　　穿着白色西装，提着公文包的男人走在李祖的身侧，他看起来早就习惯了这一切。
　　即便雨水把衣服淋湿，也不加快自己的步伐。
　　离开商场后，李祖便朝着第二个目的地行走。
　　整个小镇有数千人，可他们却总能一眼看出谁是外乡人。
　　外乡人的身份在这里就像是瘟疫，李祖甚至在想自己没被淋透，是不是因为雨水也像小镇居民一样的躲着自己。
　　“要来点鱼吗？免费的！”
　　路边免费“卖”鱼的印斯茅斯人，顺口朝着李祖搭话，他面前两筐鱼已经见底。
　　他是少有不排斥外乡人的，也可能是因为印斯茅斯人的受欢迎程度，高于外乡人而已。
　　“EOD？”李祖停下来，观察着对方脖子处的鱼鳃。
　　他在乔治那里，以及很多地方都听说过EOD，一个帮助穷人的慈善组织，不收一分钱的做好事。
　　“我们对所有人都平等，而且喜欢帮助大家。”印斯茅斯人把鱼递给李祖。
　　“谢谢”李祖接过鱼，在印斯茅斯人怪异的目光中，塞进风衣的内兜里。
　　他胸口的风衣剧烈挣扎了两下，鱼还没断气，肯定是因为头下脚上的位置让它不舒服，这才激烈的反抗两下。
　　“如果你想快速的融入这个小镇，加入EOD，一定会加速你被底层的居民们接受，……我相信你已经体验过了，被人排斥的感觉可不怎么舒服。”
　　就像是电视营销，印斯茅斯人锁定了目标后就开始拉李祖入伙。
　　总结起来：我们有产品，有理念。你只需要付出热情，当然也可以把志同道合的朋友拉进来一起做。
　　“拒绝任何形式的传销！”
　　“你说什么？”印斯茅斯人奇怪的问。
　　“咳咳，我是说……听说有一个很可怕的餐厅，女人去了就一定会消失？我有个朋友也在那里消失了，我要去找她。”李祖改口。
　　“格里诺伯爵餐厅？我劝你别去！”印斯茅斯人有些恐惧。
　　“怎么，你们去过？”
　　“那里有地狱收割者，徘徊者……不管你是男是女，肯定活不下来！”
　　“地狱收割者，徘徊者，让我猜猜，是不是长着多条节肢足的怪物，还有撕开脸的人形怪物？”
　　“你碰到它们了？”印斯茅斯人有些震惊：“从没有人可以在碰到它们之后活下来。”
　　“那我真的很荣幸”
　　“你可能需要这个”一只手伸过来，带着黑色纱网手套。
　　是个裹着灰色风衣的成熟的女人，她脸上始终挂着温柔的微笑。
　　“报纸会告诉你，一切你想知道的。”
　　“噢！谢谢~”李祖接过报纸，在对方伸过手经过时，不经意的深吸了一口气。
　　即便雨水冲刷着气味，他还是能肯定，这位女士身上拥有着熟悉的味道。
　　阿卡姆疯人院、疗养院、鹰女，甚至是李祖自己身上都有的味道。
　　那是疯狂的味道！
　　“怀孕时在外面淋雨，对孩子不好”李祖注意到对方隆起的肚子。
　　“他是大海的恩赐！”安娜抚摸着自己的肚子，表情十分的虔诚。
　　仿佛那不是她孕育的小生命，而是个暂时居住在她体内的“神”。
　　崇敬生命，可不会如此的忘乎所以。
　　李祖着重看了两眼安娜隆起的肚子，才将目光转移到报纸上。
　　“格里诺伯爵餐厅即将重新开业！正在招募付出、洗碗工、服务生。有意向的朋友可以来格里诺餐厅，找阿尔曼·迈耶斯进行面试。”
　　一则招聘广告，上面还贴了地址。
　　被曝出有人失踪的餐厅却还在正常招工，仅看报纸页李祖，就感觉很不正常。
　　“如果需要帮助，你可以来鱼市找我们，我是安娜，我大部分时间都在那儿”安娜捧着肚子说道：“外乡人在这座小镇，很需要帮助的。”
　　不阻拦李祖前往餐厅，这位安娜女士，非常有意思！
　　“如果有需要，我一定会的。”李组微微欠身。

第89章 诡异餐厅
　　墨绿色喷漆的汽车慢悠悠旋转着胶皮轮胎，自散发着潮湿气息的十字路口路过。
　　烟筒喷出的呛辣浓烟弥漫着整个街道，
　　雨水紧跟着冲下，车尾气在第一时间被细密的雨点打的支离破碎，消失无踪，唯有从捂着鼻子走过的小镇居民脸上能看到厌恶的神情。
　　“咳咳”
　　还有咳嗽声。
　　从十字路口顺着破砖人行道往里走，靠北过道的一颗瘦弱的松树后，是一栋散发着奇特气质的餐厅。
　　看路过人们的表情，里面明显躲藏着非一般的东西。
　　餐厅两侧有绑金线的铁栅栏，代表着上流社会气息的门口，门框两侧点着两盏套着雄鹰图案的灯罩，光芒温和的诡异，在雨雾之中，朦胧。
　　整洁的红毯铺在阶梯上，垫在小路的边缘，边角卷皱起。
　　试想，
　　穿着白色华贵百褶裙摆的女人，轻轻搂着自己年轻英俊、穿着燕尾服的英伦男伴，一脸幸福的微笑。
　　他们踏着温柔的灯光，拉开椅子坐下，享受着温馨的气氛，点一份法式鹅肝，与对方分享着入口即化的温情。
　　“嗯，那可真够优雅美妙的~咳咳咳哈哈哈！”
　　李祖正站在餐厅门口，肩膀抖动。
　　餐厅中危险的气息，像两根铁钩，牵扯着他的嘴角，往两边扯，向上扬起。
　　吱呦~！
　　随着白色的大门被推开，格里诺伯爵餐厅内的景象也彻底的展现在李祖的面前。
　　“切”他脸上毫不掩饰对门后景象的失望。
　　并非是伯爵餐厅内的场景多么恐怖，相反，这里非常的特别，特别的……干净！
　　“手指呢？人头呢？被肢解的女孩呢？怎么什么都没有！”李祖不掩饰自己的情感，只是这话听着难免让人精神一振，路过的居民一惊，惊恐看着李祖，且在心中把他列为危险分子之一。
　　推开门之前李祖已经设想过门后的世界，残肢，怪物，血液……但当他真的推开门之后，展现在眼前的只有超出常理的整洁。
　　异常整洁的餐厅，摆放整齐的桌椅，随着李祖打开门，清新的空气扑面而来。
　　李祖带着失望的心情推门走进餐厅。
　　他走近一张餐桌，四张椅子也不留半点污渍，像极了未售卖时被销售员刻意整理的桌面，不仅仅是整洁，还有精心挑选的香水味道。
　　桌上细心的摆放着餐盘，刀叉左右摆放，轻轻压着桌布，不带一丝褶皱。
　　任谁也不能将眼前高雅整洁的餐厅，与那个会让女人失踪的餐厅联系在一起。
　　这是一家餐厅，一家足够细心的餐厅。
　　“嗯~”李祖深吸了口气空气中的味道很奇怪，是精心烹制后的味道，原料闻不出，但是带着令人内心不适的香气，而且里面已经放了大量芝士，烘焙后的气味极有辨识度。
　　立足看起来并不像是一个追查人口失踪的侦探，倒像是个旅客，在一楼旁若无人的参观起来。
　　也许是外面传闻的故事，
　　餐厅在这个时间也看不到半个人影。
　　但，事情的进展并非就此停滞。
　　很快，李祖有了意外收获。
　　靠近点餐吧台处的木桌上，放着一张写到一半的信。
　　收信人是“罗伯特·斯洛格莫顿先生。”
　　“这件事还和那个猩猩脸有关系？”李祖拿起信纸，他可是侦探查尔斯·里德的雇主，现在里德的所有行动都有他的命令。
　　李祖想起那个和自己一样精神不正常的“同行”，咧扯着嘴角，双眼再度放在信纸上。
　　以他的词汇量，只能读懂大概……
　　“格里诺伯爵餐厅很荣幸您能光临本餐厅，我将为您献上最丰盛，最完美的一餐，请您收好您的肚子，准备好您高贵的胃，等着我为您带来奇妙的美食之旅！”
　　“厨师长……”
　　后面的名字还未写完，写封信看起来也只差一个厨师长的署名，以及将信邮寄出去，目标是斯洛格莫顿，那个白猿人。
　　没什么用处的一封信。
　　简单的做了结论之后，李祖便彻底的将信纸丢在一边。
　　餐厅一楼，恋恋不舍转了几圈之后，李祖的目光这才转向了地下室，从在此之前的经历来看，地下室是属于奥克蒙特人们心中最后的归宿，
　　“锁住了”李祖推了推地下室的门，一动不动。
　　他不得不暂时放弃了前往地下室的念头，朝二楼走去。
　　二楼，依旧整洁如新，除了一张桌子上点着诡异的蜡烛，桌上摆着一套餐盘。
　　盘子里的食物已经被吃光。
　　“这位客人看起来很着急”
　　李祖摸着桌布上的污渍，手指抓过的桌布，上面还有手指痕迹的油渍。
　　“他当时肯定是饿坏了！”
　　李祖走下楼，再次朝着地下室赶去。
　　砰，子弹打穿了门锁。
　　地下室门剧烈晃动。
　　随着临门一脚，整扇门倒塌下来。
　　李祖左手插兜，右手提着枪，歪塌着肩膀走进门。
　　他的目光，扫过了门口的血迹，两步以外挂着的，屠宰场用来挂牛羊尸体的铁钩，铁盆里剔骨不干净的人头骨，一盆肮脏的污秽物，女人撕烂的衣服……
　　最终，
　　停留在那个拿着刀，穿着红白相间围裙，僵停在原地惊愕看着李祖的白人厨师。
　　“如果打扰到你进餐了……”
　　李祖望着男人的“餐桌”，上面躺着一块块红色肉块，切碎的洋葱，正在腌制入味。
　　“啊！！”
　　厨师嚎叫着，将手中割肉刀丢向李祖。
　　并在李祖侧身躲避时，迅速的朝着桌上的手枪抓去。
　　噗——
　　突入起来的子弹，从厨师的左侧太阳穴贯入，横穿他整个大脑，最后在墙上留下一个清晰的弹孔。
　　“……那我很抱歉”
　　李祖的话才刚刚讲完。
　　话音尚未落下，李祖已经转身离去。
　　杀人，吃人，将人做成菜。
　　他毫不感兴趣，这种平淡，就像他未曾抬起的嘴角一样。
　　“早知道就跟着里德去调查镜子了”李祖自格里诺伯爵餐厅大门走出，无聊的撇着嘴，迈步走向湿漉漉的大街。
　　现在他只希望格兰特医生，能别让他，太失望。

第90章 血疗药剂单
　　推开疗养院的大门，
　　熟悉的疯癫气息迎面扑来，李祖舒畅的深吸了口气。
　　“真有点怀念哥谭了，说不定能回去一次？”
　　那个病态的世界，似乎才是他的最终归宿。
　　回去可不仅仅是探亲，相信大闹一场，看着那个世界的绿毛家伙，和黑色蝙蝠忙得团团转，也是乐趣所在。
　　李祖摇晃着脑袋，甩开了脑海中那无用的想象，向着格兰特医生走去。
　　“嘿！你回来了！”格兰特医生转过头，见是李祖，很兴奋。
　　“完成任务的奖励如果不够，我一定一枪干掉你！”李祖颇有些嫌弃的看着格兰特。
　　这个怕死的，神经质的医生，就像那淤青的眼袋一样，除了让人精神更加萎靡之外，没有任何其他作用。
　　格兰特医生只是迫切的追问：
　　“地下的怪声音是怎么回事？”
　　看来这件事已经让他困惑了很久。
　　“唔……一种缝合怪，一种巫术？”
　　李祖回想着，说道：“七八具尸体，被一个没什么力气的家伙拉着，聚集在魔法阵上……之后他干了什么我可不知道，不过最后变成的东西看起来非常的恶心！”
　　右手在鼻子前扇着，似乎那股怪味现在还在鼻前环绕。
　　他没有里德能够看到过去发生事情的能力，不过地上尸体拖拽的痕迹，太过于明显。他甚至自己模仿被拖拽的尸体，躺在魔法阵上去感受尸体的摆放位置。
　　最后的出的结论是，做这一切的家伙力量太弱，能将尸体拉拽到一起，就已经用尽了力气，尸体的摆放没有任何规律可言。
　　“巫术？巫术！”
　　这个答案明显超出了格兰特医生的心理预期，他叨念了几句。
　　“另一个地方呢？”
　　“只是个心理变态，我想他的事，与其你在我口中知道，不如在报纸上看到~”李祖建议着，对食人者提不起兴趣，甚至于连说下去的兴致都难以提起。
　　“当然”格兰特医生很痛快的点头，不强迫一个有能力干掉自己的疯子，格兰特医生深谙这个道理。
　　李祖伸出手：“那么，该谈谈报酬了。”
　　“当然，如果你不嫌弃，我有能够抑制你疯病的良药”
　　格兰特医生似乎是早有准备。
　　他认定了自己拿出来的这件东西，李祖绝对不会拒绝。
　　“让我变成那副模样的东西？”李祖指着角落里，正在用脑袋撞墙的渔夫。
　　渔夫已经完全丧失了自控能力，精神崩溃，他所作的一切都不受自己控制。李祖也多次体会过这种感觉。
　　“当然不是，这东西……”格兰特医生从白大褂口袋里拿出一张信封“这是我药剂的推测根源，我的好朋友，他是阿卡姆的密斯卡托尼克大学赫赫有名的学者”
　　格兰特展开了信，折旧的信纸上，羽毛笔轻快的划着一串串即将脱色的字迹。
　　“我曾经将奥克蒙特发生的一切通过书信告诉他，而他也通过书籍找到了一份名为“血疗”的药剂资料，并且寄给我，这东西的来历太过于奇怪，他竟然将药剂扯到了不可名状之物，哈哈”格兰特笑着，不过当他看到李祖也同样在大笑时，他急忙制止了自己。
　　他不想和眼前的疯子，有太多的共同点。
　　“血疗中落后的注血方式太不卫生，没有血型匹配，甚至最基本的消毒卫生也在其中被标注了‘绝对不允许’的字样，医学上的每一步严禁好像都与这份药剂背道而驰，但千真万确有人依靠这东西恢复了，虽然那个人很快又陷因为被注射感染，得了重病……”
　　格兰特医生说道。
　　“我还是提取了他给的药物表中有用药物，想要自己来制作一份能控制疯狂的特效药，不过药剂中，明显缺了很关键的东西……”
　　格兰特医生似乎并不想使用，不符合医学严禁逻辑的材料。
　　只是匆匆扫了一眼，就能看到不少特别的东西，比起医学，更像是巫术的施法材料。
　　“合作愉快！”
　　李祖直接拿走了信纸，信里除了几句寒暄之外，就是对药剂成分的详细概述。
　　格兰特医生很快便收回了留在李祖背影上的目光。
　　一份用不到上的药剂配方，换来点清净，很划算。
　　“我真是疯了，怎么能让一个疯子去调查？”他还在小声念叨着，看来他依旧不相信，地下室发出巨大噪音的是人类尸体缝合而成的怪物。
　　……
　　李祖再次站在街上，零星的行人路过。
　　“不对，还是不对！”
　　李祖抓着头发，喃喃自语。
　　“这样可不行，对……不行，绝对不行……嗯？这样可能行，不！还是不行，我们要讲方法……哦，方法……这样呢？”
　　他自言自语着。
　　还好奥克蒙特已经有足够多奇怪的人和奇怪的事了，自言自语，尚且属于“普通非正常人”。
　　“先生，你没事吧？”路过的花季少女，对身穿风衣的绅士背影产生了好奇。
　　在这座由大海封闭起来的小镇上，外面的一切都让人好奇。
　　少女审视着眼前的人，从漆黑色的头发，到风衣，再到名贵的漆皮靴。
　　就像奥克蒙特图书馆里，记载着异乡诗人与公主的范例模板。
　　“对了！早该这样的！”李祖猛地抬起头，笑容咧的灿烂。
　　“啊！”少女吓了一跳，慌乱向后退了几步。
　　狂风随之袭来，夹杂着白色羽毛的风撞了她一个结实，后退又匆忙了几分。
　　后脚跟撞在石头上，让她结结实实坐在地上，屁股冰凉又疼，眼泪都已经在她眼眶里蓄满了，随时都会决堤而出。
　　少女的目光也不由自主的，跟着眼前男人高高举起手的动作向上看。
　　此时，在他的头顶上，拍打着翅膀定个的女人，正癫狂的哈哈大笑。
　　天使，还是魔鬼？
　　声音刺耳。
　　“咦？”
　　疑惑声响起，男人头顶长着翅膀的类人生物猛地化作玩具，坠落，砸在地上。
　　塑胶材质，玩具只是蹦跶了两下，最后滚到少女脚尖前。
　　“对，对不起……”她快速后退，顾不上染上脏泥的花裙子，看着脸上带着笑容朝自己走来的男人，道着歉，连滚带爬的逃跑了。
　　她还没做好迎接外面世界的心理准备。
　　“早该这样的”李祖笑着捡起了地上的玩具。

第91章 黄衣
　　在这个，充斥着各种信仰，
　　甚至，
　　已经有了各种“不可名状”之神显现“神迹”的小镇。
　　李祖那慢悠悠的，像是蜗牛一样的“侦探式”调查方法，不是太过于缓慢愚蠢了吗？
　　倒不如自己故意站出来吸引他们的注意力，虽说这样也有可能被那群“东西”，生吞活剥了。
　　“我的档次应该还不够吧，嘿嘿哈哈！”他还是在自言自语，不过这次李祖的意图似乎能猜出一些了。
　　他故意的造出大场面，吸引暗地里的“不可名状”之物们注意。
　　无论那是孕育万物之母，圣洁的处女，亦或者印斯茅斯人们信仰的“大衮”。
　　“总得有一个出来吧？”
　　手中的鹰女，被一股前所未有的力量束缚，无法展现人类姿态，只能保持玩具状态。
　　“那对你来说，是一件非常愚蠢的决定”
　　李祖跟着声音传来方向缓慢的转身。
　　他刚才可是在大街上释放了鹰女，行人们却诡异的，什么都没看到般，继续低头走路。
　　只是在身后，多了一个男人。
　　内衬黄毛衣，外面套着皮夹克，右手手臂缠着纱布，估计这位先生刚从医院出来，身上的药味十分浓郁。
　　“我是带着忠告来的。”
　　他一双无神的眼睛直勾勾盯着李祖，李祖那极其富有“感染力”的笑容，也难以影响他半分心情。
　　“它希望你能老实一些，接下来，好好的在奥克蒙特的角落里躲着吧，种子！”
　　“种子？”
　　李祖激起了兴致。
　　只是这个男人说完话后，迅速转身，没有一丝想要和李祖继续纠缠下去的意思。
　　“它？”
　　这个突然出现的家伙，几句话中透露出来的东西，已足够李祖细品许久。
　　坚持贯彻追根问底才是“哥谭好青年”意志的李祖立即追上去。
　　拐角，封路的小巷。
　　一只长毛老鼠从墙洞中钻出来，踩着男人的脚背跳过。
　　男人停下来，一动不动。
　　李祖抬起手，刚要碰上去，男人却扑通一声栽倒在地。
　　红色的液体顷刻涌出，瞬间将地面浸湿染红。
　　刚才逃跳出来的老鼠，就轻驾熟的跳回来，趴在倒地男人的尸体上开始啃咬，甚至……它抬起头吱吱叫着，粘着恶臭汁液的胡须抖动，很快又有一大堆老鼠涌出。
　　它们毫不在意李祖这么个大活人杵在那儿，蜂拥而上，啃咬男人。
　　“现在什么也问不出了~”
　　李祖后退着走出小巷。心中也略有一些遗憾。
　　“他是黄衣组织的”声音自背后传来。
　　“嘿嘿……你们奥克蒙特的人，都喜欢突然出现在别人身后吗？”
　　挺着隆起小腹的安娜就站在小巷的对面，那么悄无声息的出现在李祖身后。
　　一个大肚子的普通女人，竟然能轻松躲避李祖的觉察，幽灵一般出现。
　　看着她，李祖的嘴角忍不住往两边扯。
　　这座海上小城，古怪，非常非常的古怪！
　　从登岛的第一刻开始，注定了这就是一次疯狂的旅程。
　　“那个组织的狂信徒，总会用这种方法来传递消息。”安娜无视了李祖的笑声，他还不算最怪的。
　　“我建议先找地方躲一躲，今天晚上可以来鱼市，我们eod帮助所有可怜人，包括被排斥，被通缉的可怜人。”安娜非常“好心”的提醒着。
　　“哦？”
　　李祖好奇的“哦”着，他注意到远处有两个警察在看到自己后，已经掏出了枪。
　　可只是那么不一会儿的功夫，自己就变成了通缉犯？
　　“事情变得越来越有意思了！”
　　……
　　“他要跑了！”
　　“他在和eod的人沟通？扯上那个，事情可就麻烦了！”
　　奥克蒙特巡街的警察发现了李祖，迅速拔枪。
　　“快追，汉克！”
　　“该死，他怎么跑的那么快！”
　　两警察不掩饰自己目的的追上去，白种人天生的高个子，大长腿优势，在赛跑上竟然输的彻底。
　　蹬着漆皮靴，长风衣的黑发怪笑男人，脚下像踩着弹簧，轻轻攀爬上墙，几个跳跃间就失去了踪影，彻底失去了踪影。
　　两警察只得停下追逐的步伐，将目光转向挺着肚子的安娜。
　　就算对方是eod的人，他们也不能装作没看见了，更何况警察局背后的资本家，可是相当讨厌这群鱼脑袋的。
　　……
　　夜深，圆月悬挂在石碑塔上。
　　空气中的诡异叫声，“波滋波滋”的吮吸声时远时近。
　　“谢谢您的配合~”
　　鱼市，一座仓库的灯还开着，沉重的木门被“吱嘎嘎”的推开，一脸厌恶的警察从中走出来。
　　紧随而出的是两个鱼脑袋的印斯茅斯人。
　　“无须客气，我们eod是奥克蒙特的一份子，这里发生的一切我们都有义务帮忙~”印斯茅斯人非常热心：“警察先生如果还有任何问题，可以欢迎随时来~”
　　“那么，再见，安娜小姐”警察冲着站在门内，一脸微笑的安娜点头，拧身步入黑夜之中。
　　“怎么突然转性了？”印斯茅斯人一转神情，从谦卑热情，变得不耐烦。
　　“那些外乡人，正让这群警察变得不再那么权威……”安娜缓缓转身。
　　将目光投入仓库内。
　　这里是巨大的海鲜产品仓库，堆满了鱼。
　　奥克蒙特的渔夫们难以捕到鱼已经是公知的秘密，而印斯茅斯人，却总能满载而归。
　　怪不得本地人会如此的排斥印斯茅斯人。
　　“只要能够研究钥匙，让……”
　　安娜的声音戛然而止。
　　包括她身后的印斯茅斯人也愣住。
　　十分钟前，警察拿着一份报纸来eod，询问一个人的下落，两分钟前，警察离开。
　　就在这个只有一个入口的仓库。
　　此时，那位被“通缉”的罪犯，躺在椅子上，双脚搭着桌子，正全神贯注的盯着报纸。
　　“你来了！”安娜迅速收敛了震惊，换上了从容的微笑，虽然不知道对方怎么进来的，但是，只要这个有能力的外乡人能够为己所用，事情一定也是朝着对自己有益的方向发展的。
　　碰！
　　报纸被拍在桌子上。
　　“这照片是什么时候拍的？”
　　手指在报纸上的位置，是一张抓拍照片。
　　照片中，李祖右手高高举着，面前是一个成跌倒的女孩，正一脸惊恐。
　　下面的新闻报纸标题：“杀死约翰内斯·范·德·博格先生的罪犯是外乡人！”
　　“杀人狂正在奥克蒙特猖狂行动，报警举报他的行踪不仅能保护小镇，还可以获得一笔奖金……”

第92章 轮回的种子
　　“又是幻觉”
　　李祖拍着桌子，桌子咚咚作响。
　　从报纸的照片上看，他的动作，就像精心摆拍的电影宣传海报，扭曲的笑容狰狞着。
　　如果只是这样也没什么特别，那个女孩说不定便是抓拍，以及陷害李祖的成员之一。
　　真正让她感到有意思的是，这张照片上李祖的头顶空空荡荡，并没有鹰女。
　　幻觉早已将他围的密不透风，自进入奥克蒙特以来，何时才是现实，何时又是虚妄，很难分得清楚。
　　“你来了。”
　　安娜扶着桌子，低头俯视着李祖。
　　“杀人犯在奥克蒙特的待遇，不会比那些怪物好上多少，你现在既然来找我们，说明我们有合作的可能。”
　　她又一次的抛出了橄榄枝，这次李祖的主动到来，更让她感觉自己胜券在握。
　　“加入你们？”
　　李祖歪着头，目光从安娜的脸上移开，放在印斯茅斯人的鱼脑袋上，然后又移开，转回安娜身上。
　　“没错，我们可以做到的，远比你想象到的要多，现在我们正需要你的加入！”
　　安娜目光热切，眼前外乡人的本事，一次次的刷新她的认知，eod如果想在奥克蒙特获得一席之地，拉拢市长候选人只是其一，与此同时，如果能得到一把无坚不摧的利刃，行动时一定会事半功倍。
　　李祖正巧是她心中那柄利刃。
　　“我可不愿意每天守着一群鱼脑袋”李祖扶桌站起来，弯腰前倾向印斯茅斯人身前，鼻子凑过去，深吸一口气“咳咳咔咔咔咔咔咔！！”
　　他擦着咳嗽出的眼泪，嫌弃道：“你有多久没洗澡了，兄弟？鱼腥味太重了……啊，抱歉，我忘了，你就是一条鱼……一只，一头，嗯？”
　　他自言自语的纠结着量词。
　　印斯茅斯人表情逐渐变得凶狠，鱼头人的歧视，已经触碰了他们的底线。
　　“我有一个抑制鱼腥味的小妙招你要不要？”
　　李祖恍若未觉，自顾自的说道：“用辣椒，多放辣椒！现在想一想剁椒鱼头的味道就……啧啧啧，我的口水要流出来了吗？真是太不雅观了，抱歉~”
　　“这并不好笑”安娜脸色渐冷。
　　“是吗？那很抱歉……我的老上司非常喜欢开玩笑，看来我还是没能学会她的皮毛~……那我们说点别的，比如，我答应加入你们。”
　　“对了，你们印斯茅斯人，平时吃什么？蚯蚓吗？”
　　……
　　……
　　月亮高高悬挂在港口的灯塔上，
　　一条光柱自水面斜上，抵在灯塔顶端，像是一条爬上月亮的近路。
　　穿着潜水服的印斯茅斯人，带着新入伙的“朋友”，陆续扎入深海海水之中。
　　奥克蒙特似乎建筑在一座浮岛之上，四通八达的海底路径已经完全将其架空，神奇的是，这座小岛总能稳定自己在大海之中的位置。
　　李祖跟随印斯茅斯人，来到了一处隐蔽的溶洞。
　　湿哒哒的海底溶洞内，燃烧的火把前路勉强照亮了一些，不再漆黑。
　　“快了！就快了！”
　　洞深处，是女人疯狂的声音。
　　沿着滴答的水滴，撕扯开浓郁的水汽雾气，循着疯狂的声音往里走。
　　首先映入眼帘的是一堵墙，一堵如同闭着眼的怪物的墙，寻常的言语很难形容其模样。
　　“世界探索程度12%”
　　怪墙前，疯狂的女人正拿着一块石头，喃喃自语。
　　“她就是道厄教授”
　　“听着耳熟”
　　一旁鱼人看着道厄的表情却显得疯狂，好似这个疯女人的外形只是无用的皮囊，在其更深处藏着更令人敬畏的东西。
　　“轮回已经开始！”
　　道厄突然转身，病态的脸正对着李祖，神经质的双眼直勾勾的瞪着李祖：“我是种子，我是种子，我是种子！”
　　“看得出来，你不仅是种子，而且快要发芽了”李祖咧着嘴调侃。
　　“你也是种子！”
　　道厄却仍旧在自言自语，她看上去疯的相当透彻。
　　“但只有我才能完成使命，才能重启轮回！”
　　噗通~
　　道厄跪倒在地，双手捧着一块石头。
　　只一眼，李祖的目光便被石头吸引去，那是包含着某种难以言喻力量的石头。
　　与此同时疯狂跳动的，还有李祖的“世界探索度”
　　“13%”
　　“14%”
　　“15%”
　　“16%”
　　“……”
　　数字似乎也正在用这种方法告诉他，这块石头，就是了解这个世界的关键！
　　“嘿，你干什么！”
　　跪倒在地，疯狂的道厄怒吼，在刚才，李祖就这么突然的抢走了她的“宝物”，“我才是符合选择的那个种子，我一定会完成自己的使命！”
　　她还在叫喊，只不过被李祖抬脚踹开。
　　一旁印斯茅斯人没想到作为“自己人”的李祖竟然会突然动手，立即行动起来。
　　快速的冲过来，却被更快的撂倒，战斗胜利的天平从一开始就稳稳落在李祖这一头。
　　地上躺满了印斯茅斯人，道厄教授也捂着被踹的胸口，急促的呼吸，调整状态。
　　“介意把你知道的事情都告诉我吗？”李祖拿着石头，蹲在道厄面前。
　　……
　　……
　　月色即将退却，
　　潮水涌动，笨重的潜水服突然钻出海面。
　　在笨拙的游动方式下，潜水服里的人，艰难的游到岸边。
　　“咳咳~”
　　头盔摘下来，露出李祖已经被汗水浸透的黑发，以及干裂的嘴角。
　　他无力的躺在岸边，从海底游上来已经消耗了他太多的力气。
　　“哈哈哈哈哈！！”李祖开始放声大笑。
　　“这里可不是你该来的地方，外乡人”说话声音就在耳畔。
　　是白天被老鼠鼠群围在小巷中，被分食的黄衣组织的人。
　　一个早就被鼠群消化干净的人，为什么会再次出现？
　　只听这个人继续说道：“就算你是种子，我们现在所做的一切都是为了你，配合点！”
　　“你是黄衣组织的……？”李祖撕开了潜水服，从中爬出来。
　　对方明显没想到李祖会出来的这么快。
　　“聪明的外乡人！”
　　黄衣组织，神秘的出现，似乎一切都在他们掌控之中，李祖已经对这个组织产生了浓郁的好奇。
　　“什么声音？”
　　汽笛声突然从远处传来。
　　一艘让李祖看着非常非常眼熟的船，正从海平面上浮出，缓缓驶来。

第93章 又一次到来的卡戎号
　　黄衣组织的人目光也自然的放在远方那艘轮船上。
　　“种子的下场可不怎么好，如果你想保住自己的小命，最好什么也别做。”
　　“嘿嘿嘿，我很善于接纳别人的忠告~”
　　无论李祖现在有多么的好奇，一个死而复生的人出现在自己面前。
　　他现在都必须去做另一件事。
　　李祖收回了放在远处海面上的目光：“回头再见？”
　　回答他的只是身穿黄衣之人，匆匆离去的背影，以及他后背上奇特的黄色印记。
　　……
　　……
　　奥克蒙特小镇，
　　大洪灾就像一把大斧头，将这座漂浮在海面上的隐蔽世界，打的支离破碎。
　　洪水来袭之后，捕鱼为生的奥克蒙特人发现自己越难越抓到鱼了，他们难以离开这里。
　　那群可恶的鱼脑袋却能轻松的捕捉到鱼，甚至还会大发慈悲的免费赠送新鲜鱼。
　　那可真够恶心的，奥克蒙特人受不了那群鱼脑袋恶心的伪善，它们别想轻松融入这里，奥克蒙特人会用尽所有的力气阻止它们。
　　但对有些人来说，他们心知肚明鱼脑袋的总会融入进来的。
　　事实上……很久了，没有人能够离开奥克蒙特。
　　但总有无知的外乡人，前往这片“封闭的地狱”。
　　就比如眼前，伴随着灰蒙蒙的早晨雾天，驶入港口的“卡戎号”。
　　三三两两的人站在远处，眺望着“卡戎号”，靠近似乎会对自己带来诅咒，他们避之不及。
　　“上面肯定载满了外乡人！”
　　身上带有轻微鱼腥味的渔夫，醉红着鼻头，抖着一脸的络腮胡：“这群不速之客，就不能离奥克蒙特远一点吗？”
　　“这些警察怎么了？难道今天准备聚餐？我们已经很久没能捕到鱼了，他们还封闭了这里！”
　　“阿尔伯特·斯洛格莫顿失踪了，斯洛格莫顿先生动用了警力”另一个人说道：“在没有找到阿尔伯特之前，谁也别想离开奥克蒙特”
　　正说着，两人鼻子一动，像是嗅到了什么古怪的气味，皱着眉头向后看。
　　那个穿着长风衣，黑发黄皮肤的男人，也站在他们身后。
　　外乡人！
　　奥克蒙特居民们快速散开，离去。
　　李祖却站在原地，眺望着那一艘“卡戎号”。
　　而且还有一个穿着黄色西装，戴着黄帽的瘦削男人，已经早早的在入港处停下，静静等待着。
　　约翰内斯·范·德·博格。
　　就在昨晚之前，李祖还是杀死他的“凶手”，被整个奥克蒙特通缉，过街老鼠一般人人喊打。
　　约翰内斯·范·德·博格好像感受到了李祖的视线，缓慢转身。
　　他右手轻轻抬起帽檐，露出茶色圆眼镜下，耐人寻味的微笑。
　　轻轻一鞠躬。
　　熟稔的像是认识已久的好友。
　　“咳咳哈哈哈~”笑声从李祖的喉咙里挤出来，他强行压制着，才没有笑的太招摇。
　　“这是谁的游戏，可太有意思了！”
　　卡戎号停船之后，已经有人登岸。
　　查尔斯·里德，之前与李祖一起乘坐“另一艘卡戎号”来到奥克蒙特的私家侦探，他与李祖同样饱受疯狂的折磨。
　　如果查尔斯·里德不是个演员，他现在突然又一次乘坐卡戎号来奥克蒙特可说不通。
　　很快，另一个人下船了。
　　精神颓废，穿着与李祖一模一样衣着的外乡人，他应该自称“布鲁斯·韦恩”，但那只是一个玩笑。
　　其真实身份，非常有意思。
　　“几天前的我，嗬嗬嗬嗬呵呵…”
　　一眼就能认出对方的身份，其真正的身份。
　　自己穿越了时间回到了几天之前，还是说……这又是一场幻觉之旅？
　　李祖决定继续看下去。
　　……
　　约翰内斯与查尔斯·里德聊了许久之后，在李祖上岸时，衷心的给了他建议，让他不要乱跑。
　　一切的发展都是那么的熟悉，不带一丝偏差。
　　李祖下意识的抓向自己的口袋。
　　道厄教授的“宝贝”，消失了。
　　那个让他回到几天前的“罪魁祸首”。
　　李祖以一个旁观者的角度，看着疯癫的自己，与里德一起查案，寻找阿尔伯特死亡之谜。
　　……
　　……
　　膝下酒馆。
　　在得到自己需要的信息之后，查尔斯·里德，与化名“布鲁斯·韦恩”的李祖，一起离开了酒馆。
　　也就在两人推门离开的一分钟左右后，
　　酒馆门再一次被推开。
　　是刚刚离去的两个“外乡人”中的一个。
　　不过他看上去要“正常”许多，没有明显的神经质。
　　“外乡人”径直走向角落，在非裔女占卜师面前停下。
　　“我已经替你占卜过了，不接受退款”非遗女人脸上的油彩画抖动着。
　　不过她却发现“外乡人”拉开椅子坐在了自己的对面。
　　“你们这些算命的，是不是就像偷看了小说作者的大纲？”他拿起了桌上的酒杯。
　　噗，酒杯变成了塑料玩具，香醇烈酒也化作了橡胶填充物。
　　噗，酒杯又变回来，酒液摇晃，辛辣弥漫。
　　“占卜，只能隐约听到神的呢喃，我无法给你做出解释”
　　占卜师看着对方诡奇的能力，变得紧张。
　　“我是来还愿的~”
　　他拿出了三颗子弹放在桌上，然后大摇大摆的走上楼。
　　“还愿？”女占卜师还很疑惑，
　　她拿着子弹，下一刻变为震惊。
　　“他……真的，从未来回来的？”
　　女占卜师念叨着，脸色愈来愈差。
　　过了一小会儿，她急匆匆的站起来，收拾东西，并迅速离去。
　　……
　　膝下酒馆，客房。
　　砰！
　　印斯茅斯人刘易斯，大力摔上门。
　　“疯子！”
　　他狰狞着鱼脸，刚才那两个外乡人，因为“阿尔伯特之死”找上自己，可把他吓出了一身冷汗。
　　印斯茅斯人落在斯洛格莫顿的人手中，绝不会有好下场，就算是他突然精神市场杀死了阿尔伯特，得到的也只能是一颗滚烫的子弹。
　　更何况，那两个人之中，一脸冷淡的白种人，和疯子一般的黄种人，给他的感觉都相当不舒服。
　　咚咚~
　　敲门声又传来。
　　“难道那两个家伙没有遵守承诺，带着警察来了？”这对刘易斯来说可相当的糟糕。
　　还不等他再犹豫，门已经被暴力的踹开。
　　“hello，我们又见面了~”

第94章 轮回之后
　　是那个该死的笑脸。
　　还有择人而噬的漆黑枪口。
　　“我，我已经很配合你们了~”刘易斯慌乱的举起自己的双手：“你们也可以把我交给斯洛格莫顿先生，我想法律能更好的审判我……即便我是因为精神失常才错手杀人的。”
　　进门的人却丝毫不在乎他的解释和求饶。
　　“你也长着鱼脑袋，知不知道eod？”对方说的话更出乎刘易斯的意料。
　　“eod……，斯洛格莫顿想干什么？”刘易斯的语气有一些变化，生冷了许多。
　　印斯茅斯人与白猿人，在这块地皮上，可是从来都看不顺眼。
　　“看来你们这些鱼脑袋，都是eod的成员，这就简单多了！”
　　看得出，他很满意自己的猜测。
　　“eod不是你能惹得起的，外乡人！”刘易斯罕见的强硬了一些，声音却在抖，他的恐吓没能吓到对方，听上去底气不足。
　　“嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈”面对威胁，回应的只有笑声。
　　刘易斯被笑声扰的头皮发麻，脖子下的鱼鳃颤抖。
　　“你想知道什么？我都可以配合！”
　　在这诡异的笑声压迫下，刘易斯选择了屈服。
　　但等待他的却是对方伸过来的手，以及一片漆黑。
　　……
　　意识重归身体，双眼再一次重获光明，刘易斯睁开眼，却发现自己身处一片阴暗狭窄的地下室内。
　　奥克蒙特每家每户都有这么个地下室，根本不能以此作为推断，计算出自己在什么地方。
　　肯定不会是什么好地方！
　　他想动弹身体，却发现难以挪动，心更是沉入谷底。
　　“剂量，剂量，剂量……，算了，都放进去吧！”
　　眩晕感逐渐散去，刘易斯开始注意到在自己面前有一张桌子，还有个扎着双马尾，穿的火辣的女人正拿着注射器。
　　古怪的液体被推入注射器中。
　　滋~
　　注射器内空气被推出。
　　还有几滴药水喷出。
　　地下室内的烛火摇曳，女人右手举着注射器，一步步朝着刘易斯走来。
　　“你是谁，你想干什么？”印斯茅斯人惊恐时，表情与正常人类没有太大差别。
　　“别担心，小鱼头，只要扎上一针，你就再也不会难过害怕了，咯咯咯~”她笑的花枝乱颤。
　　刘易斯的心却跌入谷底，很明显如果被这种药剂注射进体内，会产生巨大的影响。
　　疯子会给自己注射好东西吗？
　　明知有问题，刘易斯也无力反抗，只能亲眼看着针扎在自己手臂上，液体被缓缓推入体内。
　　……
　　叮咚~
　　古老的摆钟，指针已经来到午夜十二点。
　　“布谷，布谷~”
　　布谷鸟弹出，整点报时。
　　噌——
　　锵！
　　噌——
　　锵！
　　李祖坐在躺椅上，静静享受着月光落下的宁静。
　　他右手拄着的太刀，随着拇指挑起刀镡，出鞘，归鞘……锋利刀锋反射着的月光，让李祖的脸看起来……忽明忽暗。
　　“玩的开心吗？”
　　“这群鱼脑袋，没有了信仰之后，就像行尸走肉~”小丑女走到李祖面前，她随手一丢，
　　咕噜噜，一颗鱼头掉落在地，滚入杂货堆里。
　　“我不是让你，稍微克制一下吗？”李祖嗅着对方身上的血腥味，无奈的摇头。
　　“抱歉，我太高兴了……”小丑女悠悠站在李祖面前，低着头，像个犯了错的孩子。
　　“不过我知道了一些了不得的东西，你肯定会特别，特别，特别感兴趣的~！”
　　她兴奋的竖起食指。
　　红唇凑到李祖面前，换换张开，香风铺面。
　　……
　　“沉睡之女，在种子抵达时将会醒来。”
　　……
　　无论是eod，道厄，还是神秘的黄衣，包括李祖在内，都不可避免的被卷入了这场无声无息的战斗。
　　亦或者说，他们本就属于这场战斗。
　　……
　　……
　　阿尔伯特·斯洛格莫顿失踪案，以尸体被找到暂时告一段落。
　　奇怪的男女闯入医院，造成巨大恐慌。
　　继而，一男一女外乡人强闯校园，在学校图书馆公然开枪，甚至绑架教授。
　　就在警察为这些事忙的焦头烂额时。
　　还有人按照自己的“剧本”，正在进行着探索。
　　“刚刚开始调查大衮。”
　　“杀死地下怪物。”
　　“食人餐厅”
　　“……”
　　连续几天的时间，在李祖刻意隐藏自己的行踪后，没有明显的对这个时间的奥克蒙特小镇造成影响。
　　亦或者说，他现在所做的一切，都是“历史”应该发生的？
　　无论如何，那个“迟到”些的李祖，完全一模一样的做着李祖之前做过的所有事。
　　“和自己聊天”这事，对李祖而言可没什么吸引力。
　　相反，在从刘易斯口中得知了“种子的使命”后，他已经转而将目标定在了黄衣组织身上。
　　他们一定能给出更详细的答卷，来满足李祖探求的本源真相的欲望。
　　……
　　奥克蒙特的天一如既往的阴沉，
　　雾气之中，穿着风衣，踏着漆皮靴的男人步行而来，在他身旁跟着一位身材火辣，脸上带着疯狂笑容的女郎。
　　她身上靓丽的色彩，就像是黑白默片电影意外融入了色彩，与这个灰暗的世界格格不入，却又吸引着所有人的目光。
　　噗~
　　粉色泡泡炸开。
　　两人在仓库门前停下。
　　仓库大门好像拥有自己的生命，自动打开，邀请着两人进入。
　　“吱嘎嘎”的沉重响声，不停搓着人背后的鸡皮疙瘩。
　　进入仓库，灯光昏暗，踩着泥泞的地面向里走，最终李祖和小丑女在一个巨大的魔法阵前停下来。
　　蜡烛排列四周，地上是硕大的黄色魔法阵。
　　虔诚的信徒们跪倒在地，喃喃自语。
　　察觉到有外来者到来，信徒们睁开眼，双眼冒着红光。
　　冒犯信徒向自己心中神灵祈祷的两人，嫣然犯下了重罪，他们站起来，嘶吼着冲向李祖。
　　李祖还没有行动，小丑女已经甩着悠悠球冲了出去，悠悠球就像个流星锤。
　　砰，一声，两颗粘着血的牙齿冲天而起，一人倒地。
　　“咯咯咯！！”
　　她大笑着，粉色与蓝色的双马尾头发甩动，在空气中画出一个圈，蹬着丝袜的长腿侧踢，看似纤细的腿，正中右侧信徒的胯下。
　　“噢~，真抱歉！”她捂着嘴，夸张的道着歉，看起来真的很没诚意。
　　“咯咯咯！！哈哈哈！”
　　悠悠球环绕旋转，将两个信徒缠在一起。
　　随着转向迎面砸来的悠悠球撞击，两人倒在地上。
　　吱吱~
　　悠悠球在小丑女的手中忽上忽下。
　　黄色法阵上的烛火还在燃烧，只不过虔诚的信徒们已经全部倒地不起，无法继续自己的祷告。
　　“你下手太重了！”李祖蹲下，捏着脸肿成猪头的信徒下巴，吧嗒着嘴：“啧啧，太可怜了~”
　　“我们只是来了解情况的，谁让你下手这么重……？”
　　说着，他猛地一抽手，让“猪头”信徒脑袋，结结实实砸在地上，本就淤青的脸，再多一处鼓起。
　　“要用那个吗？”小丑女弯下腰问，露出雪白的光。

第95章 戏剧开幕
　　细密的雨水渐停。
　　奥克蒙特的大街，泥泞的路已经拒绝了几位行人。
　　很是空旷。
　　水雾中，披着风衣的男人，缓慢前行。
　　漆皮靴踢着地面上的泥块，泥水炸开，在靴子上留下点点泥污。
　　“小丑戏院”
　　夸张的名字，冷静的气息，给人感觉很诡异。
　　在奥克蒙特居民人均失业的情况下，戏院也被迫早早地关门，半掩着的门，跟随着微风轻轻颤动。
　　“应该就是这里了，里面会有什么？海怪？章鱼触手？还是一群长着鱼尾巴的家伙？鱼头和鱼尾巴哪个更合适？”
　　“如果真的有鱼尾巴，我是不是该带点蚯蚓来做见面礼？”
　　他还在自言自语，手抬起来，轻轻推开了戏院大门。
　　正如小丑女所说，这群狂信徒在被药剂抹除了感情之后，就如同行尸走肉，没有自己的主观意识。
　　波西安成了比吐真剂还要好用的审讯道具。
　　如此，李祖轻松的得到了自己想要的信息。
　　小丑戏院，黄衣中的“那位”，会在那里接待李祖。
　　“总有一种面见幕后大boss的感觉啊……”
　　心脏狂跳，与嘴角抑制不住的笑容下，他加大了手腕上的力气。
　　吱——
　　戏院门推开。
　　穿堂风铺面而来，空气中散着不属于这个时间，那明媚的春天味道。
　　垂在地上的红色帘子遮挡住了视线。
　　用红色绵绸织起的坐垫，整齐的铺满了戏院的观众座椅，观众座椅空无一人。
　　沉寂了两秒钟，一小段小提琴独奏突然响起。
　　急促的隐约在引导着什么。
　　李祖也像是得到了“指示”似的，朝着舞台走去，并最后停留在观众席第一排，就这么抢了个一等坐席。
　　红色幕布缓缓拉开。
　　露出庐山真面目。
　　一张高背座椅，身穿黄色衣服的家伙就坐在椅子上，右手托着腮，眯眼看着李祖。
　　他等待已久了。
　　“欢迎来到我的舞台，不速之客~”
　　说话人，正是从一开始便尽显露神秘的约翰内斯·范·德·博格！
　　他好像从一开始就知道李祖必定会来。
　　“约翰内斯！嘿嘿~”
　　一个每天穿着黄衣服招摇过市的家伙，和黄衣组织有所关联李祖反而不震惊。
　　“你如果听从我的建议，不到处乱走，或许就不会有这么多麻烦了……想知道什么？”
　　听他的意思，似乎李祖从来到奥克蒙特后，如果遵从约翰内斯的建议，就不会发生接下来的事，其中包括某一种可怕的事。
　　只是这个可怕，能有多可怕呢？
　　约翰内斯放下二郎腿，身体前倾，茶色眼睛后的双眼审视着李祖：“如果能帮到你，我肯定不会吝惜，尽管说出你的要求，外乡人~”
　　外乡人，三个字读音拿捏的很重。
　　在他口中的“外乡人”似乎与奥克蒙特居民们口中的“外乡人”还不相同，包含着其他的意思。
　　“只是一个不值一提的小疑问而已”
　　“哦？”约翰内斯饶有兴趣。
　　“我是第一个？”李祖双眼直视着舞台上的约翰内斯。
　　脸上的笑容如同即将绽放的花一样，慢慢灿烂起来。
　　“真是敏锐”约翰内斯已经在轻声“呵呵”笑了。
　　“那么你认为呢？”约翰内斯反问。
　　李祖得到了自己想要的信息，而他的右手已经摸向内衬口袋：“你是黄衣组织的人？”
　　“可以这么说~”约翰内斯的始终从容，他看着李祖的目光，竟然像是在“鼓励？”！
　　“谢谢你的回答，那么还请你帮我最后一个忙”李祖手中捏着一把塑料玩具枪，不过当枪口抖动时，玩具已经变成了能够多走人性命的凶器。
　　教士特殊用枪，枪管加长，既可以用来做近战武器，又可以远程射击，枪斗术的专用改造枪械。
　　“你想干什么……”约翰内斯好像没猜到李祖会突然拔枪对准自己，他的从容有了些许改变，有些惊慌。
　　砰！
　　子弹窜出，贯穿约翰内斯的胸口。
　　约翰内斯后仰，倒在椅子上。
　　血液顺着椅背汩汩流下。
　　“啊呀呀呀！”李祖抓挠着头发：“什么也没发生吗？”
　　他又等了几分钟，不过没有等来约翰内斯尸体的变化，反倒是等来了循枪声而来的警察。
　　“该死！范·德·博格先生被杀了！”冲进小丑戏院的警察率先便看到了倒在靠椅上的黄衣尸体。
　　他迅速的提起枪，指着那个大笑外乡人的脑袋。
　　“啊呀呀呀……这下可糟糕了~”李祖猛地下蹲，垫脚，小腿发力，身体就如同弹簧板斜射而出发！
　　灵巧的身形，在空中翻转的游刃有余，甚至还来得及对这瞄准自己的警察眨了眨眼。
　　“杂技：掌握（25%）”
　　来自飞天格雷森家族的高超杂技技巧，让他在弹跳和挪移之间，尤其的游刃有余。
　　哗啦~
　　窗户被撞破，揉成一团的身影逃脱。
　　当警察追赶出去时，已经彻底失去了“凶手”的身影。
　　“外乡人，你想在奥克蒙特犯罪后逃出法律制裁，绝不可能！”
　　……
　　……
　　李祖依墙站着，
　　脚步声由远及近，又由近变远。
　　狭窄的巷子，被搜查的警察一眼扫过，却没什么勇气进入调查。
　　奥克蒙特狭窄的地方未必能藏外乡人，但肯定有那些“怪物”！
　　看着急匆匆跑过小巷的两个警察，李祖脚下踩着三具“怪物”尸体，笑容越发灿烂：“看来猜错了，哎呀，这下可糟糕了呢~”
　　他想干掉神秘无比愕约翰内斯·范·德·博格，只是为了求证一件事。
　　距离他杀死范德博格也有一段时间了，奥克蒙特警方的执行力虽然缓慢，却总算在一位“商人”被性质恶劣的外乡人枪杀后，全部调动起来。
　　循着记忆，在墙角上跳跃着，李祖迅速来到了那个记忆的位置。
　　“嗯，刚刚好！”
　　李祖很满意，盘腿坐在墙上，眺望着远处正发生的一幕。
　　远处，一个女孩倒在地上。
　　在女孩面前，是右手高举着的“李祖”，好像在“李祖”的意识之中，自己头顶上应该有什么东西飞着。
　　路人很自觉的绕过“李祖”，离这个明显看上去就精神不正常的家伙远一点。
　　一分钟后，黄衣组织的人出现，给李祖带去了忠告。
　　“剧情重演”，不差分毫。

第96章 死而复生之人
　　“咯吱咯吱……”
　　手指被啃食的声音，接着是鼻梁被咬断的声音，喉咙破开的声音还伴随着“咯咯”声。
　　小巷中，
　　鼠群如同“上一次”，将黄衣组织的男人吞食，“李祖”则转身退出小巷。
　　嗒，嗒……
　　漆皮靴落地。
　　奇怪的气息弥散开，鼠群被这股气息惊扰，迅速离开。
　　“看来我真的不是第一个……”李祖蹲在地上，右手捏着下巴，双目紧盯着地上的血肉模糊的尸体。
　　这一幕早在他眼前就发生过，现在则是第二次发生。
　　“那么，我为什么要干掉约翰内斯·范·德·博格？”他自言自语，像是要对空气中的人提问，也像是再向自己提出疑问。
　　不过看他的表情，他应该已经有了答案。
　　他对约翰内斯·范·德·博格开枪，是为了求证两个问题，
　　一，
　　自己直接干掉约翰内斯·范·德·博格，会不会对之后的一切产生影响，说不定上一个干掉约翰内斯的“李祖”，也是经历过一次轮回的人，而并非误会。
　　他正是希望用干掉约翰内斯来确认，自己是否为第一次轮回，在他轮回开始之前，是否有一个更早来到奥克蒙特的“李祖”
　　就像李祖在监控着比自己晚来的另一个自己一样。
　　这个家伙，比李祖更早的来到这个世界，
　　对方早早地藏在远处看着李祖从“卡戎号”上下船，杀死地下怪物，甚至……早早地干掉了约翰内斯·范·德·博格，并将这个罪名“错”按在了此刻李祖的脑袋上。
　　“上一个我，会是第一个吗？”
　　在这轮回之中，李祖竟然无法分清楚这个世界从何处开始的，他更想象不出之前的自己为什么会干掉约翰内斯·范·德·博格。
　　有自己的“特殊”原因，也可能有必要事件推动。
　　总而言之，上一次事件发生的“必然”，不该如同这次，这么的草率。
　　如果一切照旧发生，那只能说明他现在所做的一切都在“剧本”之中。
　　包括他这一次突然兴起干掉约翰内斯这件事，也在轮回的“剧本”之中。
　　至于他为何要干掉约翰内斯？那便是第二点，
　　第二点，
　　干掉约翰内斯，也许就会有有意思的事情发生。
　　不然上一个自己为什么要干掉约翰内斯？
　　而且，看约翰内斯的目光像是早就知道了李祖会这么做。
　　既然约翰内斯迟早都会因为“某种特殊原因”被干掉，那为什么不提前一些，主动一些，自己开枪呢？
　　“好像，我误打误撞，猜中了上一个我的想法，哈哈哈哈哈~”
　　李祖收起枪，转身离开，只留下被鼠群啃食后，狼狈不堪的尸体。
　　“现在戏剧才刚刚开幕。”
　　……
　　……
　　恶灵暗礁，
　　在没有找到头绪的同时，李祖准备今天晚上等一等。
　　按照“历史”的发展，并且根据时间计算，明天醒过来又会有一艘名为“卡戎号”的游船进入奥克蒙特港口。
　　一切都会重新开始。
　　到时候这座海上孤城会有几个李祖同时存在呢，像现在一样看上去由两个增加到三个？
　　还是说有四个，五个，甚至……数之不尽的？
　　“我越来越感兴趣了！”
　　身为通缉犯，李祖大摇大摆的走进酒馆。
　　贴在墙上的通缉令，都快要被海风撕下来，甩在他的脸上了，他依旧淡定。
　　酒店老板是个印斯茅斯人，似乎从不关心新闻政治，也或者说印斯茅斯人在奥克蒙特受到的屈辱已经够多了，他几乎懒得去为奥克蒙特做贡献。
　　杀死本地有名望富商的外乡人？
　　多来几个，干掉那只猩猩更好！
　　“你的钥匙”
　　印斯茅斯人收了子弹，将写着门牌号的钥匙拍在桌子上。
　　“谢谢~”李祖欠腰，道谢，如同一位绅士，只是要忽略这位绅士脸上的笑容才行。
　　3楼，左侧标着“303”的房间。
　　钥匙开锁。
　　咔~
　　门刚打开，海风却已经扑面而来，腥咸的海风，从衣领钻进，凉飕飕的，很不舒服。
　　身体似乎也变黏了几分。
　　“他们的服务态度可真不好，难道不知道这间房子已经住人了吗？”
　　咚咚咚，李祖的心脏狂跳，笑容早已无法抑制。
　　他大睁着自己的双眼，右手快速拔出玩具枪，化作致命武器，指向了远处背对着窗户，面带微笑看着自己的人。
　　已经被自己干掉的“约翰内斯·范·德·博格”！
　　旅馆内，窗户关的严实。
　　不知何处吹来的海风吹来，床单抖动~
　　窗帘摇曳~
　　月光似乎也被这阵风吹动，约翰内斯在月光下的影子，左右摇晃着。
　　“发现自己并不是杀人犯，难道不高兴吗？”
　　约翰内斯迈开步子，黄皮鞋踩着木质地板，李祖第一次发现，原来脚步声还能如此清楚。
　　“如果再开一枪，你一定会成为真正的杀人犯~”
　　被枪指着的人，却没有一点恐惧。
　　“嘿嘿”
　　李祖放下了枪。
　　他是个理智的人，疯笑也只是外在因素的影响。
　　没必要浪费子弹，射杀一个根本不可能死亡之人。
　　“有什么想问的？”约翰内斯大发慈悲般，给出了李祖向自己“提问”的机会。
　　“你第几次给出这个机会了？”
　　“哈哈~，很有意思~！”约翰内斯大笑：“你不一样，不一样……！”
　　笑声会传染，很快房间里就再也听不到其他的声音，只有两个人的笑声。
　　外面狂风呼啸，月光摇曳，房间之中却不停的传来那笑声。
　　幸好风及时的吹散了这一切。
　　……
　　……
　　月光下，一个李祖跟着eod的鱼人们，决定潜入海中。
　　另一个李祖，却放弃了休息时间，走出旅馆，在此踏上自己的“旅途”。
　　“我有一位好朋友，约瑟夫，相信他能解答你的疑惑……这座小镇究竟发生了什么。”
　　约翰内斯为李祖留下了最后的地址与忠告，便离开。
　　李祖也没有再继续纠缠对方。
　　十五分钟后，
　　他已经站在一栋公寓前，这里就是约翰内斯最后给的指引之处。
　　“该死！该死！该死！啊啊啊！！”
　　惨叫声，
　　还有枪声。

第97章 疯笑鹰女与玛雅女祭司
　　无风，木门却疯狂的摇动。
　　哐！哐！哐！
　　一下又一下的砸着门。
　　“啊！！”
　　除了男人惊恐且愤怒的叫声外，还有诡异的尖叫声。
　　……
　　公寓之中，
　　绿色衬衫外，包裹着皮夹克的男人，举着手枪，双眼在眼眶中飞速的滚动。
　　他在寻找某个目标，某个随时可能杀死他的邪恶存在！
　　黑色烟雾一闪而过。
　　刺啦——
　　男人脸上留下一道伤口，
　　又一闪，紧接着是另一道！
　　快，血液狂流！
　　“你个该死的巫女，恶魔，我会让你的灵魂永远不能安息！！”他无力的咆哮。
　　回应他的只有更多的伤口。
　　碰，门被暴力踹飞。
　　月光之中，披着风衣，踩着月光下拉长的影子走进来。
　　尘土飞扬之际，有些轻佻的声音传来。
　　“哎呀，抱歉~，没想到这扇门这么旧了~”
　　“请问，哪位是约瑟夫？”
　　“滚出去吧，我现在没有时间理你！”男人冲着尘土中的身影喊。
　　“啊——！”约瑟夫的惨叫声从不会停下。
　　呼！！
　　强风呼啸！
　　尘土吹散，一道白色的影子带着“咯咯咯咯”的疯笑声窜出。
　　约瑟夫定睛看，在烟雾之中站着个面带笑容的黄种人男人，他从容站在原地，而在他身侧，已经有一个满脸夸张笑容，长着一对翅膀的女人俯冲而出。
　　又来了！
　　经过暗中那股“力量”的多次袭击之后，约瑟夫已经能勉强猜到对方出手伤害自己的时机，只不过他没有那份力气能够用子弹狠狠回应对方而已。
　　长翅膀的女人却已经“瞬移”一般，飞到了自己的面前，右手抓向自己耳侧，只有0.1秒，亦或者更短的时间。
　　黑色烟雾刚刚显现，便被长翅膀的女人抓住。
　　黑色烟雾也终于展现出其庐山真面目，穿着古老玛雅人服装的光头女人。
　　她眼中闪烁着仇恨的凶光，自己的手被长翅膀女人抓住，她有些吃惊，更多的是愤怒！
　　“哈哈哈哈哈！”长翅膀女人还在大笑。
　　“吼——！！”玛雅光头女人尖叫着，与长翅膀女人厮打在一起。
　　黑色烟雾闪烁，长翅膀女人承受着无形力量的袭击，猛然撞向头顶的天花板，下一刻又砸向地面。
　　砰、砰、砰……
　　大口吐血。
　　“哈哈哈！”她的疯笑声却并未停止。
　　而在这混乱的战斗现场中，穿着风衣的黄种人男人，却从容的朝着约瑟夫走来。
　　背后的战斗他毫不关心，似乎与自己扯不上半分关系。
　　即便脚下的木质地板被砸的变形，房间之中更没有一处家具绝对的完整。
　　漫天飞舞的史书，秘法记载，印记草稿纸，和木屑，随着四处飞舞的羽毛与黑色烟雾，填满小小的公寓。
　　“约翰内斯·范·德·博格先生推荐我来~”那张笑脸终于能看的清楚了。
　　多么……可恶的笑脸。
　　那张不该属于这个时代的黄种人英俊脸蛋，颓废的眼袋，一切都那么的让人别扭。
　　“你该不会让我失望吧~”对方询问着。
　　“是他啊”约瑟夫暂且知道对方的身份，双眼只是暂时确定了男人的长相之后，目光便紧接着移走，“翻滚在空中”的战斗，明显更牵动他的心。
　　黑色烟雾奋力挣脱了翅膀女人，也发出了那犹如诅咒的声音：“我会杀了你的！！一定！！”
　　她知道自己暂时无法取得胜利，只能暂时性撤退。
　　“她听上去，好像不怎么喜欢你，你让她堕胎了？自己的男人可不能推脱~”他恶趣味的猜测着两人的关系。
　　一个光头，黑炭一样的古怪丑陋干瘪女人。
　　与，高大，英俊帅气的男人。
　　真是一段令人感到有意思的恋情。
　　约瑟夫却难有心情去理会这调侃：“她是个怪物，我当初把她释放出来，也只是为了我和约翰内斯相同的目标，当然也是你现在追求的……你！小心！”
　　约瑟夫惊恐指着黄种人身后，满身血迹，却精神越发亢奋的长翅膀女人，在失去了黑色烟雾作为自己的战斗目标之后，竟然将目光转移向了自己的“主人”。
　　“应该是主人吧”约瑟夫如此想。
　　可看她的目光，那明显带有仇恨，恨不得吃掉眼前的男人。
　　风呼啸，翅膀已经在眨眼前包裹向了黄种男人。
　　随之而来，掀起的狂风，盖紧了人的双眼。
　　几秒种后，让人不得不闭上眼的狂风停息，约瑟夫睁开眼……长翅膀的女人已经消失，取而代之，在男人手中，是一个塑胶玩具。
　　只看外形，与长翅膀的女人，几乎一模一样。
　　“你该休息休息了~”男人无所谓的将玩具放进风衣口袋里。
　　“这是某种魔法？”约瑟夫双眼发光，能把一个生物变成死物的方法，勾起了他的求知欲。
　　见对方只是用那笑脸对着自己，知道眼下什么更重要的约瑟夫深吸一口气：“我正在调查赛供娜，以约翰内斯的脾气，如果他让你来找我，你肯定也是种子之一吧。”
　　“种子……嗯”
　　约瑟夫见对方点头，心中更加确信了几分：“看你行为这么的……嗯，不像普通人，果然是受到那些东西的影响了。”
　　根据约瑟夫的话，“种子”，似乎都“不正常”。
　　“我也正在调查，长话短说……你作为种子有自己的使命，而这个使命并非什么令人骄傲的事，根据我的调查，如果你完成了自己的使命，整个世界都会毁灭……我的意思是，整个世界！这颗星球，甚至是这个星球之外，包括月亮！”
　　约瑟夫的表情愈发严肃：“我们必须找到阻止赛供娜醒来的方法。”
　　“救世主？我？哈哈哈，真是个让人意外的玩笑”
　　“别高兴的太早，说实话我真讨厌你的笑脸。世界上存在很多种子，你不是唯一一个，就算你自杀，还是会有下一个种子出现……种子会不停的出现，直到他们能完成自己的使命。”约瑟夫继续说道：“刚才那个怪物是我唤醒的，奥克蒙特地下所拥有的的古老的怪物之一，她知道足够多我们想要的信息，如果她能帮助我们，我们就能拯救这个世界，只是这个家伙的嘴巴太严实了。”
　　“我的研究也只有这些，我本想在进一步，但是她逃脱了，甚至险些杀掉我……你的能力很特殊，如果你能帮我抓到她，说不定我们的研究能跟进一步”约瑟夫边说着，边擦拭脸上的血液，并且骂骂咧咧：“她就是个怪物，不是吗？”
　　“你可以去卡赛罗那区看一看，那家伙被你击退之后肯定不会善罢甘休，她暂时，也只可能去那里。”
　　约瑟夫看似猜测，语言却十分的“肯定”！
　　“我最喜欢帮别人跑腿了，不过我不怎么喜欢，随便相信别人~”
　　“你想干什么！”

第98章 旧神
　　奥克蒙特，卡赛罗那区。
　　这里是少有的，没有印斯茅斯人足迹的沿海地区。
　　没有印斯茅斯人，也意味着这个地方不可能捉到鱼，是一个鱼头脑袋们都放弃的地方。
　　与之相对，海浪拍打在人脸上的滋味也舒服了不少。
　　这份舒服也只是比起其他码头而言。
　　“啊——！”
　　李祖刚步足卡赛罗那区，
　　“又是惨叫！戏剧开幕之后，主角总能碰上所有故事吗？”
　　李祖抬起头，仰望着头顶的那一轮圆月。
　　那近到，随时都有可能落下来砸在头上的月亮，随时都有变成血色的可能。
　　月纵然亮，地面却漆黑，行走困难。
　　李祖的漆皮靴却不停下，朝着惨叫发出的方向走去。
　　左手枪，右手刀。
　　玩具已经在一个眨眼之间变成了凶器。
　　刀刃反射着月光。
　　这两样东西一定能轻松的给敌人留下致命的伤疤，无人会怀疑刀锋的锋利，更不会怀疑子弹的强度。
　　“啊！！”惨叫声依旧不断绝。
　　走进飘着刺鼻血腥味道的鱼仓库，入眼是一根粗大木桩，散落在地的老虎钳，烙铁，盐……似乎在说，这地方除了存放海鲜外，什么都干。
　　正中心位置，在地上，躺在一个扭曲的身影。
　　全身扭动。
　　他全身已经被血染红，裸露在外的皮肤全是残忍指甲抓痕。
　　地上满地牵粘着血液的碎牙。
　　“你可能需要安静一些，或者更疯狂一些”李祖蹲在对方身前。
　　名为【影响者】的光环能力无形蔓延开，挣扎着的可怜家伙，心情似乎真的被李祖所影响，忍住了伤痛。
　　安静下来之后，这位遭受了莫名力量袭击的可怜家伙，睁开双眼，静静注视着李祖。
　　“你不该帮这两个混蛋……，约瑟夫下次会有准备，我不可能那么轻松惩罚，甚至杀掉他！”
　　“哈？你是刚才那位秃头女士？”
　　秃头和女士放在一起，真听不出他这是嘲笑，还是尊敬的称呼。
　　也许恶趣味更重一些。
　　李祖他可不相信自己的【影响者】光环，能有这么大的能耐，能让人忘记伤痛。
　　看来，那位光头女士用某种方法，控制了可怜男人的意识。
　　“乌沙，我是远古的亡灵，只不过被约瑟夫那个混蛋召唤而来，他不停的复活我，不停地折磨我，每当我想要安息，他总会用秘术把我唤醒，他想要从我这里得到那些隐秘的知识，断绝了几个世纪的知识！但是那些知识只能告诉种子，无论他怎么威胁我，得到的只会有我的诅咒，我的怨恨！”
　　声音中就充满了怨恨，她真的对约瑟夫恨得彻底。
　　看立在正中心的巨大木桩，还有那类似于“手术室”的审讯器具，不难猜测乌沙女祭司，承受了些什么。
　　乌沙几乎是第一时间就抛出了自己的橄榄枝：“种子，你需要去完成自己的使命，我会告诉你所有的一切，不过在我告诉你之前，你必须去做一件事”
　　“干掉约瑟夫！”
　　“就只有这个？”李祖看上去毫不惊讶，这对他而言似乎并不是一件难办的事情。
　　“当然，我为了节省时间，可是直接把他带过来了~谁知道两个小时天亮以后，我们还认不认识呢？他能为我们的行动节省时间，还真是不错~”
　　李祖说着，从口袋中掏出个玩具。
　　是疯笑的鹰女。
　　乌沙的表情有点扭曲。
　　这个长翅膀的女人虽说未必能够战胜自己，可也给“重伤未愈”的自己带来了不小的麻烦。
　　“抱歉，是这个！”
　　李祖收起鹰女，拿出了另一个，之后小拇指大的塑胶玩具。
　　乍看，有几分约瑟夫的神态。
　　“现在他是你的了~”
　　李祖摊开手，约瑟夫人形玩具掉落在地，滚动两下后缓缓长大。
　　也就在那一刻，黑雾弥漫，朝着还浑浑噩噩的约瑟夫扑过去。
　　在清醒的第一秒，也是生命最后几秒的倒计时，约瑟夫瞬间搞懂了自己现在的处境。
　　他朝着李祖大汉，渴求能得到对方的援手：“你不能这么做，她不是人，她时怪物，不管她答应了你什么，她一定会害死你的！”
　　“我们一起干掉她，我有方法，一定会从她口中知道一切！”
　　“我相信你~”
　　李祖扶着膝盖站起来，看着黑色烟雾凝聚成女祭司乌沙的模样。
　　黝黑，干瘪，丑陋的光头女人抱紧了成约瑟夫。
　　她就像是吸血鬼，咬在约瑟夫的脖子上。
　　英俊的男人瞬间被吸干了血，变成皮包骨的骷髅。
　　“仇人之血，能让我更快恢复~”乌沙站起来，满意的舔着嘴角血液。
　　“饱满”的乌沙，看上去确实没有之前长的那么惊悚，即便她现在还是个光头。
　　“这个世界上充斥着，不可名状的神灵，旧神，世界曾经的统治者，比起……唔~”乌沙回忆着血液，似乎连血液之中的记忆也能细细品尝出来。
　　“上帝，恶魔，并不存在！”
　　“神又怎么可能会回应蚂蚁的祈祷，为他们降下神迹呢？就像人类会帮助蚂蚁，也可能踩死蚂蚁，只是一时兴起。
　　以人类的大脑，仅仅是去试图理解那些不可名状的存在，就足以让大脑疯狂，它们的存在，我也无法解释，去试图理解它们，是不可能的。”
　　“在这之下”乌沙指着地下：“就存在着那不可名状的旧日支配者，身为种子，你需要去唤醒旧日支配者。”
　　“旧日支配者……”
　　至此，他碰到足够多的怪事，却从未见识到那所谓的“神”，唯一的神迹，似乎也只是时间轮回。
　　乌沙并未说谎，增长到14%的世界探索程度，也在证实，这个世界不同寻常，并非一个邪教徒们齐聚的奇怪小岛。
　　而是在脚下，真的沉睡着那称之为旧日支配者的“不可名状之物”。
　　“到100%能不能理解所谓的旧日支配者呢？”他对这更加的感兴趣。
　　“种子，去完成你的任务吧，我要回到自己的宫殿好好休息……期待你的好消息”
　　乌沙虽然如此说，双眼却注视着李祖，未曾动弹一步。
　　“嘿嘿”李祖也一样看着对方，笑容逐渐浮在脸上。
　　“现在去完成你的任务吧，种子”乌沙依旧在劝说，双眼中却满是警惕。

第99章 盐、灰、复活
　　他们两个互相不信任都在等待着对方转身。
　　乌沙怎么可能对一个带有“旧日支配者”种子的家伙放松警惕，这些家伙可都是货真价实的“疯子”。
　　李祖说道：“当然，不过在那之前，我得多干一件事。”
　　长刀举起，手枪微微倾斜。
　　砰！
　　子弹响起，带着【杂技】加成的身体在他自己开枪的第一时间，身体便在第一时间窜了出去！
　　子弹没有击中乌沙，却像是战斗开始的号角。
　　一经吹响，两人必然有一个得死。
　　李祖那无法言喻灵巧的身形快速移动。
　　刀芒闪烁，可惜……只劈砍到了黑色烟雾。
　　“人类，充满谎言！该死！该死！”乌沙咒怨般的怒斥声从四面八方传来。
　　回应乌沙的，是角度刁钻却异常精准的子弹。
　　教士用抢，经过特殊改造，可以进行快速连射。
　　一时间，宽敞的空间之中被耀眼的枪口喷出的火光点燃。
　　李祖举着枪原地换换旋转着自己的身体，手中的长刀却也没有停下。
　　长刀挥舞，抵挡四面八方偷袭来的黑色烟雾。
　　叮！
　　在十几次碰撞后，
　　饶是经过特殊加工制造的宝刀，也被乌沙锋利的手指甲折断！
　　枪管发热，子弹射空。
　　黑色的烟雾瞬间抓住了这个机会撞进李祖的怀中。
　　光头女人身上带有奇特的腐烂动物的臭味钻进鼻腔。
　　李祖还没来得及做出厌恶的表情。
　　他身体开始悬浮，脚尖缓缓离地。
　　“咯咯咯~”乌沙掐住李祖的脖子，她已胜券在握。
　　乌沙却不爽，自己掐住了李祖的脖子，因为无法呼吸而涨青了脸的李祖，却狰狞的咧出笑脸来。
　　“你在笑什么，种子？”
　　没有了武器的普通人类会是自己的对手吗？
　　“不，我只是在想，如果让一个光头和她待在一起，悠悠一定会疯的！”
　　“什么？”乌沙还不理解什么意思，李祖已经抬起手抓住了乌沙光溜溜的脑袋。
　　滴答，鼻血低落。
　　一秒、两秒、三秒……
　　“这是什么邪术……！”乌沙惊恐。
　　“啊——！！……”尖叫声刚到达最高亢点，戛然而止。
　　咚，李祖跌落在地，身体无力，却也在努力颤抖着，想要多吸收一些空气。
　　李祖躺倒在地上，大字型躺着。
　　两鬓头发花白，像是在一瞬间被抽空了生命，丢失了几年的生命力。
　　而在原地，还躺着，一个黝黑的，与乌沙相似的布偶玩具。
　　鼻血顺着李祖的脸颊，滴答滴答的落下，没有停止的意思，确也没有变得更严重。
　　就像是医院的点滴，一滴一滴的，随着心跳移除。
　　足有十分钟，胸口起伏稳定的李祖，总算手肘撑着地勉强坐起来。
　　“咳咳……，差点死在这儿~”
　　他目光放在了在此之前那位“受害者”的身体上。
　　挣扎扭曲的人已经彻底断气。
　　以乌沙对他的憎恨，不亚于约瑟夫的憎恨来看……他也许是折磨乌沙的“罪魁祸首”之一。
　　李祖挣扎着站起来，走到约瑟夫尸体前，其胸口还藏着几张纸。
　　这几张像是有特意的力量，活了一般，冲着李祖摇摆。
　　李祖弯腰捡起纸，他做出这个动作，可费了不小的劲儿。
　　纸上画着复杂的法阵，奇怪……像是模仿某种古怪声音而发出的咒语，以及十分奇怪的要求。
　　尸体的灰，和盐。
　　复活咒语。
　　乌沙苏醒的方法，似乎不难看出。
　　“还有一个小时……”
　　李祖扫了一眼时间，天亮近在眼前，他也只是刚刚得到线索，想在再次轮回开始之前，取得突破性进展，行动就必须得快。
　　在这个“诡异”的奥克蒙特，“李祖”越来越多之前。
　　……
　　……
　　月光指引，
　　李祖漫步在冷清月光铺成的小路上，他看起来可真的一点也不像要赶时间。
　　奥克蒙特，艾德文特区，
　　如果说这个地区最有名的地方，一定不是某家酒馆，也不是某个长着鱼脑袋的热辣钢管舞小姐。
　　而是圣米歇尔大教堂。
　　奥克蒙特每个人都有自己的信仰，以李祖的所知，大衮，与黄印有关的黄衣组织，以及导致李祖成为“种子”，隔着几个世界呼唤他的某位“不可名状之物”。
　　而他此次的目的地，明显是另一个“神灵”与自己信徒的聚集地。
　　圣米歇尔大教堂，
　　根据乌沙留下的最后信息，李祖来到了圣米歇尔大教堂。
　　只不过此时的教堂中空无一人。
　　浓郁的汽油味，以及地上歪倒的红色油桶……有人想要自焚。
　　“净化你自己”白色的字条飘在李祖脚边，像是等待着他的开启。
　　“嗯~咳咳”他只是瞥了一眼地上的字，便开始清嗓子。
　　但是楼上的脚步声，更早一步打断了他“大喊”的行为。
　　在二楼，蹲在地上的女人掩面而泣。
　　“这位女士，有什么需要我帮助的吗？”
　　李祖很多时候都很绅士，前提是他绅士的对象能够引起他足够的“兴趣”，就比如眼前，身上有汽油味道的女人。
　　“我错过了净化仪式”女人抬起头，用蓄满了眼泪的目光，疑惑地看着立足：“我们是不是在哪里见过？”
　　“那可真是有缘分”
　　只是个浇了汽油，想要“净化”自己的女人，这种低级别的疯子在阿卡姆一抓一大把，他可没兴趣多在对方身上，留下过多的注意力。
　　“你如果是来找人的，恐怕你要白跑一趟了，他们刚通过净化，前往了新一次轮回……我……”说着，她又要哭起来。
　　“在那蠢货把自己点着之前，咳咳，我是说……在那之前”李祖作为一个非常尊重他人信仰的绅士，很注意自己的言行。
　　只是，一股无形的精神影响以他为中心散发开。
　　正在抽泣的女人，也逐渐安静下来。
　　“他们有留下什么东西吗？有一个光头女人介绍我来这儿~”
　　“你是种子！”女人的态度猛转：“在神灵的启示中，我见过你！我在梦里见过你！”
　　“是吗？很高兴再次见面~”李祖环视四周。
　　这种自己不管做什么都在对方计划中的感觉可真的不好受。
　　那些不可名状之物，究竟是什么东西。
　　他偶尔有时也会冒出个想法。
　　那感觉，就像小时候蹲在地上，画一个圈，然后抓一只蚂蚁丢进去。
　　看蚂蚁团团转，就是最大的乐趣。
　　“地下室有东西留给你，梦里的启示说，种子将会开启新的轮回……也有可能让神灵来到这个世界！哈哈哈！神灵到达的世界，那是多么伟大！”
　　她说话有几分神经质，瞪着眼看李祖：“我们为了等待你到来，做了很多准备，那些东西都在地下室！只有种子才能打开！那会让你省很大力气的！”

第100章 救命者，李祖
　　圣米歇尔大教堂地下室，
　　刚走进斜下回转的地下室入口，独属于奥克蒙特的阴冷扑面。
　　没有扶手的地下室楼梯，拐角处还有燃烧的蜡油，不知道是这些信徒对火焰的热爱，还是害怕失足，意外踏上“轮回之路”。
　　扭曲的楼梯后，是一条漆黑的，很难看到头的长廊。
　　扭转弯曲的长廊之后，出现在李祖面前的是一个小祭坛。
　　祭坛正对着一扇古怪扭曲的门，像是被水泥浇筑，冷却在墙壁上，数之不尽的章鱼触手。
　　仅仅是看着章鱼触手，李祖的精神便有些不受控制。
　　“世界探索程度15%……16%……17%……”
　　“世界的真实”
　　他所探索的一切，就在这一堵扭曲怪异的墙壁之后。
　　李祖快步走到门前，双手按着墙壁。
　　【玩具化】能力发动，几乎拥有着将成一切事物化作玩具“收藏”的能力，在这一刻似乎收到了阻碍。
　　两鬓的白发还记录着在此之前，李祖与乌沙对战所付出的代价有多大。
　　白发继续攀爬，从鬓角，慢慢向上延伸。
　　“咳咳~”
　　以李祖的咳嗽声，终止了这次的试探。
　　无用，即便透过生命力，也没办法打开这堵看似只是普通水泥制造的墙壁。
　　李祖转身，面容已有些沧桑。
　　转身在地下室搜寻，倒是简单了不少，
　　一沓撕的乱糟糟的日记纸张。
　　一块破碎的石头。
　　看着日记本上的记录，李祖叹一口气：“又是解密？这东西我可不擅长……等等，我们的小查理或许能帮这个忙？”
　　……
　　……
　　距离日出，没有多少时间了。
　　查尔斯·里德，一个侦探。
　　现在依旧缠身与那个诡异的案件之中。
　　为斯洛格莫顿的大猩猩，他的雇主先生调查一面镜子。
　　这面镜子与斯洛格莫顿“母亲”，当然并非大猩猩脸的亲生母亲，所有人都知道，斯洛格莫顿的母亲可是货真价实的白猩猩。
　　这位“母亲”是正牌夫人，只不过精神不怎么正常。
　　想到这里，查尔斯·里德又忍不住想起那个和自己一起来到奥克蒙特的“布鲁斯·韦恩”，如果不是对方突然跑掉，自己可不会因为一些小争斗，受皮外伤。
　　“以后我在波士顿的房子，是不是也该建一个地下室？”里德搬着镜子，在地下室里艰难的移动着。
　　一切真相，似乎马上就会展现在他面前。
　　“布鲁斯那个混蛋，肯定掌握了不少有用的信息！”想起李祖，里德又难高兴起来。
　　对方就像掌握了很重要的线索，在不停的深入，而他却总因为琐碎的事情，难以脱身。
　　冥冥之中也有声音告诉他，他现在所作的这些事，都不是他的使命，他还有更重要的事情要去做。
　　“好了，让我看看你是何方神圣吧”
　　里德站在祭坛前，掏出了手枪。
　　咔嚓——
　　镜子在颤抖。
　　咔嚓-咔嚓——！！
　　镜子碎裂声，四面八方传来，眼前的镜子却没有损毁。
　　幽幽的声音从四面爬来。
　　“呜呜~”
　　那声音，听到的人绝对会汗毛倒竖，精神恍惚。
　　里德抬起枪，尝试着对着镜子开枪。
　　砰！
　　哗啦，镜子碎了。
　　但“呜呜~”声却没有彻底消失，反而越来越近。
　　又是几枪，直到子弹打孔，那声音还是没有半点减弱，反而越来越清晰。
　　“跑！”
　　里德此时只有这一个想法。
　　还好，后路没有被诡异的“呜呜”声封闭死，让他能暂时逃过一劫。
　　“呜呜”却跟着里德从地下室走出来，混合着海风，“呜呜”声渐渐“清晰？”了一些，变成了诡异女人的呢喃，好似双目流血的女人，蜷缩在黑夜的风中，用空洞的双眸看着你，诉说着自己的悲惨故事。
　　“哈——！”里德一个机灵，从那可怕的精神臆想世界中醒过来。
　　远处路灯，指引着里德。
　　诡异的声音却紧跟其后，越来越近……
　　啪，路灯炸开。
　　里德沿着插满了路灯的道路狂奔，泥泞的砖石路上只能听到里德皮靴慌乱奔跑踩踏的声音。
　　在他身后，路灯一个个炸开，抹着夜色油漆的灯柱，诡异颤抖着。
　　“哈哈哈！你在这儿啊！”
　　声音猛地从头顶传来。
　　“布鲁斯！”里德惊喜，他抬起头，只看见“布鲁斯·韦恩”被一个长着翅膀的女人背着，从远方天空飞来。
　　越压越近的巨大圆月下，张开双翼的女人，背着的诡异家伙。
　　构成一幅，令人心神扭曲的画。
　　“你个混蛋，快！救我！”
　　查尔斯只愣了片刻，便回过神。
　　那个家伙身边总有各种奇怪的玩具和女人，他早已经见怪不怪了，不过现在最重要的是，让他救自己的命！
　　背着李祖的鹰女，如同无法被驯服的烈马，仔细看才能发现，她并非“心甘情愿”做这个交通工具。
　　但是她每次反抗，都会被化解。
　　“哈哈哈！尝尝这个……”
　　一个小东西被丢下来。
　　布偶玩具，掉落在里德脚边。
　　“布鲁斯？”里德疑惑地看着脚边的东西。
　　呼！
　　黑色浓雾膨胀，瞬间，一个光头的女人出现在里德脚边。
　　“我要杀了你！”穿着古老服饰的光头女人抬起头，对着天空的李祖咆哮。
　　她化作黑雾，冲向天空。
　　“呜呜~”背后的诡异声音却已经扑来。
　　“邪灵！”光头女人乌沙转身，双眼闪烁诡异蓝光。
　　她双手抬起，朝着那碾压着路灯灯光而来的虚空，猛的前推。
　　口中更咏唱起让人无法理解的咒语。
　　双方僵持。
　　在里德一个“普通人”看来，这就是个秃头炭黑女人，在那发狠。
　　可这一切有多危险，里德自己能想象得到。
　　他后退了几步，看着光头女人念完了咒语，然后像是做了一件不起眼的小事般转身。
　　“待会儿再吃了你！”乌沙瞥了里德一眼。
　　又一个怪物，里德心中瞬间得出结论。
　　“我一定要杀了你！”乌沙对着还在头顶天空纠缠的李祖咆哮。
　　“哈哈哈哈哈！！”被强迫的背着李祖的鹰女却大笑着，她发现了乌沙，瞬间失去了对李祖这个干不掉的“麻烦”的兴趣，一个俯冲，杀向乌沙。

第101章 工具人里德
　　“异端！！”乌沙不畏惧的仰头，迎接着俯冲来的鹰女。
　　“哎呀！”李祖却提前“跳机”，抱着头在地上滚了几圈，才爬起来。
　　“你的人打起来了？”里德躲得也远，指着远处与黑雾缠斗的鹰女，这次的鹰女明显处于下风。
　　“里德，我调查到了奥克蒙特最关键的信息，但是在进那一扇门之前，必须要先找到钥匙！”李祖浑然不觉身后厮杀的两个女怪物，将手中的资料，全都交给里德。
　　“这是……”
　　里德双眼中闪着蓝光，似乎又动用了他所谓的那种“能力”，能够看到过去发生的事，看到指引。
　　“在这边，不过……”
　　里德犹豫看着被黑雾缠着，四处乱砸乱撞的鹰女。
　　她们两个的战斗就在两人头顶，随时有可能波及两人，也亏了李祖能在这么危机的情况下，淡定自若。
　　“啪~”
　　李祖打了个响指，缠斗的鹰女与乌沙，一个化作塑胶，一个化作布偶，掉落在地。
　　李祖弯腰捡起两个玩具，揣在兜里：“走吧，时间不等人。”
　　“……好！”
　　……
　　……
　　奥克蒙特的夜晚，路上既没有行人，也没有警察。
　　安静的，像是另一个世界。
　　如果不是偶尔几个亮着烛火的房间中，传出隐隐约约的祷告声，他们两个人或许会怀疑，自己是不是穿越到了另一个世界。
　　“根据指引，似乎有三个标志性的……”里德在赶路时，还想对李祖解释自己的破案心得，却发现李祖根本没耐性。
　　“你看起来老了很多”里德转换了话题。
　　他目光停留在了李祖满鬓白发上。
　　“发生了一些有意思的事情~”李祖混不在意的说道。
　　里德跑着，口中依旧不停说出自己的见解，在奥克蒙特，只有李祖和他一样属于“外乡人”。
　　现在看来，对方和自己一样，经历了很多麻烦事。
　　而且最终的目的都是为了来奥克蒙特寻求发疯的根源。
　　里德将停留在李祖双鬓上的目光收回：“奥克蒙特拥有非常多我们无法理解的事物，而且我发现……这地方就像是，诸神的聚会！”
　　“他们肯定玩的很高兴”李祖意有所指。
　　“但总会有厌烦的时候”里德说道，突然，他又抬头感叹：“月亮真大，好像越来越近了。”
　　……
　　“到了！”
　　里德的双眼自从亮起蓝光后，就未曾熄灭过，他相信李祖和自己一样很急迫的知道最后的最后的答案。
　　冥冥之中的声音，也在告诉他，这么做没错。
　　答案就在眼前！
　　有着共同目标的两人，在行动上毫不拖泥带水。
　　“碎片被人拿走了”里德很严肃。
　　在李祖看来，里德只是站在原地发了一会儿呆，却好像看过了整个案发现场，甚至已经锁定了凶手是谁。
　　“跟我来！”有了李祖这个战斗力，里德在行动上也放肆了不少。
　　没走多远，他们来到了一户房门紧闭的房间门口。
　　“看来，那个家伙就在里面！”里德敲门。
　　里面没有回答。
　　“看来，主人不是很欢迎我们到来~”李祖走上前，轻轻扭动门把手，门把手一瞬间变成了粉红色的塑料，以一个成年人的力气，只要轻轻一用力。
　　咔！
　　一整扇，完全与这个闷沉世界，显得格格不入的塑料玩具门，被整个拆下来，丢在身后无人打理的湿漉漉草坪上。
　　“打扰了~~”李祖不客气的往里走。
　　“不管看多少遍……还是很惊叹，真是个疯狂的能力”里德也赶紧走进去。
　　奥克蒙特人的藏身处，似乎只有地下室。
　　在地下室，男人惊讶的看着两个外乡人。
　　“你拿了一个不属于你的东西，希望你还回来！”里德说道。
　　男人正整理着一件潜水衣，他张嘴说道：“自从那群鱼脸来了奥克蒙特，我们渔夫的生活越来越困难……我想要带着家人离开，但是我们似乎受到了诅咒，谁也离不开奥克蒙特。”
　　“我的家人被海浪吞噬，他们被吞到海底，我没有那个胆量进入海底，但是，如果你们能帮我把十字架放在他们的尸体上，让他们安息……”
　　男人的话还没说完，黑影已经蹿了出去。
　　“嘿！布鲁斯！”里德根本来不及阻止，即便他成为海军，却也不可能拦得住那个犹如飞人的灵活疯家伙。
　　飞起一脚，正中男人下巴。
　　随着“咔嚓”的脱臼声，还在讲故事的男人满口鲜血的倒飞出去。
　　“你干什么？”
　　“用你那个能力找找，我受够了他们罗里吧嗦的故事”李祖掏着耳朵，满脸的厌烦和无聊：“他们讲故事的时候，就没有考虑过听故事的人的感受吗？为什么不从宇宙大爆炸开始讲？”
　　“唉！”里德叹了口气，事已至此，也只能赶紧行动搜寻。
　　里德看着李祖，用他的能力，将潜水服变做了巴掌大的玩具，揣进兜里，心中又一次感叹，这真是个神奇的能力。
　　……
　　拿到碎片之后，第二块碎片的找寻之旅，也不顺利。
　　当里德再次睁开眼，天空已经隐隐有些，雾蒙蒙的。
　　“有一群疯狂的信徒，他们把这里的石头带走了，也包括我们要找的那一块。”
　　里德很是无法理解的说道：“他们看上去很匆忙，这次偷到，像是蓄谋已久了……奥克蒙特真是个怪异的地方！会有几十人，成群结队的偷石头！”
　　“位置呢？”李祖仰头看着天空，月亮还明亮着。
　　但夜空却即将褪去，快要天亮了。
　　“我们恐怕要坐船去”
　　发动机“轰隆隆”的推动着，两个人蹲坐在船上，以最快速度前进。
　　在大洪水事件之后，奥克蒙特有一半化作了“威尼斯”，坐船逐渐成为重要的交通方式。
　　“就在这里！”
　　查尔斯话音刚落，李祖已经率先跳上了岸。
　　在他落脚的瞬间，阳光也终于撕破了海平面。
　　那一瞬间，海面似乎有雾气升腾。
　　“看来，我们的缘分到这里结束了，2号里德~”李祖站在岸边，微微对着工具人里德欠身。
　　“布鲁斯？”查尔斯·里德不解。
　　他的疑问注定无人回答。
　　因为，一切都像是被拨转倒回的时钟，回到了最开始时。
　　一切恢复平静，是那么的……平静。
　　工具人查尔斯，在完成自己眼下的任务后，消失离去。
　　“轮回常伴”

第102章 吃石头的人
　　李祖站在岸边，一切都回到最开始的时候，
　　自然，那也包括查尔斯·里德乘坐的那条船，那条船此时已经回到了自己该去的地方。
　　水面空无一物。
　　李祖推开了门。
　　现在他身上一块“碎片”也没有，现在他得从头开始，搜寻三块石头。
　　“打扰了~”
　　在他那带有一丝恶劣的笑声中，门推开。
　　一张惊恐的脸正对着门口。
　　这是石头雕刻成的人，如同活人一般灵动。
　　从她伸手的动作看，刚才她似乎准备打开门，邀请李祖到来。
　　李祖绕过当着门的石像，眼前却是形态各异的人类雕像。
　　每个石像都做着动作，栩栩如生。
　　“要不要现在就把3号里德抓过来？”
　　李祖扯着嘴角，看着放满了的石像。
　　他现在还是理智占上风，没有去主动抓里德暴露自己的存在。
　　还要经历几次轮回呢？
　　大厅里摆满了千奇百怪的人形石像，除了都保持着人类般行动的姿态之外，每一座石像的脸都朝向门口，像是对李祖的到来行注目礼。
　　“很隆重的欢迎仪式，谢谢~”
　　李祖对这每一座面朝自己的石像点头，在他眼中，这里似乎没有石像，而是活人，一个个活人。
　　很拥挤，很热闹。
　　“呵咳~”像有人在吐痰。
　　诡异的怪物竟然埋伏在这里。
　　十几只。
　　“糟糕了！”
　　李祖检查双枪，在刀断了之后，现在他的子弹也即将宣告用光。
　　“最后一颗子弹，得留给自己不是吗？”李祖边说着，丢了已经没了子弹的枪。
　　“借你来用用！”李祖扛起身旁瘦削的女士雕像，硬着扑向自己的怪物砸过去。
　　咕叽咕叽~怪物被砸出汁液，石像也“哗啦”一声，碎了满地。
　　“抱歉~”他只来得及说一句，便抄起地上的石头手臂冲上去。
　　实心的石头手臂足以一击将怪物砸成肉泥，自然，石头会碎的更彻底。
　　雕刻的美丽迷人的女士雕像，被李祖“辣手摧花”的，砸了个粉碎。
　　这场战斗，逐渐演变成了砸怪物游戏。
　　“呕！”呕吐声中，一颗黑色的粘稠液体砸来。
　　李祖绕身躲避，手中还抓着的石头右手丢出，石头的食指就像非标，钉穿了怪物裂开的脑袋。
　　啪啪~他拍手，拍掉身上的石屑。
　　“很抱歉，让你们损失了五个同伴，我会付钱的，如果你们收子弹以外的东西~”李祖开始搜索。
　　每个角落。
　　一楼没有。
　　他的目光转向了二楼。
　　不出所料，二楼也全都是人形石像。
　　在这里，他还找到了被信徒们偷走的石头。
　　“被砸碎了？”镶嵌着“碎片”的石头被这群疯狂信徒以“未知理由”偷盗走，但是他们似乎没有用石头来制造石像，而是用铁锤砸的粉碎。
　　远处，摆开的长桌，坐满了石像。
　　它们吃东西的模样栩栩如生，似乎真的在吃什么绝世美味，只不过当李祖靠近看时才发现，它们吃的是“石头”。
　　“牙齿？”
　　李祖目光被桌子上的牙齿吸引。
　　那是沾着血的，人类的牙齿！
　　碎裂的，崩开的牙齿碎片。
　　每个石像面前的桌子上，都散落了一堆牙齿。
　　“真是个细节的雕刻家”李祖凑近了一位“先生”的脸前，能发现他口中少了五颗牙齿，而桌子上，正巧五颗牙齿。
　　“呵呵，有意思”
　　李祖收回了目光，却猛然听到脚步声从楼下，楼梯处传来。
　　“找到了！”碎片就在餐桌上，不难找，脚步声却越来越近。
　　李祖快步来到楼梯口。
　　刚才应该在大厅的石像，此时竟然聚集在楼梯拐角处，似乎正准备爬上来。
　　踏踏踏……
　　二楼也有脚步声。
　　李祖转身回到二楼，发现二楼应该坐在桌前的石像，竟然已经起身，而且聚集在了二楼的楼梯口！
　　踏踏踏……
　　身后脚步声又袭来，
　　他迅速转身，石像已经聚集到了他身后半米处。
　　李祖当机立断，翻身跳下楼梯。
　　身后是浩浩荡荡的下楼脚步声！
　　一楼，前方的石像也已经转向面朝楼梯口。
　　神奇的是，只要李祖的目光指向它们，是绝对看不见它们在移动的。
　　诡异！
　　李祖加快了步子往外跑，在路过那满地的石像碎片时，他才注意到，石像不仅有人类的外表，内在，也拥有着石头的器官！
　　破门而出，召出鹰女。
　　在鹰女疯狂的挣扎中，李祖离开了这个“诡异”的教徒聚集地。
　　飞在高空，向下俯瞰。
　　石像已经聚集在了岸边，聚集在了屋顶，张牙舞爪的“欢送”李祖离去。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　笑声响彻水面。
　　……
　　……
　　在“卡戎号”又一次来到奥克蒙特的第一天，李祖已经最快速度来到了自己的目的地。
　　圣米歇尔大教堂，
　　他早已收集了另外两块碎片，现在即将开启看到最后的“根源”，明白自己的“作用”。
　　然而，圣米歇尔大教堂此时，空无一人。
　　李祖快速的进入地下室。
　　炽热的火焰从长廊内涌出。
　　人的惨叫声，火焰燃烧噼啪噼啪的声音，还有那强忍着疼痛唱颂着祷告词的虔诚声音。
　　当李祖终于入地下室，却只看到祭坛上火光闪烁，仿佛刚才燃烧的一切只是幻觉。
　　滚烫的地面，又在证明，刚才的一切不是幻觉，只是神秘的力量带走了那一切，唯独没有带走炽热的温度。
　　“让我看看吧”
　　咚咚咚！心跳明显加速。
　　三块碎片，成功打开通往那“一切结局”的大门。
　　扭曲的墙壁裂开，欢迎着李祖进入。
　　前方，深海……
　　……
　　……
　　奥克蒙特似乎是建筑在一座浮岛之上，海底四通八达。
　　又是什么力量让一座小岛悬浮在海面，不移动，也不离开地图标识的位置呢？
　　或许又是那不可名状之物。
　　身穿潜水服的李祖，在海水中的移动很缓慢，他一路前行，直到眼前出现了最终的目的地。
　　一艘沉船！
　　“就是这里？”
　　神奇的力量包裹着沉船，在上船后，空气充足，他已不需要再穿着笨重的潜水服。
　　“卡戎号？”他再次产生疑惑，船舷处的字，总不会认错。
　　他又一次回到了卡戎号，还是说他从未离开卡戎号？

第103章 当蔚蓝充斥天空
　　卡戎号，
　　沉船斜压在海底，船上道路却不歪不斜。
　　熟悉的船舷处过道，李祖眺望着远方，是幽暗深邃的海底！
　　这里，没有维京船员，更没有查尔斯里德，有的只是他自己！
　　当李祖循着记忆回到了属于自己的船舱，桌子上还放着那张掀开的报纸。
　　印斯茅斯镇的新闻，让人记忆犹新。
　　当时船上的他，又如何想得到自己会因此展开一段奇妙的旅程。
　　轰隆~
　　卡戎号剧烈摇晃。
　　桌子倾斜，桌面上的东西哗啦啦的滑向地板，人也难站的稳，东倒西歪。
　　当剧烈摇晃停止，李祖才扶着墙从房间之中走出。
　　非裔女占卜师的话，浮现耳畔：“当蔚蓝充斥天空，轮回常伴……”
　　李祖缓缓抬头。
　　蓝色的海水灌满了头顶，还能看到鲸鱼自头顶海水之中游动。
　　只不过这鲸鱼长的并不“可爱”，参差不齐的怪牙，多目，犹如某位邪恶神灵的宠物。
　　自其身后，还跟着一群有着半人形的鱼怪，快速穿梭。
　　很快，鲸鱼便被鱼怪群包围，撕咬。
　　失去了生命的鲸鱼尸体无法摆脱地心引力，自水面跌落，自上而下。
　　巨物呼啸而下，砸出的狂风铺面来，身后的房间木门在剧烈的抖动，随时都有可能被撕碎。
　　李祖眯着眼，单手在面前阻挡狂风，视线也自然而然的跟着那小山一般的尸体向下看。
　　卡戎号下方并非陆地，而是无尽的黑暗，深渊，仿佛在那漆黑之中有一双眼正死死盯着李祖。
　　尸体坠落，久久没有回响。
　　大约两分钟后，一条黑影从尸体坠落的深渊之中窜出！
　　一条巨大的章鱼触手！
　　粗壮如山的章鱼触手轻轻拨动头顶水面，鱼怪聚集，围绕着章鱼触手。
　　熟悉的怪物！
　　从一开始，在卡戎号上做的梦中，李祖便梦见过章鱼触手怪物，于眼前别无二样。
　　卡戎号悬浮在以诡异的空间之中。
　　眼前怪像，层出不穷。
　　李祖使劲眨了两下眼，这一切又在一瞬间全都消失，而他已经出现在一个新的空间之中。
　　漆黑的世界，前方延伸出一条小道。
　　只有这一条路能走，现在他已经没有第二种选择。
　　李祖挪着脚步往前走，在他前方开始出现形色各异的人。
　　这些人展示出的也只是自己的“死状”。
　　有的用刀让自己沉睡在路边，有的选择了吞枪，还有的在树枝下，用一根绳子吊住脖子来使自己永眠。
　　前路无休止，幻象也没有休止。
　　他们似乎在告诉李祖，往前走便是死亡。
　　这对喜爱自己生命的李祖而言自然很有劝导效果，但是对李祖体内的“疯子”而言，只会让他更兴奋。
　　不知走了有多久，在李祖从谨慎，到习以为常，再到……对这毫无意义的幻象感到乏味时，幻象总算消失。
　　同时道路也消失。
　　他回过神来才发现，自己已经身处另一处诡异环境。
　　地上是白骨，数之不尽的人类白骨。
　　形态各异，扭曲……
　　由人类白骨引路，在那遥远的方向有一座散发着隐晦光芒的祭坛，好似正静静等待着李祖的到来。
　　李祖朝着祭坛方向走去，却在无意之间瞥到了路两旁的尸体。
　　有几具尸体看起来很眼熟，也只是觉得身形有些熟悉。
　　一开始，那只是穿着眼熟破烂衣服的尸体，很难辨认，但是往前走，尸体上的衣服，越让人迟疑……那是，他自己！
　　地上新增的白骨真身，是李祖！
　　天大的玩笑！
　　越往前走，尸体便越来越多！
　　数之不尽的自己的尸体！
　　咚咚咚！！！
　　心跳，无可抑制的加速。
　　亲眼见识自己尸体组成的尸山，足以让许多人精神崩溃，即便是疯狂的李祖，也未必能轻松接受这些。
　　“世界探索程度19%”
　　李祖早已没兴趣去在意世界探索程度，
　　被动卷入这个巨大的旋涡，再难脱身。
　　“如果这些尸体都是我，那么我该是第几个来这里的？”奇怪的想法，在李祖脑海之中升起。
　　他的目光被前方的祭坛吸引，祭坛前，还有个眼熟的人。
　　约翰内斯·范·德·博格！
　　一身黄衣的他，似乎等待已久。
　　“你总算来了~”男人微微抬头，黄色帽檐跟着抬起，露出那张脸。
　　“现在是你做出选择的时候了，无论你怎么选择……”约翰内斯侧身，让出位置，示意李祖站到自己身边来。
　　“我都会尊重你的选择~”
　　至此，李祖已不难猜测约翰内斯的身份，恐怕对方正是那全知全能的不可名状之存在，跳跃时间空间也如同儿戏。
　　在祭坛之上，摆放着三块石头，三个选择。
　　李祖目光投入。
　　而他也在这一刻了解了自己来这个世界的原因。
　　“这就是种子的意思吗？”
　　李祖颤抖着，咧嘴大笑：“哈哈哈哈！！！我的女儿，迎接我的诞生吧……”
　　那夸张的笑容，几乎要把嘴角撕裂。
　　牙龈溢血。
　　双眸之中充斥着混乱，眼白布满血丝。
　　名为混乱和疯狂的情感几乎要撕裂他的七窍，窜涌出！
　　李祖毫不犹豫的，伸手朝着桌子中间的石头抓去。
　　“哦？”约翰内斯稍显惊讶，却也在微笑着，显然，这一切依旧没有超出他的预料。
　　在手即将触碰到石头时，李祖突然停下：“咳咳！唉，太入戏了！”
　　“不一样，不一样！不一样！”约翰内斯盯着李祖，表情变化明显：“你不一样，不一样！”
　　像是发现了某个突变的个体，但那个感觉给李祖的感觉，就像一群小白狗之中出现了一只小黑狗。
　　对，只是这种眼神。
　　“进入女儿的子宫之中，重新出生……克苏鲁？”李祖艰难的发出那个名字，那根本不是人类能发出的声音，他艰难的呼唤对方的名字，却也只能模仿着发出近似的声音而已。
　　“世界探索程度20%”
　　“获得旧神之血”
　　“世界探索程度21%……21%……23%……24%……27%……30%……34%！”
　　到34%才停下。
　　“召唤道具箱+1”
　　“召唤道具箱：掌握（1%）”

第104章 献祭“李祖”
　　只是念出那个名字，就险些剥夺了李祖的精神和思考能力。
　　而只是一个名字，就足以提升李祖对这个世界的认知。
　　“差点就死了，可真险啊~”李祖拍着胸口，轻松的语气好似在说一件不值一提的小事。
　　他刚才只不过放开心中的压抑，让疯狂占据脑海，并且顺着本能行动。
　　本能催促他去做出了选择。
　　只是对于名为“克苏鲁”的东西，和出生，他毫不理解。
　　不仅仅是不理解，似乎只是去想关于“克苏鲁”的事情，就足以让他的精神崩溃。
　　但有一件事可以肯定，他的使命就是进入赛供娜的子宫之内，让不可名状之物，借此出生。
　　其他两个选择，
　　一是离开奥克蒙特，当着一切都不曾发生。
　　“这是谜底揭晓者的奖励”约翰内斯轻拍着李祖的肩膀。
　　李祖没有选择完成自己的使命，约翰内斯却并未生气，反而像是看见了白狗群中的小黑狗，投以更多的关注。
　　对方的存在，绝非低于赛供娜，甚至是克苏鲁。
　　“奖励？嗬嗬~”李祖嗓子挤出笑声。
　　周边可都是他自己的尸体，即便这些“李祖”或许与他稍有不同，但李祖更相信他们没有选择唤醒克苏鲁。
　　况且，只要奥克蒙特没有结束，谁又能逃离这里？
　　“这个糟糕的地方，不想早点离开吗？”约翰内斯还在轻声劝说。
　　“是个不错的选择！”李祖很干脆的点头。
　　说罢，他伸手抓在了第三块石头上。
　　三个选择。
　　一，作为找到最终谜题的人，可以离开奥克蒙特。
　　二，以自身作为种子，投身赛供娜之内，唤醒那古老的，不可名状之物。
　　三，以自己的生命，换取这个世界几个世纪的苟延残喘。
　　几个世纪，对人类的发展而言无比漫长，但对那些古老的存在而言，不过是一个瞌睡的时间。
　　献出自己生命，拥有两条命的李祖，做出这个选择，似乎是最没有损失的。
　　“在这之前，怎么出去？”他转头问约翰内斯。
　　“路早已准备好了~”约翰内斯微笑着向右指。
　　空间撕裂无形之门，外面，已是奥克蒙特的夜晚。
　　……
　　叮咚~
　　古老的摆钟，指针已经来到午夜十二点。
　　没有点灯的废旧房间，地下室中还能听到女人的自言自语。
　　“布谷，布谷~”
　　机械布谷鸟弹出，整点报时。
　　李祖坐在躺椅上，静静享受着月光落下的宁静。
　　他右手拄着的太刀，随着拇指挑起刀镡，出鞘，归鞘……锋利刀锋反射着的月光，让李祖的脸看起来……忽明忽暗。
　　呼！
　　背后突然有风袭来。
　　李祖刚察觉，还未来得及转头，便被结结实实的砸中后脑。
　　几分钟后，
　　地下室，
　　印斯茅斯人刘易斯大口大口的喘着粗气，地上插着注射器，就差几秒钟他就会被注射那古怪的液体！
　　会变成什么样他不清楚，但绝对不是好事！
　　刘易斯只记得，自己在回答完两个外乡人的问题之后，就被那个黄皮肤外乡人在此敲开门，绑架了。
　　再醒来，也只有一个穿着性感的古怪疯女人，要来给他打针。
　　最恐怖的事却不止如此。
　　那个女人消失了，在他眼前，变成了一个塑料玩具！
　　“救命啊——！！！”
　　……
　　……
　　赛供娜祭坛，
　　撕裂的空间处，李祖提着昏迷的“李祖”走进来。
　　约翰内斯双眼闪过一丝丝的惊讶，似乎是千篇一律的世界轮转之中，有一个人做了个细微的选择，即便这个选择也在他所悉知的“未来”之中。
　　“你是我见过，最有意思的”约翰内斯毫不吝惜自己的称赞，姑且认为这是称赞吧。
　　“是吗？”
　　显然，这个评价对李祖而言，更有意义。
　　做出选择的李祖，献祭自己的生命，来让这个世界在苟延残喘些日子。世界如何他从不在意，只不过在他生于的几千个小时里，还需要与这个世界一同存在。
　　更何况，献祭“李祖”这件事，并不困难。
　　只需要抓住后来的自己。
　　“至少做出这个选择的，我是第一个……”李祖很满意自己得到的信息。
　　在昏迷的“李祖”一无所知的情况下，他成为了此处白骨尸山的新成员。
　　……
　　……
　　“呼！”
　　“呼！”
　　废了一夜的力气，刘易斯挣扎着，挣断了捆绑自己的绳索，从地下室之中爬出来。
　　喊了一夜救命没人搭理，还无端浪费了大量体力，导致刘易斯被拖迟到了早上。
　　当然……喊累了，睡了一觉这件事，他肯定不会告诉别人。
　　报警！
　　刘易斯马不停蹄的冲向警察局，警察虽然看不上印斯茅斯人，倒是对处理外乡人案件上格外认真。
　　在印斯茅斯人兄弟相互帮忙，加上警察搜寻，一个外乡人的行踪并不难获得。
　　刘易斯与警察一起，赶往了奥克蒙特码头。
　　名为“卡戎号”的船，即将起锚。
　　“就是那个黄皮肤的外乡人，他绑架了我！”刘易斯指着远处正在道别的李祖。
　　正与约翰内斯和查尔斯·里德道别的李祖，在发现刘易斯后一愣。
　　接着便露出微笑。
　　“警察先生，布鲁斯·韦恩先生昨晚，一整夜在我的宅邸休息，我们畅谈整晚，这其中是不是有什么误会？”约翰内斯拦住了警察。
　　本地有名望上层人士的证词，与印斯茅斯人的证词，该相信哪边已不用思考了。
　　警察看向刘易斯的目光已满是怒意，得罪上层人？他们可还想要下个月的薪水呢。
　　“我负责为斯洛格莫顿先生调查案子，这位刘易斯先生，似乎与那起命案有关”查尔斯·里德虽然不清楚发生了什么，不过看着印斯茅斯人不遵守规矩来找自己等人的麻烦，他也决定不按照约定的来。
　　刘易斯的身份立即转换。
　　“抓住他！送给斯洛格莫顿先生！”警察们几乎是扯着嗓子喊的。
　　小插曲之后，三人继续道别。
　　“希望以后还能再见”查尔斯·里德与李祖告别：“很可惜，我们还没有聊过太多。”
　　他们没什么好聊的，毕竟只认识了一天而已。
　　“下次再见”约翰内斯·范·德·博格微笑着，他自始至终都是这副表情。
　　从容，一切都在掌握之中。
　　“那可能要几个世纪之后了。”
　　李祖摆摆手，转身朝着卡戎号走去。
　　以“自己生命”作为代价，可以换来世界的短暂和平，而当时间走到终点，种子们又该为了自己的“使命”，踏上旅程。
　　一具尸骨是一次牺牲，那白骨尸山……世界已经苟延残喘了几次？

第105章 鱼怪
　　连接码头与卡戎号的木板摇曳，随时准备着断裂。
　　船起锚，黑烟滚滚。
　　神奇的小镇奥克蒙特被海浪淹没在身后，消失于海平面之上，那个神魔齐聚，信仰、邪教，等遍地滋生的诡异之地。
　　“这是你的房间”
　　维京人血统的船员在瞥了李祖手中的船票之后，不耐烦地领着李祖来到了客房。
　　依旧是原本就属于李祖的房间，不知是这位船员“细心”，记得李祖还住在这儿，还是说这里只是去厨房的近路，所以顺道将李祖带过来。
　　进房间前，李祖留意到隔壁房间的“邻居”，穿着奇特哥特式风衣，带着鹰喙般帽子，用面巾捂住脸的神秘人。
　　他身旁放着巨大的，用泛黄绷带包裹着的细长物体。
　　感受到李祖的目光后，神秘人抬起头，对李祖点头。
　　怪人。
　　李祖一挑眉，强行抑制着兴奋，回到了自己的房间。
　　没错，还是他的房间，没有人勤快的帮他打扫卫生，房间中的一切摆放一动未动。
　　包括李祖离开时，“丢”在这里的精致骷髅头手杖，安安静静的斜靠在床边，空洞的骷髅双眼，与李祖对视。
　　“我们还真是有缘~”
　　李祖走到床边拿起了骷髅手杖，手腕轻轻抖动，摔了两下。
　　嗖嗖，
　　疾风呼啸。
　　尖锐的金属杖尖，拿在手里略显沉重的手感，正巧适合此时的李祖当个趁手兵器。
　　躺在床上，李祖枕着手臂，他并未去回忆奥克蒙特发生的一切，对实力太弱的他而言，即便仰视赛供娜，克苏鲁，等存在都很艰难，念出他们的名字可就让李祖险些精神承受不住。
　　过多的在意，也不过是蚂蚁为人类忧愁吃喝拉撒而已，人那么大的肚子该用多少食物填满呢？
　　庸人自扰罢了。
　　李祖眼前，只有他能看到的信息栏在眼前浮现。
　　“时空门：冷却中（倒计时：1354h）”
　　在这个世界停留的时间只剩下1354个小时！凭空蒸发了7000多个小时！
　　“还是说，我在这蒸发的7000小时之内，经历了数之不尽次的轮回？”回忆那白骨尸山，或许他是其中，第几十个，第几百个到达者……
　　奥克蒙特是被诡异缠绕的城镇，是不可名状之物们关注的戏剧舞台，在离开那里之后，艰难转动的数据栏，才恢复正常。
　　也有可能，数据栏也被时间轮回迷惑了双眼，直到离开奥克蒙特，才发现在这里待了多久。
　　“很有意思~”
　　这次经历的奇幻程度，恐怕更在他身上未知的数据栏之上。
　　他的视线继续往下移动。
　　“世界探索程度34%”
　　“召唤道具箱：掌握（1%）”
　　“玩具化：精通（13%）”
　　“杂技（被动）：掌握（25%）”
　　“光环：影响者”
　　“复活：1次”
　　他起身，检视自己道具箱中的东西。
　　道具箱从天而降。
　　打开箱子，里面的空间似乎大了许多，有5立方，只是在外看不出个体大小变化。
　　里面除了小丑女悠悠，疯癫鹰女，女祭司乌沙外，还有十几瓶能抑制感情的波西安药剂，以及从格兰特医生处得到的“血疗药剂单”。
　　除此之外，还多了一样东西。
　　一盏水晶杯，水晶杯上缠绕着古怪的章鱼触手，兽头，以及狰狞且精致的獠牙，杯子里有一滴血。
　　多么精致，美丽的一滴血啊。
　　仿佛流动的红宝石，闪耀着绝不该属于这个世界的光彩。
　　诡异的血，仿佛是个旋涡，引导着李祖慢慢张开嘴。
　　水晶杯缓缓靠近唇边，杯子倾斜。
　　红宝石血液流动。
　　！！
　　不过在嘴唇碰到这诡异的血液之前，李祖提前清醒过来。他立即拉远了杯子，放回了道具箱内。
　　“病从口入”他很认真的劝诫着自己，好像找不到个何时的接口，他就会一口将血饮下。
　　饮下后悔带来什么后果？
　　两条命，他也未必想尝试那感觉。
　　“旧神之血！”
　　他想起了自己得到的“奖励”。
　　来到这个世界后，李祖对“奖励”已经有了全新的认真。
　　况且，何为旧神，不可名状之物又是什么，旧日的支配者又为何物，这些存在早已凌驾于李祖的大脑理解能力之上。
　　他躺回床上，翻了个身，鼻子哼哼了两声，闭上眼。
　　可有很长一段时间，没能好好休息了。
　　……
　　不知过了多久，房间里很阴暗。
　　船在摇晃，从一开始的轻轻摇晃，到剧烈的摇动。
　　游乐园海盗船，恐怕还不及这其中十分之一的摇动。
　　外面还有船员们的大喊声。
　　“有风暴，海上风暴！”
　　“该死，是什么东西在撞船！难道是鲨鱼？再这么下去，船会被撞破！该死！”
　　咒骂声里还能听见沉重的醉意，他们能分清是自己晃还是船在晃，估计花费了很大的力气。
　　咒骂声中开始夹杂船客的惊呼声。
　　咔嚓——
　　一道电光从天空劈下，砸入海中，用一秒钟照亮这漆黑的海上世界。
　　李祖起身，披上风衣，抓起床边的骷髅手杖走出房间。
　　暴风雨之中摇曳的卡戎号，与海中孤叶无异，随时都有可能被那数十米高的浪头吞没。
　　此时要在船上站稳，可难的很。
　　听一连串的惊呼声，必定又有一群人被摔得人仰马翻。
　　一场大风暴就在远方即将到来！
　　海面上扭动的龙卷，倒卷进入天空的海水，带着撕碎一切的力量！
　　运气不好的话，他们都会死在这儿。
　　手杖勉强起了点作用，能够支撑着李祖在这剧烈摇晃的过道上行走，其他人却摔得结结实实，十分凄惨。
　　他走到船舷边，往下看。他那一双漆黑的双眸射出的探究目光砸向海面。
　　漆黑的海面下，是一条条急速游动的黑影！
　　很快，是剑鱼群，还是闻到血发狂的鲨鱼群？
　　黑影有计划的在行动，它们排着队朝着船底撞击。
　　没错，保证每次都能撞击在同一个地方。
　　海水的拍打，加上黑影的撞击，等待卡戎号的只有沉没……
　　泼剌！
　　黑影突然撕碎了水面，也让李祖能看清导致船体剧烈摇晃的元凶究竟是什么东西。

第106章 旧印
　　……那是，如同人类的怪物。不穿衣服，身体滑溜溜的如同鱼类，艰难保持着人类的四肢特点。
　　脑袋完全是鱼，不闭合的，突出的眼球。
　　手脚有蹼，后背则是带鳞片的鳍。
　　与李祖在赛供娜的幻境中见到的怪物很相似，当时离得远，看不清楚，现在在脑海之中对比后，双方的相似点无限放大。
　　“啊！！”
　　汹涌海面上不起眼的浪花溅起，女人突然提起的尖叫声，又在一瞬间被海水吞没，只有白色的蕾丝花边帽子，被海风托着划过李祖面前，并最终跟随强风，冲向天空，越飞越远。
　　碰！
　　又一次撞击，船体的剧烈摇晃将李祖的注意力拉拽回来。
　　“他们不想吃人”李祖发现了些端倪。
　　这些怪物的目标似乎是船上的女人……
　　被剧烈摇晃甩进海水中的男人，很快被两个怪物扑上去抱住，几秒种后，红色晕染开，却又很快被大海稀释。
　　轰隆！
　　“它们闯进甲板下了！”
　　船员惶恐的声音自船舱内传来。
　　“该死，是那些怪物！——啊！！”
　　刚才的一幕早已被许多人注意到，此时听到甲板下的船舱有怪物杀进来，船客们的恐惧再也难以抑制。
　　惶恐散布。
　　人群开始蜂拥朝着甲板上涌来。
　　李祖挤着人群，反朝着船舱走去。
　　船舱中放满了杂物，行李。
　　汩汩涌入的海水已经有脚踝深。
　　仓库内的窗户被撞破，因海浪掀起而涌入的海浪，一波又一波不停灌入船舱内。
　　一颗苹果飘着，撞在李祖的漆皮靴上。
　　“救命啊！救命啊！”
　　瘦小的，平时负责打杂的船员此时就跌倒在海水之中，在他身旁是强壮的维京血统船员尸体。
　　前方，
　　怪物佝偻的身影，一步步的朝前走。
　　“先生，先生快跑……”瘦船员注意到了李祖，他不认为李祖那瘦弱的体型能与眼前的怪物搏斗，靠什么？难道依靠他手中的精致手杖吗？
　　“军械库有枪，军械库有枪！肯定能干掉它”
　　“嗬嗬嗬……”嗓子里挤出古怪动静的鱼怪，先发制人扑向了李祖。
　　或许在他看来李祖更具有威胁。
　　骷髅手杖抡起，杖尖如同锋利的剑尖。
　　噗嗤！
　　鱼怪被刺了个通透！
　　血液中还有属于腐臭鱼类的怪异臭味。
　　一个鱼怪的死，对这场灾难没有太大影响。很快有第二个鱼怪破碎的窗户中钻进来。
　　杖尖则更早一步的向前扎。
　　尸体堵住了破洞，反而成了补丁，暂时缓解了沉船危机。
　　那堵住破洞的尸体却突然动了，尸体被拽了出去，接着换了一个鱼怪钻进来！
　　前赴后继，一个接一个。
　　李祖只得再次挥舞手杖，这群怪物却拥有着源源不断的恐怖数量！
　　杀之不尽！
　　“用这个！”
　　一个女人的声音。
　　李祖回头一瞥，是那个怪人，没想到竟然是个女人，身高将近200公分，可比李祖高得多。
　　对方丢过来个东西，李祖接住摊开手看。
　　是一块奇怪的石头。
　　上面更有奇怪的图案，五角星，中间雕刻着一颗眼睛。
　　眼睛的装饰，在奥克蒙特时常能看见。
　　说来也奇怪，前一刻还前赴后继的怪物，在看到李祖手中的古怪石头之后，像是看到了什么可怕的东西，疯狂的往外逃。
　　神秘女人站在楼梯上，看得出她很讨厌触碰到海水。
　　当然也不排除她也很怕死。
　　李祖在水中迈动腿朝着船底破洞走去，同时拖拽起地上的怪物尸体。
　　尸体堵在破洞上，【玩具化】，下一刻，怪物鱼怪尸体变成了塑料。
　　“材料不对！”
　　他自言自语着。
　　鱼怪材料从塑料，变回散发着恶臭、滴着恶心液体的死尸。
　　然后又一次变化，变成了毛绒玩具。
　　“不对，不对！”
　　他还在尝试，每次玩具化都会将目标制造成不可控材料的玩具。
　　制造玩具的材料中，并非只有塑料和尼龙布，金属也是其中之一。
　　实心的钢铁鱼怪尸体，像一座浇筑的钢铁塑像，将破碎的窗户挡的严严实实。
　　“最近增长太多了，不好控制”李祖将古怪的石头递还给神秘女人。
　　“旧印”神秘女人视线从橡胶上挪开，她解释道。
　　这份能力，绝对称得上“诡异”，而她也只是稍稍侧目而已。
　　“深潜者最惧怕的东西……，也未必是深潜者”
　　“深潜者？”李祖念叨了一句鱼怪的名字。
　　“我听闻深潜者会攻击船只，掳走船上的女人生育后代，没想到真的会碰上”她的声音听着，对这恶心的事深恶痛绝。
　　“救命啊！”
　　惨叫声依旧不绝于耳。
　　当李祖和神秘女人，以及瘦小船员三人回到甲板时，正看见如同世界末日的景象。
　　咔嚓——
　　闪电划过，一只只深潜者攀爬上船。
　　从甲板下方潜入的进攻计划失败，它们只能选择强攻。
　　但这并不意味着它们行动上的失败，相反……数量上，它们依旧处于绝对的优势。
　　嘭！
　　细密的铁砂喷薄而出，一只深潜者胸口被打成了蜂窝，倒飞着跌入海水中。
　　“哈哈哈！怪物！来啊！”酒糟鼻的船长抱着一把自制改造猎枪，哈哈大笑。
　　他的行动无异惊怒了深潜者，四只深潜者手脚并用，如同扑食恶狗，刨起甲板上的海水。
　　“噗嗤！”
　　一条钢枪横飞，精准的将三只深潜者串肉串似的钉在甲板上。
　　“喝啊！”女人中气十足的喊着，右手提着一柄斧头挑起，结结实实劈在第四只深潜者的后背上，不仅将其砸在甲板上，斩成两半，甚至还在甲板上留下了个巨大斧子印！
　　“呼~”刚才被吓呆的船长才回过神，赶紧装弹。
　　她干脆利落的战斗，对这场深潜者的入侵战影响并不大，卡戎号船身足长14米。
　　一道闪电划过，照亮船舷四周密密麻麻的诡异灰白双眼、狰狞鱼头！
　　“带他们躲起来！”女人丢给了瘦小船员“旧印”，他见过旧印，此刻也就无需过多浪费时间的解释。
　　船员手忙脚乱的接住“旧印”，还因此摔了一跤，即便如此他也紧紧抱着“旧印”唯恐有所损伤，失去其神力。
　　“大家快跟我来！”他高举着“旧印”，果真在深潜者堆里大开绿灯，看到这效果的船客们立刻跟上去。
　　船员，也已所剩无几，各个身负重伤，留下也只是累赘。
　　酒糟鼻船长手也拿不稳枪，只剩大口呼吸的力气。
　　甲板上只剩下李祖与神秘女人，在数量上百的深潜者“围观”下，两人的命运似乎早已注定。
　　没有人会相信两人能平复这场战斗，他们只是想多苟延残喘一阵子罢了。

上架感言
　　这是记起账号密码了吗，是的，刚记起来。
　　开玩笑啦，
　　其实是前一段时间又进了学校，本以为能在晚上下课码码字，谁知道学习强度高的有点让人吃不消，导致有三四个月没见过，更没碰过电脑，集体宿舍的日子还真是不大适应。
　　现在也因为疫情，加上学习阶段性结束，突然又放松了，所以开始继续写东西。
　　至于为什么又学东西，毕业这么久了又进学校，因为是发现写小说真的只能成为爱好，文笔不足，生活还是要继续的，加上目标制定很久了，只能暂且将写小说往下放一放。
　　很感谢编辑鹿鸣对我的帮助，像是上一本书，因为各方面题材不合适，一直需要改，鹿鸣编辑也是一直在提醒我怎么做，怎么做。
　　远征编辑调换了工作，我这种底层的自我放弃型作者没有被新来的编辑遗忘，真的是很感谢。
　　有时候我就在想别搞那么麻烦了，封了就封了吧，不过想想每个月还能拿几十块的稿费……那不行，还是得忙活起来。
　　也是因为鹿鸣编辑找我，我才在刚松一口气能休息的时候，突然想起来……我tm好像是写小说的。
　　时间太久，久的很多朋友估计都忘了这本书了，不过也还是很感谢还有一些朋友回来支持，后台的打赏啊，还有推荐票啊，都能看到熟悉的id。
　　《哥谭怪人》这个名字，其实很早之前就想到了，也很早之前，就先“抢”了，占个坑。
　　美漫小说也写过本，之前用爱发电把那本书写到了100多万，写两本啊那可是，真的纯粹用爱发电，还有过写迷糊然后把主角名写混的时候，当时看评论吓得都不敢说话，哈哈。
　　后来因为坚持不住就缓了一阵子没写，再然后……就被封了，叫《养成系超人》，过了好几个月吧，现在解封了，感兴趣的朋友可以搜搜，本想写个伟光正，可惜写着写着发现我自己是个大傻子。
　　看美漫、电影，真的是历史悠长了，其实并非最喜欢小丑写这本书，反而是因为喜欢最蝙蝠侠，喜欢蝙蝠侠，咱就得像小丑不是？
　　加上沉迷克苏鲁，歪来歪去，就整出了这本书。
　　按照网络小说的“套路”来讲呢，在20万字，该上架的时候断更，读者走光了再回来写，几乎这本书就是废了。重新构思一本，提取这本书的经验，然后好好写，怎么着也比现在好。
　　不这么干的作者，那肯定是脑子有问题了。
　　没错，现在脑子有问题的人还是决定这么写，有条件的朋友嘞，订阅一下支持支持，没条件的朋友呢，……宣传盗版是不对的，不过我还是希望略感兴趣的朋友，也能看看接下来写的东西。

第107章 伸缩手杖
　　女人脚踩着“肉串深潜者”的尸体，将钢枪拔出来，与她手中短柄斧头对着一拧。
　　咔吧……机械咬合。
　　竟然组合成一把240公分的左右的长柄斧头。
　　斧头砸在船板上，压出坑，沉重的力道就是深潜者也不免为之颤抖。
　　女人犹如贵族的瘦削高挑身材，与同样瘦长的斧头，有一种诡异的协调。
　　“吼~”喑哑的嘶吼声中，深潜者扑向女人。
　　但是当斧头旋转，劈砍，扑过去的深潜者又会以更快的速度倒飞而出，跌入海水中，最终被无情的海浪吞噬。
　　鹰喙帽子上随着风摇动的羽毛，染上了一两滴血，羽毛鲜红起来。
　　“你还不快帮忙！”
　　挥舞斧头很耗费力气，杀伤力很足，却也让她体力极快见底，女人转头看了一眼李祖，才发现他竟然一动不动的旁观。
　　那一吼不仅将李祖唤回神，深潜者们也才发现，甲板上还有另一个活人，于是纷纷飞扑向李祖。
　　一只，两只，三只，四只……十只！
　　女人亲眼看着，李祖毫无反抗力气的被十只深潜者扑倒，压成小山。
　　“……！”脏话还未出口。
　　眼前一花，那十只深潜者，竟然变做了十只毛绒娃娃。
　　“呸！呸！所以我才不喜欢生鱼片！”李祖坐起来，干呕着。
　　“你是……什么怪物”即使是蒙着脸，也能想象得到此时她的表情该有多么的精彩。
　　眼前的怪异无法吓住深潜者，它们又一次扑过来。
　　李祖甩了甩手里骷髅手杖。
　　咔嚓，似乎触碰了某个机关，60公分左右的骷髅手杖，猛然展开，化作一条2.5米长铁链长鞭，分裂开的手杖，则成了铁钩链片，锋利无比！
　　噼啪——
　　链鞭划过，扑来的深潜者，被撕的鲜血淋漓，甩倒在地。
　　但进攻却并未就此停止，铁链的力道难以控制，在甩到极致后猛然回收，又朝着李祖撞来，亲眼见识了铁鞭锋利，李祖的小命可不够这东西轻轻划一下。
　　来自飞天格雷森家族的“杂技”能力，融入骨子里的能力，在这一刻施展的淋漓尽致。
　　李祖跳起，躲避了铁鞭横扫，扫空的铁鞭正准准抽中其身后的深潜者，带出一片血雨！
　　力道不停，反作用力又拉扯着链剑朝李祖荡回来！
　　脚尖再点地，李祖轻松的展示着自己的杂技技巧。
　　铁鞭越来越快，嗖嗖声最终凝成一阵“簌——”。
　　以女人视线看去，那是飞速舞动的铁鞭残影组成的圆球，靠近的深潜者都会重伤，亦或者死亡！
　　咔嚓——
　　又一次闪电划过，青蓝色的光撕破黑夜，像是黎明前响起的钟声。
　　李祖双脚落地，他的体力也极快见底。
　　铁鞭被深潜者的血彻底染红，而在他身边，已堆积满了深潜者的尸体。
　　手腕轻轻提，
　　骷髅头张开的嘴合拢，咔嚓。
　　铁鞭迅速收缩，竟然再次组合成为了手杖。
　　“不错的玩具~”李祖很满意的评论。
　　呼！
　　斧头迎面劈来，却停留在李祖脑袋二十公分处。
　　一颗深潜者脑袋掉落。
　　是女人出的手，她使用斧头的技巧，让那沉重的大家伙只是剁掉了深潜者的脑袋，却没有连带着将李祖的脑袋一起剁下。
　　女人抬起长腿，踢了一脚斧杆，斧头犹如扇子般，掀着海腥味扰女人身体轮转一周，将周围的深潜者扇飞。
　　咚一声，斧头砸在甲板上。
　　这场战斗还在继续，不过看起来，深潜者们似乎有了退意……
　　……
　　海天交接的境界线，阳光撕破了浓云。
　　风暴已经过去。
　　两人奋战了一整夜，得到的是甲板上数之不尽的深潜者尸体。
　　战斗结束后，女人没有和李祖交谈的想法。
　　她拆解了斧头，扯着绷带，一下又一下十分认真的将斧头分别缠绕包裹好。
　　长柄斧头，被拆解的易于携带。
　　随后，她扛起斧头，与李祖擦肩走过。
　　“这个女人，真高啊~”李祖抬起手，在自己脑袋上比划着，意思对方的个子高的离谱。
　　“已经结束了？”
　　风平浪静，胆大的船员走上甲板。
　　一眼望去，那站在尸山血海之中，提着手杖的白鬓男人，宛如神魔。
　　“有东西吃吗？”
　　他回头一笑，更是将船员吓得哆嗦。
　　如此可怕的怪物都能随手杀个几十上百，究竟谁才是怪物？
　　“有……当然有……”
　　……
　　……
　　卡戎号，船舱餐厅。
　　只有李祖一个人在吃饭，还有一旁颤颤巍巍的船员送来餐点。
　　烤焦的面包片，牛肉罐头，清水。
　　“客人，这艘船恐怕去不了波士顿了”
　　船长苦恼的走来，他虽然也害怕眼前怪异的男人，就像那个怪异的女人，但他更清楚是谁拯救了这艘船。
　　“这是去波士顿的船？”
　　李祖还是第一次知道自己所登船的目的地。
　　“您的朋友说，您想去阿卡姆镇……我们的船要停靠在波士顿附近港口，不过现在船上发生的怪事，已经支撑不住我们远航了，我们必须就近停靠。”
　　“阿卡姆”他能想象得到，那位“朋友”，一定是送自己船票的约翰内斯。
　　黄衣之神秘人，似乎从未放开对李祖的注视。
　　……
　　卡戎号终究还是停靠在了岸边，一个落魄的小港口。
　　不过能下船的似乎只有李祖和那个高个子的神秘女人。
　　一辆黄色巴士早早地等在岸边。
　　车站站牌前空无一人，车上也只有司机一人。
　　“祝您一路顺风~”船长自己破费，给了李祖“车费”。
　　“真是和蔼的人啊~”李祖感叹着。
　　……
　　卡戎号上，
　　船长指挥着船员收拾尸体。
　　“没想到会碰上这种东西”船长脸色青白，船员大量死伤，卡戎号想再启程已经成了痴心妄想。
　　“等我联系德卡那个该死的军大兵，下次再见到它们，一定要用加农炮狠狠地向他们打招呼！”
　　“呼！！”船长重重的吐了一口气：“收拾尸体，不要让任何人下船！”
　　两个能和怪物杀一整夜的怪物，他们不敢留，但是那些普通人……全都要留下来，发生了这么大的事，总得留些目击者。

第108章 赶夜路的两怪人
　　叮铃铃~
　　车站铃铛响，巴士即将出发。
　　李祖快走了两步，跳上了巴士，正准备行动的巴士也因此停下。
　　“去哪儿？”开巴士的老司机是一个地中海白种人，四五十岁年纪，络腮胡把他的整张嘴藏起来。
　　嘴里叼着一根牙签，就像是牙签扎进了枯草堆里，随着他说话，抖动。
　　格子衫口袋里，斜歪放着两根烟卷。
　　“波士顿”他得去波士顿转车。
　　在这个世界最后的一段时间里，能让他提起兴趣的，也只有阿卡姆。
　　“到不了”老司机咬着牙签说道：“你可以转车去，这里距离波士顿不远”
　　“嗯哼~”李祖眼下也只得接受这份建议。
　　巴士还未行动，有又一个人走上车。
　　扛着绷带包裹的紧的斧头的神秘女人，她的穿着有几分怪异，老司机也不免多看了两眼。
　　“你去哪儿？”
　　“下一站”女人给了钱，坐在远离李祖的最后方。
　　老司机也不愿意和一个身子像塔楼般高的女人搭话，收了钱，便发动巴士。
　　叮铃铃~
　　巴士摇晃着启程，小路崎岖，前路却奇怪的安静。
　　耗空了体力的李祖，迷迷糊糊睡去。
　　再睁开眼时，已经是黄昏时分。
　　摇晃的巴士终于到站了。
　　现在改考虑换乘去波士顿。
　　……
　　小镇，
　　人口不多。
　　房子多是一层建筑，靠海较近，房屋多是尖塔顶设计。
　　房屋以涂白色油漆为主，个别房子门口会张贴一些特色海报。
　　著名歌星影星的海报，
　　教会的宣传语，
　　亦或者是某家“阴阳怪气”的职责。
　　一切看上去都是那么的和平，那么的“正常”。
　　十字路口拐角处的旅店是二层建筑，也唯有此处是二层建筑。
　　褪色的墙皮，巨大阴影遮蔽着道路的老树……旅馆古老朴素的气息扑面而来。
　　只不过此时，这陈旧的旅馆换上了新装，门口热闹非凡，甚至还有人正用木材搭建篝火，想必晚上会有一场庆典派对。
　　路上行人不多，还好他们不像奥克蒙特的居民那么排外，李祖与神秘女人两个外乡人大摇大摆的走过，也未引起太多注意。
　　车站售票口。
　　“你去哪儿？”李祖转头对女人问道。
　　他能感兴趣的人，都不是正常人。
　　“……”女人没有回答。
　　李祖似乎早就料想到了对方的态度，耸了耸肩后边探头朝着售票窗口里面钻：“女士，去波士顿的车，谢谢。”
　　在疯子里能做到的如此绅士的，或许只有他和小丑了。
　　售票亭子里空间狭窄。
　　能放开一张桌子，再放一托盘的点心，和一个女人。
　　售票员是套着绿色套裙的中年妇女，态度冷硬。
　　“没有了”她抬起眼皮，扫了一眼李祖那明显不属于本地人的面孔，说道：“三天后才有，最近两天都不会有车了”
　　“不去波士顿呢？”李祖再问，还扯出了一个微笑。
　　嗯，他微笑有多么“可爱”，但换来的只有女售票员的厌恶。
　　和平的小镇，给人的感觉就像走进了迪士尼童话。
　　刚经历过奥克蒙特与海上海难的李祖，可不会相信这个世界存在“喜剧收尾”的故事，即便有故事，那也一定是悲剧收尾。
　　这种建立在恐怖世界上的“乌托邦世界”，病态的，让李祖感到浑身不自在。
　　“不管你去哪儿，一辆车也没有”她回答道：“最近三天是镇子的庆典，司机都是有名的酒鬼，他们可不会离开自己的香槟半步！”
　　提到庆典，她也没有半分高兴。
　　像是在陈述一个迂腐，早该被舍弃的陋习。
　　“看来我们暂时被困在这里了”李祖转身，对身后的女人耸肩：“要在这里体验狂欢派对吗？说到狂欢，我其实有几个认识的人特别喜欢狂欢~”
　　“下一个小镇还有车”售票员主动的说，她似乎是不想让李祖这个外乡人，待在这里。
　　也可能单纯的是因为她没有外表看上去的那么冷漠。
　　“多远？”神秘女人问。
　　“大概20英里？向东走……”售票员有些不确定，她似乎从未离开过小镇，对于隔壁镇的存在也只是道听途说。
　　“谢谢”冷淡的道谢后，神秘女人转身朝东走。
　　李祖可受不了乌托邦般的完美小镇，能离开，脚步都快了许多。
　　两人出了小镇，向东走。
　　女人一路上无视了李祖的故意同行，李祖似乎也没有主动开口说话的意思，只是偶尔不受控制的笑两声。
　　天黑的很快。
　　路边，草被风轻轻拂过，树叶也沙沙作响。
　　扛着大斧头，女人的体力消耗的也快。
　　她在路边休息，也第一次主动说话：“你见识过那些东西？”
　　“那些东西？”李祖挑动着手杖，地面被扎出一个个小圆洞，以此来消遣心中的无聊。
　　“我在很多人身上见识过”女人的半张脸蒙住，看不清表情，不过能猜得出她的大概意思。
　　“人的大脑无法承受那些知识……”她为李祖的疯笑，找到了理由，似乎是一个众人皆知的理由。
　　“如果过度接受那些知识呢？”
　　“发狂！”她注视着李祖，很认真的说道：“然后是……死，你是我见过活的最久的可怜虫”
　　“……呵呵呵哈哈！”李祖忍不住笑起来：“抱歉，我不是想笑，我只是……控制不住！”
　　“欧洲最好的精神医生也无法治愈这种疾病”女人继续说道，她似乎早就对此见怪不怪，李祖也并非她第一个见到的疯笑怪人。
　　“我曾经调查过古籍文献，在一百多年以前，曾有一个教会存在。”
　　她也不隐藏，将自己所见所得娓娓道来：“那个教会的出现与消失都非常的神秘，而我只能根据遗失的文献调查到，教会曾经制造过一种神奇的药剂，可以治愈世界上一切疾病！”
　　说道治愈一切疾病时，她的眼神异常坚定。
　　她坚信这种药剂的存在。
　　“治愈一切的药剂？”李祖的声音提亮了几分。
　　他虽然不讨厌笑，不过该死的疯笑有时候可真的会毁掉人的心情。
　　“该启程了”女人扶着钢枪站起来，月光在前引路，淅淅索索的树叶则在后方被丢的越来越远。
　　女人身上有太多谜团。
　　譬如她没有具体目的地，却着急赶路。
　　譬如她能挥舞巨斧的力气，与纤细如维多利亚秘密模特们的身材。
　　比如她……不似正常人的身高。

第109章 “它们”
　　只不过此时的李祖，似乎更沉醉于自己曾经的“侦探”身份。
　　月光就像是个放大器，微弱的光芒放大了地面上的一切不合理。
　　“赤脚，脚指甲很长，里面肯定囤积了很多漆黑的泥垢！”
　　李祖蹲在路边踩出的脚印前，手指摩挲着下巴，紧皱眉头。
　　一路走来，类似的脚印有增无减。
　　“很瘦，体重不超过30公斤。”
　　“走路速度很快，猴子？”
　　“不对，猴子可没有这么大的脚，更像是人的”
　　“这不是人”她突然打断了李祖的自言自语。
　　女人本来并不在意，只是在连反的看到脚印之后，像是想到了什么：“附近应该有它们的巢穴。”
　　“它们？”李祖更善于捕捉敏感字眼。
　　他搓着手很是期待。
　　世界上的怪物必定不只深潜者一种，他马上就会看到第二种？
　　那对他理解那些不可名状之物，一定有很大的帮助！
　　“小心别惊动了它们！这里距离城镇很近，如果被它们跑过去，那些人可就危险了。”女人依旧未说明“它们”是什么东西，只是从只言片语中可以确信，“它们”数量很多，行动速度也很快，而且对人类有很大的威胁。
　　“对！一定要快点找到它们！”
　　李祖使劲的点头，脸上兴奋的神情溢于言表。
　　那些人危险与否他可不在他的关心范围之内，他只是想快点找到“它们”！
　　对那未知之物，明知危险，他却越发的感到好奇。
　　也许就如女人所说的，追求未知的知识，超出人类大脑能承担的范畴，最终会导致疯狂。
　　李祖却总是满怀好奇心。
　　他选择了一步步的……步入疯狂！
　　……
　　月亮使劲的反射着太阳光，努力担当着寻路的明灯。
　　清幽的乡野道路，除了看到的橡胶轮胎印外，剩下的全都是“它们”的脚印。
　　两人顺着脚印，一步步的接近“它们”的所在。
　　从一分钟前开始，脚印有几处变得很杂乱，数量也明显的增加，从两三个脚印，骤然增加到了二三十个脚印！
　　压歪的野草，指路标般带领着他们。
　　手杖扫开了拦路的野草，和长歪的冬青，跟着脚印走过那只有猴子才能通过的“路”，并且最终停留在一口井前。
　　石头砌起的水井壁垒半米多高，以防止有人掉下去，或者野兽尸体污染水源。
　　只是水井年久失修，周围荒草丛生，看样子很久没有人来打水了。
　　野兽或许也不会光顾这个地方。
　　月光被高冠树枝挡住，探身往井下看，漆黑令人窒息。
　　呼吸也粘滞了许多。
　　人类的大脑已经不自觉的开始构想，凝视着黑暗时，眼前分明空无一物，大脑却会构想出那无法理解的，可怕景象。
　　世界上最可怕的恐惧，来源于未知……
　　“它们就在下面”女人的话听起来很肯定，她似乎不是第一次见到“它们”，也有可能她又从某一本“典籍”中得到了相关讯息。
　　探索未知，获得更多的知识是人类好奇心，是人的本能。
　　“它们从不会单独出现，我们要小心一点。”
　　不过比起她谨慎的本能，这里还有一个完全“放纵自己”的怪胎。
　　李祖已经翻身跳了下去！
　　“哦吼~”怪叫，撕破宁静的夜。
　　“你……”女人却也只得选择跟着跳下水井。
　　她看不得李祖去送死。
　　四米深的水井，
　　更像是故意伪装为水井的洞天。
　　不过叫女人惊讶的是，她双脚落地接触的并非井水，也不是干硬的泥土，而是柔软的弹床。
　　轻轻一弹，化解下坠力道，托着她的后背将她推到一旁。
　　她被弹起来，脚落地后，踉跄着往前走了两步，才稳定下来。
　　女人转头看，才发现地上的土地，变做了奇特材质的蓝色弹床。
　　在她落地后，弹床便变回了泥土，这是出自谁手的能力，一目了然。
　　在卡戎号上，她就曾亲眼见识过李祖将深潜者的尸体，变成了金属雕塑。
　　放下了心中的惊奇，她这时才开始观察井下世界。
　　早已干旱的井底，质地很硬，估计早已干涸了几十载，又或者这里从来都没有过水。
　　更神奇的是，月光能精准的照进来照亮四周。
　　井底的每个角落，稍一转头便能尽收眼底。
　　“在这儿！”
　　李祖双眼捕捉到了脚印，并根据脚印蹲在地上铺盖着的一块木板前。
　　木板犹如下水道井盖，实心，却不算很重。
　　隐藏的很好。
　　拉开木板，地心的阴风吹上来，扬着尘土，将李祖连带他身后的女人吹的东倒西歪。
　　带着“死亡气息”的诡异地心风，拨乱了人的心跳。
　　地下黑洞之中，似乎有难以言喻的恐怖之物。
　　咚咚咚，心脏不可控的加快。
　　站在一旁的女人也明确注意到，李祖咧着嘴在笑，无声的笑着。
　　“看来地下是通畅的，还有一个巨大的进风口”李祖说道。
　　当风停下，他们才终于能往木板下看一看。
　　地下，没有月光，漆黑。
　　直到他头顶的月光洒进洞内，他的视线才能隐约的捕捉到那个世界。
　　下方是一座黑塔，十层楼高，又或者二十层楼高，毕竟……再往下是漆黑的一片，再也无法看清。
　　或许这是一栋连接深渊的魔塔，也有可能只是尘封在地底的废旧建筑。
　　“呜呜呜，哇哇哇”
　　老鼠钻墙般的淅淅索索声音之后，传来了近似于小孩哭声的诡异声响。
　　“它！来了！”女人左手向背后一捞，裹紧了麻布和绷带的短斧便抓在手中，看的出她很紧张。
　　李祖放下了木板，反手抓手杖，微笑等待着。
　　1秒，2秒，3秒……吱哟~木板被从下方推开，紧接着爬出一个十三岁小孩个头，全身皮包骨的类人怪物。
　　死人白的皮肤，皱巴巴的。手掌和脚掌奇大，指甲漆黑。
　　如同鬣狗的嘴部。
　　面目可憎的，凶狠的怪物。
　　“嗬嗬哇哇~”它嗓子发出怪声，过膝长的手臂耷拉着，两条腿挪着往前走。
　　它微微转动脑袋，鼻子耸动，好像是嗅到了人类的气息。
　　噗嗤！
　　尖锐手杖贯穿“它”的脑袋，再拔出，溅出浓黑的的液体。
　　“它”倒在地上，身体抽出了两下，没有了气息。
　　“有点弱”李祖嫌弃的甩着手杖上粘着的怪物血液。
　　手杖轻轻拨动“它”的尸体。
　　“这是……”
　　“食尸鬼”女人就像一本百科全书。

第110章 诡异的……同化
　　“哇，我还是第一次见真人。”李祖就像个追星族，他好奇的盯着那丑陋的尸体。
　　李祖的记忆回溯。
　　闪点世界中，小丑女士藏身的洋馆一楼，便挂满了画着这种诡异生物的画像。
　　画中的一切似乎都成了真实，围绕着被送上十字架烧死的魔女们狂吠的鬣狗般的怪物。
　　夜黑时潜入人类世界，通过窗户钻进家里。
　　蹲在熟睡人胸口上，张着獠牙，随时咬断人的喉咙。
　　那些画里的东西竟然真实存在着。
　　“食尸鬼是成群聚集的，很快它们会发现少了一个同伴，然后就会进入防御状态，我们想剿灭它们会没那么简单。”
　　听她的意思，这个世界的食尸鬼与李祖所认知的不同，是一群高智商群居生物。
　　“是吗？我越来越期待了！”
　　两人进入了通过地洞，进入了地下世界。
　　在距离人类城镇如此近距离的地方发现一群食尸鬼，身为“正义的使者”决不能袖手旁观。
　　脚落在黑塔上，源自17世纪黑砖上的历史气息传递到脚掌上。
　　没有丝毫光亮的世界，他们只能依靠手掌所触碰到的，缓慢移动。
　　黑塔破旧，作为连接地上世界的梯子却足够的牢靠。
　　大概有二十分钟左右，脚才落到地面上。
　　他们的双眼逐渐适应漆黑的环境，勉强能在黑暗的地洞世界中捕捉到些影响。
　　地下世界，乱石嶙峋。
　　既没有劳工开垦土地，也没有地砖，走在这里如果靴子底不够厚，估计会被扎穿脚掌。
　　他们摸索着慢慢的往前靠，屏住呼吸，尽量不引起食尸鬼群的注意。
　　循着声音往前不知道走了有多久，爬过一块巨石，才真正的见识到了怪物国度的大概。
　　“哇！哇！”食尸鬼正在呼朋引伴，一个小型怪物社会。
　　“它们数量很多”女人探头观察了好一阵子，最终放弃了用长斧头应付眼前的困境，而是从腰间拿出了一把手枪。
　　李祖目光在枪上注目许久，如果现在问他，想要动手抢吗，他肯定不客气的点头。
　　比起冷兵器，还是能突突突的武器，用起来更让人热血沸腾。
　　“哇哇哇！！”
　　“哇哇哇！！”
　　叫声诡异且有节奏，并非野兽那毫无意义的嘶吼，它们在聊天。
　　两人循着声音的方向摸过去。
　　地下世界并非彻底没有光亮，李祖他们走下来的水井不是唯一连接世界的接口，就比如现在，头顶巨大的星空无私的投下光亮，照亮了远处的地下世界，却又能让李祖两人隐藏在黑暗之中。
　　在星光下，可怖的食尸鬼怪物围坐成一圈，而在它们中间，是两三岁的人类孩子！
　　确实是人类孩子，白皮肤，黄头发。
　　在1783年之后，属于这个被殖民土地上，新建立国家的孩子。
　　不过，这个孩子此时正努力的长着嘴，模仿着食尸鬼的叫声。
　　在孩子面前，是腐烂的尸体。
　　“哇哇嗬嗬~”有一个食尸鬼主动上前，叫了两声后，低头撕咬尸体。
　　人类孩子低声叫了两声，也跟着去撕咬腐肉。
　　“吼吼！嗬嗬嗬嗬！！”
　　人类孩子的行为很正确，食尸鬼群高兴的吠叫，像是在鼓励表扬！
　　“我在典籍上读到过”女人压低了的声音，却压制不住厌恶：“它们有时会潜入人类的村庄，将自己的孩子和人类的孩子交换，它们会把人类转换成食尸鬼。”
　　说到这一点，语气之中透露出的又不止是厌恶，还有……憎恨？
　　“食尸鬼的孩子，长大了……看不出来？”李祖伸手在自己脸前比划着，食尸鬼如同鬣狗的嘴，怎么可能在人群中隐藏。
　　“……会有某些……特征”
　　“食尸鬼把人养成食腐者，但食尸鬼的孩子身上的血脉，却注定它们变不成人类。”
　　吃腐肉的血统是无法改变的，进入人类社会，却也只是像人的食尸鬼，但它们却可以将人类培养成新的食尸鬼，发展自己的族群。
　　“真聪明！”李祖看着远处蹲坐的食尸鬼群，眼中更感兴趣。
　　这个世界的食尸鬼绝非普通的低智商食腐者，它们拥有着不逊色于人类的智商。
　　“与人类一样的智慧，更敏捷的身体，现在却甘愿躲在坑洞里，用偷梁换柱，蚕食人类世界？”
　　“它们只满足于腐肉”女人解释着，不知道她从哪一本书上，得到了这么多的知识：“只要有足够的腐肉，它们没有任何追求，甘愿躲藏在地下坑洞和墓穴中。”
　　听她的语气似乎在惊叹：“书籍上记载，食尸鬼会躲藏在下水道，山洞等地方，数量不超过二三十只。”
　　而现在……
　　或许是被李祖干掉的那只食尸鬼失踪，终于引起了族群的注意。
　　此起彼伏的叫声传来。
　　一百只？三百只？还是一千只？！
　　他们并非杀进某个食尸鬼的潮湿洞穴之中，准备惩恶扬善，而是误闯入了食尸鬼的王国之中！
　　四面八方是急促的嗅声，食尸鬼的鼻子在抽动。
　　后方传来“吼吼，哇吼！”的声音。
　　“我们被发现了！”女人说道：“我们惊动了这群食尸鬼，它们如果发狂，会是附近小镇的灾难！”
　　第一只已经扑过来了！
　　“真是个坏消息~”
　　李祖双手按着石头，一字马跳出，身体如同插上了翅膀，快速的在这乱石嶙峋的地下食尸鬼王国之中移动。
　　蹲在原地躲藏的女人，只能听到“踏踏”的脚步声，越来越远。
　　李祖的突然行动，惊动了食尸鬼群。
　　“汪吼！！”鬣狗般的犬吠。
　　每一只食尸鬼都拥有着不亚于杂技演员的灵活身手，它们四肢齐用，朝着李祖追过去。
　　一开始的一两只，到四五十只，再到上百只！
　　潮水般在后方紧追，试图吞没李祖。
　　砰！枪响。
　　在空旷的地下世界内，回响之大，如同炮击。
　　女人未选择袖手旁观，她单手提着长斧头，左手抓枪。
　　还有另一个入侵者！
　　食尸鬼群当即决定兵分两路，只不过大部队依旧在追杀李祖，情况十分危急。

第111章 王国
　　咔嚓，皮靴踩在地上。
　　腐朽的白骨正垫在李祖的脚下，如同枯树枝般被踩断。
　　再弹跳起，手杖化作链剑，轻轻甩动，将扑来的食尸鬼抽飞，大捧的乌黑液体跟随链剑回缩，洒了漫天。
　　让这潮湿的地下王国，多了几分诡异腐尸味道，
　　李祖看似在无意义的逃亡，他敏捷的身体似乎也能完美的承担这一切，让他在这场追逐战中略占上风。
　　再次起跳，落地，空中转体360度，复杂的空翻杂技动作，却一气呵成。
　　李祖轻轻扣动手中机关，链剑迅速回缩，变回手杖。
　　他再次小腿发力，蹬墙跳远。
　　前脚刚离开，后面蜂拥的食尸鬼浪潮，便将墙壁撞翻，它们相互踩踏着，继续扑向李祖。
　　而比起李祖这边灵巧躲避，时而动手解决两个，神秘女人的战斗便狂放了许多。
　　她单手甩着斧头横扫，撞翻了涨潮般围上来的食尸鬼群，左手快速开枪，带走两个试图偷袭的食尸鬼。
　　但，无论哪一边，被食尸鬼淹没也是迟早的事。
　　他双臂张开，自高空跳跃而下，如展开翅膀的鹰人。
　　似乎是计算出错，他没有想到自己前方的地面会是个深十米的凹坑，这一次普通的翻滚落地，变成了跳崖！
　　李祖深吸一口气，又重重吐出。
　　“呼！！”
　　面对高空坠落身亡的情形，他选择了伸出双手。
　　身体急速下坠，如果没有后备方案，尖锐的乱石地面一定会在第一时间夺走他的性命！
　　手掌率先着地，但鲜血和骨头断裂的声音并未传出。
　　尖锐的石头在被他手掌触碰……不，还插一厘米才要触碰到时，就变做了注水气球，在李祖近乎全力释放能力后，大片地面变作七彩水球世界！
　　啪啪啪！！
　　压炸了几十个水气球，成功缓冲了重力势能！
　　巨坑并非无意义的存在，在这里展现的，是一座……城堡！
　　“哇哇！”
　　城堡中有幼小食尸鬼的叫声。
　　几个丑陋的小脑袋从城堡窗户中探出来。
　　“吼吼~，呜呜呜~~！！”身后噼里啪啦的传来坠落声，食尸鬼砸炸了水气球，被那溅了满脸的水吓了一跳。
　　在气球的世界里，它们行动艰难。
　　李祖却已经手脚并用，踉跄的冲进了眼前破败的古堡之中！
　　正如外面看到的那样，古堡之中，全是幼小的食尸鬼，还有一些穿着衣服的“贵族”，它们有自己的社会体系！
　　作为外来者，李祖引起了古堡中食尸鬼们的敌意和警惕，它们挡在前面。
　　“呜呜！！”后方的食尸鬼大群从古堡大门涌入。
　　黑色的海洋已经将李祖包围住，作为这群食腐者们的夜宵是他最后的归宿！
　　“总得拼一把！”
　　李祖咧嘴笑着，他默默算着，数着。
　　“啊！！！”
　　他大吼着，双手按在地上。
　　啪！啪！
　　【玩具化】发动！
　　“玩具化：精通（13%）”：能够将所触碰之物变作玩具。
　　无论生物还是非生物，自获得这项能力至今，李祖从未遇到过不能变成玩具的东西，而这之中最难的，是将玛雅女祭司乌沙变作玩具。
　　眼下的情况，如果拿出乌沙来帮忙，情况也许会有好转，只不过，那个恨他入骨的女祭司，怎么可能乖乖帮忙。
　　所以，在面对填满了古堡，且还如同潮水般不仅涌入的食尸鬼们，李祖做出了个疯狂的决定，他要把整座古堡，连带着这里面的食尸鬼一起，变成玩具！！
　　“啊！！”
　　精神亏空，体力抽干。
　　巨大的代价，换来的是一李祖为中心辐射般散开的诡异能力。
　　地面变做了粉色塑料地砖，接着蔓延到承重柱，墙壁。
　　再往上到二层，三层！
　　双脚接触到地面的食尸鬼们，当然也无法逃脱！
　　张牙舞爪，试图扑向李祖的食尸鬼，好像与蛇发女妖对视，身体僵硬……化作塑料玩具。
　　这一切的变化极快，快到其他的食尸鬼还未反应过来，包括它们自己在内的，整个族群便在快速的玩具化！
　　李祖的情况也不容乐观。
　　能力超载不过一阵子，他的头发已经雪白一片，如同泡在海水中的海草一般，脱离地心引力的控制，飘荡着。
　　玩具化并未结束，食尸鬼的进攻还在继续！
　　他的身体也发生了变化。
　　他的皮肤在慢慢变作玩具……
　　右手手臂皮肤变成毛绒，因能力还在发动，尚且不受影响，但是当他停止能力的一瞬间，身体组织的破坏，足以让他大出血而亡！
　　病毒一般蔓延着，从右手，蔓延到脖子。
　　胸口！
　　腰！
　　腿！
　　李祖正在变成一个毛绒玩具！
　　终于，一大半的食尸鬼变做了恐惧，被控制在了这个玩具的古堡之中。
　　“哦吼，糟了~”
　　李祖艰难的动嘴，扯出僵硬的笑脸。
　　他的身体已经失控，无法用大脑强行停止玩具化！
　　“这是怎么……你怎么了？”女人拖着满身伤痕冲来。
　　看起来还只是皮外伤。
　　她蒙着脸的面罩消失，露出了真容。
　　不过此时的李祖可没有时间去感叹那些。
　　他双眼停留在对方脸上许久。
　　“砍掉我的脑袋！”
　　……
　　黑暗
　　……
　　苏醒……
　　李祖醒来，脖子以下的疼痛入潮水将他淹没。
　　“你刚才变成了毛绒娃娃，我打晕你之后，那些毛消失，不过你全身大出血。”
　　女人像是在旁等待了许久。
　　她的脸重新用纱布裹住。
　　“谢谢你的绷带”李祖眼睛能瞥到自己身体的位置，都被绷带包裹的严严实实。
　　正是因为多一条命他才如此放肆，不过现在也好，留着这条命，受点疼痛而已。
　　“就像你看到的，我得了一种病”
　　“在我9岁的时候，我亲眼看着外祖父在月亮下变成了人狼，他吃了外祖母”
　　女人陷入回忆，痛苦的回忆：“从我12岁开始，我的身体也开始显现这些特征。”
　　狼一样的嘴，就是她想要遮挡住的，也是李祖所看到的。
　　“我的叔叔在研究神秘的教会，我才能在他那里查阅一些古老的书籍，也因为随着我年龄的增长，我身上属于人狼的特征越来越明显，我似乎开始可以在调查的同时，与那些丑恶的东西做对抗。”她的语气听起来，不知道是在庆幸，还是哀叹。
　　“根据我的调查，曾经存在一种能够治愈所有疾病的药剂，那种药一定能治愈我的病……”

第112章 烧死女巫的小镇
　　她讲述自己故事的同时，还在盯着李祖，唯恐这个家伙投来异样的目光。
　　却没想到他却不耐烦的打断了她的故事：“我对你们的故事一点也不感兴趣，你身后那个是怎么回事？”
　　他对狼人脸女人没兴趣，更不在乎对方可怜的家族史，躲在女人身后，恐惧的食尸鬼更吸引他的注意力。
　　“他应该是被换进人类世界的食尸鬼幼崽”女人回头看了一眼胆小的食尸鬼，说道：“在某一天，他意外苏醒，也就重新回到了这个族群。”
　　她似乎在对方身上找到种惺惺相惜的感觉：“它不爱厮杀，之前它就躲在远处围观。”
　　“呜呜~”这位曾是“人类”的食尸鬼，叼着一块腐肉来到李祖面前，小心翼翼的放下之后，又快速逃走，躲在女人身后。
　　如此凶残的怪物里，竟然还有个“善良”的胆小鬼。
　　“谢谢你的好意，不过我更喜欢吃烤熟的”李祖手肘撑地坐起来，这个动作可撕裂了他身上不知道多少处伤口。
　　“呜呜呜呜！”
　　“它有东西给你看”女人似乎能猜透食尸鬼的意思。
　　没一会儿，它右手抱着个包裹，另外三肢撑地，黑猩猩般跑到李祖面前。
　　珍宝般的将包裹递给了李祖。
　　“他认为你是某位上古的神灵”女人指了指远处：“你的神力折服了它”。
　　何止是眼前的食尸鬼，听女人惊叹的语气，她肯定也已经被折服。
　　李祖顺着女人手指的方向看过去。
　　住满了食尸鬼的可怕古堡消失，取而代之，是迪士尼乐园般的粉色城堡。
　　童话气息的城堡，地下的食尸鬼王国。
　　诡异的组合，就呈现在他们眼前。
　　“真是可爱的风格”李祖浑然没有是自己制造了那奇特景色的自觉，
　　他接过包裹，包裹是丝绸布料，不过被啃的破破烂烂，里面是一本“圣经”，还有署名，“大卫·德拉普尔”。
　　“大卫·德拉普尔？”李祖对食尸鬼问。
　　没想到食尸鬼兴奋的点头。
　　它已经丧失了关于人类的语言能力，不过曾经为人的记忆，还残存着。
　　“十七世纪的书？”李祖注意到书的出版时间，眼前的食尸鬼年龄至少在两百岁。
　　“我们必须赶快回去，今天晚上是火祭女巫狂欢夜，食尸鬼们会选择在这个夜晚成潜入人类城镇。”女人却还在担心另一件事：“大卫说，有一小队食尸鬼正准备今晚行动！”
　　做超级英雄，拯救普通人于危难之中，那是李祖的老对头们做的事，按照哥谭市的传统习俗，他的任务应该是制造混乱，给整个世界添麻烦。
　　“救人我可不拿手，我现在也需要……稍事休息~”李祖翻了个身，侧躺着，无动于衷。
　　“你对女巫，不感兴趣吗？”
　　“女巫？”
　　李祖坐起来。
　　只是短暂的接触，这个女人就抓准了李祖的心理，知道他对那未知之物无法控制的兴趣。。
　　“大卫说，女巫被绞刑然后烧死时，它曾在场，那群女巫与不可名状之物有直接联系，她们或许遗留了什么东西。”
　　他对不可名状之物没有兴趣，那只是一群拥有绝对实力，且思维方式与人类完全不一样的家伙。
　　女巫遗留的“宝物”也无法吸引李祖的注意力，他只是单纯的对“女巫”感兴趣。
　　“如果我们不能再快一些赶回去，可什么也找不到了”女人催促着李祖行动。
　　“等等，我还有东西要拿走”
　　李祖费力的站起来，暂且不说疼痛，缠绕在身上的绷带就大大限制了他的行动。他蹒跚的走到玩具城堡前，双手按在塑料玩具墙壁上。
　　巨大的城堡，一点点的缩小。
　　鼻血溢出时他及时的停下能力。
　　硕大的城堡也缩小到了，五平方以内。
　　道具箱从天而降，破旧的小木箱子，轻松的将玩具食尸鬼城堡吞下。
　　食尸鬼大卫已经趴在地上跪拜。
　　这是神迹！
　　“我们该怎么上去？”李祖指了指自己身上的绷带，对女人问道。
　　女人来到李祖身前，抓着李祖的肩膀轻轻一提，便将他背在背上。她脚下像是踩着弹簧，轻轻一跃就是三米远，双腿并用，移动的速度极快。
　　食尸鬼大卫，勉强的跟在后方。
　　李祖的转着身子，目光落在了女人奔跑的双腿上，战斗撕毁了她的皮靴，露出了她白皙的小腿肚。
　　长着狼毛的白皙。
　　与食尸鬼的战斗似乎唤醒了她的“血脉”，她变得比之前强大太多、太多。
　　黑塔，在她脚下如履平地。
　　十几步冲刺之后，他们就这么径直的冲了上去！
　　月下枯井，诡异气息仍未消散。
　　只听“嗖”一声，从枯井中钻出的身影打破了呼呼风声。
　　黑影之后，还跟着个鬣狗似的小怪物。
　　落地后，不带丝毫的停顿，他们继续赶路。
　　……
　　小镇，狂欢已经进行到了后半段。
　　旅馆门前的广场，巨大的“井”字篝火，火光冲天。
　　扛着铁耙，锄头，举着火把的人群，如邪教信徒做礼拜般聚在这里。
　　“烧！烧！烧！”
　　他们兴奋的冲着篝火大吼。
　　“哈哈哈哈！”刺耳的怪笑声。
　　“烧！烧死女巫！”
　　“滚回撒旦的裤裆下吧！”
　　骂人的狠话层出不穷。
　　几乎整个小镇的人都聚拢在了这里，火光照耀着他们的脸，诡异的红火，漆黑的鼻梁和眼窝阴影，将每个人那本就狰狞扭曲的脸拉扯的丑陋且凶恶！
　　人群边缘，李祖两人才到来。
　　“看来我们错过了些什么”被“巨人”背着，能让他看的更远。
　　篝火堆里也并非只燃烧木材，七八个瘦弱的身影，让这次焚烧惩罚并非简单的“做样子”。
　　“看来不用你来救了，在这群疯家伙手中，食尸鬼也没用”李祖说道。
　　食尸鬼就这么死在了一群亢奋且疯魔的农汉们的铁耙和锄头下。
　　“你露马脚了，姑娘！”
　　全身蒙在黑色斗篷里的老妇人走到李祖两人面前，意有所指：“今晚，他们很疯狂，任何非人之物都会面临灭顶之灾”
　　女人低头，她也注意到了自己露出来的小腿肚。
　　“跟我来吧，我有地方带你们藏起来，况且，伤者需要治愈……”

第113章 女巫
　　卡尔卡瑟夫诊所。
　　建筑在一家老旧书店的二楼，书店的第二排书架后，那吝啬的木楼梯才是通往老妇人诊所的唯一通道。
　　“把伤者放在病床上”
　　老妇人在前引导着。
　　小诊所的情况不容乐观，不只是说这里占地面积小，只能委屈在书店上方的狭窄阁楼上，这里的卫生情况也是如此。
　　老妇人卡尔卡瑟夫用医用剪刀轻轻剪开了一条绷带，解开粘着血肉的绷带，露出了李祖血肉模糊的伤口。
　　没有一处完整的伤口。
　　“真是可怕！”她惊讶的看着李祖：“受了这么严重的伤，你竟然还活着。”
　　“说不定过会儿就死了”李祖看起来完全不在意自己自己的生死。
　　“我会帮你治疗，不过你恐怕要有一两个月呆在床上了，不然……伤口感染也足够要你的小命的”老妇人说道：“你的病需要好好修养……那么，先来说说我们的事”老妇人转头，对女人说道：“女士，你的腿露在外面，会很不方便的。”
　　女人的右腿往后缩了缩，看着老妇人的目光也十分危险。
　　被戳到自己最关心的地方，女人的反应如同狼。
　　“我这里有一双新靴子”老妇人却混不在意她的目光，她转身在破旧的纸皮箱里搜索，最终拿出一双皮靴，带着尖钩的皮靴：“希望能合脚”
　　“谢谢……”女人迟疑的接过皮靴换上。
　　以她高大的身材，大脚想要找到一双合适的靴子可不容易，但这双靴子却刚刚好，将她长着狼白毛的小腿包裹住。
　　李祖转了转头：“你就是女巫？”
　　老妇人的表情未变，但却还保持着笑脸：“没错，能够活到现在也是我福大命大……某位可怕存在的种子！”
　　“我嗅到了你身上，那位可怖的，伟大存在的气息，小家伙那么害怕你，也是因为嗅错了这股气息吧？”老妇人微笑着，在阁楼的小窗户上趴着的身影，正是跟着两人离开的食尸鬼大卫。
　　她没见到李祖的“能力”，只能以此猜测。
　　“女巫？”女人惊奇看着眼前的老妇人，这个存在于历史之中的神秘力量拥有者，她们的存在成谜。
　　能与“不可名状之物”交谈，拥有着诡奇的力量，不老的能力。
　　只是结局无法善终。
　　故事的结束，火焰总是终结一切。
　　“1692年……那一天……”老妇人陷入了回忆：“这个镇子掀起了一场恐怖的暴行，他们要对女巫进行审判。”
　　“1500人中，有150人被吊死，被火焰烧死！但她们之中没有任何一个人是女巫！”
　　“准确的说”
　　老妇人停顿了一下：“只有我是女巫，他们杀死我之后，我才变成了女巫，我在这附近住了下来，苟延残喘的活到现在……我对追踪神灵的脚印没有兴趣，并不喜爱钻研巫术，或许这也是我能活到现在的原因。”
　　“所以，这个镇子的人总会举办篝火狂欢夜，只为了庆祝烧死150人的“节日”吗？”女人对怪物很是了解，但对人类知之甚少。
　　“这就是人类”老妇人微笑：“我早已看透了这一切。”
　　看着陷入沉思的女人，她意有所指的指点着：“远离人群，远离这个国家，才是最能保护人的‘靴子’”
　　“我暂时不能离开这片土地，古籍中记载着名为血疗的治愈方法，能够治愈一切的血疗……我在寻找最后的旧神之血”她看起来对老妇人很信任。
　　“旧神之血？那是不可能得到的东西”老妇人边说着，边拿起一支注射器走向李祖。
　　“接下来的手术过程很痛，我先给你麻醉，种子。”
　　针扎向李祖的胳膊。
　　啪！李祖缠着绷带的手抓住了老妇人的手腕。
　　重伤让他的手腕颤抖，但是雪白头发下无法隐藏的漆黑双眸却早已看破了一切：“你太着急了，女士~”
　　他咧嘴在笑。
　　“我只是想先治好你的伤，这支麻醉剂会很好的帮你睡着，等你再醒过来，身上的问题会痊愈的！”
　　“你在干什么？”女人奇怪的看着李祖，她不明白李祖为何阻止一位好心人为他疗伤。
　　他的伤已经严重到会死的地步。
　　“女巫，拥有着魔鬼谗言般的嘴，真是精彩！哈哈哈！”
　　李祖笑着，他的笑声似乎带有感染力，女人已经忍不住开始笑了，窗户上的食尸鬼大卫使劲摇晃了两下脑袋，也在“叽叽”怪笑。
　　“能被那些存在选中的人，果然不同！”老妇人冷笑，迅速后退。
　　浓郁的巫术气息散播开来。
　　“我刚才……被她用巫术影响了？”女人停下笑，得益于李祖的影响，她清醒了。
　　“你怎么知道她在伪装？”女人戒备着老妇人，同时朝着李祖靠近，扶着李祖坐起来。
　　“她的伪装，遮盖不住眼中的欲望。”
　　也许老妇人所讲的故事都是真的，可惜李祖是个不爱听故事的人，他更倾向于自己的感觉。
　　如果猜错了？那不在他的考虑范围之内。
　　而且，从她对李祖的称呼，以及她行动上的急切便能看出，老妇人的目的是身为“伟大克苏鲁种子”的李祖。
　　“哈哈哈哈~”诡异的怪笑，从四面八方传来。
　　没有浓烟黑雾，两人却慢慢失去了视野，双眼高度近视一般，看不清眼前。
　　“来吧，种子……让我来了解，你背后那位伟大存在……”女巫如同烟雾，悄无声息的出现在李祖的背后，枯木树枝般的手指搭在他的肩膀上。
　　因兴奋而变得刺耳的声音，拥有着迫使灵魂颤栗的能力！
　　“你想怎么办，杀了我？”李祖深吸了口气，咧着嘴。
　　“不，我只是需要你这具身体！”
　　晦涩难懂的咒语从她口中吐出，喑哑的怪调，无法言喻的词汇，从四面八方包裹而来，包裹着李祖，将他吞没！
　　“这是……什么东西！！”
　　女巫在尖叫：“放开我！放开我！！啊！！”
　　模糊散去，视线恢复。
　　李祖还是坐在床上，鲜血淋漓，而在他手中，是女巫模样的玩具娃娃。
　　丑陋的巫毒娃娃，或许这才是她的原本模样，慈祥的老妇人也只是伪装。

第114章 “上瘾”的血疗
　　“哈~哈~”
　　李祖躺在床上，大口喘息。
　　生命力耗空，一切归零。
　　“原来死亡是这种感觉，和送别人去死的感觉，真的完全不同……”李祖双眼盯着天花板，似是欣赏着死亡。
　　“你……没事吧？”女人走过来，摇晃着李祖，却发现他的左半边身体变成了金属。
　　身体转凉。
　　然而他此时只想放声大笑。
　　他在这一刻也察觉到自己并非“混乱”，与小丑有着根本的区别，来自“克苏鲁”的种子影响，属于混乱，而他自己更倾向于中立。
　　混乱的中立，中立中的混乱。
　　“旧神之血？”他僵硬的转动脖子，在即将死亡时，能力失控，这倒也能让他在保证自己身处【玩具化】状态时，还能转动脖子。
　　“我这里刚好有一滴！”
　　道具箱从天而降。
　　箱子像是等待着女人开启，她将信将疑的走过去，打开了箱子。
　　入眼，是食尸鬼的玩具古堡！
　　再里面还有几个女人的玩具。
　　盛放了一滴血液的水晶杯吸引了女人的视线，她看着那血液便无法挪不开眼，心中的声音也在告诉她，这就是传说之中的“旧神之血”。
　　旧神之血的水晶杯下还压着一张纸。
　　“血疗”
　　“材料足够了，我现在就可以配药！你撑住！”她身上随时带着的小小布包里，放着的瓶瓶罐罐，竟然是血疗的材料。
　　这里是诊所，配药所需的器具齐全。
　　自己所追求的东西，竟然就在身旁这人的手中，而且此时得到了“旧神之血”，让她紧张到了极点。
　　她一克，一克，谨慎的掺杂，制药，唯恐出错。
　　即便只有一滴旧神之血，也足以制造出两份血疗试剂。
　　不稀释的两份！
　　李祖躺在病床上，半张脸已经化作金属。
　　还有什么是比临终托付，更能让人感动，让人不辜负且亲尽全力去做事的呢？
　　药剂制造的速度很快，短短的几分钟。
　　当那灌输在针管注射器中，涌动着，如同有生命的液体拿来时，李祖也不免被流动的“红宝石”吸引去目光。
　　“这是治愈一切的血疗，能治愈一切疾病！”
　　女人对准了李祖还未金属化的半边身体扎下注射器。
　　红色药剂被推入他体内。血疗药剂霸道的冲破了金属化的血管，并在第一时间冲入了李祖的心脏。
　　咚！咚！咚！
　　随着心脏重新跳动，药剂在他身体之中循环。
　　神异的力量，流转于他的全身。
　　朦胧之中，李祖看见天花板有一滩血迹散开，只有手掌大的怪物涌出，趴在李祖的周围，水蛭般的嘴，凑近他。
　　突然，眼前一晃。
　　李祖醒来。
　　身上伤痛消失了，他坐起来摊开手掌……伤势全部治愈！
　　不仅如此，他能感受到身体充满了能量，似乎能比之前跑得更远，跳的更高。
　　“恭喜”女人拿过来一面镜子。
　　镜子中，李祖的头发又一次转黑，黑的如夜空。
　　“血疗，真神奇……”他目光放在女人手中的那一支上，强烈的欲望，想让他再试一次。
　　即便他现在完好，根本不需要治疗，可他却渴望能再尝试一次。
　　可惜女人扎针的速度太快。
　　“我，恢复了？”
　　她解开了缠住脸的绷带，摩挲着自己的脸蛋。
　　一个很漂亮的女人。
　　她脱了靴子，小腿白皙，而不是长满狼毛。
　　“恭喜”李祖砸了咂嘴，他还有些回味血疗的滋味，而看女人的表情，她似乎也是一样。
　　“我的名字是艾瑞卡·贝森”女人终于向李祖自我介绍，也许在她看来，自己总算恢复了“正常”，能够使用人类的名字。
　　“布鲁斯·韦恩”
　　“布鲁斯，接下来你准备去哪儿？”艾瑞卡转身提起自己的斧头，也许她自己都没发现，曾经稍显吃力的斧头，此时却像一根草棒般轻松的被她拿起。
　　“我们该送两百多年前的女巫，去接受她本应该承受的代价了”
　　……
　　小镇，篝火
　　大笑的人，
　　祈祷，
　　铁耙，锄头，火把。
　　祷告……午夜钟声响起。
　　噼啪燃烧的火焰映照着前路，虔诚信徒一般的小镇居民们齐聚于此，从夜开始时就是如此。
　　饮酒作乐，男欢女爱，一切放纵都会继续，不过是在女巫燃烧的庆典结束之后。
　　“你也想烧点什么吗？”两个外乡人的形象太过于显眼，他们刚走到篝火堆旁，便被本地人拦住询问。
　　“有一个女巫，我想送她回到自己该去的地方”李祖拿出玩具娃娃示意。
　　“一个玩具……哈哈，不过今天是女巫的祭日，无论什么样的女巫都应该得到这份特殊的款待！”
　　李祖朝着火焰随手一丢娃娃，便和艾瑞卡一同转身离开。
　　几分钟后，普通燃烧着的娃娃，却突然冒出黑烟，发出阵阵凄厉的惨叫。
　　镇民们先是惊愕，惊恐，再接着便陷入了狂欢。
　　似乎，一只压在这个小镇所有人头上的阴霾，也一扫而空了。
　　也许，再过一百年，这个小镇的传统依旧会持续下去。
　　只可惜两个外乡人的踪影，早已消失。
　　……
　　……
　　“我们的大卫似乎有事情瞒着我们”
　　路边，李祖单手按着成食尸鬼大卫的脑袋，骷髅手杖的杖尖就对准了食尸鬼，随时准备夺走它的性命。
　　如此近的距离，食尸鬼王国与几百岁年纪的女巫，怎么可能会相安无事的待上几百年呢？
　　“呜呜呜呜~”大卫似乎在模仿着，自己还是人时的动作，作揖求饶。
　　艾瑞卡则不发一言，似乎还准备自己动手，干掉大卫。
　　“算了，留你一命~”
　　李祖很是仁慈的叹着气，手轻轻一抬，食尸鬼大卫·德拉普尔，已经变成了玩具，被丢进了它的食尸鬼玩具古堡内。
　　一夜劳累，赶往了小镇，并再次转乘巴士，前往了波士顿。
　　不过两人却在波士顿的车站前分别。
　　已经“治好”自己的艾瑞卡·贝森决定停止自己的旅程，她现在想回到正常的世界，虽说在知道了这个世界有多糟糕之后，“正常世界”也只是愚昧无知者所生存的假象罢了。
　　无知是福，放在这个世界，又显得格外正确。
　　李祖则自己一个人坐上了前往阿卡姆的列车。

第115章 阿卡姆镇
　　不停转向拐弯的列车跪倒，把人晃得头昏脑胀。
　　靠窗位置，李祖熟睡，鼾声赶退了想要坐过来的“上层人士”，这列车怎么会有如此愚昧，粗俗的人？
　　正交谈的两个男人也被这鼾声打扰。
　　“我得教一教这个黄皮混蛋一些本地的习俗！”穿着长风衣的男人举着拳头，像准备用拳头耀武扬威一番。
　　周围的白佬们投以希冀的目光，希望拳头能好好教教不属于这片土地的外乡人。
　　“任务最重要”黑西装男人拦住了同伴。
　　“麦基！”他咬牙，却还是坐回位子上。
　　“这次毕竟是要去那个诡异的地方，上一次意外突袭没能得到我们要的讯息，所以这次我们的目标是老精炼厂，调查个清楚。”麦基扫了一眼熟睡中的李祖，上层人士的打扮，下层人士的粗俗。
　　一个有些怪的人而已，也只是有些引人注目罢了，
　　“我听说福尔那家伙准备插手？”同伴询问，他们完全不控制音量，看起来这次“任务”，并非什么不可告人的行动。
　　“我们只需要完成任务”麦基好像对那个“福尔”很看不上眼。
　　马萨诸塞州，阿卡姆镇。
　　繁荣的城镇，荒漠断崖的老修道院开始，这辆车便已经到达了阿卡姆。
　　车站出口，
　　伸着懒腰的李祖与麦基两人并肩走出来，双方没有任何交集。
　　紧挨着列车车站的，是换乘巴士乘车点。
　　时间不早了，路上行人渐少。
　　“麦基！”到达巴士站前，同伴扯了扯麦基的衣袖，在对方疑惑的目光中，朝侧前方努嘴示意。
　　一路打鼾熟睡的黄种人，此时正十分精神的问路。
　　他拦住了穿着薰衣草色裙子的女孩，她脸上的小雀斑点缀着可爱。
　　怪人身上带着奇特的气息，坏？疯癫？还有那略带吸引力的俊脸，总之这一切让他成功与女孩搭上话。
　　“你好，最近的疯人院怎么走”
　　“阿卡姆……阿卡姆疯人院？”女孩迟疑，晕染开的腮红消失，声音也变得磕磕巴巴。
　　“阿卡姆疯人院？啊……真有种回家的感觉~”
　　“回家？”女孩更怕了。
　　她颤巍巍的指着远处：“那边，那边有车能去阿卡姆疯人院……”，说完，她拔腿就跑。
　　“一个怪人而已，我们该赶路了！”麦基收回视线，率先上了一辆破旧的巴士，同伴虽然虽然还有话想说，却还是跟上了麦基的脚步。
　　李祖掏着耳朵，奇怪的转头，看着那辆破旧的与周围格格不入的巴士越行越远。
　　“听力怎么这么好了？”
　　他转过头，看着跑远的薰衣草女孩，他奇怪的挠着下巴：“我只是问问疯人院，没有蝙蝠侠来，我可不回去。”
　　此时他绝对在阐述事实，即便疯人院对很多疯子来说是家一般的地方，但那绝对不代表他们想回去。
　　……
　　星期五，天边的乌云浓的化不开。
　　早上。
　　打开窗户迎来的只是一阵砸的脸生疼的狂风。
　　李祖略感无聊的瞥了眼远方的浓云。
　　他无聊的转身，躺回单薄的床上。
　　来阿卡姆有一个礼拜了，这里却普通的……让人无聊。
　　阿卡姆疯人院确实住了许多奇特的疯子，他们懂得旧印，知晓大衮，甚至向着克苏鲁念诵经文。
　　但经过几次沟通，李祖已经可以确定他们变成了行尸走肉，他们的大脑无法接受超出理解和想象的东西。
　　去了两天后，李祖干脆放弃了寻找这个城市有趣的东西，安心期待着即将到来的下一个世界，能让自己好好“玩”一次。
　　咚！咚！嘭！
　　两下拳头砸门，最后还踹了一脚。
　　“布鲁斯，混蛋！开门！”
　　“布鲁斯确实是个混蛋”李祖侧翻了翻身，没有翻身起床开门的意思。
　　门外是房间的“房东”。
　　“你不是说自己是个侦探吗？去破点案子，这个地方每天都有人失窃！”
　　190公分的标准美式大块头，在多次尝试用拳头催租，却换来自己满脸淤青后，他也只敢隔着门，在门后叫嚣。
　　“从没有案子找到我头上”李祖枕着左臂，翘着二郎腿，没有工作的打算。
　　门外陷入了沉没，安静了有两分钟。
　　咔~钥匙开门声。
　　小巨人房东走进来，看着那矮瘦的黄种人，大腿还比不上自己的手臂粗，可对方却拥有着怪物般的力量。
　　脸上还隐隐作痛。
　　他深吸口气，说道：“去修道院，刚搬来住的那位德拉普尔先生最近正遭受老鼠困扰，我的朋友，你总要为我考虑一下吧？我还有一位九十岁的母亲，还有个女儿。你总要赚点钱给我租金对不对？”
　　“好！”
　　“什么？你答应了？”房东惊愕，他没想到对方竟然会这么痛快的答应。
　　“太好了，快，就在最东边，郊外的拉克姆修道院，赶路也要半天呢！”他拽起床上的李祖，急迫的将他送出门。
　　李祖之所以答应，绝不是因为和肌肉脑子西姆搞在一起的40岁后妈，也不是他那个负责晚上暖被窝的干女儿。
　　只是因为德拉普尔这奇特的姓氏而已。
　　拉克姆修道院距离阿卡姆很远，也有可能它本不属于这儿，而且那附近还有军队驻扎。
　　这也就导致去拉克姆修道院的巴士很少。
　　巴士摇摇晃晃，李祖也在期待着能有一些有趣的东西。
　　……
　　巴士停站，尘土飞扬。
　　拉克姆修道院，
　　中世纪古典风格的翻新建筑，除了资本家，真想不到还有什么人会做这种无意义的事来取悦自己。
　　门童注意到了走来的李祖：“先生，这里是私人领地。”
　　“我听说这里的德拉普尔先生饱受困扰”他指了指自己的手腕，袖子盖住的地方看不出有没有手表，他只是想通过这个动作告诉门童，他的时间很宝贵。
　　“请进！”门童态度立刻转变，只不过看着李祖的眼神还是很奇怪。
　　硕大的修道院，亦或者说是私人的后花园。
　　这里的新栽种的植被正散发着舒畅的清香。
　　“喵~”
　　冬青叶子里钻出一只花猫的脑袋，它冲着李祖“喵喵”叫，看得出它很戒备李祖。
　　“喵！”
　　“喵~”
　　“喵……喵~”
　　整个修道院，墙上，窗户上，屋顶上，都有猫在游荡。
　　“德拉普尔先生看起来，很喜欢养猫”李祖粗略数了一下，大概9只猫。
　　“不是”门童苦笑着摇头：“先生最近总能听到墙里有老鼠在刨墙，这些猫是用来抓老鼠的。”

第116章 饱受老鼠折磨的人
　　说话间，他们已经来到了修道院的会客厅，敞开的大门，里面能看见有不少人站在那里，激烈的争辩讨论着什么。
　　还有的人大有撸起袖子比划比划的意思。
　　“说起来……”门童上下打量着李祖，笑道：“您看起来真不像个捕鼠人。”
　　眼前的男人穿着不带一丝折皱的风衣，名贵的漆皮靴，虽说衬衫的扣子开着有些不修边幅，却未让人反感。
　　还有他手中的手杖。
　　手中精致的骷髅头手杖，即便是门童也能猜想到那不菲的价值。
　　捕鼠人现在也这么的讲牌面吗？
　　李祖却说道：“捕鼠人？我本来就不是，我是个侦探。”
　　“什么？”门童愣住，他赶紧伸手阻拦：“等等，先生……”
　　但是，李祖已经早一步走进会客厅，红色的地毯迅速留下了几个布满尘土的脚印，很惹眼。
　　会客厅里如苍蝇般“嗡嗡”的正讨论着。
　　他们有的提着捕鼠笼，有的拿着兽夹，还有的拿着奇怪的药，正激烈的争辩着。
　　“好了！各位！”
　　抱着只黑猫，手轻轻抚摸着猫毛的老年人，打断了这场嘈杂的争吵。
　　他穿着衬衫和西装，瘦削的脸上满是疲惫。
　　眼中的血丝交织成网。
　　“我是一个房产商，就像大家看到的这样，退休的房产商……这处修道院是我祖上的遗产，现在我回到这里只是想在这里走完我人生的最后一段路，感受祖先的气息，与他们同在。”
　　他疲惫的坐下，说道：“拉克姆修道院重新翻修了，从里到外，但是那些老鼠太凶狠，它们在修道院的墙里扎下了根，也有可能是在地基里扎根。”他表情变得恶狠狠：“每天晚上，它们就在墙里刨，在四处跑！听声音它们或许有猫那么大，也可能比狗还要大，我快要被它们折磨疯了。”
　　德拉普尔先生目光扫过每一个“捕鼠匠”，认真说道：“在这里我并非要选出一个捕鼠能手，或者捕鼠王，我希望大家能合力帮我抓光这里的老鼠，只要能解决墙里的老鼠，我会有足够多的报酬！”
　　刚才还争吵的“捕鼠匠”们，在听到了这番话后态度稍有缓和。
　　能够得到一位有钱人的“感谢”，这对他们以后的工作有很大帮助。
　　但谁也不想和别人分享自己的胜利成果，比起平分，他们还是喜欢独自取得最后的胜利。
　　站在边上听完德拉普尔先生话的李祖恍然，西姆那个肌肉脑袋把哄骗自己来这里抓老鼠。
　　“这位先生，你也是捕鼠匠？”老德拉普尔注意到了李祖。
　　一群捕鼠匠中，站着一位器宇不凡的男人，并非常人的气质，无法让人忽略。
　　“我是个侦探”
　　“侦探？我这里可没有要破的案子，抱歉……如果你是希望我向你引荐诺里斯上尉，那么大可不必多费力气。”他似乎见到了很多想要找自己帮忙与军方力量搭线的人。
　　甚至不等李祖做自己我介绍他就准备赶人。
　　“先生……”外面匆匆走进来一个仆人，他弯着腰，凑到德拉普尔的耳侧，小声说着些什么。
　　悄悄话，却在李祖的耳朵里放大。
　　“血疗”之后，他的身体似乎变得非常不一样！
　　视力，体力，力量，听力，嗅觉，恢复能力……以及对血的冲动！
　　“我们在印斯茅斯的店出了问题，我们的店被警方关停了，印斯茅斯警方说，是伯纳姆监守自盗，甚至杀了人！”
　　“印斯茅斯？那个鬼地方！”老德拉普尔看上去很不喜欢那个地方。
　　“去找爱德华……算了，就算他是我儿子的好友，我也不应该一直麻烦他，而且，我们必须在法律的注视之下解决这一切，去找一个侦探先调查情况，看看那里的情况。”
　　自己名下的产业发生如此大事，作为久经“沙场”的老商人，老德拉普尔只是略微皱眉，便想好了最快的处理方案。
　　印斯茅斯警方控制了一切，他们必须得在那之前，得到一些有用的消息。
　　老德拉普尔停下来，他看向了刚才便自称是侦探的男人。
　　这个男人如果自称是捕鼠匠，他绝对不相信，但如果对方自称是侦探……那深邃的黑眸之下，似乎真的隐藏着一些令人能信服他的故事。
　　“先生，我该怎么称呼您？”他比起刚才，客气了不少。
　　“布鲁斯·韦恩~”
　　“韦恩先生，很抱歉捕鼠的工作可能不需要你来帮忙，不过我有另一个差事或许您会感兴趣……德拉普尔在印斯茅斯有一个古董店，那个渔村虽然很怪异但是总能捞到一些特产，古董店也主要负责收购一些古老且奇怪的历史藏品”
　　他说道：“我不相信我的手下会监守自盗，所以，能麻烦您去帮我调查吗？”
　　“印斯茅斯？”
　　李祖到现在才发现，原来他距离这处神奇的小镇是如此的近，本不在他计划之中的旅程，似乎能意外的展开！
　　“乐意之至！”
　　“印斯茅斯对人可不怎么友善”老德拉普尔先生说道：“希望明天早上，你能为我带来好消息，韦恩先生！报酬绝对会让你满意的。”
　　老德拉普尔招来门童：“送韦恩先生回阿卡姆，印斯茅斯的资料也整理一份交给韦恩先生！”
　　“是！”门童低着头答应。
　　而当李祖的身影离开了拉克姆修道院，老德拉普尔身旁的仆人才奇怪的问：“名为布鲁斯·韦恩的侦探，没听说过啊…”
　　“如果他能调查出来些什么，我不会吝啬报酬，如果不能……他一美分也得不到”老德拉普尔看起来早就打好了算盘：“而且，印斯茅斯，你愿意去吗？”
　　“不，不，不，我守在先生您身边就好”仆人使劲的摇头，印斯茅斯，谁会愿意去那个信仰邪教的怪异渔村小镇？
　　只是听起那些故事，就足以叫人心脏漏跳几拍。
　　“我听说本地还有几个有名气的侦探，委托他们去查一查，我们不该指望一个黄皮肤的侦探，能帮我们调查出什么有用的东西来。”
　　仆人带着命令离开，
　　他刚才的安排，不过是想找个接口赶走李祖罢了，无论成功与否，已经没有人阻挡他抓老鼠了不是吗？
　　老德拉普尔清了清嗓子：“各位，希望在今晚之后，我能见到一地老鼠的死尸！”

第117章 前往印斯茅斯镇的巴士
　　“先生，这些是资料”
　　递过来的资料不如说是一张纸，简单到李祖只瞥了一眼这张纸，也就懂了老德拉普尔的意思。
　　“你们对印斯茅斯也不理解？”
　　他可是能感受到老德拉普尔找“替死鬼”的想法。
　　“不了解”
　　“我见过印斯茅斯人，听说印斯茅斯是他们的老家？”
　　“……”坐在驾驶位置的老德拉普尔的门童，惊讶的看着李祖，似乎是想不通他为什么要和那群怪物认识。
　　“有钱吗？”
　　“先生，报酬需要您调查完在印斯茅斯的德拉普尔古董店后，才能支付”
　　“零钱，坐车的零钱！”
　　李祖估计自己是混的最惨的哥谭混蛋，竟然穷到没有坐巴士的钱。
　　“有……”门童迟疑的从口袋里拿出几张钞票，看不出他小小年纪还很有钱。
　　李祖推开车门下车，他瞥了一眼眼前的【面板】，倒计时还有72小时。
　　他又抬头，仰头看着天空。
　　正晌午，阿卡姆镇的天却阴沉的厉害，天空似乎悬着一口大锅，将阿卡姆罩住，叫人喘不过气。
　　一场暴风雨正宣告自己的到来。
　　巴士乘车点，立牌上简单的写着几个目的地，李祖缺乏兴趣的扫了一眼，最终才找到自己此行的目的地。
　　“印斯茅斯！”
　　破旧的黄色巴士，与其他巴士分开，孤零零的停在一边，倍受排挤。
　　左侧的车玻璃上贴着报纸，
　　从车后绕过，虽说右侧没有报纸阻挡，但黏在窗户上的黄泥巴还是成功阻止了人们一探究竟的目光。
　　李祖绕到了车门旁，伸手轻轻敲车门。
　　“进来~”说话的人嘴里像含着袜子。
　　这怪异的腔调，在eod，李祖可是就见识过。
　　他拉开了巴士的门，皮肤灰白，双目无神的印斯茅斯人司机，佝偻着腰就坐在那里，静静地盯着李祖。
　　李祖迈开腿，踩在车上……整辆车都不堪重负的“惨叫”起来。
　　一个印斯茅斯“症状”者，与面带笑容的男人对视了有十几秒，印斯茅斯司机才说道：“下午三点发车”
　　李祖走到巴士后排座椅，靠着窗户，透过报纸的缝隙，用这独特的视角观察着“不那么无聊”的阿卡姆。
　　时间艰难的拨动到下午三点，天更黑了。
　　印斯茅斯司机准点出发。
　　破旧巴士摇摇晃晃，拽着后车门的弹簧杆断了，随着破巴士颠簸的前行，“吱嘎吱嘎”的一开一合。
　　巴士离开阿卡姆，朝着偏僻的小路前行。
　　司机通过车内后视镜瞥了一眼李祖，却发现自己在看向他的时候，他正笑着看自己。
　　“呼呼~”他喉咙里不知搞什么动静，呼噜噜的动静很大。
　　颠簸，土路，越来越暗的天。
　　透过报纸缝隙看，仿佛自己正离开文明世界，前往那不可名状的世界。
　　天完全的黑下来，已经是晚上八点左右。
　　破旧巴士在艰难的爬过了海边狭窄土道后，终于来到了这个落后的，充斥着神秘的印斯茅斯镇！
　　镇子还保持着上世纪的建筑风格，近期没有新房建造。
　　家家户户关着灯，却不停的有声音传出……这其中有几声怪吼，听起来非常耳熟！
　　“还好，没有白跑一趟！”看起来他好像大松了口气。
　　汽车停在印斯茅斯的广场。
　　印斯茅斯镇的街道四通八达，巷子却拥挤。
　　在广场正中立着一座石像。
　　或许是某个时代的伟人，不过伟人的“石头脑袋”已经搬了家，只剩身体屹立着。
　　下了车，老司机便对李祖不闻不问。
　　“旅馆……”李祖看着眼前的旅馆，毫无疑问，这肯定是他今晚能好好休息的地方，坐车也是很耗费体力的。
　　至于老德拉普尔说的明天汇报，早已被李祖抛到了脑后。
　　印斯茅斯镇，可是他一直的兴趣所在。
　　直到李祖走进了旅馆，印斯茅斯样貌的老板才抬起头，不耐烦的“嗯？”了一声。
　　“没空房了！”
　　他不耐烦的说道。
　　“去别家看看！”他像是在赶苍蝇。
　　对外乡人的排斥，与奥克蒙特居民如出一辙。
　　李祖走出了旅馆，对着停在旁边的巴士微微一笑，他相信那个印斯茅斯司机能看到。
　　街道上的人很少。
　　人们似乎都躲藏在家里。
　　“人不少……”
　　他注意到，印斯茅斯人似乎没有像报纸上写的那样，被所谓的警方逮捕。
　　“这是美国境内，英国警察来抓？”李祖回忆着卡戎号自己房间里的那张报纸。
　　1920年的报纸，英国警察抓捕了大量的印斯茅斯居民。
　　他当时可因为这件事好奇呢。
　　这里并非全都是印斯茅斯长相的人，也有许多的“正常人”，他们颤巍巍的走在路上，在看到身为“外乡人”的李祖后，还躲得远远地，唯恐与他产生任何交集。
　　“这里，印斯茅斯人掌权”
　　与在奥克蒙特不同，在那座小镇，印斯茅斯人被本地人压迫排挤，但是在印斯茅斯，他们就成了压迫他人的“上层”。
　　“这才是真实的世界！”比起女巫镇的乌托邦，他更喜欢这种世界。
　　话虽如此，李祖还是得为自己的住处奔波。
　　无一例外，所有旅馆都已客满。
　　“别鬼鬼祟祟的！”印斯茅斯长相的警察拦住了李祖的去路：“外乡人！这里是我的地盘，我可不会让你胡乱的搞破坏！”
　　“我受德拉普尔家族的雇佣，来调查他的古董店情况，他的手下监守自盗失踪了？”找当地警察了解情况，可远比自己探索要迅速的多。
　　不过在侦探行业里，李祖的表现可真的称不上“明智”，侦探应该好好躲藏着，在暗中调查。
　　那属于普通侦探。
　　与“大衮”扯上关系的印斯茅斯，也早已失去了暗中调查的意义。
　　“我不管什么德拉普尔！”印斯茅斯警察的表情不变，也许他潮湿僵硬的鱼脸很难做出什么复杂的表情，突出的鱼眼瞪着李祖：“赶紧离开印斯茅斯，在我还没有以“盗窃罪”逮捕你之前！”
　　就如同他说的，这个地方他说的算，法律也是如此。
　　“当然，当然~”李祖举着双手，示意对方自己绝对不会多管闲事。
　　在印斯茅斯警察不屑的冷哼一声，并且转身后，李祖跳起，手脚并用，轻松爬上印斯茅斯警察身后的楼顶。
　　禁止通行牌子挡住了后面一条街，“德拉普尔古董店”赫然就在那条街上，贴了封条。

第118章 印斯茅斯镇的“故事”
　　“嗯？”
　　印斯茅斯警察转头，灰白的双眼升起疑惑。
　　身后街道空无一人，一两秒钟的时间，那个外乡人便消失了？
　　“……”嘴里胡乱嘟囔着怪异的腔调，印斯茅斯警察继续巡街，他的主要巡逻范围，是绕着“德拉普尔古董店”。
　　李祖在屋顶轻巧的移动，厚底皮靴也没有为他的移动带去太大的困扰。
　　纵身一跃，横跨三米多距离！
　　而他也只需要半蹲，膝盖微微下沉，便卸掉了从二楼跳下的重力。
　　看了一眼贴着封条的古董店大门，李祖还是选择了更安全的方式，他绕过大门，来到古董店后门。
　　门锁住了。
　　【玩具化】
　　手掌触碰之处，锁死的门变作玩具。
　　轻轻推开玩具门，是后方的储物间。
　　“古董没少……”
　　李祖检查着箱子上的编号，老德拉普尔所谓的“资料”，就是古董店这些古董的编号，第一时间搞清楚自己损失了多少财产，才是最要紧的。
　　一件古董没少！
　　“看来，伯纳姆没有监守自盗，只是凭空消失了而已”
　　李祖坐在椅子上，突然想起了查尔斯·里德，那家伙的能力在查案的时候，就像直接翻阅正确答案。
　　“印斯茅斯人，果然不只是长得怪”他回想起刚进印斯茅斯时，某一栋楼内传来的吼叫声。
　　“咔~”
　　前面，古董店的大门打开了。
　　两个警察走了进来。
　　“那个外乡人消失了！”说话的是刚才拦住李祖的印斯茅斯警察：“我一转头的时间，他就消失了，他是为了这家破古董店来的。”
　　“那些商人脑子真是有问题”另一个警察嘲讽着：“为了钱这种没意义的东西，比起我们伟大的理念，他们可真是可笑。”
　　“哈、哈、哈……”他憨蠢的笑声也很有意思。
　　“没有人”
　　两位印斯茅斯警察搜寻了整个房间，不过很遗憾，他们没能找到就“黏在”头顶墙角的李祖。
　　警察关上门离开，李祖轻松的落地。
　　他盯着自己的手掌有些诧异，他的身体，似乎还在变的强大。
　　“血？”
　　李祖的鼻子耸动着，他在空气之中嗅到了能够刺激他神经的气味！
　　他能感受得到，身体之中属于“疯狂混乱”那一支系的血之冲动，驱赶着他前行。
　　在地下室。
　　锁住的地下室门板变作玩具被轻轻拉开，可没有什么能拦得住他。
　　一滩尚未干透的血迹，地上还有可怕的爪印，似乎是狮子一类的猛兽。
　　猛兽与血的主人，离开这里的时间不久。
　　奇怪的是，有猛兽和人在地下室里“搏斗”，外面两个感官敏锐的警察竟然没有发现。
　　“还是说发现了，装作没发现？……越来越有趣了！”
　　印斯茅斯人在藏着某种秘密，在剩下的六十几个小时里，他也许会揭开秘密。
　　探究未知本就是人类的本能，更何况这场探索还有奖励，谁能拒绝呢？
　　只用了二十分钟，李祖便从容推开门，走出了古董店，刚出拐角正巧碰上印斯茅斯警察。
　　他挠着自己的后脑勺，不理解李祖是从哪里突然“钻出来”的。
　　“别乱逛！外乡人，在我的地盘上搞怪动作，敢跟我作对，我肯定会把你丢进监狱！”
　　他根本不掩饰自己的威胁。
　　在印斯茅斯，他就是法律。
　　“我明白，警察先生”李祖很谦逊尊敬的点头，只是他低下头时，略长黑发遮挡的笑容却越发的灿烂。
　　对眼前的外乡人也没办法的警察，最终还是放行了。
　　拐过两个巷子，走进更深处。
　　这个小镇巷子极多，是绕开跟踪的绝妙地形。
　　前方有人，
　　嗤——
　　有人在墙上涂鸦。
　　穿着短裙，右手拿着喷剂正在墙上喷涂的短发女人。
　　她似乎没察觉到身后的李祖，也可能是早就察觉到了，只是懒得理会他。她继续用心的在墙上喷涂。
　　一个五角星，
　　然后，一颗眼睛。
　　旧印！
　　女人长着一双特别的眼睛。
　　与艾瑞卡相似的眼睛。
　　“这不是你能来的地方，这个小镇对外乡人很排斥，我建议你最好快点离开这里”她指着身后的旧印：“如果你遇到什么麻烦，我涂在墙上的东西，也许能帮你！”
　　李祖注视着墙上的旧印，点点头，转身离去。
　　“别在印斯茅斯做太多奇怪的事，它们一直在看着你”女人最后嘱托着。
　　……
　　夜晚的印斯茅斯虽然不繁华，却有正开门的酒吧，酒吧门口还有一个醉醺醺的老酒鬼。
　　他在墙角怪嚎，对路过的印斯茅斯人也毫不在乎。
　　印斯茅斯人似乎也对这个老酒鬼没有办法，只是在李祖身上多留意了几眼。
　　“有酒吗？”老酒鬼抬起眼皮，单眼看着李祖。
　　“我在沃恩老太太的救济院里干了37年，更早之前在鱼罐头厂工作，就一直在印斯茅斯长大”
　　“先给老子点酒润润嗓子，咱们再谈别的！”
　　李祖从来都不会拒绝一个让他感觉有意思的人，而且他对印斯茅斯的情况非常好奇。
　　身后就是酒吧，总不会缺少烈酒。
　　看见酒，老酒鬼的表情变的惊喜，他抢过酒，用酒漱口，咽下，有“咕咚咕咚”的大喝了几口，半瓶酒下肚。
　　“嗝~”肚子一涨，打了个酒嗝，老酒鬼满意的闭上眼。
　　李祖自始至终在旁等待着，没有催促。
　　“嗝！”又打了个酒嗝，老酒鬼才开始说：“你想问什么？”
　　“英国警察前不久逮捕了印斯茅斯人？”
　　“前不久？这地方就是警察来也会束手束脚的，更别说从海上过来了”老酒鬼撇撇嘴“我从小就活在这儿，如果不是你把报纸的日期看错了……不过这儿确实来过警察。”
　　李祖的提问似乎是触及了他封存脑海中的记忆。
　　也有可能只是喝多了酒，让他想谈一谈过去。
　　“或许你和阿克汉姆，伊普斯维奇那群臭小子一样，认为我疯了，但是老子吃过的盐比你吃过的饭还多。”
　　“一切要从奥贝德船长开始讲起，他蛊惑绝望的乡亲去信封更强大的神明，能够回应大家祈祷的神明。
　　基督徒们把奥贝德的信徒们抓到礁石上枪毙，又把奥贝德和他的随从们，一起丢进了监狱。那时候在印斯茅斯，还是基督徒们说的算的，你看的“编撰”故事，或许就是那时候故事改编的。”

第119章 雷蒙娜的暴躁母亲
　　“然后消停了几个礼拜，那四十六个人都回来了，想发起一场暴乱，然后……就看到了“它们”，蜂拥而来的“它们”，呼！”
　　酒精也无法掩藏老酒鬼眼中的恐惧，仅是回忆就能让他脸色涨青，他猛地灌了几口酒才缓过气。
　　“……数之不尽！”他试图在记忆之中数清那些怪物的数量，但是，他失败了。
　　“那是一场屠杀噢，牢门被打开，死人和没死透的被堆积成山，整个市镇广场充斥着枪声，尖叫和呼喝声。
　　第二天，奥贝德就掌控了整个印斯茅斯，并告诫所有人，最好别和外来人嚼舌根。”
　　他一口气说了一堆，又灌了一口酒，望着表情始终未有太大变化的李祖：“哈！你会认为我在说胡话？那时候我正年轻，正年轻！可不像现在是个老糊涂！记忆好着呢”
　　李祖对远古的故事一直缺乏兴趣，故事之所以为故事，是因为缺乏真实性，口口相传时人的大脑会对其进行“加工”。
　　老酒鬼却继续说着：“老船长被那些邪恶神明勾引得越陷越深，它们渴求更多的祭品。
　　老船长说，他们必须立下大衮之誓。”
　　他的话戛然而止。
　　咕咚咚，一瓶烈酒下肚，老酒鬼的脚踝也变软，干脆一屁股坐在地上，嘴里哼哼唧唧，显然是彻底醉倒了。
　　“大衮”李祖终于听到了自己所期盼的那个名字。
　　他对大衮知之甚少，只知道大衮是印斯茅斯人们信仰的“神”，从老酒鬼的故事来看，大衮似乎是一位邪神。
　　“我要睡一会儿了，如果你还想知道些什么……房子那边的，那边的托马斯可比我知道的多，他现在正痛苦着呢，他有很多话能跟你说。”
　　“总写那种寄不出去的信，不如找个能出去的外乡人托口信”
　　听他的意思，这里似乎还有与他同病相怜，倍受印斯茅斯人压迫的人。
　　老酒鬼也想让李祖去顺带帮个忙，双方能各取所需。
　　“呼噜~，呼噜~”
　　老酒鬼已经睁着醉眼睡着了。
　　……
　　狭窄的印斯茅斯小巷里躲藏着的人永远都比大街上的行人要多，
　　吊白眼的印斯茅斯人，正比划着手里的胶棍，对着惊恐的妇女威胁：“别和外乡人嚼舌根子，你知道大衮神教的厉害的！”
　　“是、是……”女人畏畏缩缩的点头，面对丑陋家伙的威胁，一动不动。
　　印斯茅斯人注意到了从远处走来的李祖，冷哼了一声闭上嘴：“记住了！”
　　在经过李祖身边时，印斯茅斯人鱼眼似的外突双眼还瞥了李祖一眼。
　　“我在奥克蒙特见过你们的亲人，在那里也有一群印斯茅斯人”李祖对着这个印斯茅斯人说道。
　　说起来，他与印斯茅斯人的关系并不坏，双方还多次的有合作关系。
　　也可以说是相互利用的关系。
　　“没听说过！外乡人，这里不是你该来的地方！”印斯茅斯人僵硬的转动着脑袋。
　　“托马斯家怎么走？”他问道。
　　印斯茅斯人的表情却有些变化：“外乡人，不要多管闲事！这里没有任何问题！”留下一句气势汹汹的威胁后，他快速的离开。
　　也许和外乡人交谈，会让他犯恶心。
　　李祖目光自然而然的转向那个颤巍巍的女人。
　　“我什么都不知道，我什么都不知道！”她连连后退。
　　“托马斯家怎么走？”李祖耐心询问。
　　【影响者】光环发力，安抚着她恐惧紧张的神经。
　　“……前面”有那么一会儿时间后，她才伸手，指了路。
　　“多谢~”
　　……
　　小巷的尽头，是一座二层的，带阁楼的房子。
　　房子年久失修，木头门柱上带着这座小镇所特有的潮湿感。
　　门口的地毯洗的很干净，这家主人的生活似乎很拮据，却很有自己的规则，至少门口的味道比起其他的印斯茅斯居民身上的味道，要好得多。
　　开门的是一个扎着双麻花辫的女孩，到李祖胸口高，她的双眸发灰白，皮肤也灰白，只是长得特别可爱，像一个精致的洋娃娃。
　　她的眼睛却在证明，她也拥有着印斯茅斯血统。
　　“小朋友，我找托马斯~”李祖咧出一个大大的笑容。
　　印斯茅斯人丑陋的模样，时而还带着臭咸鱼味道，折磨着人的鼻子和眼睛，这个女孩的出现却像是个意外。
　　“爸爸不在家，他好像出去拿什么东西了”
　　“我叫雷蒙娜”雷蒙娜露出个甜美的笑容，温暖的能融化寒冰：“请进来等吧，他很快就回来了。你是爸爸的朋友吗？”
　　雷蒙娜好奇盯着李祖，还有他手中的手杖。
　　这么精致的，贵族老爷的玩意，她可是第一次见。
　　“不，我只是想找他聊聊天，只有你和爸爸住吗？”李祖在站在客厅里。
　　在桌子上，他看见了一张全家福。
　　被撕掉的全家福。
　　只有雷蒙娜和一个男人，应该就是老酒鬼说的“有很多话能说”的托马斯。
　　托马斯，照片上看是个温柔瘦弱的男人，手无缚鸡之力。
　　“和妈妈也一起住”雷蒙娜已经趴在地毯上，翻着书。
　　那应该是托马斯读的书，密密麻麻的英文字母，扫一眼，都让人头大。
　　“妈妈太凶了”雷蒙娜说道：“她总那样砸东西，爸爸只能把她锁在阁楼”
　　“那可真糟糕~”
　　“嗯……”雷蒙娜早习以为常，只是翻着她根本看不懂的东西。
　　咚！咚！
　　楼上有动静，什么东西在砸门。
　　声音很大。
　　不像是人发出的动静。
　　“是妈妈”雷蒙娜见怪不怪的说道。
　　“这个声音可不像是个妇女能发出的声音”李祖心中有些警觉。
　　他起身，踩着木楼梯快速上楼，攥着骷髅手杖的右手，轻轻颤抖，奇特的预感告诉他，楼上有糟糕的事。
　　来到二楼，正对着大开着的房间，台灯照着桌子。
　　墙上挂着男装，是托马斯的房间。
　　咚！咚！
　　在阁楼！他来到阁楼，却只看到一个上锁的房间。
　　雷蒙娜所说的母亲，就应该被锁在这里。
　　一条锁住门的粗壮铁链，也代表了那个托马斯的决心。
　　雷蒙娜的母亲似乎也察觉到李祖到来，竟然安静下来。
　　阁楼房间只有一个小窗户，李祖透过窗户向里看。
　　嘭！
　　铁门猛地被撞击。
　　趁着这段时间，李祖也看见雷蒙娜暴躁母亲的模样，并非是个疯癫的女人，而是一只完完整整的深潜者！

第120章 阴影
　　此时的李祖就是一块散发着独特气息的肉，吸引着发狂的，雷蒙娜的暴躁“母亲”！
　　“真是个重大的发现……”李祖由轻轻转动手腕，骷髅手杖在掌心旋转，他变作拿剑姿态。
　　印斯茅斯人，变成了深潜者，一个无比有趣的发现。
　　“吼！！”
　　深潜者是否与食尸鬼一样拥有近似于人的智力尚未可知，但此时发狂的深潜者，却拥有着恐怖的力气。
　　“X@#%X……”空气之中有奇特的鱼眼。
　　能让李祖捕捉到的，只有近似于“大衮”发音的短促音节。
　　空气也变的湿润了几分。
　　深潜者却越发的狂躁，锋锐的爪子挠着铁门“吱嘎”作响。
　　“你很想出来？”李祖左手轻触铁门，铁门迅速玩具化。
　　“那就让你出来！”
　　塑料门，在深潜者的利爪下不堪一击。
　　深潜者朝着李祖咆哮，长着细密灰绿鳞片的后腿发力，弹射而出，对准李祖面门扑来！
　　蹬蹬~！！
　　李祖后退两步，让开了深潜者的扑杀，左手则迅速伸出，抢半步按在深潜者的手臂上，借着深潜者的手臂支撑身体拔地起，纵跳轻盈的如飞翔在空中的知更鸟。
　　右手骷髅手杖则已“咔”“咔”“咔”……一节一节的断开，轻易的缠绕上了深潜者的脖子。
　　“吼！！”深潜者想转身，带来的却只有缠绕脖子上铁链的猛然收紧。
　　咚…，
　　深潜者尸体倒地，脖子处被撕开巨大的豁口！
　　“刚来别人家，就把人家的老婆杀了，这可太失礼了~”李祖收回了手杖，拄着地看地上的深潜者尸体。
　　木楼梯上有脚步声。
　　“上帝保佑！”来人扑通一声跪倒在地，看着地上的尸体，他不仅没有伤心，反而在狂喜！
　　是托马斯，在那张撕开的全家福上他搂着雷蒙娜，很幸福。
　　“这个怪物，它终于死了！”他的眼角有泪光闪烁，看向李祖的目光也充满了感激。
　　“它是你的妻子？”李祖半蹲下，说道：“它，看起来很特别~”
　　“它以前不是这样的，她……”托马斯望着地上的尸体，如释重负，却又充满了怀念：“她是我见过最漂亮的姑娘，我们曾在阿卡姆大学相识……我们坠入爱河，她说她不能离开印斯茅斯……为了爱情，我也跟随她留在了这里。”
　　“爸爸~？”雷蒙娜在楼下小心翼翼的问：“是妈妈又怎么了吗？”
　　“不，宝贝，没什么事情”托马斯回应道。
　　“谢谢你动手杀了它，或许这也是让它的解脱”
　　托马斯着急的说道：“他们马上就要来了，你快点离开这里，他们绝不会放过任何一个外乡人，我一直在痛苦没有能力帮她解脱，谢谢你外乡人先生，这件事……”
　　“爸爸！有人找你！”楼下雷蒙娜的声音打断了托马斯的话。
　　“可爱的小雷蒙娜，长大了之后不知道还会吸引多少笨小子呢”嘴里叨念不清的独特印斯茅斯人发音也在楼下传来。
　　是那些本地人来了。
　　“雷蒙娜，先去我家里住几天，我要找你爸爸谈点事”
　　“不，我要和爸爸住在一起，我要和爸爸……”雷蒙娜的声音越来越远，看样子她时被人强行抱走了。
　　阁楼，
　　听着女儿被带走的托马斯却如释重负：“这样也好，先生……”他微笑的看着李祖：“很感谢你，不过你现在最好赶紧离开，即便你有能够杀掉它的力量，也绝不可能对抗它们，这里可是印斯茅斯，在海边……”
　　有人在爬楼梯，一群人！
　　“快离开，先生”托马斯不得不再一次终止自己要说的话。
　　李祖通过阁楼的小窗户离开，来自顶尖杂技演员的技巧，让这一切轻松的如呼吸般顺畅。
　　他吊在窗外，单手攀着窗户，并未离开。
　　血疗后获得的强大的身体体能让他能以如此姿态长时间停留！
　　阁楼里传来争吵声，但更多的是质问：“该死，托马斯，你竟然亲手杀了你的妻子！”
　　“我会把你送上绞刑架的”听声音，是那个印斯茅斯警察。
　　“好好对待雷蒙娜……”托马斯没有争辩，只是轻声说着。
　　“她是我们的一员，我们当然会好好照顾她！”
　　几分钟后，脚步声消失，楼下门打开，印斯茅斯人押着托马斯，扛着深潜者的尸体离开。
　　这是个印斯茅斯人一手遮天的小镇。
　　李祖目送着那群印斯茅斯人离开。
　　牺牲在所难免，李祖也绝不会拒绝任何人好意的牺牲。
　　脚下的房间正是托马斯的房间，松开手后，李祖就自然跳进托马斯的房间中。
　　桌上有一封信。
　　“我的妻子，她变成了那种东西，她并非只是失去了美丽的容貌，也不是头发掉光，而是彻底变成了怪物，包括心灵……据我所知，每个印斯茅斯人都会那样，我真想帮她解脱，但是我没有那份力量。”
　　“雷蒙娜有印斯茅斯人的血统，她现在是那么的可爱，像个天使！但是她已经开始出现印斯茅斯人特征，也许只要几年，她也会丑陋，变成那种怪物，最终失去属于人的理性。”
　　“或许我应该在雷蒙娜彻底变成那种东西之前杀了她，帮她解脱，然后离该死的印斯茅斯镇远远的，从此开始过自己的生活。”
　　“我承认，我做不到，我现在只想等雷蒙娜长大，在她彻底变成野兽的时候在离开，陪着她，这也是我作为父亲最后能做的。”
　　“我或许会在某一天会死，希望这封信的收信人不是该死的印斯茅斯人。”
　　李祖拿起信纸，
　　收信人写着：爱德华·德比，寄信地址在阿卡姆大学。
　　不过李祖此时的心思可不在阿卡姆的怪诞“诗歌作家”身上，他现在可在懊恼白跑了一趟。
　　……
　　……
　　刚从托马斯家中走出，一个人影拦住了李祖的去路。
　　又或者说她刚巧在巷子中喷涂旧印，恰巧遇到了李祖。
　　是之前在墙上大肆喷涂“旧印”的短发女人。
　　“你惹了麻烦”她像是个旁观者，好像很清楚刚才发生事情的来龙去脉：“离开印斯茅斯吧，这里不适合好奇心旺盛的人。”
　　“多谢忠告~”
　　李祖微微欠身，他现在可还有新地方要去，调查老德拉普尔失踪的手下，才是他的主要任务，至少表面上看是这样的。
　　“不过现在最好先回去睡一觉……”
　　李祖伸了个懒腰，表现出的是对这阴森、充斥着海雾的小镇，毫不忌惮的随意。
　　“疯子！”女人迅速转身离开。
　　女人匆忙离去的身影似乎也在说明，她也有自己的目的。
　　每个来到印斯茅斯镇的人，都拥有自己的目的……

第121章 留宿印斯茅斯
　　11:39分，夜已深。
　　印斯茅斯的海风冰凉，冷飕飕的穿过细长弯曲的小巷，锋利的如刀，让深夜出门的人忍不住的打哆嗦。
　　风大，却吹不散盖在头顶的浓雾。
　　更吹不散生活在这里的人头上和心理的阴影。
　　一路走回来，李祖能清楚的感受到印斯茅斯人们对自己态度的变化，由排斥变为恶意，印斯茅斯人本就排斥外乡人，若非李祖能清楚的察觉恶意，想在那僵硬的脸上发现些什么，也够难的。
　　对此，李祖哈哈笑着。
　　……
　　旅馆，
　　破旧巴士还停靠在路边，在等待着深夜的再次出发。
　　司机佝偻着腰，在前台与旅馆老板窃窃私语，他们未发现站在旅馆门外的李祖。
　　不过也对，谁能想到有人可以站在门外隔着五六公尺，还能听见人的窃窃私语声呢。
　　“托马斯家里出了问题”
　　“有人说，在那之前，老酒鬼为那个外乡人指路。”
　　密闭的小镇，消息却像浓雾里的风，流动的速度比李祖的双脚还要快，更快过印斯茅斯人们那好像长着脚蹼的笨重双脚。
　　李祖一路走回来，竟然比不上他们的窃窃私语的快。
　　“这些外乡人，总喜欢找麻烦！”
　　旅馆老板说道：“我们得把他留下来！”
　　“我去告诉他，车的引擎坏了”印斯茅斯老司机说道：“他必须得留在这儿，嘿嘿嘿~”
　　他忍不住的，诡异的笑声。
　　从聊天中听，他们不是第一次这么做了。
　　吱嘎！李祖适时的推开门，
　　“噢，太糟糕了~”李祖懊恼的说道：“我可不想露宿街头，没有别的地方让我住，幸好我赶上了最后一班巴士，恐怕还要麻烦你了，司机先生。”
　　而他脸上的笑容，就像是等待着眼前两个小丑会用什么样的滑稽行为讨自己欢心的看客。
　　“车的引擎坏了”司机说着早就准备好的台词，不过眼前外乡人的表情让他有些不舒服。
　　“是吗，那可真糟糕……”李祖目光转向旅店老板，似乎在说，接下来到你表演了。
　　“你运气不错，正好有一间房间，跟我来吧！”旅店老板从柜台里拿出了钥匙。
　　“是啊，我运气一直不错。”他对此深以为然。
　　李祖跟着旅店老板走上了楼。
　　旅馆空间足够大，走廊宽敞的能同时并排走五个人，好像故意修建的能让某种大型动物通行般。
　　走廊里灯不多，很昏暗，许多角落被影子掩盖。
　　李祖扫视着周围墙壁，干涸的血迹，尤其是门缝处，甚至懒得整理。
　　怀着好奇心来奥克蒙特的人，似乎都在这家旅馆里迎来了相同的命运。
　　那也许是李祖最后的命运。
　　而一路走来，整一层……没有住客。
　　“你的房间，这是钥匙”旅馆老板递过来钥匙，钥匙上带着浓郁的鱼腥味。
　　旅馆老板给了钥匙之后，便转头离开，完全没有打扰李祖的意思。
　　房间很宽敞，有衣柜，厕所和浴室是分开的。
　　还有一张单人床。
　　窗户开着，对着小镇东边的工厂地区，一排排的铁皮房顶一览无余。
　　关上门，用衣柜挡上门后，李祖便躺在床上，像是在等待着某个定时开播的节目，睁着眼睛。
　　凌晨1点，
　　月光努力撕破了浓雾，洒进窗户。
　　脚步声传来，还有窃窃私语。
　　“他睡了吗？”
　　“肯定睡了”
　　是两个印斯茅斯人的聊天声，他们在朝着李祖的房间一步步靠近。
　　有人在掏钥匙，一把把的比对着，哗啦啦的声音很响。
　　咔嚓，房门锁被打开，不过他们尝试着推开门，却失败了。
　　“该死！”印斯茅斯人不再隐藏掩饰，他们嚎着，使劲儿的撞门。
　　一下，又一下，
　　沉重的力道下，空衣柜被撞翻在地。
　　“该死的外乡人！”提着撬棍的印斯茅斯老司机朝着李祖扑过来。
　　噗嗤——
　　杖尖从胸口进，从背后钻出。
　　李祖踩着倒地的印斯茅斯尸体，慢慢往外拔处手杖，也抽走了印斯茅斯司机的最后一点力气。
　　“喝啊！”旅馆老板正值壮年。
　　胡乱挥舞，毫无章法的压向李祖。
　　短小的手杖，就算再怎么锋利，面对强攻还能刺到自己吗？旅馆老板是如此想的。
　　站在他眼前的李祖却猛然后退两步，隔着两米距离对着他挥舞手杖。
　　啪~
　　一串狰狞的刺牙，反射着月光将旅馆老板抽倒。
　　又有脚步声传来。
　　“杀了这个外乡人！”
　　再冲上楼的印斯茅斯人还很“年轻”，身上的怪异特征不多。
　　他们有的提着砍刀，有的拿着猎枪。
　　三四把猎枪对着脑袋，李祖也只能选择逃跑。
　　他“飞”出了旅馆窗户，在屋檐，墙壁，屋顶之间飞跃。
　　最终，李祖停在了镇边缘的高楼楼顶，成功甩掉了追踪的印斯茅斯人。
　　“还以为你们能更有意思一点……”李祖探身往外看，几个小时前，死寂的小镇，此时被怒吼声铺满。
　　无论大街小巷，都有印斯茅斯人与手电筒。
　　戒严的印斯茅斯小镇，看起来倒更有富有“热闹”了一些，李祖此时还有心情好好调侃一番眼前的情况。
　　站在小镇的边缘高处，眺望远方。
　　海上，有一片漆黑的礁石，上面有几个“深潜者”的身影，像是得了什么讯号，朝着这边赶过来！
　　“说不定我们的食尸鬼朋友，特别喜欢这些海里的小鱼~”
　　李祖正准备将整个食尸鬼王国的怪物倒出来，淹没这个城镇。
　　“啊！”女人的痛呼声引起了他的注意力。
　　是那个短发女人。
　　她被两个印斯茅斯人抓住了，同时被夺走的还有手枪。
　　啪！
　　啪！
　　铁鞭炸响，印斯茅斯人已经被抽飞，断了气。
　　“……呼！”女人抬起头，看着救了自己的人：“谢谢”
　　她说话时，目光留在李祖手里鞭子一般的金属武器上，看着李祖轻轻一提，铁鞭迅速收缩，组合成手杖。她目光从神奇的武器上移开，挪到李祖脸上。
　　“那群印斯茅斯人疯了，我们这些外乡人都会死！快跟我来！”她当机立断，同为外乡人必须相互帮助，才能活命。
　　“等等！”
　　李祖在女人疑惑不解的目光中，走到印斯茅斯人尸体前，弯腰捡起了属于女人的手枪。他可没有还枪的打算。
　　简单检查了一下子弹后，他才说道：“走吧”

第122章 贝利卡的“姐姐”，与故事
　　“我是贝利卡”短发女人自我介绍。
　　“布鲁斯”李祖似乎用这个名字上瘾了。
　　“我的父亲研究神秘学和历史，我用来对付那些怪物的旧印就是翻阅他的书找到的，但是对付这些怪物，好像子弹更有用。”
　　贝利卡说道：“我们今天必须得离开……”
　　言下之意，两人应该相互帮助着离开。
　　“我父亲和本地曾经的神父关系很好，他在这里有一条密道能离开这里”贝利卡急迫的说着，却未发现，李祖只是打着哈欠。
　　印斯茅斯镇的追击围捕，比起哥谭警方的围捕，同时还要提防随时可能窜出来的蝙蝠侠来说，完全是“童子军”与“海军陆战队”的差别，难迫使他提起兴趣
　　贝利卡在前垫着脚带路，李祖则跟在其身后。
　　这个时候他很想讲个笑话活跃气氛，如果这个笑话能不只是他自己笑……
　　“该死，你穿着皮靴呢！”
　　走出没多远，贝利卡陡着眉头回头怒视李祖。
　　那一双看起来做工不凡的漆皮靴，在寂静的小巷中，清晰的传来“嗒！”“嗒！”的清晰响声。
　　“他们在这里！”贝利卡嘴上的追责还没能继续下去，印斯茅斯追兵已经循着李祖的皮靴声赶了过来，印斯茅斯镇地处偏僻，警察少，枪也少。
　　所以，围过来的人手中大多数是农具，菜刀，热武器少见。
　　坏处是两人被整圈的围起来，进退不能。
　　李祖站在原地，抓着手枪的左手垂在裤缝，肩膀则在轻轻扭动着。
　　测量，对比。
　　手肘甩动，手腕到达心理计算的角度。
　　30°！
　　开枪！
　　砰！
　　不问结果！
　　转身，这个印斯茅斯人身材高大，手腕轻轻向上挪动2°，开枪。
　　枪体后坐力带着手腕抖动，李祖的手也真的就顺势跟着后坐力转动，30°，开枪！
　　身体后仰，连开两枪！
　　砰、砰、砰砰……
　　贝利卡站在原地，听着枪响声，看着身旁的男人用神乎其技的枪法，在瞬息之间带走了围着自己的印斯茅斯人生命。
　　他没有瞄准，只是身体做出了奇怪的动作。
　　在那个动作下开枪，子弹就可以打到他心中所预定的位置，而这个位置，不差分毫！
　　几个呼***彩绝妙的战斗结束。
　　印斯茅斯人就像绽开的花朵，尸体在地上，围成一个圈，且血液绽放开。
　　李祖的双眼燃烧着疯狂，笑容更不受控制。
　　空气中的血液刺激到了他的神经。
　　“快，该走了！”贝利卡似乎也察觉到他的不正常，拽着他迅速的离开。
　　漆皮靴踩着血迹，血脚印在月光小巷中越行越远……
　　……
　　已经是第四波人发现了他们了，
　　贝利卡叹了口气，这场逃亡之旅，与她想象的完全不同，与其说是逃走，不如说是一路神挡杀神，硬生生走出条血路。
　　看着前方端着猎枪的警察，她就这么抱着头蹲下缩成一团。
　　通过之前的几次战斗，贝利卡发现，只有尽量缩小自己的体积，才能带来不必要的麻烦。
　　李祖手中同样也有一把霰弹枪，来自老印斯茅斯人的收藏品，看枪口的掉漆程度，也许这把枪的历史还能往前多追溯几年。
　　依旧是前后夹击的阵势，在印斯茅斯镇与本地人搏斗，很容易被对方利用地理优势包围，让外乡人陷入包围圈中，只能闭目等死。
　　李祖肩抗霰弹枪，枪口向后，
　　手指扣动。
　　砰！
　　铁砂如雾喷出，他右手却已经再次上弹，如耍双截棍般，左手从右侧腋下穿过抓住枪管。
　　砰！
　　又一枪，右手再次来到左侧腋下抓住枪。
　　枪巨大的后坐力，带着他的身体摇晃，但喷出的火星与黑雾却精准的将印斯茅斯人们喷飞。
　　砰！砰！砰！砰……
　　转瞬之间，战斗结束！
　　贝利卡站起来，熟练的抓起身旁怪人的手。
　　“我很好！”他的双眼转动。
　　他不渴望饮血，只是面对喷洒的血时，难以抑制精神的亢奋。
　　“教堂就在前面”贝利卡还在思考，身旁有这个人他们还需要“逃”吗？
　　“吼~！”
　　墙上有黑影窜动。
　　一只，两只，三只……十几只！
　　“是那些东西！”
　　贝利卡顿时打消了自己那可笑的想法，怪人再厉害也难以逃离“人”的范畴，那些东西早已不是人。
　　他们踉踉跄跄的重进教堂。
　　印斯茅斯人也习惯做礼拜，墙上花玻璃是有着章鱼触须，人形，背生蝙蝠翅膀的怪物。
　　十字架的位置被一只深潜者的雕像所取代。
　　传说中的“大衮”，似乎与深潜者有很大关系。
　　“这里！”
　　轰！深潜者已经追上来，在撞击教堂大门。
　　“快！”贝利卡在前方带路。
　　他们走到“深潜者”的雕像后，在一块玻璃前停下，玻璃上还是那只深潜者的脸，巨大丑陋狰狞，印斯茅斯人会信仰一只深潜者么？除非大衮就是一只深潜者！
　　玻璃装了隐蔽的活页，被轻轻推开，信仰大衮的信徒们绞尽脑汁也想不到，在自己憧憬的“父神”后，竟然别有洞天。
　　两人进入隐蔽空间，矮身走过长走廊，在装饰着十字架的狭窄房间里，贝利卡重重吐了口气。
　　“我们能在这里休息一段时间，等天亮些再出去。”她放松了许多。
　　空间有些安静，贝利卡与这个男人待在一起，没有孤男寡女的暧昧气息，反而是充斥着强烈的不适，越安静，这份感觉便越发的强烈。
　　“我有一个姐姐”她开口打破了寂静：“她从小就用声面罩蒙着脸，父亲告诉我她有些不一样，我们关系也不亲，除了她的名字我甚至不知道她的模样。”
　　“但是前段时间她回家了，摘掉了面罩，那么美，而且她可真高，身材也好。”
　　贝利卡在回忆中，表情却慢慢的悲伤起来。
　　“那天晚上的月亮很美，姐妹之间如果能抱着小点心，聊一晚上，一定很快乐。所以我抱着点心去找她了……”
　　她的表情起了变化：“但是我只看到了地上的血迹，撕碎的衣服，砸乱的家具，还有一头银色毛发的人狼，天呐，世界上竟然真的存在这种怪物！”
　　“父亲用枪打伤了它，但是它也杀了父亲，我躲藏在角落里才逃过一劫。”
　　贝利卡咬牙切齿：“我来印斯茅斯，就是在父亲的笔记中知道这个地方充满神秘，也许，调查足够多关于世界的神秘，我就能再找到那头人狼，杀了它为姐姐和父亲报仇！”
　　“但是……没想到最后竟然会变成这样……呵呵”她无奈的笑。
　　贝利卡讲完了自己的故事，发现李祖只是无聊的靠着墙打哈欠，贝利卡甚至怀疑李祖是不是一句也没听。
　　“这是离开印斯茅斯的地图”在空气再次变的安静之前，贝利卡率先有所行动。
　　她翻出一份印斯茅斯的地图，上面标注着能够快速离开这个城市的“捷径”所在。

第123章 大衮之书
　　吱吱，一只硬毛灰老鼠从高跟鞋上爬过，粘着脏水的硬毛留下一片恶心的污渍。
　　啪！
　　高跟鞋主人用狠狠的一甩小腿，踢飞了恶心的“恶作剧”。
　　阴影下的脸一定写满了嫌弃。
　　滴答、滴答，
　　臭水的滴答声从头顶管道里渗出来，落在水沟中。
　　“前面的路口右转，再走3英里，我们就能逃出印斯茅斯”贝利卡皱着鼻子，比对着地图。
　　他父亲留下的“捷径”，正位于印斯茅斯镇的下方，也就是下水道。
　　等了一会儿没听到回应声，贝利卡转过身看向李祖，发现他的注意力完全在那本“邪教秘典”上。
　　“嗯哼~”李祖头也不抬。
　　“我们是不是该直接冲出去的？”贝利卡回想着男人强大的战斗力，走下水道实在太憋屈，或许直接让他直接硬杀出去？
　　好在贝利卡理智尚存，印斯茅斯镇的深潜者个体战斗力虽然恐怖，但真正恐怖的是其靠近大海。
　　无法看清的大海内，深潜者便隔着水面注视着这个世界，杀，是杀不干净的。
　　面对大海，人类只会被淹没！
　　恰巧李祖此时的注意力完全放在手中的《大衮之书》上，对突破重围毫无兴趣。
　　印斯茅斯人宣传教义的秘典，上面记载着扭曲的，无法被辨别的文字，这种文字应该只存在于梦境之中。
　　人类那天马行空，不被所谓的“常识”所约束的梦境，才能堪堪接受这种诡异的文字，而想要读懂这些文字，付出的代价必定是脑袋无法承受这份知识，整个大脑被可怕的知识冲击成浆糊。
　　“大衮之誓”
　　李祖又翻了两页书本，比起读贝利卡父亲翻译的《大衮之誓》上的英文字母，书中的古怪文字他虽然认不清，书本文字却向他主动的灌入，某种奇特的精神与意志加上贝利卡父亲生前留下的注释，让他勉强的能猜透这本书所说的。
　　歌颂父神大衮的“伟大”。
　　“等等！前面有人！”十字路口拐角，贝利卡停下，撅着屁股掀起山丘似的弧线，可惜身后的人不解风情。
　　她探头往右侧看：“是印斯茅斯人！”
　　拐角过后，距离化作深潜者时间越来越短的两个印斯茅斯人，睁着突出且变的无法闭上的鱼眼在下水道中搜寻。
　　“他们或许就在下水道”
　　“仔细找，他们如果捣乱了仪式一定会引起父神的愤怒~”声音有些颤抖。
　　提及父神的崇拜，以及恐惧……
　　“我们得赶紧离开”贝利卡指了指臭水沟，对身旁的李祖说着。
　　从水中游过去，无比憋屈，却也是眼下唯一可行的办法。
　　李祖的目光终于从召唤大衮的术式上成挪开。
　　“嘘~”
　　他抓着贝利卡的手腕将她拉到自己身后，在她还迷惑时，李祖已经扑了出去。
　　“惊喜！”他恶作剧般跳到两个印斯茅斯人面前，对着他们露出笑容。
　　手杖就像球棒，被他反抓在手中。
　　“嗡”的闷响，头盖骨被砸碎的声音后，印斯茅斯人已经倒在地上，站在他身边的同伴迅速举起枪，却被李祖迅速的抬起手，掐住了脖子提起来。
　　“嘘~”李祖右手夹着骷髅手杖，食指轻抖着竖在嘴唇前，被掐住脖子的印斯茅斯人绝对不会傻到认为对方手指的轻颤是在害怕。
　　看他的表情也许在兴奋。
　　“请问，大衮神教的牢房怎么走？”他在这里用敬语。
　　“呃……，呃……”印斯茅斯人的鱼眼几乎要被勒出眼眶。
　　他胡乱的挣扎着，试图反击李祖，但掐住他脖子的手掌太有力，夺走了他所有的力量。
　　“拒绝回答？所以我最讨厌你们这些个人英雄主义！”李祖皱着眉很厌恶。
　　“或许……”身后的贝利卡看了一眼地上脑袋变形的鱼头人，说道：“或许他只是脖子被你掐住，没办法说话。”
　　“是这样吗？那真是太抱歉！”李祖边道歉，边松开手，他才刚发现是自己的原因。
　　没人不敢提出质疑，也都会接受他的道歉。
　　印斯茅斯人“咚”的结结实实摔在地上，重获空气，让他贪婪的大口喘息。
　　“咳咳”，不可避免的伴有咳嗽。
　　脖子两侧的鱼鳃模样器官，也在抖动着。
　　这份重获新生的自由还未来得及细品，冰凉的铁管贴住了他的额头。
　　他曾一直认为深潜者会是所有人的梦魇，父神大衮才是人类恐惧的源头，现在，这位印斯茅斯先生感受到了别样的恐惧。
　　不只是他，就连李祖身后的贝利卡也腿脚发软，倒在地上。
　　她不知为何，只觉得疯狂的恐惧散布开，远比她亲眼见识到深潜者恐怖的多。
　　猎枪已经抵在了印斯茅斯人的脑袋上，接着传来的，还有宛如梦魇，带着笑意的声音。
　　“贝利卡小姐，如果方便的话请把地图……噢，抱歉”李祖转头发现贝利卡已经手脚瘫软的倒在地上，他道了一声抱歉，听上去很没诚意。
　　贝利卡与印斯茅斯人却发现恐惧感小了很多，似乎这份恐惧是眼前男人刻意制造出来的。
　　她挣扎着站起来，将地图展开在印斯茅斯人面前。
　　“在这儿”印斯茅斯人颤巍巍指着地图上的角落，距离他们还远。
　　说完，他用哀求的目光，仰望着李祖。
　　如果鱼脸能表现出这个表情的话。
　　“愿你回归父神的怀抱~”
　　砰，李祖抡起猎枪，铁管抽在印斯茅斯人脸上，浓稠的液体炸开，并非红色，“他”距离变作深潜者，也许只差一步。
　　啪~巨大的鱼眼珠飞着落在贝利卡的高跟鞋上，又滑落在地，并被她厌恶的一脚踩爆。
　　绿液体从鞋底炸开。
　　“这只会让我们回到印斯茅斯，我们马上就能逃离印斯茅斯！”贝利卡指着地图：“再往前走就是铁路，我们沿着铁路走，能到临近的小镇。”
　　李祖盯着地图看了一阵子，耸了耸肩，向左走。
　　“那我们就在这里分道扬镳吧”贝利卡看着那背影走远，深吸一口气：“他指的地方是老鱼罐头厂，你小心”
　　李祖高抬起右手，挥了挥。
　　对他而言这一路似乎并非绝路，而是一条充满“希望”的路，至少这条路更有意思。

第124章 FBI的“熟人”
　　老鱼罐头厂，
　　下水道，
　　脏，老鼠，还有驱之不散的臭味儿！
　　“一直没消息吗？”
　　说话的印斯茅斯人攀着软梯进入下水道，他的声音听起来很古怪，似乎再发出人类的声音对他而言已经是很难的事情。
　　“没有……”上方的印斯茅斯人的声线听着像女人：“不知道从哪里跑来的怪物，竟然杀了那么多的同胞”
　　“他跑不了的，如果让我碰到……肯定一枪打爆他的脑袋！”爬软梯的印斯茅斯人双脚落地，抓着手电筒迅速的转了一圈。
　　突~
　　一条黑影划过。
　　“谁！”
　　他的精神紧张起来。
　　但是当他拿着手电筒靠近那一处黑暗时，没有任何异常。
　　头顶传来女印斯茅斯人的嘲笑声：“哈哈，胆小鬼，你不是要一枪打爆他的脑袋吗？”
　　“我只是有点恶心老鼠”他也为自己刚才神经紧张感到脸上一片火辣。
　　唰，黑暗之中又有一道黑影闪过。
　　“怎么了，又被老鼠吓到了？”女印斯茅斯人的嘲笑声传来。
　　“不对劲！”他咬着手电筒，拔出枪。
　　“我们两个都有枪，他如果敢出来，肯定立刻把他打成筛子”女印斯茅斯人不屑说着，
　　伴随着的，还有子弹上膛声。
　　她相信同伴的直觉，戒备起来。
　　男性印斯茅斯人突然嗅到一股浓郁的香水味儿，他转头，却被一把手枪抵住额头，制止了接下来的行动。
　　“女人？”印斯茅斯人可不记得有这么一个外乡女人来到印斯茅斯。
　　脸上绽放着夸张笑容的小丑女，对着他咧出大大的笑容：“我们也有两个人！”
　　砰，远处枪响，头顶的女性印斯茅斯人失重，掉下来。
　　李祖早已在暗处瞄准了头顶上的女性印斯茅斯人，在小丑女出现，勾的对方探出脑袋往下看时，他则果断开枪。
　　“拜~，丑人鱼”小丑女摆了摆手，不客气的扣动扳机。
　　砰！
　　……
　　“这个地方可真糟糕~”小丑女检查了子弹，将手枪别在腰带里，贴着自己的屁股，然后又低头捡起猎枪。
　　她双手抓着猎枪，用打棒球的动作比划着，看样子她喜欢这个武器。
　　“这儿的女人保养的可真差”她注意到了地上的女性印斯茅斯人尸体。
　　除了胸口的鼓起，尸体几乎不带有任何其他的人类特征，一个只差一步的深潜者。
　　小丑女的目光主要便集中在尸体突起、且没有眼皮的双眼上：“她平常涂眼线吗？”
　　“怎么了？”她自言自语结束，察觉李祖目不转睛盯着面前的下水道墙。
　　“我们到了”
　　“到了？”小丑女歪头，两色的头发垂在脸和左肩膀上，摸着浓重油彩的小脸充满疑惑。
　　李祖走到墙前，双手轻轻触碰墙壁。
　　【玩具化】
　　坚固的地下水道墙壁，迅速变做了玩具。
　　李祖一脚踹向变作乐高积木拼搭的彩色墙壁。
　　哗啦~
　　墙壁倒塌，乐高积木倒了一地。
　　啪，还有挂在墙壁上的积木往下掉，李祖低着头越过墙。
　　“这里真臭！”小丑女扛着猎枪，捂着鼻子，也跟着跨过墙。
　　铁笼里关着一个个失去希望的人，他们对李祖两人的到来只是抬起头看了一眼，接着便低下头。
　　“伯纳姆？”李祖问道。
　　“我是”角落铁笼里的年轻人回应：“什么事？”
　　“我是德拉普尔先生派来调查的侦探”
　　伯纳姆差异看着变作奇特东西的墙壁，“侦探？”
　　这能力可超出了侦探的水平。
　　“因为你监守自盗，为德拉普尔先生造成了巨大的损失，所以我需要来找你调查情况。”李祖环视四周，这里没有看守的印斯茅斯人。
　　“我没有监守自盗，是大衮神教，他们想要带我去魔鬼礁！”
　　伯纳姆叹了口气：“希望你离开这里之后，能够向德拉普尔先生证明我的清白。”
　　“为什么不自己去证明清白？”小丑女凑到笼子前，她前凸后翘的曲线身材，露在外的皮肤，热辣，叫人鼻血大喷。
　　伯纳姆脸有些红：“没用的，谁也不可能逃离大衮神教，就算你们能破开笼子，我们也不可能活着离开印斯茅斯。”
　　“噢，原来是胆小鬼~”小丑女恍然大悟的点着头。
　　“不是胆小鬼，你们不知道一手遮天的大衮神教在这里有多么的……”
　　咔嚓，有人在开锁。
　　吱嘎~门推开。
　　走进来的两个印斯茅斯人第一时间便注意到破开的墙壁，还有两个不属于这里的人站在笼子外面！
　　砰、砰！
　　“嘘，别插话！”小丑女吹了一口冒烟的手枪，甩着花将枪重新插回腰间。
　　枪响过后，尸体才摇摇晃晃着倒地。
　　“你们惹了大麻烦，赶快离开这里吧”伯纳姆抱紧了胳膊往角落里缩：“希望你们能成功逃出去。”
　　他选择在这里多待一阵子，如果逃出去，一定会死的更惨。
　　“嗯哼~”李祖耸肩，转过身准备回到下水道。
　　“等等！”在另一边，另一个人却阻止了准备离开的两个人。
　　“带我离开”
　　穿着西装，还有些狼狈的男人站在笼子里，他从李祖破墙而入时，便一直注意着他。
　　“我们一起乘过列车，还记得吗？”男人提醒着李祖：“在阿卡姆镇下车，还记得我吗？”
　　“哦~”李祖点点头，在对方欣喜且期待的目光中又摇头：“不记得，不过可以救你出来”
　　手触碰到铁栏杆，栏杆变做了松软的橡胶，人只需轻轻一挤，便钻了出来。
　　“不认识我，还救我出来？我是麦基，一个……侦探”麦基对李祖伸手想要握手，他看了一眼完全变成另一种状材质的铁栏杆，以及乐高墙壁，讪讪的向回缩手。
　　“他是警察”站在李祖身旁的成小丑女却很敏锐的抽着鼻子在麦基身旁嗅：“讨厌的味道！”
　　“警察？”
　　本对麦基没兴趣的李祖突然转头看向麦基，并在麦基还未反应过来时，已经伸手和他的手握在一起。
　　麦基的眼前一黑，当他再睁开眼时令人呕吐的晕眩感将他推倒在地，麦基很敏锐的发现“狱友”们用惊恐的目光看着自己。
　　“我们要不要在这里直接干掉他？”小丑女在提议着。
　　“在这个世界我们可是良好市民，怎么能干掉警察呢？而且……”李祖笑看着麦基：“我们还需要这位FBI先生的帮忙呢~”

第125章 魔鬼礁
　　麦基深邃的双眼震惊的看着李祖，想不通他是如何猜到了自己的身份。
　　不对，事情很邪门！
　　空气之中有血腥味！麦基转头，发现牢房大门早已被打开，而且地上躺着两排印斯茅斯人尸体。
　　铁笼里的人也死了不少，刚才应该是发生了一场乱战。
　　为什么对他而言，那只是意识陷入黑暗的一瞬间，难道他被眼前男人握住手的一瞬间，就昏迷了几个小时？
　　“特工先生，你自由了~”小丑女嚼着泡泡糖，吹出紫色打泡泡。
　　啪~
　　泡泡炸开，粉红色的舌头将泡泡卷入红唇中。
　　空气中弥漫着葡萄果味儿，很甜，甜的与这个时代，这里的空气格格不入。
　　“悠悠，走了”李祖转过身通过墙上破洞离开。
　　漆黑的牢，刺鼻的血腥味，下水道涌入的臭味。
　　寂静到让人无法呼吸的空气……
　　看着两人离去的背影，麦基身为“特工”的敏锐直觉让他没有跟上去，而是对着笼子里的伯纳姆问：“刚才发生了什么？”
　　“嗬嗬~”有人在笑，他们被印斯茅斯人折磨的精神，似乎在见到了刚才什么可怕的场面后，彻底的崩溃了。
　　伯纳姆舔了舔嘴唇，嘴唇干裂的皮划的舌头刺痛。
　　“我刚才和他握手，然后我昏倒了，发生了什么？”麦基追问，眼前的小伙子看起来是这里唯一精神正常的家伙。
　　“你没有昏倒”伯纳姆嗓子也沙哑了许多，像是填满了“恐惧”，他深呼吸一口气：“他抓着你轻轻一甩，你变成了一个玩具娃娃，等身高的。”
　　“然后，他在你身上搜到了证件……大衮神教的人冲进来，都被他身边的疯女人开枪干掉了，然后，他拍了拍你……你就变了回来。”
　　“什么，我变成了玩具娃娃？”麦基有理由认为这个小伙子一定是疯了，和其他人一样的疯了。
　　“必须尽快采取接下来的行动！”麦基看着墙上的破洞，满地的乐高积木，咬咬牙还是冲了过去。
　　……
　　“就这么放掉那个特工吗？”小丑女撅着屁股，手脚并用的往上爬。
　　通过下水道爬上来，老鱼罐头厂。
　　工厂里除了鱼腥味，只剩下一片漆黑，或许会有什么古怪的东西突然钻出来，但等上很久后会发现，世界还是安静的。
　　隔壁的地下室，是大衮神教的“监狱”。
　　“你不觉得，该让那些正义的警察叔叔们来打坏蛋了吗？”李祖很认真的点头，不知道他又计算着什么。他的目光却一直停留在手中的《大衮之书》上。
　　“我们接下来怎么办？”
　　“去这儿！”
　　“这儿？”小丑女奇怪的探头，脑袋依着李祖的胳膊往书上看，“魔鬼礁？什么地方？”
　　“好像，距离这里不远”
　　啪，李祖合上大衮之书。
　　两人完全没有被追杀的自觉，悠闲的走出了老鱼罐头厂，远处是巡逻的印斯茅斯人，佝偻的身影就像游荡在黑夜中的幽魂。
　　他们绕过灯光，从小路往海边走，海边的乱石后躲藏身形。
　　在李祖准备找一艘船前往魔鬼礁时，开着辆车的印斯茅斯人先到一步，他骂骂咧咧的拖着车上载的两个大麻袋。
　　麻袋丢在沙滩上，声音闷沉。
　　“他在丢尸体，真可怕，杀人抛尸！”小丑女在李祖身旁碎碎念，不看她脸上兴奋只听声音也许会相信，这是个害怕到极点的可怜女孩。
　　但是在看到她的脸后，只会骂一声疯子，没错，她兴奋的在笑。
　　“你们太多嘴了！外乡人没抓到，所以你们连去魔鬼礁的机会都没有，安心上路吧。”印斯茅斯人嘟囔着：“这种脏活总让我来做！”
　　丢完了麻袋，印斯茅斯人开车离开。
　　车尾灯消失的于夜空中后，李祖与小丑女自黑暗中走出，锋利的手杖杖尖划破了袋子。
　　两具尸体，
　　一具来自不久之前向李祖讲述故事的老酒鬼，另一具则托马斯，他的老婆是深潜者。
　　两人都是脸色铁青，窒息而死。
　　“你认识？”小丑女观察着李祖的表情，猜测着。
　　“嗯，因为我死的”
　　大衮神教的印斯茅斯人远比疯子要可怕。
　　因为与外乡人交谈，便干掉了两个人。
　　“他们真可怜”小丑女话中不知有几种意思，蹲在地上轻轻戳着尸体。
　　“那我们就给他们报仇”
　　“报仇！？”小丑女十分善于捕捉让她感兴趣的字眼儿。
　　“没错，报仇，嘿嘿哈哈！”他脸上可看不见半点愤怒，只有对“报仇”的期待。
　　“就像超级英雄，找恶棍们那样吗？”
　　“肯定比那更有意思，因为我们可能会死！”李祖成抬脚迈过尸体，朝着海边走，目光凝视远方的魔鬼礁。
　　礁石上有人影闪烁，屏息注视，却又什么也看不见。
　　黑色的大海仿佛藏着某种多触手，多眼的怪物，只是凝望海面，便让人的心不受控制的跳动，思维步入疯狂！
　　反而他们两个人，看上去稍微正常些。
　　“是吗？那肯定比超级英雄游戏有意思的多了！”小丑女也兴奋起来。
　　李祖和小丑女乘上了一艘破船，朝着魔鬼礁方向进发。
　　魔鬼礁的距离不算太远，半个小时左右便能到达。
　　……
　　吱嘎、
　　嘭，嘭，嘭！
　　铁路旁，排污水沟渠的铁网，被从内暴力的两脚踹开。
　　铁网踹开，裹着黑泥的男人滚了出来。
　　“呸！”
　　他自污水中爬起来，吐掉了口中脏水。
　　正是被李祖顺手救出来的麦基。
　　一晚上的狼狈逃窜，几次险些被印斯茅斯人和深潜者抓住，麦基总算逃出了这片地狱。
　　他沿着铁路奔跑了一夜，从一开始有追兵，再到之后追兵声越来越小，只剩下夜晚的虫鸣。
　　到达临阵，麦基闯进了旅店。
　　“FBI，我要征用你们的电话！”麦基从残破的西装里拿出证件，在袖口处蹭掉污水。
　　“……”旅店老板迟疑。
　　“快！”这次拍在桌子上的是手枪。
　　“是，是，长官，这边请！”
　　麦基重重吐了口气，拨通心中熟记的那个号码。
　　“我是麦吉，行动出问题了”
　　电话听筒中的声音停滞：“怎么回事？”
　　“克纳死了，那群印斯茅斯人和我们想的不一样，他们的精炼厂里没问题”麦基一停，瞥看向了旁边颤颤巍巍的旅店老板：“能联系当地警察吗？”
　　“是！是！我马上去！”旅店老板迅速冲出门去。
　　确定旅店大厅没有他人，麦基才说道：“我在监狱里了解，他们信仰邪教，而且与海中的怪物有沟通，已经死了很多人。”
　　麦基使劲儿的咽了口唾沫，将神秘男女的事情混着下水道的脏臭咽下喉咙。
　　电话那头的声音说道：“你们失踪的这一个星期，我们已经做了充分的准备，必要情况，抓到那里的怪物，还有那本《大衮之书》”
　　电话那头的人似乎早就知道一切，只是到现在才开始挑明真正的目标。
　　麦基察觉到自己的头顶那群人，似乎另有所图。
　　“探员，我们必须得到那份古老的邪典，以防源自深海的邪物苏醒”
　　“那我们……？”麦基试探着问。
　　“强攻！”
　　电话挂断。
　　“大衮之书？”麦基反复在嘴里叨念着，他从未听说过什么《大衮之书》。
　　突然，他僵住。
　　麦基回忆起，拥有着奇怪能力的黄种人手中似乎就有这么一本书。

第126章 海底之城
　　“哈欠~”小丑女伸了个懒腰，展现出无限美好的身材曲线。
　　船在海面上游荡了一整晚，
　　魔鬼礁却像永远无法到达的彼岸，在离开印斯茅斯之后船便进入了浓雾，彻底迷失了方向。
　　当太阳撕破了浓雾，船却距离印斯茅斯码头并不远。
　　没有了迷雾阻拦，船笔直前行来到魔鬼礁。
　　白天的魔鬼礁与传闻中“爬满了怪物的礁石”完全不同。
　　晴朗，空气清新，海浪冲洗着礁石，紧绷的精神也忍不住的放松。
　　“真是个日光浴的好地方~”
　　小丑女可不在意身旁的李祖，就这么脱掉了上衣，只穿着清凉的内衣。
　　又脱掉了短裤。
　　“空气清新~”
　　她站到船头，双臂展开，“噗通”扎进水里，溅起好大的浪花。
　　碧蓝的海水清澈，能看见鱼群游动。
　　他们并不是到达了印斯茅斯的魔鬼礁，而是来到了夏威夷群岛？
　　小丑女已经爬上了魔鬼礁，躺在被太阳烤的温热的石头上，舒服的哼哼着，她还不忘记提议：“不放她们出来吗？晒晒太阳，她们就不会那么暴躁了”
　　“以后有机会，会的”李祖半蹲在船头，他可不会随时穿着泳衣。
　　厚皮靴，长风衣，与小丑女仿佛身处两个世界。
　　船不停，“咚”的撞在礁石上，他这时才轻轻跃上礁石。
　　礁石面积很大，但是能停脚的平台却不大。
　　李祖一手捧着《大衮之书》，另一只手提着手杖，在平台上慢慢的寻找着。
　　“啊！”
　　身后突然传来小丑女的惊呼。
　　再转头，身后已经没有了小丑女的身影。
　　拍打在礁石上的海浪洗掉了所有痕迹。
　　“看来这还是一个只邀请女士的聚会！”
　　……
　　李祖放下《大衮之书》与骷髅手杖，蹲下来，手掌按着被太阳烤到滚烫的魔鬼礁礁石。
　　【玩具化】能力愈发得心应手之后，他勉强能控制玩具化的物体构成材质的随机性，是鸭绒布偶，氢气气球，塑料，橡胶，还是钢铁合金。
　　而且变化形态也能勉强控制。
　　以他的手触碰处为中心展开，魔鬼礁变做了积木，乐高积木，病毒侵蚀般，这份变化在迅速的蔓延！
　　瞬间，巨大的魔鬼礁有十分之一变化做了玩具。
　　“咳咳~”李祖咳嗽了两声，坐在积木魔鬼礁上，鼻子温热，但是没有流血。
　　休息了十几分钟，李祖才拄着骷髅手杖站起来，在这玩具构成的礁石上，属于深潜者的领地，此时已经改换了主人。
　　“没有请柬，只能自己想办法了，我最喜欢惊喜登场的方式”
　　李祖快速奔跑，猛地撞击。
　　轰隆！
　　一块积木礁石崩塌，碎散开的积木，天雨散花似的铺满了海面。
　　五颜六色的积木飘在海面上，铺盖了大片。
　　再撞，
　　他就像是闯入了童话王国的可恶巨人，大肆破坏着，摧毁精心构筑的积木世界。
　　打！砸！破坏！
　　摧毁积木的快感流遍全身，李祖沉迷于这破坏之中，而在这段时间里，自始至终都没有人出面阻拦。
　　又一次撞毁了一块积木礁石后，密道展现在眼前。
　　他轻轻拍着衣服，拂去并不存在的尘土，走进密道。
　　密道蜿蜒，两侧墙壁上有人工凿挖出的坑洞，上面摆放着纯金打造的蜡油灯台。
　　灯上雕刻着丑陋的鱼头，精致却又诡异，仿佛看一眼，灵魂便会深陷其中。
　　燃烧的蜡油带有不可言喻的怪味儿。
　　密道陡下，走了大概半个小时，前方出现一块大石门，石门分两扇，合并后在中间雕刻一只大衮之眼。
　　李祖收起了《大衮之书》，手掌按着左扇石门。
　　轰隆、轰隆……石门被他艰难的推开。
　　入目是巨大的，能够将几栋楼轻松装入的巨大客厅，头顶拥有巨大的光源，将这座深邃的海底之城照得宛若白昼。
　　除了诡奇宏达的建筑之外，自然不会少了深潜者。
　　深潜者无一不是低着头，弯着腰，向着正前方的三座石像祷告。
　　它们在做礼拜。
　　上百深潜者，一眼望去，密密麻麻！！
　　石门推开的巨大动静吸引了深潜者们的注意，活人的味道也吸引的深潜者们开始躁动。
　　“抱歉，打扰了你们做礼拜，需要神父吗？”
　　李祖单脚跨下一个台阶，抓着枪的左手垂着，右手大拇指移动，在骷髅手杖摸索，“咔”声音细微。
　　手杖却在延长、瘫软，由坚不可摧，变作细长柔韧。
　　在这个世界上相信没有人会比李祖更懂得开枪了，子弹的节奏感，枪口的角度，甚至是开枪时那时大时小的后坐力，都会成为被他利用为自己的力量。
　　瞄准开枪，百发百中，很多久经沙场的老兵都能做得到，但是不需要眼睛去瞄准，开枪的同时还能保证近战格斗，便不是“经验”能达到的。
　　【枪斗术】，刀与枪的结合，大量方程式计算后的知识。
　　只是，在对方数量占优势，而弹药不充裕时，枪斗术所能发挥的效果便小了许多。
　　在这场上百数量围攻一人的战斗中，子弹迅速告罄，倒地的深潜者尸体迅速被自己的同伴们淹没。
　　手杖发挥的作用更小，缠绕住一只深潜者，却会被限制行动，接下来会让李祖陷入十几只深潜者的围攻。
　　李祖抬脚踹开了扑向自己的那头雌性深潜者，靴子踹击也只是给她挠挠痒痒。
　　白色羽翼展开，李祖双手抓着疯狂鹰女的左右翅膀，控制着她冲上高空，勉强躲避了被围攻，并且撕成碎片的下场。
　　“啊！啊！！啊！！”鹰女恼怒，在她的疯狂认知中，杀死这个骑在自己身上的男人，一定是首选！
　　咚，木箱从空中掉下，砸在李祖怀中，突然砸下来的力量把鹰女砸的措手不及，垂线的砸向地面。
　　地面上，深潜者们伸着手，像地狱魔爪，一眼望去只剩长着蹼的怪手。
　　鹰女奋力挣扎，终于在那最后一刻，振翅高飞。
　　“给你们看点有意思的！”李祖怀中的木箱早已消失不见，取而代之是个巨大的玩具城堡。
　　托举在头顶的城堡，压的鹰女只能勉强拍打翅膀飞，再也没有别的力气。
　　哗啦啦~
　　城堡的窗户，大门，像下雨一般，掉出密密麻麻的东西。
　　“欢迎醒来~”
　　李祖及时收住，没有让城堡中的食尸鬼玩具大半的被倒出。

第127章 大衮
　　当满地的玩具突然苏醒，形态扭曲丑陋的食尸鬼嚎叫声，响彻这属于深潜者的大厅。
　　一场乱战掀起，准确说来是碾压的战斗。
　　深潜者强壮迅捷的身形也许能轻松撕碎一头食尸鬼的身体，却无法在两三只“鬣狗”扑在身上后依旧能稳占上风。
　　人类世界所不存的，处于神话中的诡奇怪物，便在印斯茅斯的魔鬼礁下的海底城市之中，展开了厮杀。
　　李祖手指轻轻扣动，鞭剑迅速收缩，手杖插在墙壁上，他单手抓着手杖吊在墙上。
　　鹰女玩具被他收进风衣宽大的兜里。
　　“哇、哇~”带着小孩哭声般吼叫的食尸鬼发现了李祖。
　　它们只记得之前在追杀李祖，而之后它们便意识黑暗，再醒来后却和另一群怪物相遇！
　　罪魁祸首必定是他！
　　食尸鬼们攀着墙壁间的缝隙，成群的朝着李祖涌来。
　　墙壁一时间被黑压压的身影铺满。
　　……
　　深潜者与食尸鬼的混战，屠杀，已经接近尾声。
　　“吼！！”肩高足有三米的深潜者咆哮。
　　它抓起一头食尸鬼，双手用力撕扯，腐臭的黑色液体便洒了满地！
　　在其脚边，早已布满了食尸鬼的尸体。
　　同伴死伤殆尽，面对剩下，围拢过来的食尸鬼，它却不为所惧。
　　“哇吼！！”鬣狗般聚拢，围而不攻的食尸鬼群也露出了参差不齐的獠牙，向其咆哮。
　　噗嗤！
　　黑影从天而降，
　　李祖双膝砸在深潜者后背上，将其砸倒的同时，手杖捅穿其强壮的身躯。
　　“狂欢到此结束，谢谢大家~”面对爬满墙的食尸鬼，以及围住自己的食尸鬼群，李祖只是轻描淡写的站起来，朝着前方走去。
　　下一刻，食尸鬼群全部化作玩具，散了满地。
　　“呼~”
　　深呼吸两口气后，李祖平缓了呼吸。
　　在大厅的正前方有三座石像，两侧门柱上雕刻着类似于克苏鲁的触须怪物。
　　左侧的石像非常眼熟，致使李祖来到这个世界的老板，克苏鲁！
　　幻象中的模样始终太过于隐晦，而此刻借深潜者们供奉的雕像，能让他清晰的将克苏鲁的模样收于眼底。
　　亦或者说，这也只是某种特殊的形象而已。
　　晦涩难明的外貌即便是深潜者也无法构造出。
　　“深潜者竟然还信奉克苏鲁，还是说……大衮信奉克苏鲁？”李祖的目光转向了正中间的石像，雄性深潜者模样。
　　在右侧还有一个深潜者雕像，却是雌性形象，让李祖想起了《大衮之书》中，一笔带过的“海德拉”。
　　“深潜者的神，只是比较特殊的深潜者？”这个猜测早已存在。
　　大衮与海德拉或者只是特殊的深潜者。
　　李祖的视线越过了石像，看向了其后方紧闭着的门。
　　……
　　三秒钟后，
　　哗啦！
　　一脚踹开乐高积木墙，李祖踩着积木走了进来。
　　入目，是瑰丽宏伟的巨大城市，
　　城市的构造与未来派艺术相仿，建筑物的结构都是反常的，与欧几里德几何学完全相悖。
　　其前所未见的空间结构和维度尺寸，使人产生强烈的难以适应，且发自内心的厌恶感。
　　高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕，整个城市散发出强烈的源自远古的不洁气息。
　　李祖停下了脚步。
　　有四个深潜者倒在地上，血液铺开。
　　“太慢了！”穿着泳衣的小丑女，依靠着墙冲李祖摆手。
　　李祖咧嘴一笑，他在外面闹出那么大的动静，看来都得益于小丑女在内解决了这些深潜者。
　　“这里是个超级，超级，超级大的城市~”她张开双臂比划着：“而且，全都是这种丑人鱼！”
　　提到丑人鱼，小丑女皱了皱鼻子：“还有一只特别大的”
　　“特别大的？”
　　“蛋糕店那么大，我想吃蛋糕了~”她舔着嘴唇，期待的看着李祖。
　　“那肯定是三层高的蛋糕店”李祖仰头看向头顶。
　　黑影压迫而下，小型军舰的庞然大物……
　　“大衮”他直视着那庞然大物，心脏砰砰砰狂跳，它绝非普通的深潜者，应该属于更高一层的。
　　或许是类似于克苏鲁的旧日之神，。
　　那不受控制的心跳，迅速增长的世界探索度，都在证明着。
　　这是海洋之神，而非个体巨大的怪物。
　　……
　　……
　　夜已黑，
　　军用越野车顶部的探照灯打开。
　　麦基坐在副驾驶位置上，他已经换上了防弹衣，子弹也已上膛。
　　前方便是印斯茅斯镇，而比起他之前的狼狈逃走，这一次他却是带着更为艰巨的任务而来，剿灭印斯茅斯镇的怪物，以及得到人类所渴求的知识。
　　他们选择了从老鱼罐头厂方向攻入，那群印斯茅斯“症状”的怪胎们集结于此，不会错伤无辜。
　　“行动！”
　　特种作战部队行动迅速，在扣动扳机，枪口火舌喷发的一瞬间，这场战斗，几乎就已经宣告了碾压式的结束！
　　半个小时，三人负伤，无一人死亡。
　　麦基救出了曾经和自己一起被关押在大衮神教地牢中的遇难者们，他们大多数已经疯了，只有年轻的小伙子伯纳姆意识清醒。
　　“那两个人去哪儿了？”麦基没有放伯纳姆撤离，他知道伯纳姆听得懂自己的意思。
　　“魔鬼礁，在那边……，但是去那里的人，不可能活下来，海里是那种怪物的天下”一直坦然接受命运等待死亡的伯纳姆，在提到魔鬼礁时，声音也开始颤抖。
　　“我们早有准备了！”麦基拿出通讯设：“目标确定，就在魔鬼礁，行动！”
　　而在印斯茅斯海域旁，早已蓄势待发的军舰，拔锚前行，直逼魔鬼礁。
　　麦基也和队友乘快艇赶往魔鬼礁。
　　“这是什么东西？”同伴手从水面掠过，拿起一块粉红色的小方砖。
　　“这是……我们必须快点赶过去！”
　　哗啦，前方海浪翻涌。
　　浓郁的将天整个盖住的乌云，却被一道闪电劈开，整个天空被撕成两半！
　　“是我们自己人！赶快过去结束这该死的突袭战，这地方真叫人浑身不舒服。”快艇上的队友指着远处两艘军舰。
　　“等等！”麦基拦住他，借着雷光，他看到了更多的东西。
　　军舰四周的水面上，有一道道鱼鳍潜伏窜动，数量有一百、不！一千？不，一万？甚至更多！
　　这片水域已经被那种怪物包围！
　　哗啦！！巨大的海浪翻涌，一个巨大的，庞然怪物突破水面，双手抓住了摇晃的军舰！
　　海怪！

第128章 新能力：梦境
　　“那是什么！”吞咽着唾沫的声音，满是恐惧。
　　“是海怪？”
　　“不，是神……！”
　　“啊！！”
　　麦基的同伴望着那巨大的怪物身影，抱头惨叫。
　　乌云密布的海面上，探出水面的怪物夺走了他所有身为人类的理性与常识，在那一瞬间大脑被疯狂填满。
　　怪笑声，疯狂的吼叫，惨痛的哭泣声，与天空扭动的电蛇搭配，打造出令人疯狂的绝代画卷！
　　噗通，噗通，噗通……连续的落水声后。
　　快艇上只留下麦基一人。
　　海水波涛涌动，
　　远处水面有鱼鳍探出，“它们”发现了麦基等人，正快速的靠拢过来。
　　咔嚓，还是闪电。
　　借着雷光，麦基能看到那艘被庞然大物抓住的军舰已经彻底的被占领，海军无一不是痛苦惨叫着跳入海中。
　　它们是人类科技无法战胜，无法抵抗的存在。
　　“或许当某个时候，这颗星球真正的主人会真正的醒来，也许到那个时候，暂时在这颗星球上耀武扬威的人类，也会彻底灭绝……”
　　此时，在快艇四周已经密布数十只深潜者，它们从涌动的海面探出脑袋，突出的硕大鱼眼盯着麦基。
　　“吼~”
　　远处传来怪物的叫声，围在麦基四周的深潜者张开血盆大口用自己的吼叫声回应。
　　食人鱼般狰狞的獠牙，像磨得锋利的一片片镰刀。
　　深潜者们立即放弃了麦基，潜入水中，只有海面上远离的鱼鳍在证明它们暂时放过了麦基。
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　雷声轰鸣下有人在大笑。
　　咔嚓~！
　　雷光闪烁，一双残破的翅膀在空中奋力的拍打着。
　　“是他！”
　　麦基认出了，骑着长翅膀女人的家伙，那个双手有着恐怖魔力的黄种人！
　　……
　　……
　　李祖骑着鹰女，如同一只白色苍蝇般绕着大衮转圈。
　　距离魔鬼礁下的海底城碰撞，已经过去了许久，但那场战斗并未如同预期般开始。
　　或许是大衮根本未将李祖当做威胁，充满了未知，暴虐的双眸只是轻轻瞥了李祖一眼，借着大衮便冲向了海面。
　　鱼雷的轰炸引发的水流，让海底之城摇摇欲坠。
　　李祖便是被疯狂的水窝龙卷带飞的，用了九牛二虎的力气才离开了水面。
　　大衮那庞大的躯体令人目眩。
　　目视大衮，李祖胯下的鹰女更加疯狂，她的疯狂本得自雷电在他的头顶喧嚣，下方的海面上除了足有六公尺的硕大海怪“大衮”之外，还有数之不尽的深潜者！
　　乘骑着疯狂鹰女的李祖在天空中飞舞，落下唯有死。
　　“这绝对是一场精彩的演出！！”李祖的双眼通红，脖子青筋高鼓！
　　大衮，达贡……无论何种称呼，它一定是一位“神灵”。
　　亲眼看见其身形与容貌，奇特的力量便席卷李祖的大脑，只是那份疯狂比起听闻克苏鲁的神话故事要弱的多，甚至比不上亲自念出“克苏鲁”的名字。
　　“世界探索程度43%”
　　“获得能力：梦境”
　　大衮注意到了一直在自己身边飞来飞去的小苍蝇，手掌轻轻甩动，海风似乎也听从其命令，浪潮猛然高涨。
　　哗啦——！
　　李祖，连带着鹰女被盖下。
　　深潜者们正在为“父神”的伟力狂欢，阴霾的黑夜也在为这场“神”对“人”的战斗高歌。
　　“我要杀了你，杀了你！！啊！”带着远古气息的女人咒骂声从海水中传来。
　　浪潮淹没过后，那一对残破的羽翼却依旧拍打着，冲天而起。
　　紧随其后的还有一道黑雾。
　　“吼！！”大衮闷沉的吼叫声，海面之上的空气。
　　黑雾停下，凝聚成熟悉的脸，玛雅女祭司乌沙！
　　“你竟然招惹了曾经的旧日支配者！愚蠢的人类！”乌沙不敢置信的看着下方的大衮，无论其是何种等级的旧日支配者，都绝对不是她能应对的。
　　“旧日支配者？可真够丑陋的~”李祖双手依旧仅仅抓着鹰女的双翼，免得被其突然甩飞，现在坠入海中只有死路一条。
　　“我们今天都会死！”黑雾之中，乌沙的声音苍白无力。
　　李祖张开双臂，任由雷鸣在头顶狂啸。
　　“电闪雷鸣时刻，迎击旧日之神，足以编入人类史诗的壮举，此时此刻！”
　　“疯子！”乌沙无法理解李祖疯子一般的话：“人类的身躯，也想去伤害旧日支配者？”
　　李祖突然转头，看向乌沙：“所以现在就需要你的帮忙！”
　　鹰女似乎在这一刻与李祖精神相通，也有可能是看见“旧日支配者”让她从混乱的疯狂之中，稍微恢复了一些“神志”，总之她冲向了乌沙变化做的那团黑雾。
　　下一刻，乌沙变作玩具巫毒娃娃被李祖抓在手中。
　　翅膀抖动，迎着风暴，鹰女冲向了那庞然大物。
　　飞到近处对比时才能发现自己的渺小，李祖也只有大衮的手掌大小罢了。
　　他朝着大衮张开的血盆大口丢出玩具，并喊：“去军舰上！”
　　玩具布偶太小，小到大衮未察觉有东西掉进自己嘴里，并顺着海水和唾液咽下肚里，反而是明目张胆从它眼前飞过的小臭虫，引起它的注意。
　　鹰女转向，飞向了另一艘在深潜者围攻下，苦苦支撑着的军舰。
　　船员死伤惨重，甲板上爬满了深潜者。
　　李祖跳下鹰女的后背，【玩具化】能力完全展开，在深潜者群中跑过。
　　啪、啪、啪……只有部分身体玩具化的深潜者，一个个因身体组织被突然破坏，炸开。
　　“该尝尝人类的厉害了，旧日的支配者！”
　　甲板上的加农炮调转，瞄准了大衮。
　　近距离瞄准本不是什么简单的事，但是此时的大衮却突然嚎叫，状态不对，从其口中有黑雾溢出，大衮却像察觉到了黑雾想要从口中逃跑，猛地吸一口气，又将其吸回腹中。
　　“我要杀了你……”乌沙的声音被彻底吞咽消失在大衮的腹中。
　　“我可没有你的尸骨灰，抱歉，没办法复活你”李祖按下发射按钮。
　　人类加农炮，对阵海中之神。
　　轰！！
　　一声爆炸，加农炮近距离引爆产生引发耳鸣。
　　火云升腾，距离大衮过近的深潜者，多数晕死！
　　产生的冲击波，掀起一波海浪！
　　而作为稳稳吃了一发加农炮的目标，大衮却只是身体有些摇晃。
　　身体的摇晃，加剧了海浪翻涌！
　　“哦？”
　　李祖惊讶，这可是战列舰，硬吃一炮还只是身体摇晃，果然不愧是“神”
　　“那就再来几发！”

第129章 疯了
　　爆炸，轰鸣。
　　在远处海平面上，麦基乘坐着快艇看着与那庞然大物火力对拼的战舰。
　　天空中还有舒展着自己残破羽翼的成女人，像高空掠食的海鸥，抓起一只只试图冲上甲板的深潜者。
　　“轰！”
　　又一炮，
　　愤怒的怪物也已顶着炮轰来到了军舰前，它单爪拍在甲板上，战舰无法承受的开始摇晃。
　　贴脸一炮……火焰将大衮的脑袋包裹。
　　热浪冲天，冲击波更是将甲板上的所有深潜者，包括天空中飞舞的鹰女，一起横扫，撞入远处深海！
　　“吼！！！”大衮在怒吼。
　　曾被它当做蚂蚁的人类，此时竟然拥有了能打痛它的力量。
　　轰！
　　这一发，直奔喉咙，烟、火云，烧焦了其口腔。
　　这一击终于对大衮造成了沉重打击，它歪倒砸进海水中，身体压出的海浪，带起一阵汹涌的波涛。
　　一道阳光撕裂乌云，缝隙一般洒落在海面上。
　　生长着残破羽翼的女人，蹲坐在甲板上，梳理着自己的羽毛。
　　海面上漂浮着深潜者的尸体，甲板上的进攻者也迅速撤离。
　　FBI探员麦基，以旁观者的身份见证了这场足以称之为“伟大”，却也绝不可能有人相信的战斗。
　　李祖走上了甲板。
　　战斗的结束的真正原因，与麦基所见完全不同。
　　在多次炮击无果之后，大衮反而抓住了军舰，实力上，李祖绝不是这位“旧日支配者”的对手，即便依靠着人类的先进武器。
　　他只得动用了小聪明。
　　【影响者】是可以将自己的感受，状态，散布出去。
　　而他所做的，不过是将自己体内或许存在着的种子散布出去而已，仅仅是存在着克苏鲁意志的种子，以及李祖曾体会过的那份对克苏鲁发自灵魂的恐惧。
　　在散播出去的一瞬间，以李祖为中心，便散发着顶尖的旧日支配者的无敌气息。
　　深潜者们恐惧散去，
　　大衮也被这股威严驱赶。
　　这便是真实情况！
　　散布这份恐惧时，李祖作为中心，自然要承担直视克苏鲁意志的恐惧，他所承担的远在大衮之上！如若大衮再坚持几秒钟，李祖的脑袋一定会率先变成浆糊。
　　甲板之上，
　　鹰女转身，疯狂的双眼终于被少量的理智占据，她此时虔诚的看着李祖，感受着那份恐惧，就像在仰望自己的神灵。
　　……
　　……
　　麦基站在印斯茅斯镇的门口，压低了帽檐。
　　大衮神教的所有邪教成员都被逮捕，常年饱受压迫的印斯茅斯居民们还没搞清究竟发生了什么，为何两个夜晚之后，这里彻底的变了天。
　　“那本书找到了吗？”电话内，上司在问话。
　　破旧的巴士摇摇晃晃的从印斯茅斯镇离开，麦基的目光停留在巴士上，后座靠窗户坐的黄种人正看向窗外，双方目光碰撞后，麦基友善的与对方点头。
　　坐在他身旁的年轻小伙伯纳姆，正兴致勃勃的不知在说些什么。
　　“没有，这次行动，只有我一个生还者”麦基汇报道。
　　“只有你一个生还者？那可真是损失惨重啊，先生！”一阵香风袭来，出现在眼前的是个短发女人。
　　“这里是FBI办案，不接受采访，抱歉”麦基后退一步，与对方拉开距离。
　　“我不是记者，我只是想请问你有没有在这里，见到过一个神秘的东方人，你刚才说只有你一个幸存者……”
　　麦基在嘴唇前竖起食指，示意女人暂且安静，并用右手捂着耳朵。
　　里面有新的指示传来。
　　“在大西洋海域，有五艘英国战舰被巨大的海怪袭击消失……经过我们和英国海军联系，这次印斯茅斯围捕，是我们双方合作完成的，旨在拔出逃出印斯茅斯镇的邪教徒们，在大西洋上英国海军与邪教徒发生海战……”
　　直到耳机中的声音消失，被电流和盲音取代，麦基才松了口气。
　　白忙活一场，这次行动非但差点丢了性命，而且没有任何奖励。
　　他又看向眼前的短发女人，说道：“他还活着。”
　　……
　　……
　　摇晃的巴士停在阿卡姆镇的汽车乘车点。
　　李祖伸着懒腰下车，小伙子伯纳姆跟在身边，他神情激动，依旧在滔滔不绝的说着什么。
　　伯纳姆走到换乘巴士前，推开门，探了个脑袋向里面问道：“去德拉普尔家的车，几点发车？”
　　“哪里？”
　　“德拉普尔！最近新来的商人老爷，翻修了修道院！”伯纳姆不相信在阿卡姆本地，会有人不知道德拉普尔家族。
　　老德拉普尔先生据说和爱德华·诺里斯上尉联系密切，即便刚来也没人敢小瞧他。
　　“知道，知道”巴士司机不耐烦的点点头：“不过，修道院不用去了，可以去阿卡姆疯人院看他。”
　　“什么？”
　　“德拉普尔先生疯了”
　　……
　　阿卡姆疯人院，
　　铁门将一个个房间隔开。
　　疯笑，呓语，怪叫，却无法被隔离。
　　在走廊之中漫步，灵魂似乎也会被牵着堕入疯狂里。
　　医生办公室内，医生神情严肃的看着前来探望的李祖和伯纳姆。
　　“我们是昨天中午发现的德拉普尔先生，在修道院的地下室。”
　　“如果不是亲眼见证，我们也不会相信修道院下竟然会埋藏着如此可怕的一幕。”
　　“……或许是因为这些东西，德拉普尔先生的精神失常了”
　　医生在档案夹中拿出两张照片，昏暗的环境下用手电筒照明，拍出来的照片并不清晰，不过还是能看到那遍地的白骨！
　　“我们发现他时，他正在啃食爱德华·诺里斯上尉的尸体，满口鲜血，疯狂的大笑着。”
　　咚咚，敲门后，护士走进来：“医生，已经准备好了。”
　　“好！”医生点头，对着李祖和伯纳姆说道：“两位，这边请。”
　　他们等待了半个小时，终于能见发疯的老德拉普尔一面。
　　牢笼内的老德拉普尔，四肢并用，如同走兽。
　　神态乖戾。
　　“他疯了”伯纳姆直言，他对自己的老资本家老板没什么特殊好感，但是看见一个养尊处优的长者，因突然爆发的疯病变成这副模样，他感到不适。
　　“德拉普尔，看来不是个偶然”
　　李祖拿出了那一本他早就准备好的圣经，来自食尸鬼大卫·德拉普尔身为人时的唯一证明。
　　“希望等他意识恢复清醒时，可以帮我代为转交”李祖将书递给医生。
　　“也许，只有神才能保佑他恢复了”医生点头，猜测着李祖的用意，误以为李祖是在为老德拉普尔先生祈祷。
　　李祖却只留下一句疯狂且让人捉摸不透的话：“或许他变成现在这个样子，正是出于神的杰作”
　　离开阿卡姆疯人院，
　　倒计时3，2，1！
　　“先生，我准备回……”伯纳姆转身，还想和那位神奇的东方男人多聊两句，可回过头，对方的身影早已消失无踪。

第130章 降临在新世界
　　大西洋，卡戎号再一次起航远行。
　　“那东西越来越嚣张了！”卡戎号船长望着被黑夜铺盖，只留头顶星星点点照明的海面，海水中的星光波动着，他思绪也被拉回不久之前。
　　那一场暴风雨，还有从海底深渊之中爬出的鱼身恶魔。
　　“这件事告一段落了，老伙计。”
　　“死了那么多人，难道军队就不该做些什么吗？”电话那头的声音让老船长愤愤不平。
　　“一个礼拜前的晚上，我们的战斗舰突然接到命令，去干掉一个从海中钻出来的大家伙，它身边全都是你说的那种东西……有上万！在我的手下们还活着时，他们曾这么汇报。”
　　“之后呢？”老船长粗大的喉结上下浮动，使劲儿的吞咽着唾沫。
　　那东西的可怕他亲眼见识过，上万……当真骇人听闻。
　　与深潜者一同出现的大家伙，让他心中更有了新的猜测，“大家伙”远比那上万深潜者更可怕。
　　在这一带开游船的人，都对海中之神“大衮”或多或少有听闻。
　　“我们两艘舰船沉没了，全员牺牲，只活下来一个胆小的FBI探员……”声音说完，安静了一阵子：“最近别再开船了，老伙计，那不安全……”
　　“我这辈子见过的大风大浪多了”老船长挂了电话。
　　“船长”
　　瘦弱的船员拿着一份报纸小跑着过来。
　　“狗屁，这种联合行动就是他们屁股上的遮羞布！”老船长扫了一眼，刚准备撕了报纸，却又说道：“不对，和那个混蛋说的不一样！”
　　大西洋海域上，英国舰队遭遇海中怪兽袭击。
　　“印斯茅斯也有海神，难道……大衮不止一个？还是说，母神海德拉也出来了？”越想他便越觉得可怕。
　　时空似乎是静止了，直到一个声音出现，打破了静止。
　　“船长，马上到奥克蒙特了”有着维京血统的船员，张着牛一般的鼻孔汇报着，这位曾经死在了深潜者围攻下的船员，在这一刻又一次诡异的出现。
　　包括船长在内，所有人却并未感到奇怪。
　　天光自水面卷来，马上早晨了。
　　船长走上甲板，在路过旅客们的房间时，还瞥到个正读着报纸的黄种人。
　　“最近越来越古怪了”
　　……
　　……
　　“你是什么戏剧演员吗？”
　　二十一世纪的狭窄巷道，一晚残月挂在头顶。
　　打了鼻钉的朋克混混呲着牙，吐着舌钉看着眼前瘦弱矮小的黄种人。
　　厚重的风衣，款式就像上个世纪的产物。
　　踩着漆皮靴的身段就像歌舞剧中走出来的演员，全身散发着“古老”的气息。
　　手中拿着的骷髅手杖。
　　“嘿，把身上的东西都掏出来！”
　　“我要他的那根拐杖”在男人背后探出个脑袋，身材小巧的女孩儿，英文字母刺青已经铺满了她露出的后背，哥特浓黑的眼影将她刻画的像个熬夜过度的吸血鬼。
　　朋克混蛋身材高大，完全将女孩挡在了自己的身后，如果不是她主动站出来，一定不会有人发现她。
　　两人的搭档看来也是老手了。
　　“看来，来到个不错的世界~”
　　李祖很满意的点头，远处的高楼大厦，近处现代化打扮的两个人，都在证实他已经来到了21世纪的异世界。
　　“什么？你在自言自语什么？还没从你可笑的戏里走出来吗？”朋克混蛋伸出手，铁钳般抓住了对方的肩膀，手臂只是轻轻的用力，便将之提起来。
　　“啊！！！”
　　惨叫贯穿小巷。
　　20分钟后，还是小巷，抽泣声取代了惨叫，警笛也终于带来了警察。
　　“呼！呼！呼！呼！”女孩腿软倒在地上，后背精美的刺青已经被墙磨破，流血，她却不停的使劲向后蹭，似乎只有坚硬的墙壁和反馈到身体上的疼痛，才能带给她安全感，才能安抚她看到那恐怖场景后的疯狂内心。
　　在离她半米远的地方，掉落了染血的毛绒玩具手臂。
　　朋克混蛋的昏迷倒地，而他已经失去了一条手臂。
　　黄色隔离带将小巷拦住，与外面世界彻底分割开。
　　警察还带来了救护车，断臂的朋克混蛋被抬上救护车离开，只留下女孩与毛绒玩具手臂留在原地。
　　弗林特警长带着一男一女，两个手下，正为眼下的事情发愁。
　　无论他问什么，女孩都不愿意说话，像个精神失常的疯子。
　　“警长，有人找你”
　　境界线外的手下探头向巷子，并指了指自己面前西装革履的男人。
　　“FBI探员，菲尔·科尔森”对方拿出自己的证件：“能让我见一见受害者吗？”
　　“嗯，当然……请！不过她现在的状态很不对劲”弗林特警长没有拒绝。
　　依靠在巷子墙边的女孩却像是亲眼目睹了什么恐怖的景象，只是抱着膝盖使劲蜷缩着，眼泪嘀嗒嘀嗒，一句话也不敢说。
　　“了解到了什么？”科尔森探员没有立即与女孩交谈，选择先向警方了解情况。
　　“她，还有刚才被救护车抬走的那个蠢货，他们是这附近的混蛋，因为抢劫殴打中学生，是我们那里的常客”男警员抢一步在弗林特警长之前说道。
　　“他们肯定是碰上硬骨头了，探员，这是警局的工作，有人在我们的地盘上砍掉了一个人的手臂我想我们得……”
　　“特伦特！”
　　弗林特警长打断了手下人的滔滔不绝，他对这FBI探员说道：“抱歉，探员先生，我手底下的人脾气有点急，而且我们没能在她这里得到任何的讯息。”
　　“这件事由FBI接手，这是文件”探员拿出档案袋，谁也想不通FBI是如何做到在案发的20分钟内，打印出文件来的。
　　“警长，那是我们的案子，我想……”特伦特警员还想辩解些什么，不过被自己上司强行带走了。
　　三个警察走出小巷，才发现四五个穿西装的探员已经持枪站在巷口。
　　FBI已经做好了接手准备，根本容不得他们拒绝。
　　“看吧，我们还是乖乖听命令比较好~”
　　……
　　小巷，
　　“我是FBI探员，或许有什么我能帮你的”菲尔·科尔森探员蹲在女孩面前，即便他也对这个平日恃强凌弱的混蛋女孩儿喜欢不起来。
　　“能把事情发展的经过说一说吗？还有……那个袭击你们的人，抢了你的玩具布偶？”他指着地上的毛绒手臂，想开个玩笑活跃一下气氛，但没想到女孩的却突然崩溃，嚎啕大哭。
　　也因为情感宣泄，她终于张开嘴说话。
　　“不，我们就只是像平时一样，在这里找一些倒霉蛋勒索，但是这一次我们碰到了一个恶魔！他用手轻轻的碰了乔的手臂，就一下……乔粗壮的手臂就变成了玩具！”
　　“嘶——！”
　　“你是说，这个毛绒玩具，是人的手臂？！”

第131章 号角
　　奥丁汉堡，
　　戴着北欧人牛角头盔的服务员，在抬起手看了一眼手腕上的手表，估算了下自己的下班时间后，对着眼前穿着古怪的男人问道：“先生，需要什么？”
　　现在可正是夏天，对方穿着厚重风衣，上世纪初期的皮靴，甚至还提着一柄手杖。
　　不过服务员现在只在乎自己的下班时间，其他的可不重要。
　　“一个奥丁双层鸡腿汉堡，加一份洛基薯条，中杯雷神可乐”
　　“请稍等~”
　　奥丁汉堡店的角落，靠窗户的餐桌旁，李祖坐下来，吐了口气。
　　他又一次回到了21世纪。
　　第四个世界，
　　而这次最为有意思的便是……没有了时间限制，只是穿梭时空用的“门”，彻底的陷入死寂。
　　按照眼下的情况来看，他被困在了这里。
　　“说不定是回家了”
　　回应了克苏鲁对自己的呼唤之后，那个寄于自己体内的东西似乎也迎来了变革。
　　已经是夜晚10:31分，
　　这座城市却还活力充沛的，汉堡店不停有人进进出出。
　　比如突然走进来的三个中学生。
　　“伙计，看那儿，他穿的可真够帅的~”
　　“他不热吗？”
　　三个小伙子窃窃私语时发现李祖正突然转头看向他们，吓得三人赶紧转头去点餐，装出一副什么也不知道的模样。
　　“先生，您的餐好了~”
　　“小丑女应该也很想念这个味道了，给鹰女带些什么好呢？……可惜乌沙在那场大战中死在了大衮的肚子里，不然她或许还能见识一下人类的繁华。”
　　他就像是在追忆，但看不出丝毫的后悔。
　　而且他的大脑很难有机会安静下来，尤其是强大的听力，让他能听到许多有意思的交谈。
　　“托尼·斯塔克失踪有一个月了，没想到现在竟然活着回来，而且宣布再也不生产军火。”
　　“他们那些吸血的商人总是这样”
　　“他可是说了，要用自己的公司生产清洁能源，为世界做贡献。”
　　“要我说啊，或许他死在那场恐怖袭击中，才是对这个世界最大的贡献。”
　　“……”
　　闲聊的内容，落入李祖的耳朵里，却是巨大容量的信息。
　　……
　　……
　　某栋隐蔽的大楼内，
　　穿着黑皮风衣的男人，背着手站在窗前，俯瞰灯火通明的城市。
　　叩叩~
　　“请进”
　　“局长”推门进来的人，正是在半个小时前的FBI探员。
　　“找到什么了？与魔方相似的量子力场出现的地点。”局长缓缓转身，黑色的络腮胡包裹着黝黑的皮肤。
　　眼罩遮住独眼。
　　“是一场怪案子”探员菲尔·科尔森说道：“目击者说，那是个穿着类似上世纪衣服的古怪黄种人，他能把人的手臂变成玩具，但是经过调查……玩具手臂，只是普通的玩具，而且精神医生做过鉴定，她有精神疾病。”
　　“是一场意外，而且除此之外找不到任何线索，似乎并不存在这个人。”菲尔强调着说道。
　　“不会是一场巧合的，特工！”
　　局长的独眼在漆黑办公室内，散发着睿智的光芒：“各种各样的危机都开始出现在地球上，这一次，或许是战斗开始的号角，也有可能是警钟。”
　　他转过身，又一次的俯瞰窗外的世界：“那个从冰块里苏醒的老年人，恢复的怎么样了？”
　　提起那位“老年人”，菲尔·科尔森反而是最激动的，面色激红，呼吸也急促：“他时刻在准备着！”
　　“只有他一个是不够的”局长说道：“暂时派特工跟进那个可能不存在的神秘人，不过我们的当务之急，是解决斯塔克家的问题。”
　　“托尼·斯塔克？他有什么问题？”菲尔·科尔森问道。
　　“一个悔过的军火商，这说明良心总算能用来谈价格了。”
　　……
　　……
　　在没有克苏鲁耳畔的低语，大衮信徒狂吼的早上，
　　商场，那一件挂在商场因为颜色特殊，打折也未能卖出的高档墨绿色西装，现在终于有了属于自己的主人。
　　乞讨者挂着牌子，蹲坐在角落，他对吃剩的东西不屑一顾，相反只有绿油油的钞票才能提起他的兴趣。
　　“这个世界，你觉得怎么样？”
　　耳畔传来声音。
　　那些自以为懂得艺术，自命不凡的艺术家们已经不是第一次来街头询问自己对这个世界的看法了。
　　若不是每次采访后，都能得到不菲的薪水，这位乞讨者先生早就挪屁股走人了。
　　“这个世界的人太疲惫了，他们被名为金钱的东西奴役，他们没有笑容，噢~~”那捏着嗓子，故作别扭的声音抢在乞讨者张嘴之前说出来。
　　乞讨者转过身，发现是拿着两个古怪玩具，穿着绿西装的男人。
　　左红右蓝的袜子一定是他精心准备的，配上墨绿皮鞋，疯癫的搭配，也许只有行为艺术家们敢这么穿着上街。
　　“你觉得呢，先生？”他收起了如鬣狗的丑陋玩具，对乞讨者问道。
　　“我的收费可不低”乞讨者决定先谈拢价格，在采访开始之前。
　　“愉快的交谈是无价的，开心才是决心做一件事情的前提”他在说话时，低头擦拭掉墨绿鞋面上的灰脚印：“不过做生意，还是讲清楚价格比较好。”
　　“你不是来采访我的那些艺术家？”乞讨者发现这个行为怪异，言语也有些怪异的家伙，似乎和那些艺术家不同。
　　“……艺术！我很喜欢艺术！不过我们今天谈的事情会很俗套，充满了金钱的臭味，可能会让你很失望！”他充满歉意的说着。
　　“有钱，艺术才美丽”乞讨者说道。
　　“我喜欢你的回答，能帮我一个忙吗？”在提出这个要求时，他递出了一张美钞，崭新的。
　　“我想知道接下来一个礼拜时间里，那个没有一条手臂的男人什么时候来，什么时候走”他伸手指着，指着穿着白大褂的残障人士，与一个男人说笑着进入大厦。
　　名为奥斯本工业的大厦。
　　“盯梢可不止这点钱，朋友！”流浪汉有些不满意。
　　“嘘~”他则敞开衣服，露出了塞在腰带上厚厚的一沓钞票。

第132章 构筑的梦境
　　“都给我？”
　　乞讨者可很久没有看到这么多的钱了，如果有这笔钱，能让他挥霍很久了。
　　比起用这笔钱开始做点什么改变现状，难道挥霍不该是更重要的吗？
　　“难道你看着这群资本家，每天搂着美女，吃着高贵的餐点，没有一点点的想法吗？”
　　李祖蹲下来，指着从公司内走出的人，成熟男人的身旁，跟着满面假笑的女人，也可以理解为那是对“金钱”的“真笑”。
　　“也许我们做一点什么，就可以让这个世界更公平一些！”他比划着，动作却突然一顿，却点到为止。
　　像是已经勾勒出令人心驰神往的未来蓝图，完美的乌托邦世界，却只给人看了一角后就藏了起来。
　　“就盯着他？”乞讨者有些心动了，他或许对遥远的未来没什么想法，但那货真价实的一沓钞票至少是他心动的理由。
　　“就盯着他，单纯的盯着他！”李祖点头，肯定了流浪汉的想法。
　　“没问题！”乞讨者答应的痛快。
　　“一个星期后再见！”
　　眼看乞讨者答应了这笔交易，李祖很满意的点着头，站起来离开。
　　在接下来的一个星期里，李祖还有很多事情能做，比如研究研究自己的新能力，梦境。
　　……
　　……
　　过了午饭的时间，
　　披萨店，
　　“他在这儿睡了多久了？”
　　系着围裙的厨师路过角落的餐桌，看着闭目熟睡的绿西装男人，对正在收拾餐具的服务员问。
　　“两个小时前”服务员努嘴，示意胖厨师看桌子上已经凉透的完整披萨。
　　这个怪异的家伙自从进门后一直在睡觉，整整两个小时。
　　点餐也没吃过。
　　“要不要叫醒他？”
　　“赶快叫醒！让他走！我这里可不能只招待些疯疯癫癫的黄皮”厨师转过身，将这个棘手的任务交给了服务员。
　　在这里四处充斥的是有色人种歧视。
　　十分钟后，
　　“提姆！提姆！提姆！！”
　　咆哮声从后厨传过来，厨师探出脑袋大骂：“你个混蛋！去哪儿了！”
　　他就像发疯的白熊，坐等上餐的客人被吓得打颤。
　　颤巍巍的客人缩了缩脑袋，指着远处角落里倒在地上的服务员：“你要找的，是不是他？”
　　“这个混蛋！”
　　厨师愤怒的撞开门，撕下挂在脖子上的围裙，他气势汹汹的弯下腰抓小鸡似的提起服务员，却听到了规律的鼾声。
　　“睡着了！！”厨师顿时火冒三丈，干脆的一拳砸在服务员脸上。
　　“噢！你干什么！”痛迅速将服务员提姆的意识唤醒。
　　单边脸顿时肿的老高！
　　“我让你上餐，你就倒在地上睡觉？别只想着和那群混蛋买白面，别忘了你还要在我这里拿薪水！”厨师怒不可遏，看来他也是这家小店的老板。
　　“睡觉？我没有，我只是……刚才我叫醒了这位先生，然后上菜……”提姆指向穿着西装的男人时，却猛地愣住。
　　没错，这个男人还在睡觉，自己刚才忙碌的半天，就像一场梦！
　　干脆而言，那真的是一场梦！
　　“你还没把他赶走？”
　　“我来！”厨师愤怒的一巴掌拍向绿西装男人的后脑勺，完全不打算善待客人。
　　只是，在他手打到对方之前，他的意识反而迅速模糊，一切都变得不真切。
　　……
　　朦朦胧胧，迷迷糊糊…
　　厨师使劲的摇晃脑袋，才总算抵抗住那如同潮水席卷而来的睡意，勉强清醒过来。
　　他发现自己面前站着那个穿着绿西装的黄种人，对方正观察着他，像是在观察玻璃器皿里的小白鼠。
　　那个眼神让他非常不爽。
　　“不稳定！”
　　李祖在观察着：“有人闯入，构筑的梦境会有破碎的风险，而且在这个梦里……”
　　他抬起手，猛的一巴掌甩向厨师。
　　巴掌声清脆，他一巴掌用的力量非常大，打的厨师身体后仰。
　　“啊！！我要宰了你，把你的脑袋劈开剁成披萨酱！”厨师被甩了一巴掌，气的大声嚎叫，可他却发现，自己无法动弹。
　　低下头才看见，铁链将他困的死死的。
　　“在这里建造东西太耗精力，和体力，还不能随心所欲……”李祖还在自言自语，说着厨师无法理解的话。
　　厨师发现自己能动的只有双腿：“不管你说什么疯言疯语，只要放开我，我就一定杀了你！”
　　他发了疯似的蹬腿。
　　“大脑到极限了，除非有绝对不会被打扰的空间来构筑梦境，不然不停的重构修补所耗费的精力，可能让我先昏迷”
　　“找来牛顿说不定可以构造出绝对空间……不对，我好像是有一个绝对空间。”
　　“啊，想到了！”他恍然大悟，想到了某个至关重要的点子。
　　“再见”向厨师欠身行礼后，身形渐渐的淡出这个世界。
　　只留下瞠目结舌的厨师：“这是什么？”
　　……
　　“老板！老板！醒一醒！”
　　服务员提姆的声音朦胧的，听不清。
　　“老板！嘿，你再不醒，我们只能休业了，客人都走光了。”
　　厨师终于睁开了眼。
　　“啊！”他痛呼，结实打在脸上的疼还是火辣辣的。
　　“该死的黄皮！”他一定要大声辱骂，在对方给了他一巴掌之后。
　　但是当他爬起来准备给对方结结实实一击上勾拳时，却发现餐厅只剩下他和服务员提姆。
　　“刚才是怎么回事？”
　　“你睡着了，就刚才……”提姆指着地板，上面温热还证明是厨师躺过不久。
　　“……然后你惨叫，脸也肿了，我为了叫醒你可费了不少力气，因为你突然这样客人们都被吓跑了……我是说所有客人都吓跑了！”提姆有些惊慌，却也觉得很好笑，即便这件事在不久之前刚发生在他身上。
　　“我刚才在做梦？”厨师只得出一个结论。
　　“对，你在做梦”提姆点头。
　　“肯定是那个黄人”厨师捂着脸，踢了一脚地上的围裙：“今天休息！”
　　“耶！”提姆惊喜，可走在前面的厨师突然回头，眼中凶光叫他一顿，提姆讪讪的低下头，很快又抬起手臂指着窗外：“我还有约~”
　　厨师冷哼一声：“明天敢迟到，你就给我滚蛋！嘶~”
　　他痛吸一口凉气，看着冲出餐厅的提姆叨念着：“不清楚冰箱里还有没有冰块。”
　　想起刚才诡异的经历，脸上的热疼似乎更严重了。

第133章 梦境的初次到访者，康纳斯教授
　　除了托尼·斯塔克又睡了一个新的封面女郎外，全世界很“安静”，这里的安静并非世界停战，相反，只是没有超级英雄或超级恶棍的出现。
　　正中午，风和日丽。
　　奥斯本大厦的马路如“柏林墙”般分隔着马路两侧世界。
　　马路的另一侧聚集着一群手脚健全的贫困者。
　　他们生活在资本的世界，但手中没有一点资本。
　　踩着绿皮鞋的李祖此时正蹲在乞讨者身边，不在意对方身上乱糟糟的臭味儿，甚至从对方的餐盘里，拿出了块热气腾腾的披萨。
　　“嘿，那是我的！”乞讨者不爽的看着自己新鲜的披萨被抢走了一块，自己的酬劳没收到，反而被抢走了一块披萨？
　　“他最近和警察有联系？”李祖没理会对方的嘟囔，抬手指着路对面的独臂教授。
　　今天本应该是找康纳森教授聊天的日子，但是出了点岔子。
　　警察先一步来了。
　　“十分钟后，他会乘坐出租车离开，应该是下班了。”乞讨者看着正和警察激烈争辩着什么的独臂教授，说道：“好像是发生了一起绑架案，那个教授的学生被绑架了……嘿！这些警察的办事效率可不如我，薪水倒是不少。”
　　乞讨者也不吝惜自己的鄙夷，说着自己的猜测：“估计是今天中午绑架的，那一会儿车很多。”
　　“看来计划得改一改了~”李祖随手丢下咬了一口的披萨，带着风朝奥斯本工业大厦走去。
　　“嘿，我的报酬呢？”乞讨者慌乱的接住披萨。
　　还热着呢！
　　李祖只是潇洒的抬手一甩，头也不回，任由钞票在天空撒开，如雨般洒落身后。
　　穿着体面的行人们迅速冲上去哄抢，乞讨者只得爬起来加入抢夺，边抢边喊：“这是我的，我的！！”
　　可又有谁会听他的呢？
　　……
　　“警方取得新一步进展之后，会联系你的，教授”警员特伦特说道：“你要相信我们警方！”
　　康纳斯博士的情绪却有些激动：“那是我的学生！就在这儿，被人绑架！在这片自由的国度，我们为这个国家，为这个世界做出贡献，现在甚至不敢保证自己走在大街上都安全？”
　　“抱歉教授……”警员特伦特只能硬着头皮道歉，他后退着离开：“警局已经立案调查，相信二十四小时之内会有结果的……”
　　他转身迅速的坐上警车，没有人愿意承受一个拥有着很大名气教授的怒火，更何况这位教授还是奥斯本的座上宾。
　　就在特伦特发动引擎时，他注意到一个穿着墨绿西装的男人走向了康纳斯教授，不过也只是匆匆一瞥，转瞬他就被自己不满的情绪包裹。
　　“这就是名人啊，脾气可真大~”特伦特不爽的说着。
　　“我们应该理解教授”女警员很能理解康纳斯教授此时的心情，毕竟是自己的学生。
　　“也该有人理解我们，那群混蛋绑架了人之后，没有恐吓信，也不要赎金，谁知道他们想干什么？我可真够头疼的！他们只管冲我们怪叫，从不管我们的压力有多大。”
　　女警反而说道：“这不就是我们做警察的原因吗？”
　　“你总能想的那么美好~”特伦特叹着气，踩下油门。
　　……
　　康纳斯气势汹汹的“送”走了警察
　　“康纳斯教授？”
　　穿着绿色西装的亚洲男人站在面前：“有时间吗？我们谈谈？”
　　“……你是？”康纳斯博士奇怪的看着对方，他搜索自己的大脑每一个角落，并得出个结论，他确实不认识对方。
　　“说不定能帮你解决一些头疼的事。”
　　“你是绑匪！你们抓走斯卡蕾莎是想要什么？你们绝对不能对她动粗，绝对不能！”康纳斯博士压低声音，威胁着。
　　“介意换个地方聊聊吗？”李祖没有解释，再次提出邀请。
　　“哼！”
　　康纳斯教授稍一犹豫，决定跟着对方走一遭，既然对方找上自己就是有所图，那肯定不会轻易伤害自己。
　　他跟着亚洲男人往前走，进了巷子，是个死胡同。
　　“就是这里了……”李祖停下来。
　　“你说什么？”
　　“我们应该换个地方聊天”李祖反手抓住康纳斯教授的肩膀，在对方还未反应过来之前，闭上了眼。
　　阴暗小巷里，李祖与康纳斯教授双双倒在地上。
　　……
　　康纳斯教授眼前一花，
　　自己从繁华的纽约都市来到了个诡异的地方。
　　头顶光线很暗，没有太阳，光从四面八方照过来，是灰色的。
　　面前是个石子路砌成的上坡路，盘旋着爬上近似于小山坡的地方。
　　后方是白茫茫的一片。
　　只能往前走！
　　康纳斯教授往前走，石子路两侧插满了郁郁葱葱的植被，他第一次见到如此诡异的绿植，像活的，阴影中却像是藏着一只只眼睛。
　　路过没有花朵的干枝花园，经过藏满了没有名字石碑的墓园，一个小木屋出现在康纳斯教授的眼前。
　　木质的小屋建筑在石台阶上，门口雕刻着古怪的骷髅，刻画的眼球，章鱼触须，似某种不可言明的邪祟，叫人心中胆颤。
　　一片白色的羽毛扑闪着落下，与这灰色格调的世界，格格不入。
　　康纳斯教授仰起头看。
　　在木屋的屋顶上，长着一对儿羽翼的女人，睁圆双眼，嘴角掘着渗人的笑，注视着他。
　　咚！
　　他的心脏跳漏一拍！出于恐惧他迅速收回了视线。
　　前方怪异的木门打开，康纳斯教授闷着头迅速走进木屋。
　　木屋很狭窄，只有五平方左右。
　　一张木椅子摆在门口，而穿着绿西装的男人翘着二郎腿，坐在一张装点着红宝石的王座上，正注视着他到来。
　　“这是什么地方？”
　　“梦！”
　　“你不是抓走斯卡蕾莎的那群人！”康纳斯教授几乎肯定的说道。
　　那群绑匪绝对没有如此高超的手段，不然他们也不必用绑架这条路。
　　“我当然不是，不过我们可以谈一谈。”
　　“我没兴趣和你谈什么！让我离开！”康纳斯教授说道。
　　“我可以帮你找到……那位斯卡蕾莎小姐。”李祖挠着脸颊：“我很需要你的知识，教授。”
　　“我的知识？你想让我帮你研究什么？”他察觉到了关键信息。
　　“研究我！”李祖手里抓着一根注射器，里面抽满了血，诡异的鲜红血液。
　　“那就帮我救出斯卡蕾莎……”

第134章 人类最愚蠢的情感
　　奥斯本大厦对面，乞讨者骂骂咧咧的站起来：“狡猾的亚洲猴子！该死的自由主义！”
　　因为“自由”，他刚才可被一群西装革履的家伙拳打脚踢了，而本应该属于他的钱，他也只抢回了500块。
　　那将近一万块，应该都是他的！
　　“进去这么久？”
　　他看向了漆黑的小巷，自从李祖带着康纳斯教授进入小巷已经十几分钟了，但还是不见两人走出来。
　　对这一带的熟悉，乞讨者很清楚那个小巷绝对没有第二个出口。
　　好奇心驱使着他走了过去。
　　李祖和康纳斯教授分别躺在地上。
　　乞讨者垫脚来到李祖面前。
　　“睡着了？”
　　他的目光下意识的聚焦在了李祖的西装口袋上，鼓鼓的，看起来装了不少钱。
　　“我只是拿回我应得的！”他伸手向李祖的西装口袋，但一只手却更快的抓着他的手腕。
　　李祖已经醒了。
　　“这或许是你这辈子最错的一次决定”
　　“伙计，我很抱歉，我看你倒在地上了”乞讨者有些慌，但他还是没有放弃掏钱的动作。
　　下一刻，他的动作停止了，因为其整个人已经变成了塑料玩具。
　　“人类最愚蠢的情感是好奇”李祖随手将塑料玩具丢进垃圾桶，转过身对着刚从“梦”中醒来的康纳斯教授说道：“而最愚蠢的欲望，就是满足好奇！”
　　“教授，有时间去我那里做客吗？”
　　康纳斯教授视线艰难从垃圾桶上收回。
　　大活人变成了玩具，被丢进了垃圾桶里？他怀疑自己还在梦中，根本没有醒过来。
　　“时间不等人，别耽误了我去救斯卡蕾莎小姐。”
　　提到斯卡蕾莎，康纳斯教授点头：“好，我跟你走，我也答应你，只要你救她回来，我一定帮你做事。”
　　“合作，这只是一次良性合作，一次好的合作会是以后长久合作的基础~”
　　“……”康纳斯教授没有说话，他不会承认自己和一个危险人物合作的，而且他不打算和一个危险分子再有任何交集。
　　……
　　阳光越是强烈的地方，阴影便越是深邃。
　　在这座繁华城市的地下，拥有数不尽的黑暗角落，正如李祖带着康纳斯教授来到的工厂。
　　摩托车轮胎厂，只有两台机器，满满的橡胶和机油的味道。
　　这里是某些底层机车党们暂时休整的地方。
　　“来块糖吗？”
　　李祖抓起一把糖果：“很好吃的~”
　　康纳斯教授的目光却放在糖果盘旁，那四个面容惊慌的塑料玩具人身上。
　　只是匆匆一瞥，他收回了视线，心脏却不受控制的狂跳。
　　康纳斯教授此时压抑到了极点。
　　“你把我关在这里，不怕我逃跑？”
　　“我们是合作关系，我可不会关押你，那太不自由，太不民主了！”李祖抓起一旁铁架子上的斧头。
　　扳手上粘着机油，反光。
　　他掂量着，似乎重量很合适，他在满意的点头。
　　“你随时都能离开，我请你来真的是因为这个！”李祖示意手中的糖：“我真的很喜欢这口味的糖果！”
　　康纳斯教授可不会相信对方的鬼话，他只是说：“救回斯卡蕾莎，我会答应你的要求”
　　“真的不吃？你随时可以走~”
　　李祖又抓一把糖塞在自己的口袋里，像是为了证实自己没有撒谎。
　　“好，随便你~”李祖似乎是在感叹康纳斯教授的执拗，离开了工厂。
　　康纳斯教授在工厂中却坐立不安。
　　一个随手能把人变成玩具，把人拉进“梦境”的家伙，会不加任何防护措施的让自己待在这里？
　　康纳斯教授绝对不相信，立在糖果盘旁的塑料玩具就是对他最大的警告。
　　“这种怪人，说不定能救回斯卡蕾莎。”他脑中也生气了这份想法。
　　……
　　……
　　奥斯本大厦，保安室。
　　叩叩~
　　“找谁？”保安不耐烦的抬起头，发现是个穿着墨绿西装的男人。
　　他有印象，今天下午似乎和康纳斯教授聊过天，然后两人一起离开。
　　“录像资料”
　　“绑架的影像？”保安的脾气倒是好了不少，他语言上放轻了不少：“斯卡蕾莎是康纳斯教授的得意门徒，平时将她当成女儿，因为这件事他已经忙昏了头。”
　　“嗯~”李祖点着头，看着监控录像。
　　对方没有隐藏的意思，一辆车冲出来，直接掠走了斯卡蕾莎。
　　“大厦外的垃圾桶，什么时候清理？”李祖抬起头来问道。
　　“午夜十二点，怎么了？”
　　“没事。”李祖说完快速的离开了保安室。
　　在监控中，保安看见李祖踢到了垃圾桶，在里面搜索起来。
　　“什么怪胎！”他有些犯恶心。
　　……
　　奥斯本大厦前的垃圾桶很干净，来到这世界一流的企业前，所有人都想保证自己的体态端庄，丢垃圾虽说不会减分，但没有人愿意在如此高大的大厦楼前做出丢垃圾的举动，他们要时刻保持高雅。
　　就像站在聚光灯下丢垃圾，那肯定会收获很多目光。
　　一整天过去了，这个垃圾桶里竟然只有一张包着口香糖的纸巾，以及一份捏成纸团的汉堡包装。
　　“这就容易多了！”
　　李祖展开汉堡包装，他注意到录像中，劫匪绑架时，有个家伙丢了个东西，精准砸进垃圾桶里。
　　……
　　……
　　路灯旁的黑暗角落，一袋白色的小玩意，正在两个人的袖口里悄悄传递。
　　砰！
　　绿皮鞋踹飞了其中一个。
　　只留下瘾君子般的男人，抽着鼻子，惊恐望着来人。
　　“这东西，哪里有卖？”
　　谁知道对方手里只拿了一份汉堡包装。
　　“不，不知道……”
　　“你呢？”汉堡包装伸到被踹飞的倒霉蛋面前。
　　“在，在克林顿区，我进货的时候进去吃过几次。”
　　“多谢~”
　　摩托车声扬长离去，只留下面面相觑的两人。
　　“那个汉堡，很好吃吗？”使劲抽着鼻子的瘾君子问。
　　“……很久没吃了”另一人有些懵。
　　为了吃汉堡，人会变得这么暴躁吗？
　　……
　　西中城，
　　哈德逊河畔，李祖驾驶着摩托车一路驶来。
　　最终他的目标锁定在一栋废弃的大楼。
　　带着兜帽的男人双抽插在牛仔裤裤兜里，来回的走动了有七八次，看似在逛街等人，实际上是在观察过往的人群。
　　那栋楼里有东西！
　　摩托车停在男人面前。
　　“嘿，打听个事儿”
　　“滚！”对方不耐烦。
　　但是下一刻，他的表情变得精彩了些，带着浓郁机油味道的斧头，抵在他的脖子上。
　　“上次有个蠢货，总是不好好回答问题，所以我给他用了用这个！”他的语气变得阴森：“他可把我惹毛了，听说他现在大号还会排出被我敲碎的肋骨！”

第135章 灾星驾到
　　“咕咚！”
　　吞咽唾沫，喉结下沉险些刮到锋利的斧头刃，男人吓得更不敢动弹。
　　“说正事，你们绑架了一个没了条胳膊的科学家的学生，现在，能把她还给我吗？我有急用。”
　　“你、你说什么……”这家伙还打算负隅顽抗一下，可惜他的英雄品格不足，很快认怂：“她就在里面。”
　　“几个人看守？”
　　“一打，只多不少”
　　“人质在几楼？”
　　“五楼”
　　李祖望着那栋没有点亮的废旧大楼，心中盘算。
　　“六层建筑的五楼，你的兄弟们估计分散开了吧”
　　“差不多”男人只能模棱两可的回答，他的紧张还是出卖了他。
　　李祖反抓斧头，抡在男人腹部。
　　男人捂着肚子，瞪大了眼蜷缩在地上。
　　“分散开了，那就是说，走正门也无所谓！”
　　他走到门前，一脚踹开门。
　　嘭！
　　李祖嘿嘿一笑“灾星驾到！”
　　刚踹开门，提着小手枪的男人就已经注意到。
　　“什么人？”枪口迅速指向踹开门的身影。
　　嗖——噗嗤！
　　飞斧剁在肩膀上，力道加上伤口，瞬间将其按到在地。
　　有三个人，在三个角落，看得出他们时常应付这种情况，站位有过研究。
　　李祖迅速助跑，双腿蹬墙跑，飞踢！
　　踹断第二个可怜虫的鼻梁。
　　砰！
　　第三个家伙开枪了！
　　注视着枪口，李祖身体本能的扭动，子弹擦身而过！
　　他压低身子快冲两步，双腿就像装了弹簧，如同奥运冠军般弹射而出，右肩撞上第三个家伙的肚子，就像一头野牛将其撞在墙上。
　　轰隆~墙壁也微微颤动。
　　“谢谢你的枪”李祖拿过枪，拍了拍昏死的可怜家伙。
　　楼上有脚步声，这么大的打斗声可瞒不住。
　　“有人进来了！”
　　匆忙的脚步声，二楼的人至少是一楼的五倍！
　　李祖迅速助跑，大跳蹿上楼梯。
　　“砍死他！”
　　十几人见到李祖，拔刀一窝蜂的砍上来，乱刀铺面来，神仙也挡不住。
　　李祖却往地上丢了块积木，轰隆！积木瞬间变作一堵墙。
　　“什么鬼东西！”
　　“别让他跑了！”
　　“砍！”
　　石墙的突然出现稍稍打乱了十几人的节奏，就在他们再次整顿好准备扑上去时，一道身影已经空翻着跳上了上石墙墙头，单手撑墙头，身体灵活的前跳。
　　翻滚，极限难度的复杂杂技动作，他就如同一只飞鸟。
　　这个掌握着复杂优美动作的“鸟儿”，在优雅的同时更为致命，子弹乱流射出。
　　噗噗噗，子弹入肉，7发子弹打空，七人倒地。
　　落地，他手中又多了两样东西，两个戒指大的轮胎。
　　“送你们的礼物”李祖轻轻掷出玩具轮胎，轮胎迎风变大，瞬间就长到半米直径，砸在人身上，叫人气血上涌，鲜血狂喷。
　　转瞬，十五个人，已经被干掉了九个。
　　“举起手来！”六把枪指着李祖。
　　两三米的距离，六把枪，战况还会改变吗？拳头会比子弹快吗？
　　可还没等六人得意，李祖已经冲了过来，拳头当然不会比子弹快，但是会比开枪的人快，两三米的距离，这群人会因为同伴开枪有所顾忌。
　　而且这份距离对李祖而言，只需要一眨眼便能跨越。
　　李祖拐肘撞上一人的下巴，同时抓着其拿着手枪的手转身。
　　受制于开枪本能，紧张时，男人已经开枪。
　　砰！同伴被误伤，也下意识的开枪。
　　一时间胡乱翻飞的子弹，无差别的横扫！
　　李祖抓着男人的手，却仍旧保持了准确度。
　　枪声停，只剩李祖一个人站着。
　　三楼，也清扫干净。
　　再接着，四楼！
　　刚上楼梯，冲锋枪喷涂的金属弹链贴着李祖的脸颊扫过，留下一块牵扯侧脸的烫伤。
　　“哈哈哈哈！滚出来啊，这里也是你能来的？”
　　子弹还在扫。
　　李祖只是默默等待着，直到子弹停息。
　　换弹时间！
　　他探出头。
　　突突突……
　　一串子弹贴着头发扫过，甚至烫焦了他的几缕头发。
　　“差一点就能打爆那个混蛋的脑袋了！”楼梯上的声音很苦恼。
　　“我们子弹可多到直接开到明天早上！敢露头，就让他没有脑袋去见上帝！”
　　“他能杀到四楼说明很有本事，别掉以轻心！”
　　几分钟后，
　　“怎么没声音了？”
　　“我过去看看！”抓着两把枪的壮汉走到楼梯口，人没探头枪口先露头，胡乱开了机枪后，他才低下头去看。
　　“没有人，难道是跑了？”他奇怪的左右上下看，根本未看到人。
　　哗啦~
　　隔壁的墙变作了乐高积木，被撞散，几人正寻找的入侵者赫然出现在这里。
　　“我在这儿！”李祖还有功夫咧嘴笑。
　　他迅速开枪。
　　砰、砰、砰……
　　近距离射击，绝不可能出错！
　　咔……咔——！
　　子弹打孔，李祖丢了手枪，脚提勾起一把枪，走上五楼。
　　五楼，空旷无人。
　　关押着女孩儿斯卡蕾莎的房间门开着，女孩的嘴被胶带封住，用惊恐的目光向李祖求助。
　　在她身后，打手用手枪抵着斯卡蕾莎的脑袋。
　　“别过来！”他色厉内荏的警告着李祖。
　　先用枪对准李祖，然后又快速的抵在斯卡蕾莎的脑袋。
　　女孩“呜呜”的挣扎着。
　　李祖毫不在意“枪对我无效，不然我怎么走到五楼来的？……子弹打在身上可能会有点痛。
　　你杀不了我。
　　当然，你可以杀了她，不过她一死你凭什么活命？反正大家以为她已经死了，早就做好了心理准备”
　　李祖慢慢靠近着，并反问：“问题是……你自己准备的怎么样了？”
　　“相反，现在她是你的救命稻草”
　　“啊！！”打手精神有些崩溃，楼下，将近五十个人都没拦住的怪物，自己怎么打得过？
　　“放下枪，如果你还没做好死的准备~”
　　打手看着慢慢走来的李祖，一时间竟然不知道该怎么办。
　　李祖抓着枪管，步枪在他手中变作球棒，结结实实抽在打手脸上，将其抽飞。
　　划过的轨迹，血洒了一地。
　　“OK，你得救了~”
　　李祖撕开了封住斯卡蕾莎嘴巴的胶带。
　　“还有一个人，他逃走了”斯卡蕾莎虽然带着眼泪，却选择在这时忍住恐惧，率先提供有用的信息。
　　“那就不在我的管辖范围内了，待会儿警察就来了。”他为斯卡蕾莎解开了捆绑。
　　“你是什么人，超级英雄，就像漫画里那种？”
　　“嘿，别开玩笑！我和他们可是死对头！”

第136章 有铁人在头顶飞
　　在斯卡蕾莎的目光注视，李祖走到窗边。
　　窗外的月光映照着他的身影。
　　微风掀起的衣角，翩飞的领带，仿若即将展翅的神秘鸟儿。
　　“喂！”在她的叫声中，李祖轻轻蹦下。
　　斯卡蕾莎赶紧爬起来冲向窗户，这个高度跳下去肯定会摔成肉泥！
　　当她半个身体都探出窗外，看着跳下楼的身影大松了口气。
　　……
　　耳侧的风快速上升，撩着黑色发丝。
　　李祖在空中快速调转方向，手掌向下。
　　在手掌触碰地面的一瞬间，地面迅速改变变作弹床，允许他陷入，再将他高高的弹起！
　　……
　　……
　　警笛声，
　　克林顿区，废旧大楼。
　　在那场突如其来的“营救行动”十几分钟后，警察带着救护车来了。
　　救护车足有十辆，才将受伤的绑匪们带走。
　　黑帮火拼，死伤惨重，如此猖狂的大范围战斗已经很久没发生过了。
　　“斯卡蕾莎小姐，你被绑架后康纳斯教授第一时间联系了我们，还好你没事”警察特伦特“救”出了斯卡蕾莎。
　　“教授？他怎么样了？”
　　“或许你可以跟我们回一趟警局，可以详细的向我们介绍案发经过吗？”
　　“嗯”斯卡蕾莎点头。
　　车上，特伦特试图询问一些做了这一切的人的身份。
　　“会不会是他？”坐在副驾驶的女搭档猜测。
　　“他？”特伦特一皱眉头，他心中也有个猜想，只要是警察就绝对不会想和“他”打交道。
　　他——不信法律，不相信审判的义警，惩罚者！
　　“应该不是”特伦特说道：“如果是他，不可能有人还活着。”
　　特伦特看向汽车后座，已经因为恐惧和疲惫睡着的斯卡蕾莎：“等去医院审讯那些混蛋会轻松些”
　　……
　　……
　　而在另一边，
　　这一场绑架案中，侥幸逃走的“胆小鬼”开车快速来到了某处私人庄园。
　　他是这里的熟练，一路畅通无阻，来到了一间办公室。
　　办公室内，穿着西装，拄着手杖的光头胖子，面无表情的看着侥幸逃走的胆小鬼。
　　“让人跑了？”光头胖子的半张脸被台灯照亮，另外半张脸隐藏于阴影之中。
　　“杀过来的是个怪胎，他一个人就干掉了除我之外所有人！”
　　“……”安静。
　　让人无法呼吸的压迫，窒息的安静……
　　“是真的！”他承受不了黑道皇帝的凝视，也受不了让人无法呼吸的安静，只能再次强调。
　　“纽约什么时候多出这么个棘手的家伙了？”
　　荷枪实弹五十人，换做是他，也不敢说毫发无伤。
　　“让人去查查这是谁”
　　黑暗中的声音有些冰冷：“公式怎么办？杀到警察局把人抢出来吗？”
　　黑色冰冷的声音十分自信：“换成是我审问，或许早就得到了。”
　　“就再等一阵子”胖子拍桌子站起来：“我本来想帮助奥斯本下定决心，看来还不是时候，不过没关系……我们合作的机会还有很多！”
　　“别对警察动手，你只需要去查一查，他是谁！”
　　“知道了”黑暗中的声音回应。
　　声音的主人从黑暗中走出，露出的白化病般的手背，叫瘫软在地的胆小鬼打手心头震颤，一动不敢动。
　　……
　　……
　　李祖骑着摩托车离开了西中城，
　　在离开时，他顺便拨打了报警电话。
　　作为恶棍，给警察打电话可是头一遭，这股新鲜感险些让他冲动的涌起做超级英雄的念头。
　　轰！！
　　油门响过后，这个念头便彻底打消了。
　　漆黑的天空突然闪亮耀眼的光芒。
　　“今天是什么节日？”
　　李祖停下摩托车，仰望着天空炸开的烟花。
　　不对，那个烟花越来越近！卷着滚滚热浪，烫着脸。
　　陨石？
　　不！
　　轰隆一声，砸在距离他两百米外的公路上，汽车横飞，地面炸开大洞。
　　震动的地面，摇晃着李祖胯下的摩托车。
　　烟尘散去，露出了纠缠在一起的两个铁家伙，
　　银白合金色钢铁侠，另一个则是改装后的庞然大物，勉强能看出钢铁侠的影子。
　　“快，离开这里！这里太危险了！”钢铁侠冲着李祖喊道，这位即将登上历史舞台的超级英雄，为了防止无辜者受伤大声警示着。
　　“拜拜~”李祖可非常的听话，况且他对两个铁皮打架也没兴趣。
　　如果让铁皮成为自己的藏品，他或许会很感兴趣。
　　“还不是时候……”
　　嗡，嗡——！！
　　轰油门，滚滚黑烟中，李祖扬长离去。
　　……
　　……
　　还是那栋神秘的大楼。
　　穿着黑色皮风衣的独眼局长，坐在办公桌前看着电脑，电脑中正播放一段监控视频，是不久之前李祖亲眼目睹的铁人大战。
　　他轻敲键盘，抬头看向办公室门口。
　　恰巧此时有人敲响门，
　　叩叩~
　　“请进”他说道。
　　开门的是个穿着特殊作战服装的女人。
　　“什么事，希尔？”
　　“有两个铁人在天上飞，大打出手，初步推测……”
　　“是托尼·斯塔克”独眼局长打断了女特工的话：“他几乎在那块铁皮上写出来，这里是托尼·斯塔克几个字了！”
　　他也对其张扬的性格颇为无奈。
　　“这件事我会负责处理的”他说道。
　　看希尔没有离开，他只得再问：“还有事？”
　　“对，还有一件事，克林顿区发生了一起绑架案，人质是奥斯本工业的康纳斯教授的学生。据她所说，她被一个神秘人救了，这个人的战斗力至少能1打50，在调查了醒过来的绑匪后也可以证明，她说的是真的，而且通过调取口供资料，那个人曾经丢出玩具，把玩具变成了真的！”
　　和玩具有关的神秘行动，近期内只有两起，很难让人不联系到一起。
　　“我们的鹰眼和黑寡妇能做到吗？”独眼局长反问。
　　“暗杀偷袭或许可以，如果硬碰硬，只有那位七十年前的英雄做得到。”希尔给出的评价很中肯。
　　“没错，我也是这么认为的……暂且收集他的资料”独眼局长单眼注视着电脑上的两个钢铁人互殴的暂停画面：“喜欢销声匿迹的人，就让他们再躲一阵子，时间到了，他会自愿跳出来的。”
　　“是！”希尔特工敬礼后离开。

第137章 癌症，兽化
　　后半夜，
　　工厂车间，李祖推开门，伸着懒腰。
　　“教授，睡得怎么样？”他的动静不小，惊扰了正在熟睡的康纳斯教授。
　　“看来我们能好好合作，我喜欢遵守规则的合作伙伴！”
　　康纳斯教授目光越过李祖的肩膀，却没找到那个人影：“斯卡蕾莎呢？”
　　“明天新闻上会有的，现在你可以离开了~”
　　“直接放我离开？”康纳斯教授猜不透李祖的想法，如果对方直接放自己离开，为什么又要把他带到这里来？
　　“我只是想请你在这里做客”李祖伸手抓向糖果盘：“聊完你就可以走了，难道是想让我送你？”
　　“你没想关着我？”康纳斯教授脑子有些不够用。
　　“我们是良性合作关系！良性合作！”他轻轻一跳，坐在机床上，翘起二郎腿。
　　双手撕开糖纸，将硬奶糖丢进嘴里：“唔，我喜欢草莓味儿。”
　　“明天我还会拜访的。”
　　“我……真的走了？”康纳斯教授反而猜不透对方的意思。
　　他一路走出来，没有任何阻拦。
　　对，他甚至能看到路两旁的路灯。
　　黄色出租车停在他面前：“先生，要载你一程吗？”
　　“我要去警局！”
　　康纳斯教授坐着车，一直到警察局门口都没有发生任何意外。
　　“被误导了”他得出个结论。
　　李祖并非不想关住他，虽然不清楚在回来的路上他发生了什么，突然想要改变计划，但是康纳斯教授很肯定，一开始“做客”时，其目标就是把自己关押住。
　　而这关押手段也非常的高明。
　　没有手铐，笼子，绳索，看守者，从始至终李祖只用了心理暗示。
　　将人变成玩具丢进垃圾桶。
　　或者摆放在机床上的人形玩具。
　　还有李祖大摇大摆离开的姿态，都在暗示康纳斯教授，他已经做了充足且万全的准备，要好好合作。
　　康纳斯教授走进警局：“我是康纳斯教授，我要见斯卡蕾莎！”
　　很快，斯卡蕾莎被警察带过来。
　　“教授！”斯卡蕾莎飞扑进康纳斯教授怀里。
　　她向康纳斯教授说着自己的经历，说着自己的害怕。
　　“没事就好，没事就好……你有没有和他们说什么？”康纳斯教授小声询问。
　　“没有”斯卡蕾莎使劲儿的晃着头：“我一直没有说出公式，我知道他们绑架我就是为了公式。”
　　“嗯，公式还不完善，一定要好好保守”康纳斯教授与女学生之间的关系，似乎并没有那么的亲密，而是有着更为“坚韧”的链接纽带。
　　“那个人，是教授你的朋友吗？”斯卡蕾莎问。
　　“不是……不过，不要向警方透露太多。”
　　能一打五十的怪物，远比绑架犯可怕。
　　更何况康纳斯教授更清楚对方更为可怕的能力。
　　……
　　……
　　除了贸易战争，恐怖袭击外，什么能给这个阴郁的世界带来“空气一新”的感觉？
　　劲爆的新闻！
　　穿着铁甲的人在天空大战，一瞬间引爆了这个“寂静”的世界。
　　各大互联网网站被拍摄到的照片吸引。
　　媒体灵敏的嗅觉也察觉到，花花公子托尼·斯塔克也许与神秘的铁人有关系。
　　就在全世界年轻人都打鸡血时，奥斯本大厦再次迎来了到访者。
　　“康纳斯教授，有朋友找你！”保安拨通了康纳斯教授办公室的电话。
　　“哪个朋友？就是昨天穿着绿西装来找你的那个”说到这儿，保安冲眼前的人一笑。
　　保安将电话还给前台小姐，很热切的拉着李祖来到自己的保安室：“康纳斯教授的学生被神秘人救下来了，据说能一个打五十个！”
　　“你说他和那个天上飞的铁人，谁更厉害？”保安双眼炯炯有神的盯着李祖。
　　别人也许不清楚，他可是了解“前因后果”，昨天绿西装男人的突然到访，然后斯卡蕾莎获救。
　　双方绝对有联系，或者，他们本就是同一个人！
　　“你来了，哈哈~”康纳斯教授的笑声打破了这诡异的气氛。
　　“下次如果有时间，我们也许能详细聊一聊~”李祖朝保安伸出手，不过在他们两个即将握手时，康纳斯教授抓住了李祖的手腕，拦住他。
　　“下次吧，我们还有更重要的事！”
　　李祖有些遗憾，对这个观察力敏锐的保安叹了气：“看来只能下次了~”
　　有康纳斯教授带路，在奥斯本大厦内一路通行。
　　输入三级密码，
　　指纹扫描。
　　层层封锁后，两人来到一间布满高科技的研究室。
　　“别对这里的人动手”康纳斯教授知道被这个男人触碰会发生什么，他愿意做最坏的打算。
　　“我们只是聊得投机~”李祖无辜的摊手。
　　“你想让我研究你？先抽血吧”
　　……
　　血液会泄露自己身体内的所有秘密。
　　但发掘自身的秘密，是彻底了解自己身体的必要途径。
　　奥斯本工业的强大生物科技，在生物研究上称得上是首屈一指。
　　二十分钟后，
　　在李祖快要入睡进入梦境时，康纳斯教授终于带着他的研究资料来到了李祖面前。
　　一沓看不懂的资料。
　　康纳斯教授开口第一句，与其说是提问，不如说是不可置信：“你是怎么活到现在的？”
　　“你的上一个医生是中世纪的巫医吗？用放血治疗，让你的体内充斥了完全不匹配的血液。”
　　“虽然这古怪的血液让你的身体获得了强大自愈能力，强化了你的身体体能……这甚至不是人的血。”
　　康纳斯教授越发感觉不可思议。
　　“不过也不都是好的情况，流窜在你体内的血液已经和你的血细胞融合，无法分离。”
　　“里面溢出的能量，会影响你的精神”提到影响谨慎，康纳斯教授想到了他正参与奥斯本研究的强化剂。
　　“就像癌症！”他给出评价。
　　“你的身体会被不断的摧毁，但是那些能量又会将你治愈，而且你的身体会开始畸变，这份即便有可能会对你的外形产生影响”康纳斯教授语气凝重。
　　眼前的男人可能会变成怪物。
　　“兽化”

第138章 老本行
　　得益于《大衮之书》的记载，血疗的利弊也记载其中。
　　旧神之血中所蕴含的力量，未尝不是一分诅咒，对人类窥探自己不该染指力量的惩罚。
　　也有可能是让人能变成更接近“神”的形态。
　　“兽化”便记载其中。
　　“兽化？和你这份力量的来源有关？”康纳斯教授提起兴趣。
　　“地球诞生之初，它们自群星中蹒跚而来……”李祖目视康纳斯教授，仿佛阐述着某种事实。
　　“这血是它们的？”康纳斯教授并不相信神话，但在群星之中到来的应该指外星人。
　　只是这血竟然属于“外星人”？
　　李祖却点到为止，好似在漆黑的深渊中亮起一道细微的光芒，不为照明，只为了引人步入其中。
　　“希望你能帮我把这份力量，彻底的和我的身体融合”李祖指着自己的肚子，然后又挪到胸口“彻底的，合二为一！”
　　“你们已经融为一体，只需要静等时间消化，最终会融为一体的。”康纳斯教授说道：“而且，我不清楚加速会对你的身体造成什么影响，也许融合的后果并不是好结果，更有可能导致你直接死亡！等到身体消化，总比强迫身体融合，然后爆炸要好对不对？”
　　“快一点更好！我早就想对自己的脑袋开一枪了”李祖浑然不在意，听他的语气，好像对死亡期待已久。
　　“怪胎！”康纳斯教授在心中下了评断。
　　“我带你进来检查已经违反了奥斯本的规定，想要详细研究，那会是一笔大资金，奥斯本不会出资支撑这次研究的。”
　　提到研究资金，康纳斯也咬紧了牙，他的研究何尝不是因为研究束手束脚？
　　足有神秘的力量，以及完善自己研究重新长出新手臂的诱惑，更何况奥斯本先生为了另一项研究，已经在压缩他的研究经费，他现在迫切需要新资金的注入！
　　“你要多少钱，我就拿多少钱来！”李祖的话终于压垮了康纳斯教授最后的理智。
　　……
　　“今天的聊天很愉快”
　　“你不担心我拿着这份资料，破解你身体的秘密？”
　　“那不是我的秘密~”李祖拉开门，身体先倒退出去，只留下脑袋在门缝里冲着康纳斯教授笑“是属于它的秘密！而它，无比期待有人能研究它，如果能对它产生好奇，那是它最大的期盼！”
　　当人对深渊产生好奇时，也该做好准备跌入深渊！
　　……
　　……
　　“我就是钢铁侠！”
　　托尼·斯塔克就是钢铁侠。
　　在他最新召开的新闻发布会上，也在每一辆出租车的电台中。
　　“他可真招摇”
　　“他可是有钱人”印尼司机咧着嘴唇：“现在好了，又是会飞的铁人，肯定有更多女人愿意趴在他的身边。”
　　“我以为会趴在他胯下”
　　“哈哈，那是肯定有的余兴节目！”出租车司机慢慢转动方向盘：“到了，32美元。”
　　他停下车，接过对方递来的钱：“我虽然很喜欢做你这笔生意，不过你干脆随便找个银行好了，为什么要绕大半个城市来这里取钱？”
　　“找你的钱”司机很亲切。
　　“谢谢~”李祖接过零钱揣在兜里，他从口袋中拿出一颗糖果，剥开糖纸。
　　水果硬糖入口，他的目光也放在了前方的的高楼大厦上。
　　“我朋友说，这里现金多！方便取钱”他说话时，硬糖在口中游动。
　　“朋友，现在已经21世纪了，你可以考虑刷卡的！不过和你聊天很愉快~”出租车扬长离去。
　　“刷卡？我可不会黑客技术，只会抢劫现金！”
　　李祖朝着银行的方向走，他的自言自语没人听见。
　　没错，他准备做“反派的老本行”，到银行“取”钱，填满自己的荷包。
　　银行门口，穿防弹衣的两个保安，手中拿着胶皮棍，腰间有手枪，正严肃的注视着过往每个人。
　　又往前走了两步，正巧十字路口人行道绿灯亮，在保安注视到李祖之前，他脚下猛地转弯，顺着横穿人行道的人流走远。
　　直到五分钟后，穿着风衣，带着宽檐遮阳帽的女人走进了银行，她特殊红蓝两色的时尚发色，引得门口保安瞩目。
　　时尚美丽的女人在哪里都引人注目。
　　又半个小时，
　　李祖大摇大摆的走进了银行。
　　他站在银行大厅，转着脑袋观察。
　　占地大约一千平方的银行大厅。
　　有5个柜台口。
　　两个柜台挂牌休息，另外三个窗口有几个人在办业务。
　　正在询问理财相关投资的女人此时缓缓转头，与李祖目光对视，露出一个大大的笑容。
　　轻轻眨眼，是他们的暗号。
　　大厅内也有保安，腰间别着手枪。
　　数量三人。
　　李祖在大厅站的时间太久了，自然吸引了保安过来询问。
　　“先生，请问你要办什么业务？”保安应该是退伍军人，胸肌将制服撑的鼓胀，居高临下很有压迫感。
　　“取钱”李祖收回目光。
　　“先生，你要到这边排队，站在这里东看西看可是没办法取钱的，当然你也可以考虑用自助提款机。”
　　“谢谢”李祖点头，迅速伸手抓住保安腰间手枪，并在对方表情错愕，还未来得及反应时举起枪。
　　砰！
　　枪响。
　　所有人的心脏也不约而同的跟着跳了一下。
　　“抢劫，麻烦大家配合一下！”
　　抢劫银行，开枪？包括营业员在内的普通人只是一愣，借着他们开始骚乱，尖叫，还有人往外跑。
　　而站在李祖面前的保安则第一时间朝着李祖进攻。
　　一个亚洲人小矮子怎么可能打得过强壮的白种人？就算他有枪，可他的手还高举着。
　　“别在我这儿捣乱！”保安抓住李祖高举着的手臂，脚掌斜踹李祖小腿，肩膀发力斜背，他准备以过肩摔干掉这个傻抢劫犯，也为自己争取月度奖金。
　　李祖猛然抽手，手肘下砸，狠撞击在保安脸上。“咔嚓”鼻梁骨折，保安疼还未喊出口，李祖已经迅速转身发，手腕儿蛇绕，反客为主抓住了保安的手臂，将其手臂别在背后。
　　皮鞋轻踢保安膝盖内弯儿。
　　“嗷~！！”保安惨叫着跪在地上。
　　小巨人被矮个子轻松放倒了~

第139章 抢劫
　　“砰！砰！”
　　李祖又朝着头顶开了两枪，骚乱终止。
　　“现在抢银行，麻烦大家配合一下！我和大家一样也是来取钱的，我……”
　　“放下枪！”
　　“举起双手！”
　　这还是李祖第一次抢银行，为此他还准备了草稿，所以这也是他第一次脱稿演讲，但是她身后的两个保安非常遵循“套路”的打断了他，他们总算在这场突袭的抢劫中反应过来，拔出枪瞄准了李祖的脑袋。
　　然而看着十米开外的李祖，他手中还有自己同伴，两个保安打怵不敢开枪。
　　开枪就要承担后果，杀了劫匪还好，如果误杀同伴……僵持住等警察来或许是个不错的选择。
　　但是李祖十分厌恶如电视剧的标准台词，他转过身，砰砰砰！！连开三枪。
　　“啊！”“啊！”“啊！”三声惨叫。
　　三枪精准的搭在两个保安手腕，鲜血溅出的瞬间，枪掉在地上。
　　第三枚子弹穿过两人，正中准备逃出银行的“顾客”小腿，那人惨叫着趴倒在地。
　　大厅中另外两个保安则在第一时间冲进柜台后躲避，同时也按响了警铃。
　　红光伴随着警铃急促闪烁。
　　有五个荷枪实弹的保安看守，银行不说如铁桶，也称得上坚固堡垒，然而眼前穿着西装的男人却用抢来的手枪，片刻便占据上风。
　　此时唯有寄希望于警察。
　　人们蹲在地上瑟瑟发抖，抱着脑袋。
　　试图逃走的那人就趴在地上，他是所有人的前车之鉴，现在所有人都安安静静的蹲在那儿，一动不敢动。
　　“麻烦准备一下钱，我赶时间！”李祖来到柜台前，伸手敲了敲防弹玻璃，从口袋中拿出了用布包裹着的圆东西，就拍在柜台上。
　　手雷？雷管？还是炸药？
　　不管那是什么，三个窗口的银行职员加快了自己的速度，将柜台后的钱拿出来。
　　“有人能把枪交出来吗？”李祖走到倒地的两个保安前，拾起他们的手枪。
　　暗中两个保安不为所动，按响报警铃的瞬间，他们的任务就完成了，现在只需要等待警察到来，棘手的事全都交给警察。
　　可李祖完全没有让他们休息的意思。
　　躲在两个柜台之后，两个保安对视点头，已经互相了解对方的意思。
　　砰、砰、砰……
　　子弹分别打在他们两个的掩体柜台上。
　　李祖在用这种方法告诉他们，他们的位置自己完全掌握，自己也不会任由他们两个一直这么躲下去。
　　两个保安迅速的交换眼神，对方只有一个人，他们如果拼一次或许还有胜算。
　　“嗯？”两人疑惑。
　　枪声停了！
　　头顶，黑影笼罩，手持双枪的男人如同老鹰般张开翅膀飞扑来，迅速出腿，并开枪。
　　挨踢的保安幸运的昏迷过去，可是吃子弹的保安就没那么幸运了，子弹打在肩膀，疼痛吊着他，难以昏迷过去。
　　“我只是来取钱的，为什么要报警呢，唉”
　　李祖在那叹气，好像为保安们送死的行动感到不理解，可是保安心中更有脏话想骂，他是保安，该拼命的时候不拼命，老板一定会先干掉他们！
　　“麻烦你去把门关上，闸门降下来！”他听见了远处的警笛声。
　　李祖踢开了手枪，对肩膀中弹的保安说道。
　　枪就指着自己的脑袋，保安也亲眼见识了李祖的枪法，不敢拒绝。
　　目前看来，这里是密闭的环境，包括李祖在内所有人都被困在了这里。
　　“钱还不够！”李祖望着柜台上钞票垒成的小山，不满意的摇头。
　　银行职员们不敢停下来，只得开启金库大门，唯有一点，从抢劫开始到现在，绿西装的男人只有一个人，他怎么带走这些钱？
　　……
　　闸门刚刚降下，警车便已经出现，将银行围住。
　　五辆警车，二十几个警察。
　　拉开车门做掩体，举枪瞄准银行门口。
　　“现在被包围了~”李祖毫不惊慌，这一切似乎在按照他的“大纲”进行着。
　　流程也是不差分毫。
　　“你们已经被包围了，现在立刻释放人质，双手抱头走出来，我可以保证你们的生命安全。”
　　喇叭声忽大忽小，李祖吐了口气。
　　这陈词滥调，就是在各类型的电影中他也听的要吐。
　　看人质们纷纷喜上眉梢，觉得自己即将被救走，李祖适时的给他们“泼凉水”。
　　“我抢完钱可就会走，现在警察把我围在这里，我只能先杀两个人质了……哦，对了！你们就是我的人质！”
　　气氛就像一盆冰水泼在蜡烛大的火苗上，瞬间冷静。
　　没错，警察如果不来，这个不蒙面，没同伴，甚至还穿着西装的劫匪就会带着钱快速离开，但现在因为警察到来，他们却要承担生命危险！
　　……
　　银行外，高楼层，狙击手已经就位。
　　防爆组扛着防爆盾，从两翼缓缓靠近银行大门。
　　另有一只小队悄悄走向银行后门。
　　“交出人质，你们已经被包围了……”警察还在说着根本不会有人当回事的内容。
　　“大门只有内部开启一种方式，按钮式升降闸门，我们没办法遥控打开大门，而且他打毁了所有监控器，我们不知道里面的情况”手下警察迅速汇报。
　　可是到现在为止，银行内一直没有回应。
　　就在这时候，
　　银行玻璃大门上用以遮挡视线的海报被撕下，露出了一张写满恐惧的脸，是人质，他此时正拿着一个喇叭，给身后的人用。
　　人质身后能看到隐约的绿色西装轮廓。
　　“狙击手有把握吗？”警长问道。
　　“不行，视野太小，对方好像完全掌握狙击手的位置，根本不可能开枪。”
　　就在警方窃窃私语时，银行内传来声音：“我知道你们准备冲进来，不过有一点我要提醒你们，现在我手里有23个人质，而我也只希望带着这笔钱走，给我准备一辆车，加满油！只要满足我的要求，我可以不杀人，当然你们也可以选择强硬一点的方法，但是那可能要承担些后果。”
　　砰！
　　枪响，所有人的心脏忍不住的一抽。
　　“抱歉，我的枪走火了！”声音听上去可不像是在道歉。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”警长气的抓挠着头发，却无计可施。
　　“五分钟，如果没有车，到时候你们会再次听到枪声”躲在人质身后的李祖似乎是注意到了记者的摄像机：“在这个国家钱和人命哪个更重要？很快我们就会知道答案，相信你们所有人也会知道答案！”

第140章 钢铁侠与抢劫犯
　　“警长，怎么办？”
　　“再等等！”
　　警长深呼吸。
　　放走抢银行的劫匪他接下来的日子一定不会好过，而放任对方虐杀人质，他也一样要承担责任。
　　但是，只有抓有人质的劫匪，才有话语权，警长不相信会有人杀到对自己的保命底牌开枪。
　　“后门突破怎么样了？”警长只能寄希望于奇袭。
　　“失去联系了！”
　　“该死！该死！该死！妈的！”警长狠狠拽下一撮头发，气的直跺脚。
　　寂静的五分钟，世界似乎被按了暂停键，无人敢动弹，也无人敢呼吸。
　　“OK，五分钟时间到！看来我抓的是这座城市不怎么有价值的一群人，运气可真背~”喇叭中的声音很遗憾：“没价值的人，可没有活着的必要~”
　　砰！
　　枪响！
　　玻璃被红色液体泼上，又被一只手擦去，勉强露出张脸。
　　擦血的是个新的人质，他会是下一次吃枪子的目标！
　　“他竟然开枪了！”警长的脸色铁青，他敢肯定自己遇到了一个疯子，这个疯子不把人命当回事，其中也包括他自己的命！
　　“四分钟后，还是我刚才的要求……如果还没有满足我的要求，到时候我会释放三个人质！”
　　“释放三个人质？”一众警察听了发懵，难道拖延下去还能得到人质？
　　银行内再度没有了声音。
　　“警长？”警员投以询问的目光。
　　里面的劫匪就是一个疯子，再拖下去只会让情况更糟糕。
　　“你再多给我们一些时间，我们立刻按照你的要求去准备！”警长硬着头皮喊道。
　　……
　　经由电视台的转播，这一次银行抢劫案迅速的出现在人们的电视，电脑，手机等设备上。
　　有一群人在咒骂该死的抢劫犯，却有另一群人在狂欢。
　　没错，在这个国家人命是有等级划分的！此时有一个人站出来用一场抢劫案挑明了这一切。
　　就像撕掉了最后那块遮羞布。
　　奥斯本大厦。
　　“康纳斯教授，非常抱歉，关于你研究的项目可能要暂停！”诺曼·奥斯本主动来到康纳斯教授的办公室，歉意的说道：“我们的研发遇到经费上的问题，其他股东更倾向于研究可穿戴外骨骼，就像那个穿着铁皮招摇过市的花花公子……我承认他打了一次好广告！我们的生物科技研究，你的项目，和我的项目，现在，可能都因为资金问题要停止了！”
　　“奥斯本先生，我只差一点，你明白吗？或许再有两个月我们就可以投入生物实验！”康纳斯教授努力为自己争取，可他只能得到诺曼·奥斯本不停说着“抱歉”。
　　“如果你能将公式……”诺曼·奥斯本意有所指，不过电脑上突然插播的新闻已经吸引走了康纳斯教授的视线。
　　这在诺曼·奥斯本看来，是康纳斯教授故意的视线转移。
　　教授不愿意将“公式”交给他。
　　“这个世界上，总有一群人想要走捷径”诺曼·奥斯本看着新闻中的银行抢劫案说道：“他们会为此吃苦头的。”
　　康纳斯教授却注视着电脑显示器，久久无语。
　　那个抢劫犯，不正是李祖吗？
　　诺曼·奥斯本知道再继续僵持下去并没有好处，况且这次董事会的决定对他也造成了很大的影响，于是他便匆匆告辞，只留下康纳斯教授在不敢置信的小声说着：“他说的借钱，竟然是抢银行？！”
　　……
　　……
　　四分钟过去。
　　“时间到了，警长先生，你还是没有满足我的要求，真遗憾！”
　　“车正在来的路上！”警长赶紧说道，以他的职位已经不能再承受得住第二次有人质为此吃子弹！
　　警长恨不得现在自己去吃子弹，站在这儿简直倍受折磨！
　　“我是个很讲原则的人，你们会得到三个人质！”
　　闸门缓缓抬升，三个被捆着的人质慢慢走了出来，立即有警察上前准备先将人质接过来。
　　“忘了告诉你们了！”李祖随后的声音，却让警察们行动僵住：“他们身上都绑有定时炸弹，倒计时10秒钟，我测试过威力，爆炸半径应该在5米左右！”
　　“这里是闹市区，如果你们没有10秒钟内拆弹的能力，我建议你们……在这里击毙三个人质！免得他们带来更大的伤亡，不是吗？”
　　他的声音宛如地狱内恶魔的嘲笑，让人愤恨，惊恐，且心动！
　　走出银行大门的第一步开始，三个人质身上绑着的定时炸弹开始倒计时。
　　10、
　　9、
　　8、
　　7、
　　6……
　　人质求生的本能，让他们快速的冲向警察。
　　“停下！停下！”
　　这些躲藏在警车后的警察们却慌神了，看着快速冲来的三个人质，他们下意识的后腿，同时枪口转向人质。
　　“停下！别擅自过来！”
　　5、
　　4、
　　3、
　　已经没时间了，不可能有人解救人质的，或许……直接将人质击毙，再或者朝他们的膝盖开枪，只要能阻拦他们靠近！
　　“这座城市，远比我们用双眼看上去的要肮脏，不是吗？”
　　李祖转过头，看着几乎将金库内存款都抬上来的钞票山，会心一笑。
　　“喔！喔！喔！”
　　天空突然有个不合时宜的声音出现。
　　金色喷漆与红色涂装交加的铁人，半跪砸地。
　　咚！
　　钢铁侠，超级英雄，喜欢用蛮力将人的精心布置毁于一旦的混蛋。
　　“大家不要着急！”
　　钢铁侠的肩甲弹开，三道红色切割光线划过，炸弹倒计时结束。
　　三个人质虚脱般倒在地上，专业拆弹人员上前取走了炸弹，担架则将三个人质带走。
　　令人窒息的空气，在这一瞬间因为从天而降的铁皮人，突然通畅了。
　　“大家不用害怕，钢铁侠总会在最关键的时候出场！”
　　穿着铁皮的家伙洋洋得意，无可争议，他的出现将李祖之前的所有准备都破坏的一干二净，并且抢了所有风头！
　　“里面的抢劫犯先生，现在你最好缴枪，抱着头走出来！我已经锁定你了，或许你可以试一试是你的枪快，还是我的更快！”

第141章 新追击者
　　当人穿上铁皮，蒙上脸，他会变成另一个人。
　　更贴近于人想象中的圣人，救世主，也可以称之为超级英雄。
　　李祖制造出的，让警察束手无措的高压环境随着钢铁侠的从天而降而打的粉碎！
　　警察们长出一口气，钢铁侠的到来并非是救了人质那么简单。
　　而是挽回了气势，他们并非被恶棍玩弄于股掌之间！
　　没有什么比这更令人振奋了，无论是现场的警察，银行内的人质，还是屏幕前关注着这场战斗的每个人。
　　他们能赢，正义必定能战胜邪恶！
　　“里面什么情况？”钢铁侠向着现场负责的警长询问。
　　警长虽然知道，自己不该求助一个“义警”，但是眼下让钢铁侠插手帮忙绝对是最合适的。
　　“不清楚”
　　“几个劫匪？”钢铁侠再问。
　　“也不清楚”警长有些脸红。
　　不是他们无能，而是在这么短的时间内，劫匪用一次又一次的恐怖行动敲击着他们的神经，警方被时刻的牵着鼻子走，以至于到现在他们还绷着神经，面对劫匪的手段都有些应接不暇。
　　“……OK，我明白了，看来得让我自己制定突入的行动计划……”
　　银行的闸门缓缓抬升，迫使钢铁侠停止了自己的突进计划。
　　穿绿西装的抢劫犯，左手勒着一位女士的脖子，缓缓走出来。
　　“有点眼熟！”钢铁侠看着李祖，但他很少能记住一个男人的长相。
　　如果是美女，他一定会记得牢。
　　“放开那位美丽的女士，趁你蹲牢的时间还不算太久！”钢铁侠的话与其说在劝说，细品其中的悠闲，翻倒不如说他胜券在握，只是想看看眼前的家伙能怎么办。
　　“或许你的高科技铁皮很有意思，不过肯定是我的子弹更快，对吗？”李祖示意钢铁侠，他手中有一把枪，现在正抵在人质的脑袋上。
　　就算钢铁侠有一百种方法打爆他的脑袋，他的子弹也百分之百的会抢在这之前，打爆这个年轻女人的脑袋。
　　“嘿，朋友！你不是要一辆能够逃跑的车吗？看吧，车就在这儿，他们刚开过来！”钢铁侠准备转移对方的注意力，只要没有人质威胁，他可以轻松的将对方揍的毫无还手之力！
　　钢铁侠的行动可不能让人质被干掉，更何况，那还是个充满疯狂魅力的女士！
　　“你们的办事效率可真低”李祖依旧没有围困的慌乱：“还是说你们觉得里面的人，不那么值钱？”
　　“收起你的蛊惑，你也知道，你逃不过我的，对不对？现在投降对你的帮助最大！”钢铁侠打断了李祖的言语引导。
　　如果让人们看到警察“放弃人质”，再联系对方的“人命分价值”的言论，对这个国家会产生多大的影响？
　　在放弃了身后银行里的人质后，他的“威胁价值”已经在减低。
　　“你以为我只有这些人质？”
　　李祖的双眼似乎穿过铁皮面具，看穿了钢铁侠的心中所想。
　　他的一句话却将心情放松的人们神经再次绷紧，包括钢铁侠在内。
　　“能麻烦告诉我距离12点，还有多长时间吗？”
　　“还有8分钟”钢铁侠觉得有些不对劲，这个男人太悠闲了，不像是他被几十把枪指着，反而像是自己等人被他包围了！
　　“OK，看来还赶得上！我在这座城市三个地方埋了炸药，我可以告诉你炸药的位置，但是能不能成功拆弹就看你们自己的了！我想能最迅速赶往现场的，并且能拆弹的，只有这套铁皮吧？”
　　看着再次紧张起来的警察们，包括刚才得意洋洋的钢铁侠此时也没了笑声，李祖笑了，他说出了三个地点。
　　斯塔克工业大厦，市政府，医院！
　　详细地点，没有藏私。
　　“你想过自己行动会失败？”钢铁侠没有第一时间飞走，这些位置距离很近，却都是人口密集的地区。
　　只有试想过失败，才会如此疯狂的设定12点引爆的定时炸弹。
　　“当然没有，只是多做一手准备！”李祖否认。
　　他的意思是，无论抢劫银行的行动是否失败，12点的炸弹都会爆炸。
　　让火光布满这座城市，似乎是他的另一个计划，与抢劫银行的计划完全无关。
　　“疯子！”
　　“先生，有电话，陌生来电。”人工智能贾维斯及时汇报。
　　“我现在可没时间接通电话！”钢铁侠脚底喷射火焰，带着滚烫的空气冲天而起，他只有四分钟解决炸弹，
　　而在这里的每一秒僵持，都会让这座城市的人们陷入更大的危机！
　　“警长，接下来的就交给你们了！”
　　……
　　……
　　“没能联系上托尼·斯塔克”
　　依旧是那一栋奇特的大楼，希尔特工放下电话，转过头朝着身后的boss汇报。
　　“立刻联系鹰眼，让他解决掉那个绿西装的家伙！最近怎么会冒出这么一个疯子？”独眼局长有些头疼。
　　最近麻烦的绿家伙可不止一个！
　　“对了，别忘了提醒鹰眼，那个女人不是人质……他应该能看出来。”
　　“她不是人质？”玛利亚·希尔不解的问。
　　“你见过人质会嚼口香糖吗？”独眼局长指出了那个所有人下意识忽略的细节。
　　那个女人虽然哭泣，恐惧，可她嘴里有口香糖，即便只是一瞬间，独眼局长确定自己看到了！
　　……
　　李祖带着人质，坐上车扬长而去。
　　自始至终他都让人质挡在自己面前，杜绝狙击手偷袭。
　　三辆警车无奈的跟上，在繁华热闹的城市中，接下来的追击战将会充满变数！
　　待在原地的警察们则快速冲进银行内。
　　每个人质都被捆绑住，用胶带捂住了嘴。
　　除了中弹昏厥的银行保安，后方秘密突入的警察也全都被绑了起来。
　　警长撕开其中一人嘴上的胶带。
　　“劫匪不是一个人！”警察立即喊道：“那个女人，就是她偷袭了我们！”
　　“什么？！！”
　　……
　　……
　　汽车在路上横冲直撞。
　　后方警车鸣笛，紧追不舍。
　　“刚才那个人是谁？电子人？”小丑女坐在副驾驶，大笑着：“看他的样子可真够笨的！”
　　“他和钢骨不一样，可是个货真价实的人……只是穿了一层铁皮。”
　　“真好笑的衣服，他准备卖公仔吗？”小丑女依旧没停止自己的嘲笑，真正的钢铁之躯有很多，穿一身铁皮的她第一次见，也怪不得她觉得有意思。
　　嗖——！！
　　一条黑线从远处飞来，直奔李祖的脑袋！
　　啪！车前挡风玻璃被扎破，黑线来势不减，在李祖歪头躲避后，黑线紧贴着李祖的脖子，“崩”的扎在汽车座椅上。
　　这是一支箭矢，箭尾轻轻颤抖。

第142章 百发百中的箭与子弹
　　“有麻烦上门了！”
　　李祖话音刚落。
　　嗖！
　　又一支箭射来，而这支箭却意外的射向小丑女！
　　李祖猛踩刹车，在引擎闷响中横甩车尾改换方向，险之又险的让击碎了挡风玻璃的箭擦着小丑女的脸划过。
　　噗！箭扎进汽车后座，只余下闷响。
　　“我是人质，人质啊！差点就干掉我了！”小丑女不爽的冲着暗中的隐秘射手大抗议。
　　噗！噗！
　　又有两支箭射来，这次箭没有瞄准李祖和小丑女，而是瞄准了车轮胎。
　　两侧轮胎泄气，汽车转向失去控制，陀螺般快速打转，撞歪了两辆迎面撞来的汽车之后，侧翻倒地！
　　轰隆隆……汽车滑出数公尺才停下。
　　两人从车里爬出来，在李祖的手掌触摸后，厚实的铁皮也不过一层玩具。
　　躲藏在黑暗中的人右手扫过背后箭筒，再次拉弓，屏息凝神的瞄准侧翻冒烟的汽车，一动也不动的等待着。
　　“我是人质啊，人质~”
　　小丑女吹着泡泡，嘴里虽然在嘟囔着自己是人质，却很明智的躲在车后不敢露头，她的身份已经暴露了。
　　看着半蹲在地上，正专心检查手枪子弹的李祖，小丑女显得跃跃欲试：“要杀出去吗？”
　　“他不会那么轻易的放我们走的”
　　李祖猛地举起自己的右手，再迅速缩回。
　　崩！！颤动着箭尾的黑箭，只差0.5秒，就会贯穿他的手掌心。
　　但也正是因为0.5秒的时间差，黑箭扎在李祖后方的车门上。
　　“我已经知道他的位置了！”
　　……
　　“不好！”暗处的神射手鹰眼在射出一箭后，暗道不妙。
　　他知晓对方刚才伸手只为了试探，身为神射手，鹰眼更有信心让对方因试探伸出的手，负伤而归，可惜还是差了分毫，射出的一箭未中目标。
　　与之相对，鹰眼的方位就已经暴露了！
　　一击不中，远遁千里。
　　作为神射手，他的逃遁能力绝不在箭术之下。
　　砰！
　　脚尖出炸出火星！惊的鹰眼缩脚踝，往后撤。
　　是故意打歪，还是碰巧打在这儿？
　　黑色汽车后，鹰眼一时间不敢随意动弹，他借由反光镜能确定穿着绿西装劫匪的位置。。
　　十三米外，李祖双手持枪站在路中间，这条街早在他开车来之前就被特殊部门肃清。
　　这是一个特殊准备后的瓮，用来瓮中捉鳖！
　　“鹰眼！”李祖无需看到对方，就知道这位与另一个世界绿箭侠齐名的神射手的身份。
　　此时的他松松垮垮站在马路中间，全身都是破绽！
　　躲在汽车后的鹰眼，看着突兀站在路中间的李祖，咬牙纵身横跳出，并在这瞬间搭箭拉弓！
　　嗡——崩！！
　　弓弦拉个满月。
　　嗖！破空声飞快，眨眼就钻到李祖面前，螺旋的箭头照着面门扎下，铁皮都能钻个破洞，更何况是人脸！
　　砰！
　　枪响，叮铃~弹壳落地。
　　同时落地的还有那只飞来的黑箭！
　　“鹰眼，怎么样？”鹰眼的耳麦中有询问声。
　　“是个高手！”鹰眼凝重。
　　能开枪打中飞向自己的箭，枪法在军中也属于罕见，箭的特殊构造就注定了若非正面击打在箭头上，无论从哪个方位击打，箭只会偏移飞行的方向，而不会彻底失去动能掉落在地上！
　　在千钧一发之际，瞄准箭尖开枪，这份把控能力，鹰眼未见过第二个！
　　“神枪手！”
　　他的目光罕见变得认真，鹰一般的眸子锁死了李祖的身影。
　　嘭，此时鹰眼才落地，肩膀肌肉与地面硬磕，划破了皮肤，也让他迅速钻到另一辆车后方躲藏起来。
　　鹰眼借着惯性，翻滚了两圈，同时拔箭矢，搭弓瞄准了李祖。
　　嗖嗖嗖！
　　三箭，一快，一中速，一慢！
　　三支箭却在快要抵达李祖面前时，齐头并进！
　　李祖快速抬手，砰砰砰！干脆利落的三声枪响，三支箭矢落地。
　　一次可能是巧合，一次性击中三个，那份动态视力也超出了人类水准！
　　李祖开始朝着鹰眼走去，平举双手开枪，不停的开枪，却又恰到好处的将所有鹰眼可能露头的方向用子弹封死！
　　依靠着火力压制，鹰眼牢牢控制在汽车后难以脱身，也方便他慢慢的靠近对方。
　　短促的换弹时间！
　　鹰眼抓住时机弹弓而出，箭矢速度不比子弹，要想用弓箭射中飞来的子弹，除非是神话人物。
　　对方显然不是寻常人物，换弹极快，鹰眼刚窜出，枪又开火了！
　　鹰眼只得转身躲避子弹，在那同时又抽出箭矢，搭弦反击。
　　两人越靠越近。
　　待枪中子弹射空，背后箭筒黑箭用光，两人不约而同的奔跑起来。
　　遇到一个“神射手”，鹰眼的胜负心已经高高扬起，现在不仅是面对个罪犯！
　　两人具是右手五指攥紧个沙包大的拳头，朝着对方砸过去。
　　嘭！咔嚓——！
　　骨裂声比拳头对撞的动静还大。
　　“唔！！！”鹰眼锐利的双眼一缩，咬紧了牙才没叫出声音来。
　　双方拳头撞拳头，反而是鹰眼被一拳打飞！
　　李祖快追两步，提膝要砸，等鹰眼落地的同时，李祖的膝盖也会砸下，吃过李祖刚才一拳威力的鹰眼明白，这膝击一定会要了自己的小命！
　　必死无疑鹰眼却在空中快速提起弓，以脚尖踩着弓背，小腿辅助瞄准，同时他未受伤的左手一翻，竟然还藏着半支断箭！
　　断箭搭在弦上，左手拉着弓弦，右脚朝着李祖的方向踩弓，轻易将弓拉开个满月。
　　咚！
　　鹰眼后背砸在了地上，身体一晃，左手险些抓不住弓弦。
　　他闷着口里的咸味，脚蹬弓瞄准李祖。
　　撒手！
　　嗖！
　　箭头几乎是抵着李祖飞扑来的身影，况且李祖横跳在半空中，无处借力，这一箭他似乎是躲不过了！
　　弓弦震颤，鹰眼脱力倒在地上大喘粗气，他想亲眼看着弓箭钻进李祖体内。
　　事与愿违！
　　在断箭来袭时李祖却扭身旋转，膝盖侧撞，别开了箭头的方向，叫断箭扎在了一旁的汽车车门上。
　　双方空中较量看似多，实际上只发生在那不足两三秒钟的时间里。
　　不过也因为这一箭，李祖追过来的杀招便被破解了。
　　李祖在地上快走几步，正准备对这地上躺着的鹰眼蹬一脚，补足力道。
　　突突突……
　　子弹从远处扫来，在地面上画出一条分界线，将李祖拦住。
　　“神盾局特工？”

第143章 糖果玩笑
　　灰色标记印在胸口，来人皆步履稳健，行动快速。
　　李祖认得那群特殊战斗人员胸口的标志，如果手中有子弹有枪他可不介意和这些国家精英们斗一斗，不过他事到如今目的已经达到了，再都斗下去，套着铁皮的家伙一定会赶过来。
　　那个恼羞成怒的家伙可不好对付。
　　“现在怎么办？”已经扯开了风衣，摘掉帽子，恢复正常妆容的小丑女也奔跑起来。
　　“该逃命了！”
　　“白天也有可恶的蝙蝠吗？”小丑女边跑边仰头看天。
　　“说不定有铁皮，锤子，蜘蛛，他们更喜欢这个时间出没！”
　　“就像是演唱会那样的？每个人都抢眼的出现？那不是我们的出场方式吗？太糟糕了！我想念哥谭！”小丑女唉声叹气，她想不通为什么这里的超级英雄和自己那边的不同，搞大动静不都是超级恶棍们的把戏吗。
　　“哥谭，我们还会回去的。”
　　……
　　……
　　“快追！”鹰眼注意到同伴们赶来，抱着骨折的手腕“必须抓住他！”
　　“收到！”几个特工马不停蹄的追上去，只留下一人照顾鹰眼。
　　“没事吧？”红发女特工蹲在鹰眼身旁将他扶起来，担心的望着他扭曲变形的手臂。
　　鹰眼摇头：“很可怕的一个人，一个神枪手，而且力量很强，一拳就让我骨折！”
　　“但是下一次再交手，我一定不会输！”
　　红发女特工安慰道：“别想那么多，他需要你回去汇报情况！”
　　“你呢，为什么会赶过来？你不是有自己的任务？”
　　特工指了指自己的耳麦，冲鹰眼挑眉：“有结果了，只是刚巧接到消息你在附近，所以就过来看看，没想到你这么惨”
　　她调笑着，想要缓解气氛。
　　“如果不是他手下留情，我已经死了”鹰眼摇摇头。
　　“先回去，他要你汇报情况，而且某个铁皮超人，现在估计正跺脚呢~”
　　……
　　……
　　钢铁侠脚踩喷射的火焰，低空在纽约上空穿行。
　　超级英雄在自己头顶上飞过，引起市民们的狂欢。
　　越是听到狂欢声，钢铁侠金属头盔内的表情便越凝重，那个疯子在闹市区安放的炸弹绝对不能爆炸，为了无辜的生命，也为了他钢铁侠的名气。
　　“贾维斯，加速，我们的时间不多了！公司，市政厅，还有医院三个地方调出监控，寻找刚才那个绿衣服的混蛋！我要知道他把东西埋在哪里了！”
　　蓝色AI条纹波动，已经在瞬间轻松进入了各个地区的监控内。
　　“先生，经过对比……已经找到符合目标的监控视频。”人工智能的计算速度极快。
　　穿着绿西装的男人走在人群中很好辨认。
　　“把他埋东西的位置标记出来，同时疏散周围人群！”
　　“是先生”贾维斯有条不紊的执行着命令。
　　“120%驱动！速度再快一点！！”
　　在托尼·斯塔克的命令下，钢铁战衣足部推进器火焰再暴涨三分之一，速度猛的提升！
　　医院，
　　坐轮椅的老人在绿荫下，望着远处扭屁股路过的探亲女郎们，悠闲的剥开糖纸，将硬糖塞进嘴里。
　　但两秒钟后，他“呸”的吐出来。
　　“我牙都没了，还给我硬糖，不过~”他吧唧嘴：“味道不错。”
　　嘭！
　　铁皮人从天而降，砸在老人面前。
　　“埋在哪里了？”
　　“在那位先生的轮椅旁”贾维斯汇报时，全息影像已经在钢铁侠眼中，将惊讶的目瞪口呆的轮椅老人旁的空地圈了起来。
　　“先生，能不能麻烦你挪一下轮椅？”钢铁侠面罩弹开，露出属于托尼·斯塔克的那张脸。
　　“哦豁，托尼·斯塔克？上个月的双胞胎怎么样？”老人迅速的从目瞪口呆的状态恢复过来。
　　“下次有时间再和你详细聊，能告诉我几件事吗？”
　　他问道：“几个小时前，是不是有个绿西装的混蛋来，在这儿埋了什么东西？”
　　“啊，你说他啊~，他就是个神经病！”老人说道：“他把一罐糖果埋在这儿，告诉我等12点的时候有人会来抢走！如果被抢走就长不成大树了。”
　　老人伸手，手心里还放着糖纸：“这种糖，不施肥能长成树吗？”
　　钢铁侠没理会老人手中的糖纸。
　　“就是这里！”钢铁侠手腕红色切割光束射出，小心翼翼的在地上画了个圈，挖出洞来。
　　“贾维斯，扫描！”
　　“长方体金属，先生”贾维斯已经构筑出了模型。
　　“好，如果时间上来不及，我们就让它在天上爆炸！”
　　钢铁侠深呼吸一口气，伸手挖出了地下的金属物。
　　但是，
　　那真的只是一个印着米奇图案的糖果盒！
　　打开盒子，里面装了四五颗水果硬糖，糖纸和老人手中的一模一样。
　　“该死，被骗了！”
　　钢铁侠丢下糖果盒，再次冲上天空，这个地方是假的，那么另外两个地方很有可能也是假的。
　　但是他赌不起。
　　老人抬手遮阳，望着飞天而去的钢铁侠：“还真的有人来抢啊？”
　　……
　　市政大楼，
　　挖出来的是糖果盒，
　　因钢铁侠的突然到来，一份“钢铁侠无视权威，穿具有杀伤力的战衣冲入市政大楼”的新闻正在拟稿。
　　……
　　斯塔克工业，
　　结果却还是不出所料，依旧是糖果盒！
　　中午十二点整。
　　炸药没有爆炸，糖果盒也没有爆炸，一切依旧平常，只是托尼·斯塔克穿着战衣，坐在自家大厦的楼顶，满脸的愤怒。
　　“被耍了！”
　　初为超级英雄，他被对方耍得团团转。
　　三个地方的糖果盒，早有预谋的留下，一个零成本的“恐吓行动”。
　　“必须立即开发新系统，至少下一次，这招可就不好用了！”钢铁侠可不会这么轻易的放弃自己。
　　“先生，电话”贾维斯再次提醒。
　　“接通，我要看看到底是谁一直在打电话！”
　　“你好，国土战略防御攻击与后勤保障局……”
　　“什么？什么局？”
　　电话那头声音没有继续重复名字：“刚才我们就曾电话联系你，这只是一场骗局，反而因为你的离开，他逃走了。”
　　托尼·斯塔克没有因为对方的话自责，反问：“你们这么厉害，为什么还让他逃走了？”
　　“有时间吗，我想我们可以谈一谈。”
　　“切，莫名其妙”托尼·斯塔克挂断了电话。
　　“等他再露头，我会直接抓住他！什么什么局……没听说过”

第144章 就叫他玩具人（谢谢‘世道月’打赏，加更）
　　国土战略防御攻击与后勤保障局，
　　局长办公室，
　　电话被挂断，黑人局长抬起头，看向办公室内属于自己的精英手下。
　　“我们的托尼·斯塔克先生看来并不想合作”
　　他看向红发女特工：“只能换一种方法让他接受了，美女肯定比我更有说服力，完成这次任务之后，你潜入他身边。”
　　“是！”
　　局长再看向经过简单包扎的鹰眼，他依旧不忿，认为自己不该输给对方。
　　“鹰眼，下次他再露头，我需要你抓住他！”
　　“是！”鹰眼立即点头。
　　他是神射手，不是大力士，和罪犯拳脚碰撞时占下风本就正常，而且他有信心自己下次能赢。
　　“对了，你和菲尔走一趟，有东西从天上掉下来。”
　　待鹰眼和红发女特工离开，办公室内剩下菲尔·科尔森，和玛利亚·希尔。
　　“那件事不用告诉鹰眼？”希尔问：“今天抢银行的男人，与把人变成玩具的人，在外表上有90%的吻合。”
　　“而且，发生在克林顿区的案件，也证实他除了能把物品变成玩具之外，还能把玩具变成真的。”
　　“鹰眼很快就会从这次失败中走出来的，但前提是不要给他太多的压力。”
　　局长的言下之意，别告诉鹰眼他败的那个人没显露真本事。
　　“科尔森，让鹰眼放松的任务就交给你了。”
　　菲尔·科尔森点头：“他是特工，没那么脆弱。”
　　“我当然知道，不过这次更重要的目标不是从天上掉下来的那个锤子，而是那场空间波动，和他出现时很像，我不认为这是一场巧合。”
　　“我明白”菲尔点头，也离开了办公室。
　　现在办公室只剩下局长和玛利亚·希尔。
　　“你准备拿他怎么办？”问题还是绕不开那个穿着绿西装的家伙。
　　“他只是小问题，我有感觉，快来了……”局长仰头看着天花板，独眼似乎看穿了层层大楼，看破了大气层，直达宇宙深处的某个角落。
　　“整理好他的档案后，就叫他……玩具人！”
　　“先实施一级行动”独眼局长轻轻按着桌子：“让我们的玩具人，回归玩具橱柜！”
　　……
　　……
　　康纳斯教授心神俱疲的回到了自己的家。
　　钥匙开门，脱下鞋，换上拖鞋。
　　他的项目被迫停止了，一个科学家不至于失业，但无法完成自己的目标，又与失业有什么两样呢。
　　啪，他按开了灯。
　　沙发上早已坐着那个熟悉的人。
　　“教授，晚上好~”
　　就在今天抢银行，耍钢铁侠，搞得风头大盛的李祖，就大摇大摆的坐在康纳斯教授家的客厅！
　　“你来干什么！”康纳斯教授往后退。
　　他现在惧怕又胆怯的模样，和蜥蜴教授完全不像。
　　“继续谈我们的合作！”
　　“你杀了人！”
　　“不是我，是那些警察，如果他们能早一点准备车，事情肯定不会变得糟糕！”
　　“他们为了那些资本甘愿牺牲人命，就像那些资本牺牲了你的项目”
　　李祖的声音带有蛊惑性，他的内容虽然说的直白，可身上散布的某种特殊气息，却让康纳斯教授本就怨恨的内心，找到了认同感。
　　“你……，那些钱”
　　“就在你的卧室！”
　　康纳斯教授颤巍巍的走向卧室，平日用来休息的房间，却像地狱般。
　　他艰难的推开了此刻沉重无比的卧室房门。
　　“你把金库搬空了？”
　　康纳斯教授回想自己从电视中看到的“抢劫犯罪经过”，本就是科学家的他，瞬间明白了李祖的行为动机。
　　要加满油的车，用人质恐吓等等，都只是为了满足警方“拖延”的愿望。
　　越给警方狗急跳墙的紧迫感，他们便会越期待“拖延成功”后，大脑分泌的多巴胺。
　　因为，李祖也想要拖延时间，他需要一些时间来搬空金库。
　　问题是，李祖如何在几分钟内搬空了金库？
　　即便是不为金钱所动的康纳斯教授，在看到如此数量的“金山”后，心脏也不争气的狂跳。
　　“呼！”
　　他关上门，转身看着李祖：“我们的研究马上就能开始！韩国有个项目，在重构身体方面很擅长。”
　　金钱的诱惑，与今天是去了奥斯本的资助两件事，让康纳斯教授做出了最后的选择。
　　李祖却耳朵一动，说道：“看来我该走了，不打扰你休息了教授。”
　　“……好”虽然不理解为什么李祖突然要走，但康纳斯教授还是点头同意，他也没有留下李祖的理由。
　　对方提供的钱能在满足其要求的同时，还能支撑康纳斯教授自己的研究工作，现在，他必须低头。
　　砰，门关上。
　　终于送走了李祖，康纳斯教授瘫坐在沙发上，他不敢去看卧室中的钱。
　　再看几眼就会让他疯癫的数目。
　　“今天可能要在沙发上睡了”他已经不想知道对方是怎么把金库搬空的，只是陪着塞满整个卧室的钱，他怎么也睡不着。
　　叮铃铃……
　　电话，
　　“喂？斯卡蕾莎？”
　　康纳斯教授突然感觉不妙。
　　“教授，那个抢劫犯我认识，他好像是帮你救我的朋友！”
　　没错，亲眼看见自己和李祖一起交谈的人不在少数，警方一定会追查，自己也一定会成为第一怀疑人。
　　“我现在就在你家门口，教授，方便开门吗？”
　　“这……”康纳斯教授看了一眼大门，又看了一眼自己的卧室，陷入两难。
　　叮咚~门铃声催促。
　　“是我啊教授，保安”门外有大喊声：“我看那个找你的家伙，和抢银行的人很像，所以向警方提供了消息，能不能请你配合一下？”
　　警笛声也适时响起。
　　电话中还传来了斯卡蕾莎和保安的争吵声。
　　“你怎么能把警察带到教授家里……”
　　“……”
　　砰砰砰！！
　　敲门声取代了温柔的门铃响。
　　康纳斯教授在裤子上蹭掉手汗，咬牙开门。
　　他只是个普通人，逃不掉的。
　　门口站着三个人，他的学生斯卡蕾莎，奥斯本大厦的看门保安，还有警察。
　　看起来是两伙人。
　　“我是警员特伦特，之前见过的”警员特伦特与奥斯本教授握手。
　　“很热吗教授？你流了很多汗”
　　“没有，我最近熬夜多，身体有些虚”
　　“平时要注意身体”特伦特警员不客气的挤进门，并且出示了文件：“这位先生称，他见过你和今天的银行抢劫犯有过沟通，能告诉我有关他的详细资料吗？”
　　“劳！”康纳斯教授看向保安，而保安只是不好意思的笑了笑。
　　警员特伦特继续说道：“他可是搬空了整个银行！如果不能找回这笔钱，我们可就遭殃了。”
　　“搬空了银行……”康纳斯教授下意识的看向自己的卧室。
　　整个银行金库，此时正塞满了他的房间。
　　警员特伦特敏锐察觉到康纳斯教授的目光。
　　“我能参观参观您的卧室吗？”

第145章 不速之客
　　警员特伦特走向了卧室。
　　康纳斯教授的心脏已经提到了喉咙，在他的大脑中已经模拟了无数种可能，最后的答案都告诉他只有一个结果，他完了。
　　自己此时冲出去，或许更安全些。
　　“我认为教授不可能和恐怖分子有关系”斯卡蕾莎依旧为康纳斯教授开脱，她认真的态度较康纳斯教授十分感动：“他们没有接触的理由！”
　　“是吗？我可是见过他们聊天”保安打断了斯卡蕾莎，说道：“谁能想到，那家伙竟然是个疯狂的抢劫犯？众目睽睽之下！”
　　“我可以起诉你污蔑！”斯卡蕾莎不甘示弱。
　　“污蔑？我是指正，虽然我讨厌资本家，但我相信正义！”
　　“你是相信他们的赏金吧！”斯卡蕾莎冷笑着戳穿了保安。
　　保安脸有些热，他支支吾吾的，倒是没有了刚才那么爱咋呼。
　　电视机已经在全天滚动播放，银行借由警方手发出的10万悬赏，只要能提供线索。
　　这边争吵的热，另一边，站在卧室门口的警员特伦特还是拧动了门把手。
　　咔——
　　拧动门把手的声音，将康纳斯教授的心脏完全提起来。
　　安静了几秒，然后
　　“好多钱啊~”警员惊叹。
　　“看吧，我就知道！哈哈哈”保安脸通红，十万块到手了！他可以考虑不再做保安！
　　“教授？”斯卡蕾莎担忧看着康纳斯教授。
　　“好多钱啊，康纳斯教授，没想到你还有这种兴趣”警员彻底敞开门，房间中的景象也呈现在众人眼前。
　　没错，堆满了半个卧室的钱，不过全是孩子玩具。
　　“呵呵”康纳斯教授干笑着：“我正准备捐一些玩具出去，买了这些玩具还没来得及整理。”
　　“把你们的文件留下，你们擅闯民居！”斯卡蕾莎却强硬道：“我会起诉你们！”
　　“别，别，别”警员特伦特摆手：“今天唐突了，明天希望康纳斯教授来警察局，帮我们录口供。”
　　“滚吧，教授不会去的！”斯卡蕾莎恼怒的像一只雌猫。
　　“抱歉，打扰了~”
　　警员带着保安走了。
　　“他的房间里绝对有东西”特伦特警员开车，副驾驶坐着保安，他此刻正喋喋不休：“正常人不可能买那么多的玩具！他在掩耳盗铃！”
　　“警察先生，你应该直接抓走他！”保安说道。
　　吱——！！
　　轮胎与柏油路摩擦起烟，警车停下。
　　“下车！”
　　“可这里很难打到车啊，警察先生……”
　　“下车！不然我以妨碍公务罪，抓你进警局休息24小时！”
　　“好，好，好，我下车”保安嘟囔着推开车门下车。
　　这一带都是些有钱人的别墅，不可能有出租车。
　　警车再度启程，警员特伦特暗骂：“都是我立功心切，随便拿了张假的文件就来调查，都怪这个蠢货！”
　　如果真的在康纳斯家中搜出赃款，他能名利双收，但如果搜不出，以对方的名气和社会地位，再加上拟造调查文件这件事，足够让他喝一壶的。
　　……
　　……
　　康纳斯教授家，
　　教授坐在沙发上，被吓得几乎脱力。
　　斯卡蕾莎却走进卧室，捡起一份钞票玩具：“把卧室的钱都变成玩具，真是厉害的能力。”
　　“斯卡蕾莎？”
　　教授疑惑的看向自己的女学生，对方怎么知道这些玩具原来是真钱？
　　“你不是斯卡蕾莎！”康纳斯教授还未彻底放下的心又一次提起来。
　　斯卡蕾莎捂住耳麦，迅速汇报道：“这里是……”
　　但一只手却更快的伸过来，拍在她的肩膀上。
　　在教授震惊的目光中，“斯卡蕾莎”迅速变成了一个等身大的塑料玩具人！
　　手的主人露出身形，是之前说自己要离开的李祖。
　　他一只潜伏在卧室中！
　　“你，怎么……她！”康纳斯教授有些语无伦次。
　　“只是有不速之客，我可不能就这么丢下烂摊子不管，对不对，教授？”李祖蹲在地上，伸手按在“斯卡蕾莎”脸上。
　　人化作玩具后，一些高科技装备，都在“玩具”状态下表露出来。
　　譬如“斯卡蕾莎”的脸，被取下，露出后面一张陌生女人的脸。
　　“她是神盾局特工”李祖记得，在他今天逃离战场时，追兵中就有这张脸。
　　真正的斯卡蕾莎肯定早不再这座城市中，也可能被神盾局暂时“保护”起来。
　　“神盾局……我现在该怎么办？”康纳斯教授只知道自己被多方势力盯上了，只因为他和李祖有联系。
　　“继续你的研究，我相信明天应该不会有人再打扰你了，教授！”他手轻轻按着玩具神盾局女特工，对方缓缓缩小，最终变得巴掌大。
　　……
　　……
　　第二天，
　　国土战略防御攻击与后勤保障局，
　　负伤的女特工向玛利亚·希尔汇报着昨晚的工作，以及解释着昨晚突然消失的原因。
　　一次突如其来的袭击，让女特工负伤，失去了半条手臂。
　　医生也检查过，她的手臂是被咬掉的，对方应该是类人生物，牙齿排列近似人类，但锋利程度远超人类程度，能够轻易咬断骨头！
　　“看来康纳斯教授和他的接触，只是意外。”玛利亚捏着眉心，头疼不已。
　　现在不仅是玩具人的问题，纽约出现的吃人怪物，也很令人头疼。
　　“没错”女特工点头：“我伪装成女学生斯卡蕾莎，通过旁敲侧击知道玩具人靠近教授是想接触奥斯本开发的武器，但是他似乎没想到康纳斯教授已经在昨天终止了与诺曼·奥斯本的合作。”
　　“他能把物体变成玩具……我们可不能禁止玩具制造，安检也不可能限制玩具过境，如果真的让他接触到奥斯本的武器，那太危险了！”
　　“不过也有好消息，他似乎必须单方面转换，没办法随手把玩具变成武器”玛利亚·希尔点头：“你辛苦了，去养伤吧。”
　　女特工离开，恰巧黑人局长走过来，刚才的话他也听了大部分。
　　“事情难办了”玛利亚·希尔说道：“我们失去了所有信息，他就像凭空失踪了，而且我们现在只能猜测他似乎是想接触武器，制造恐怖活动。”
　　“约好托尼·斯塔克了吗？”
　　“暂时没有”
　　“看来，我只能亲自登门拜访了”

第146章 送礼
　　清晨一早，
　　诺曼·奥斯本整理着领带，每隔几秒钟便会抬起手腕，看一眼手表。
　　焦虑！
　　“奥斯本先生！”
　　早就等待了一早上的保安拦住了诺曼·奥斯本的路。
　　保安的帽檐压得很低，挡住了大半张脸。
　　“什么事？”诺曼·奥斯本虽说对这个保安声音感到陌生，也没当回事，他总不可能记住这个公司的每一位员工。
　　“康纳斯教授今天搬走了，把他所有的东西”保安还是低着头，但奥斯本能感受到对方的视线放在自己身上。
　　“不过他当时走的太匆忙了，有东西落下了~”
　　保安悄悄的递了一个U盘给诺曼·奥斯本。
　　诺曼瞥了一眼U盘：“康纳斯教授既然选择离开，我们应该尊重他的选择。”
　　他虽然说得冠冕堂皇，却没拒绝U盘。
　　“这里面的东西不一样，好像是说什么特殊的方程式，什么……我也没听懂，偷听到康纳斯教授说，有了这东西一定能够断肢重生，再造人体？太高级的术语我可听不懂。”保安又着重说着。
　　“他已经找到了方程式？”奥斯本捏着U盘的手攥得更紧。
　　“奥斯本先生，那么我……？”他搓搓手，像极了等待主人赏赐的好狗。
　　“你被解雇了！”
　　“什么？”保安的大叫声在奥斯本大厦中极为尖锐。
　　“我们是正经的公司，绝不会用卑鄙的手段得到不属于自己的东西！”他的话掷地有声，角落中适时的响起机械快门声。
　　“康纳斯教授曾经是公司的合作伙伴，我们也会保护他的利益！”
　　“你会后悔的，奥斯本！”
　　“我会多发给你三个月的薪水……劳先生”诺曼·奥斯本看着对方的胸牌。
　　窃取商业机密，试图发一笔的人不在少数，保安劳是其中结局较差的。
　　劳愤愤难平的回到保安室。
　　嘭！
　　他反手锁上门，摘下挡住半张脸的帽子，露出那张“通缉中”的亚洲人脸。
　　在椅子上，真正的保安被剥了衣服，用胶带缠住绑在椅子上，只留一双眼睛在奋力的挣扎着。
　　“不过你还是得到了不少好处，比如多发了三个月的薪水~”他将三个月的薪水塞进保安的衣领中。
　　李祖轻轻拍着劳的肩膀，肥肉颤抖着。
　　下一瞬间，保安变成了玩具。
　　几秒种后，被辞退的保安在走出奥斯本工业大厦时，丢了一袋垃圾，又踹了一脚垃圾桶，愤怒离开。
　　奥斯本工业的人投以“可怜”的目光。
　　但当他的背影彻底消失在人群后，他也将在人们的记忆中被抹去，只是隐约记得有那么个贪财的保安，被炒了鱿鱼。
　　即便一两个月后，有人报警人口失踪，所有人也只会认为他因为被辞退，意志消沉，或许在某次买粉时成了黑帮交火的肉靶。
　　在这片天空下，抹去一个人的存在，简单到令人无法察觉。
　　……
　　诺曼·奥斯本回到办公室，踹了一脚椅子，扯下成领带。
　　董事会并不顺利。
　　“又是托尼·斯塔克！托尼·斯塔克！”他愤怒，甚至咆哮。
　　脖子下鼓着的青筋里，蓄满怒火！
　　人体强化剂，再造超级战士，甚至延长人类寿命的计划竟然会比不上一个将铁皮把自己包裹住的蠢货？
　　有一半以上的董事认为应该研发外骨骼装甲，或者单人飞行器，那才是热门。
　　研究身体强化，是美国队长时期的老古董了！
　　所以，奥斯本的计划，就像前段时间放弃康纳斯教授的研究一样，在董事的投票下马上就会停止。
　　胸口剧烈的上起下伏后，缓了有一阵子他坐在电脑前，想起了最后保安递给自己的U盘。
　　“公式！公式！公式！”他有些魔怔。
　　他们研究的是两个完全不同的方向，一个是人体强化，另一个则是借用蜥蜴的再生能力，让人类获得再生能力。
　　但是当初资助康纳斯，绝不只是因为他认为器官的再生在医疗上很有投资价值。
　　康纳斯教授手中掌握着的方程公式，可以帮助他完善强化剂，但那东西无论他怎么也拿不到。
　　那个地下皇帝窥视奥斯本的科技，希望得到诺曼·奥斯本的帮助，也曾主动出手。
　　但他依旧没能拿到公式，因为某个突然跳出来的疯子。
　　“这是？”
　　他插上U盘，看到的则是另一份奇特的资料。
　　并非身体强化的方程式，但记录的资料，以及其中奇特的排列方式，绝对是为了“进化人体”而打造的！
　　看见这份资料，诺曼·奥斯本难以抑制的颤抖着。
　　完成自己的目标那一天近在眼前！
　　“康纳斯，谢谢临走时还送我一份大礼！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　……
　　……
　　李祖乘骑着机车，在人群拥堵的十字路口右压弯，膝盖几乎贴着地面强行转。
　　惊奇一阵年轻女孩尖叫的同时，也引起路上车辆接连骂街。
　　有几辆车可是追尾了。
　　不过还有黑人兄弟吹着口哨，为他的摩托车技巧喝彩。
　　“希望奥斯本先生不会让我失望。”
　　除了见到钢铁侠和鹰眼，分别增加了1%的世界探索度之外，李祖在这个世界的进展，竟然比在奥克蒙特还要慢。
　　所以他准备玩点有意思的，用自己“微弱”的一份力量，给这个世界带来一出好戏！
　　……
　　位于西中城的破旧写字楼旁，
　　周遭缺少绿植，遍地垃圾、老旧的建筑物，
　　……贫民窟！
　　街上充斥着流里流气的青少年，扣着鼻环，以某种韵律吵嘴架的黑人白人。
　　滑板，篮球，还有小巷中无时无刻不在进行的交易。
　　性，毒，抢劫，应有尽有！
　　李祖并不喜欢这个乌烟瘴气的地方，比起“乌托邦”一般的哥谭市，这里太差劲了。
　　好处是，这里房租很便宜。
　　机车停在门口，随着李祖抓着机车车把轻轻一提，机车瞬间缩小成钥匙扣大，被他塞进口袋中。
　　有人看到这一幕，但无人理会，大家都各过各的。
　　一楼没有保安，空旷无人。
　　乞讨者们曾在这里有过短期住宿，不过在这里被收购后，便没有了不请自来的访者。
　　他乘坐电梯，直奔楼顶。
　　狭窄的电梯内，没有排风扇，在电梯上行的过程中若是不屏住呼吸，或许会被怪味淹没。
　　叮，电梯门打开，展现出的世界与一楼天壤之别。
　　复杂的机械，自主运作的AI机械手臂和浓郁的消毒水气味，他们将顶楼打造成了高科技的天堂。

第147章 章鱼触手、黑色毛发
　　此时，独臂的康纳斯教授正在检测机器。
　　无数次的调试，已经将一切调整到了最佳状态。
　　他很清楚，自己今天将会完成与李祖的“合作”。
　　“准备的怎么样了，教授？”这里是李祖和康纳斯教授的最新“工作地点”，海量的金钱，换成了这一层的尖端设备。
　　“虽然我已经将你提供的部分血液，进行了强行融合试验，但是”康纳斯教授很担忧：“这个过程也许会痛苦，不……甚至不是痛苦，你可能变得不再是你，你的基因为完全的变异，不再是人！”
　　类似于癌细胞病变的的侵蚀，以及完全相斥的两种血液，让康纳斯教授不敢保证最后的结果。
　　他甚至不敢保证，加速融合之后李祖还是人。
　　“那太糟糕了！所以能融合对吗？”
　　李祖掏出手枪玩具，在掌心中，玩具枪旋转着变作了真枪。
　　“我们有话好说，没必要……”康纳斯教授害怕的往后缩。
　　李祖却将枪塞到康纳斯教授的手中：“等我不受控制的时候，开枪！”
　　“开枪杀了你？”
　　见李祖笑着点头，康纳斯教授心中再次肯定，李祖就是个货真价实的疯子。
　　“我一直都想体验体验死是什么感觉，你不觉得这是很好的一次机会吗？”
　　提到死亡，李祖总是不害怕，如果还有人也拥有两条命，他一定会比李祖的胆子还大。
　　“你忙完了自己的事？”康纳斯教授拿着枪，即便他拿着枪，却还是害怕李祖。
　　“是送礼！”李祖纠正着，并脱掉了衣服。
　　赤着身体，躺进仪器内。
　　冰冷的机器，以及嗡嗡响的震动，颤着心脏。
　　“可以开始了吗？”他有些急性子。
　　血疗的“诅咒”，血瘾和暴虐一直冲击着他的神经，相比起来疯笑都显得不重要，李祖很怀念当初只是笑一笑的日子。
　　他很着急。
　　“机器进入最后的调试，很快，就可以开始了……但是李，你可能会……”康纳斯教授望着手中的枪，说话也有些迟疑。
　　“我开始期待自己能变成什么怪物了。”
　　……
　　机器启动的平静，
　　在前期，催化融合的过程耗电量也不高，整栋旧楼的电量供应足以。
　　李祖躺在机器中，静静感受着科技带来的便捷，需要时间才能见到的结果，在科技的帮助下被极大程度的缩短。
　　虽说，那份加速融合后的痛苦也会翻倍！
　　但痛苦并非永恒，在他感受到身体的明确变化之前，血液之中的力量已经先一步将他带入了“旧日支配者们”窃窃私语的梦境之中。
　　李祖堕入了梦境，梦到了血液之中所蕴含的瑰丽世界，恐怖深渊，潜藏着神秘之城的海底，以及那自地球诞生之初时，自群星之中蹒跚而来的伟岸身影！
　　安静，
　　一切太安静了。
　　康纳斯教授松开了按着电闸的独臂，看着躺在“生命摇篮”中的李祖。
　　几乎是细胞级别的重组撕裂，疼痛绝不是普通人能承受的，但康纳斯教授借由李祖的身体传感器却发现，李祖的心跳平稳，睡眠质量很好。
　　他在做梦！
　　“咕咚”他吞咽口水，声音很大。
　　康纳斯教授拿出李祖给的手枪。
　　这里，太安静了，除了机器为不可查的“嗡嗡”声，还有李祖那诡异的状态，都安静的叫人恐惧。
　　啪！
　　电流突然炸开，
　　过载了！
　　机器开始剧烈的晃动。
　　可躺在机器之中的李祖却完全没有动静，若不是生命检测他还活着，甚至获得很好！康纳斯教授或许现在已经在头疼怎么收尸了。
　　李祖在梦境中，他自己构建的梦里。
　　灰色的天空下，灰色的光下，整个梦境都是灰色的。
　　那个破旧的小木屋里。
　　他站在镜子前拿着刮胡刀，呆呆站立。
　　一个晃神，他清醒过来，下意识的刮着胡子。
　　但他长出的并不是胡子，而是章鱼的触须。
　　胡须一般的章鱼触手爬着他的下巴，轻轻蠕动。
　　刮胡刀轻轻划过，扭动的章鱼触须被刮下来，但又有一根长出来，为此他不得不再刮一次。
　　脸上的章鱼触须胡子却越刮越多，越刮越多！
　　地面迅速的堆积起一堆蠕动的章鱼触须，而这些触须攀着李祖的双腿，慢慢的将他淹没。
　　淹没……
　　……
　　……
　　嗡、嗡、嗡……
　　连接着充电器的手机震动。
　　“嗯？”康纳斯教授猛然睁开眼。
　　他拍了拍自己的脸，他只记得刚才因为环境和空气太安静，他就拿起了手枪。
　　机器很快过载，但却更快的恢复。
　　在之后的很长时间里，这里安静的就像平时每一个普通的夜晚。
　　最后，康纳斯教授忍不住的睡着。
　　“我睡了，三天？”
　　他打开手机才发现自己竟然已经昏睡了整整三天，借着肚子便咕噜噜的响起，饥饿感将他包围。
　　电话是警局打来的，问的还是关于抢劫犯的事。
　　关闭了电话，康纳斯教授来到机器前，准备查看李祖的情况。
　　“这是什么？”
　　地上一堆堆的章鱼触手，还有漆黑的黑色毛发。
　　“在我睡着这段时间，还有东西来过？”
　　康纳斯教授甩掉了脑海中的胡乱猜测，在检查李祖的身体周围只是突然多了这些东西之外，并无其他变化后，他回到电脑前。
　　终于，在黑夜的又一次降临时，李祖醒了。
　　他看上去没有任何变化，精神状态很不错。
　　“你睡了很久”康纳斯教授说道。
　　“我迷醉于那片世界中，和平美好的世界”李祖坐起来，如同说梦话般呓语着：“但是比起完美的世界，我更喜欢这个即将毁灭的堕落世界。”
　　“这个世界？”康纳斯教授不置可否，他早就习惯了李祖的疯言疯语，至少自己的任务完成了。
　　“吃点东西？”康纳斯教授抬起手机，半开玩笑的说道：“我觉得自己能吃下一头牛！”
　　“当然需要”
　　李祖坐在椅子上，观察着自己的这次变化。
　　梦境能力提升，拥有“掌握”等级，而且还拥有了新能力。
　　“兽化”
　　他只能猜测，那或许是摆脱了人类躯壳，无限的接近于旧神的状态。
　　在《大衮之书》的记载中，兽化是对人类窥视神力，使用血疗的诅咒。
　　但诅咒化作了实用性的能力，并非完全是坏处。

第148章 不请自来的客人
　　“你在机器里躺了四天，我竟然也睡了三天”康纳斯教授还摇着头在惊叹。
　　他不认为那是李祖引人入梦的能力，李祖的能力需要身体接触，而康纳斯教授是纯粹深度睡眠，没有做梦。
　　不过，那只是他以前的判断，现在还是那样吗？
　　漆黑的夜晚，月亮也藏在乌云后。
　　闪烁的路灯在“啪”的灯丝熔断之后，带着最后一圈的红光彻底熄灭，整条街也陷入了漆黑。
　　与此同时，
　　一群全副武装的家伙，回到了西中城。
　　十辆黑色汽车停在李祖和康纳斯教授所在的大楼门口。
　　车窗降下，露出张长脸，当时李祖营救斯卡蕾莎时，他是唯一一个逃走的。
　　“总算找到他了！”
　　“因为他我们弄丢了老板要的人，还全部住院！”小弟也是愤恨难平。
　　若不是因为跟对了人，他们不止要住院，还要蹲牢！
　　曼哈顿岛上听说正在建造一个超级监狱，而且建造这个监狱的家伙扬言，就算是金并也要关进去，且不论真假，至少他们此时还是自由身。
　　“上次是我们没准备好，而且没武器，这次！我要他死！”
　　“是！！”
　　车门拉开，扛着枪的打手冲下车，整齐划一的皮鞋声，检查子弹和窃窃私语的声音，在这漆黑的夜里嘈杂的不成样子。
　　虽说平时以打架，贩货等为主要营生，但这群打手发起狠来倒也不含糊，阵型虽然晃却不乱，打手们以扇形将大楼门口包围起来。
　　每人手中皆是制式武器，漆黑的枪管，纵然是钢铁之躯碰上也要掉一层皮。
　　打手老大这才一脚踹开车门，他左脚脚尖挠着小腿肚，右手抓着自己的莫西干头，挠头皮的声音“嚓、嚓”响。
　　挠乱了发型，他却舒坦的哼唧哼唧的。
　　“情况打探的怎么样？”打手老大对身旁人问。
　　“进去四天，一直没出来，没动静”
　　“两个大男人，搞什么？把那个拿过来！”打手老大招招手，才出了汽车。
　　当即有打手扛着一根粗黑的东西跑过来。
　　在车灯忽明忽暗的照射下，递到了打手老大的手里才看清那东西的真面目。
　　火箭筒！
　　“能打五十个兄弟？，子弹也不怕？”他不屑的呲牙，将火箭筒扛在肩头，瞄准了楼顶的亮光。
　　“嘶~”
　　打手老大抗着火箭筒，右小腿却瘙痒的厉害，他金鸡独立的站着，左脚皮鞋尖儿挠着小腿。
　　待他解痒了，准星也终于锁定。
　　滴滴滴——
　　手指头扳动扳机。
　　轰！
　　弹头卷着热浪飞出，拐着撞向了楼顶。
　　没有一秒钟的迟疑啊，那弹头撞上亮着光的顶楼，轰的炸开！
　　旧大楼的楼顶被蘑菇云掀开。
　　冲天火光照耀的楼下人脸通红。
　　打手们虽然被烫的脸疼，笑的却十分解气。
　　“上去，收尸！”
　　“是！”
　　打手们迅速冲入大楼，在警察来之前，他们得找点东西带回去，以此作为警告，谁才是这片街区的二把手。
　　如果在这场爆炸中还能找到点什么的话！
　　可惜，爆炸将大楼的电力系统损坏，打手们只得徒步上楼。
　　十几层，也足够累的人气喘吁吁的。
　　当打手们终于跑上顶楼，看着被彻底掀翻的楼顶，还有满屋燃烧的高科技仪器时，愣住了。
　　因为在火焰之中还站着那个人，毫发未损。
　　李祖站在火焰中还在愣神，爆炸来得太快，他只来得及将康纳斯教授玩具化，并“道具箱”里，爆炸便将他包裹住。
　　在热浪即将伤到他之前，他的大脑临时的做出了个决定。
　　把自己变成玩具！
　　在上一个世界他也曾因为过度使用力量险些彻底的变成玩具布偶，但是血疗让他迅速恢复。
　　而现在，彻底与旧神之血融合后，身体恢复力早已今非昔比，用康纳斯教授的话说，他或许会进化的不再像人，那么，变成玩具的副作用还能否可逆？
　　毫发无伤站在火焰中的李祖也用结果证实了自己的猜测。
　　只要他时刻保持着能力全开，这便是可逆的运用。
　　不过李祖也并非是毫发无伤，右侧肩膀扭曲，是受到爆炸冲击后造成的，肩膀塌陷，肌肉变形。
　　“是什么鬼东西！”
　　持枪的打手们看着站在烈焰之中的金属人，吞咽着唾沫，汗水狂流。
　　“开枪！开枪！”
　　不知道是谁喊了一声，枪口狂吐火焰。
　　叮叮叮，子弹在铁块上留下一个个浅弹坑！
　　“嘶~”
　　已经是金属人的李祖却吸了口凉气，更何况痛觉仍在。再说了，任由子弹扫射，铁皮也有打穿的时候！
　　他迈开步子，一脚落地，地面便“咚”的一震。
　　咚，咚，咚！
　　他迈着沉重的步子，一步步走到打手面前，钢铁巴掌抡圆了，“嘭”一巴掌带飞了粘着血的后槽牙，“咚”又一声，带着骨裂声，将打手揍飞。
　　再转身又一巴掌，另一人飞出！
　　李祖如虎入羊群，将战局瞬间改换！
　　三把枪抵住了他的天灵盖。
　　“突突突……！！”的开枪，也只震的他脑袋后仰而已。
　　李祖反手抓住滚烫的枪管，手如液压钳，轻松将枪管掰弯。
　　当他从“玩具化”状态恢复过来，地上昏迷了十几人，剩下的已经冲下楼梯逃跑。
　　金属身体受伤，只不过是金属延展变形，但变回人体后这却是实实在在的伤。
　　但神奇的却是，他的伤正以肉眼可见的速度恢复！
　　楼上惨叫后没了动静，楼下的人也没敢擅自行动。
　　何况金属怪人的李祖看起来尤为骇人！
　　“怪物，死吧！！”
　　伴着怒吼，楼下的火箭筒再一次瞄准。
　　滴滴滴——！！
　　轰！！
　　火箭头朝他轰来，这一次，李祖有所准备。
　　他单手抓向弹头，举动疯狂！
　　下一刻爆炸并未如期到达，再看李祖手掌中，多了个玩具弹头。
　　楼顶火势渐小。
　　李祖站在边缘俯视着楼下因为恐惧聚集在一起的众多打手。
　　他缓缓松手，玩具弹头轻飘飘的落下，看起来没有半点威胁。
　　莫西干头老大与打手们呆愣愣的看着玩具翻滚着落下。
　　玩具变作真正的弹头。
　　轰！！！
　　火焰引爆了汽车，连环爆炸将这一带彻底变成火海！
　　李祖纵身跳跃，在落地的一瞬间“玩具化”，变成了橡胶玩具，在地上弹着卸掉下坠的势能。
　　火焰燃烧，伴着肉被烧焦的味道，十分刺鼻。
　　李祖踢开了车门，找到了个能喘气的。
　　“能带我去见一见你们的boss吗？”

第149章 拜访地下皇帝
　　“boss？”打手露出笑容。
　　嘲讽的笑容李祖已经很久没见过了，上一次，还是某一只肮脏的下水道鳄鱼。
　　“见到他你会死的……”他已出气多进气少，却依旧不认为掌握如此力量的李祖，会是那位boss的对手。
　　“如果他可以做到的话”
　　李祖拽着双腿被烧焦近乎昏迷的打手衣领，就像提着垃圾一般，离开了火场。
　　爆炸也正省事，省的去清理留下的痕迹。
　　爆炸引来了许多人，虽说外在看来处理火势的只有消防员和警察，但内里因为这场突如其来恐怖袭击转动眼球的人却不在少数。
　　当人们在知道进攻一方的人是谁时，统统安稳下来。
　　西中城，还有另一个名字，地狱厨房，这里聚集着贫民，毒贩，***，打劫……几乎所有的非法行为。
　　提到地狱厨房的“王者”，所有人都会不自觉的想到那个男人，金并。
　　西装包裹不住的强壮身材的男人，可不仅仅是这片地区的王者，更有人认为他就是这个国家的王者，这片土地阴暗角落中的“地下皇帝”！
　　无论如何，在打手不情愿的“引路”下，李祖来拜访了。
　　他就站在金并庄园的大门外。
　　通过路上的心与心交流，李祖很轻松的知晓了他此次所要拜访的人是谁。
　　就算某个宇宙中的紫皮家伙惹的他不高兴他也不会忍气吞声，更何况金并。
　　钢铁的大门足三米高，将庄园内外划分为两个世界，也将李祖阻拦在外。
　　全副武装的打手在看见李祖，尤其是他手中提着他们自己人时，就已经抬起了枪。
　　“不好意思，冒犯打扰了~”
　　带着笑容，李祖丢下了领路的倒霉蛋儿，伸手轻碰大门，钢铁大门“哗啦啦”碎成满地的乐高积木，他迈过积木朝里走。
　　子弹顿时扫射过来，但是这疾风骤雨，却瞬间被李祖的钢铁身躯阻挡住！
　　反而是可怜了为李祖领路的家伙，身体被打的飚血雾，即便没有了生机却还是在子弹的射击下抽搐。
　　……
　　……
　　金并坐在书房桌前。
　　桌上除了厚厚一摞“生意”外，还摆着个相框。
　　照片中的金并搂着自己的妻子，他们的孩子在相框里笑的开心。
　　拥有着钢铁之心的男人，也只有这唯一的一处柔软了。
　　叩叩叩，敲门声。
　　“进来”他抬起头。
　　“boss，有个人杀进来了”冲进来的打手颇有些慌张。
　　“谁！”金并收回视线，扶着桌子从椅子上站起来。
　　“好像是前阵子抢劫银行，戏耍警察和钢铁侠的那个疯子。”
　　戏耍警察，戏耍超级英雄，在这群“职业”的恶棍眼中，这是费力不讨好的疯子行为，除了让警察对自己恨得牙根痒痒之外，没有其他作用。
　　“他？前段时间就是他打伤了我们的人”永远藏身于金并身后漆黑角落里的人说道。
　　“他来干什么？”金并想不通，却也还是走出书房。
　　庄园早已经遍布枪声。
　　还有惨叫。
　　门，大敞着。
　　轰！！
　　远处一人飞来，朝着金并砸来，金并只是简单的一摆手，就抓住了飞来的人。
　　“谢谢boss！”被金并抓住的人松了口气，刚想道谢，身体却突然不受控制。
　　嘭！他被金并丢了出去，砸在墙上，墙皮掉落，砸出龟裂的痕迹！
　　嘴角溢血，脊柱扭曲，看来也没几秒钟好活了。
　　金并身后的书房，一只黑皮鞋刚迈出。
　　“不用”金并拦住了他。
　　“我自己来”他抬起手整理衣领，解开个扣子让脖子更方便转动，轻微热身动作之后，他才将目光看向了那个入侵者。
　　李祖已经大摇大摆的杀了进来，血液让他狂暴，源自血液的诅咒，无时无刻的不再对他呼喊，再杀多一些！
　　站在门口，十几个人瞬间围上来。
　　李祖矮身飞扑，十指却如同钢钻，轻易戳破人的胸口，抓出大捧大捧的血！！
　　“哈哈哈！！”
　　“哈哈！！啊！！”
　　他咆哮着杀戮，让血染红金并的客厅，当身边再没有人时，才停下来。
　　咔吧~脚踩着切做两半的枪管，李祖佝偻着腰停下来。
　　他稍微安静了些。
　　衣服破损，露出的两臂上长出了黑毛，借着微弱的月光才能看见。
　　后续又有人持枪冲上来，
　　金并挥挥手，让手下暂且放下枪，
　　枪如果有用，李祖就不会这么完好无损的走到自己面前了。
　　“咳咳！”李祖使劲咳嗽了两声，擦了擦鼻子流出的血，他眼中的血红缓缓褪去：“第一次用，不太熟练~”
　　“你是什么意思？”金并从始至终，没有瞥一眼地上的尸体。
　　“你在这个位置够久了~”李祖反问。
　　“我？”金并有些想笑，初出牛犊不怕虎的他见的多了，但强如惩罚者也没把他怎么样。
　　李祖弯着腰，小腿蹬地。
　　噗！一声，如子弹般探出，一瞬间便冲到金并面前！
　　“这座城市，该换主人了！”
　　他快出一拳，金并双臂交叉挡在面前，却不想李祖已经将一条腿别在他脚跟后，身体失重的大胖子轰然倒地！
　　李祖倒也没继续进攻，停在原地深呼吸，似乎在与自己做抗争。
　　金并趁机爬起来，
　　咚！追击的拳头打在手肘上，却像两块生铁对撞，声音闷沉！
　　金并身体倒退半步，吃惊的看着李祖，对方的力量与自己相比竟然占优势！李祖脚尖落了地，窜步子，换脚，身体半转，瞄着金并脑袋侧踢追击！
　　嘭！金并只能支起手臂再抵挡。
　　腿劲儿比拳头大，金并后退了两步！
　　他刚停稳了身体，追击又来了！
　　连续三脚，金并已经被踹到了墙根，避无可避。
　　不过他也感受到，李祖的攻击力量似乎越来越弱，一切好像与他手臂上慢慢褪掉的黑毛有关。
　　直至攻击停下，
　　金并放下手臂，气喘吁吁。
　　见李祖伸着懒腰坐在沙发上，他问：“你不是想干掉我，成为这座城市的统治者？”
　　“我改主意了”
　　李祖抓起桌上橘子，翘着二郎腿剥桔子。
　　后方早已迅速聚拢了十几个荷枪实弹的打手，瞄准他的脑袋，只等金并一声令下便将他打成肉酱。
　　“哦？”
　　“超级英雄的时代已经到来，他们很快会聚拢到一起”李祖说道：“你有钱，人人都爱钱，我们也可以聚一群坏蛋，在那些超级英雄聚在一起搞事的时候，反击他们！”
　　“这就是你来找我的原因？”
　　“不是，这是我随便说的，我对搞事没兴趣。”
　　李祖很干脆的摇头：“有一群自称是你手下的人炸了我的楼，所以我准备来杀了他们的老大泄愤”
　　他对着金并比划着割喉的手势。这番话成功激起沙发后打手们的怒意，他们纷纷打开保险，想要乱枪打死李祖。
　　“你们先退下！”金并却制止了他们：“下去查查是哪个蠢货！”
　　他不相信自己“能活下来”是因为对方的一念之差，但是给自己带来麻烦的蠢货，金并绝不会让他活到第二天。

第150章 玩具店
　　李祖与金并“彻夜长谈”，
　　地下皇帝遇上不讲道理的独行怪人。
　　没人知道他们聊了什么，只是在第二天时，手下们听见金并不屑的称呼其“疯子”，然后又大笑。
　　似乎，没有达成共识，却也互不来往。
　　运气最差的便是从那场突袭中侥幸回来的打手们，从此之后这座城市再也没有他们的踪迹。
　　只听说动物园的动物，集体加餐了。
　　一段时间后，纽约的闹市角落。
　　一家玩具店营业中。
　　玩具店只开了几天，却名声在外。
　　不是每天销售多大份额的玩具，单纯是因为这家店足够的奇特。
　　来光临的大多数是正值青春期的青少年。
　　不过，只要有人迈进这家店，很长一段时间都不会再来这儿。
　　……
　　……
　　“就是那家店，我说的是真的！”
　　学校放学，三个男生站在十字路口，对起了“玩具店”一名字的的草率店铺观望了许久。
　　“看啊，看啊！”
　　“来了？”
　　“坏了，我看不清楚，我应该配一副新眼镜了”
　　他们也是听说了那家玩具店的“诡异”，才忍不住好奇在放学后赶过来。
　　却又出于害怕，不敢靠近。
　　玩具店的门打开，穿着性感，染着红蓝两色双马尾的女孩走出门，她的出现就像一道亮丽的风景线，其身上自带的疯狂女孩儿气息，就像罂粟，对青少年男生有着难以抗拒的致命吸引力。
　　长得好看绝对是主要原因！
　　她注意到了三个男生，冲他们轻轻一眨眼，还送上了飞吻。
　　“快走，快走…”三个男生脸红，低着头鸵鸟似的逃走了。
　　小丑女将“营业中”牌子挂上，才回店里。
　　李祖躺在摇椅上闭着眼。
　　小丑女调戏了害羞的小男生后，回到店里。
　　门口喊着“欢迎光临”玩具，还因为小丑女进门来，机械的欢迎着。
　　她倚在柜台上，肆意展示着身体曲线，却无人欣赏。
　　“布丁~，这生活真无聊”她抱怨着。
　　处于睡眠中的李祖没有回应，唯独摇椅带着节奏，慢慢的晃动着。
　　“哈欠~”小丑女伸了个懒腰。
　　小丑女百无聊赖的拿起抹布，一件件的去擦拭店里的玩具。
　　这种无聊的生活她也很满意，毕竟自从没有了小丑女士之后……
　　睡梦中的李祖却突然坐起来，依旧闭着眼睛，抬手抓着角落的玩具，玩具一瞬间消失在他手中。
　　他真的睡着了？
　　小丑女对此李祖的“练习”却习以为常。
　　“欢迎光临，欢迎光临~”门口挂着的迎客玩具提醒着小丑女，有客人上门了。
　　“欢迎光临~”她转身，高兴又有“新玩具”上门了。
　　进门的是两个大男生，身材高大，带着橄榄球训练后的性感汗臭味道。
　　他们夹在腋下的橄榄球不就是在解释自己的身份吗，对年轻女孩最后吸引力的阳光型运动男孩！
　　“我们想看看玩具”两个身材高大的阳光男孩对视一眼，对小丑女说道。
　　两人的目光从她的头，看到脚，然后又扫回来。
　　带有强烈侵略意图的目光，小丑女却不反感，反而摆出各种姿势。
　　谁才是猎物，谁又能说得准呢？
　　“这是什么玩具？造型真精致”站在左边的大男孩决定找点话题，他视线放在靠近自己一侧的货架上。
　　货架上摆放着类似于鬣狗，却又像人的丑陋玩具。
　　不存在于想象中的丑陋模样。
　　凑近了闻，似乎还能闻到腐肉味道，但再闻，却发现只有塑胶味。
　　大男孩看着玩具，下意识后退了两步，然后他才发现整面墙上都是相同的玩具，足有四五百个！！
　　恐怖造型的玩具将他包围，要扑下来将他撕成碎片，要……
　　只是看着玩具他的精神便不受控制的颤抖。
　　“你没事吧？”右边男孩有些担忧扶着同伴，他扫视货架上的玩具，凑近对方耳朵小声道：“那只是个玩具，你别忘了，我们是来泡妞的！”
　　同伴的话让左边男孩意识清醒，他手臂还在轻轻抖动，恐惧并未消除。
　　“但是，我觉得自己有点不舒服，这里有点诡异，我想改天再来。”
　　“改天？她可就变成我的女人了！”右边男孩开着玩笑，他恰巧瞥到了角落摆放的，长着鹰翅膀的女人玩具。
　　玩具非常精致，精致到那就像一个真正的女人！
　　只注视玩具的笑容，自己也会不受控制的翘起嘴角，疯狂的咧起嘴角！
　　“这里，只有这些东西吗？”他强行挪开目光：“只有这些丑家伙，还有那个长着翅膀的女人，还有……城堡，嗯……”
　　他看着古老的城堡玩具，粉红配色，比迪士尼的玩具看着“童心”。
　　“这个现在低价处理”小丑女深以为然的点头：“你们要吗？”
　　“当然可以，如果你能答应和我一起吃点东西~”男孩趁机提出邀请。
　　“哈哈哈~”小丑女轻掩嘴，笑的羞涩：“不如我送你们一个礼物？”
　　她拿起货架上的一个玩具递给过去。
　　“谢……”男孩兴奋的伸手，可在触碰到玩具时，诡异的幻觉在他眼前呈现，他似乎看到了上吊的自己。
　　尸体，幻听。
　　他触电般缩回手：“我也觉得很不舒服……不如我们先走吧”
　　这家玩具店太邪门，来时阳光的两个男孩，却阴郁的离开，只留下小丑女毫不掩饰的“哈哈哈哈”笑声。
　　是她为数不多的消遣，为数不多的快乐。
　　“布丁~，玩具太少了！客人都在说我们的种类太少了”小丑女在抱怨：“我们是不是该考虑进货？”
　　她还是个听从客人建议的好服务生。
　　玩具店里除了食尸鬼玩具，巨大的食尸鬼城堡，以及鹰女外，可就没别的东西了，看着单调。
　　一直于睡梦中的李祖睁开了双眼：“想要什么玩具？”
　　“你抓的那些丑人鱼呢？先摆上吧”小丑女挠了挠头。
　　“只有一两只”李祖闭上眼，再睁开眼手中多了两个深潜者玩具。
　　他将梦境建造于道具箱中，又能直接从梦中存放，拿取物品。
　　梦，成了他的特殊空间。
　　可惜只有5立方米的可行动空间。
　　摆上深潜者玩具，除了让这狭窄的玩具店看上去更阴森了几分外，没有其他的变化。
　　“那就抓会飞的铁皮？”小丑女提议。
　　“抓不到”李祖翻了个身，很果断的说道。
　　“欢迎光临~，欢迎光临”门口的小玩具又再欢迎新的到访者。

第151章 长眠（1）
　　令人意外的访客，
　　白大褂，厚镜片。
　　脸上带着若有若无的自信微笑。
　　“我每次看到你的时候，你都在睡觉吗？”
　　“康纳斯教授，好久不见。”李祖从摇椅上坐起来，目光自然而然的留意到康纳斯教授的两条手臂。
　　“药效看起来不错~”李祖盯着康纳斯教授的手臂：“剧烈运动的时候，好用吗？”
　　他虚握着拳头，来回做着动作调侃。
　　“初步研究结果，不过身体细胞还不稳定。”康纳斯教授看着自己的手臂，像是欣赏艺术品。
　　“不过我这次来不是因为这件事。”
　　“你的玩具店？”
　　教授的目光在玩具货架上扫过，兽牙交错的食尸鬼，人形有鳍脚上长着蹼的深潜者，展翅狂笑的鹰女。
　　尤其是看到鹰女时，康纳斯教授想起了“梦境”中，趴伏在小木屋上的身影。
　　他表情有些许变化。
　　而且以他对李祖能力的了解，这些东西绝不可能是普通的玩具，也许每一个都是活的。
　　这些恐怖的形态，如果统统由玩具状态苏醒，那该多么的恐怖。
　　康纳斯教授用唾沫润了润嘴唇：“我需要你的帮助，李！”
　　“你指望我像那些内裤外穿的家伙一样，还是说像每天在天上飞的铁皮人那样？老兄，我可是个坏蛋，杀人的那种~”
　　康纳斯教授安静了有一小会儿，才继续的说道：“梦！”
　　“梦？”李祖来了兴致。
　　康纳斯教授说道：“那不是你的拿手好戏吗？”
　　李祖耸肩，示意康纳斯教授继续说。
　　康纳斯教授知道自己的话让对方产生了些兴趣：“我的一些研究员朋友最近会做梦，噩梦！”
　　“做噩梦？那肯定很有趣！”小丑女插话道：“我经常做噩梦，有时候我的脑袋会被砍下来！还有时候，我会被一群鬣狗追杀，哈哈哈，特别有趣！”
　　“不，不只是噩梦，他们做的是同一个梦！”
　　康纳斯教授看着李祖：“你肯定有能力解决，对不对？”
　　“多人连通的同一个梦！”
　　李祖笑了：“我从不吝惜帮助朋友！”
　　“这是我们今晚见面的地方，现在我还需要去处理些事情……”康纳斯教授递过来一张纸条。
　　“你也知道，我们没办法在白天行动~”康纳斯教授意有所指。
　　抢银行的李祖，竟然开了一家玩具店本来就离谱，所以有些事最好还是晚上做吧，至少能渐少一些人的目光。
　　“谢谢惠顾，谢谢惠顾~”机械的玩具声送走了康纳斯教授。
　　“布丁~？”小丑女歪头看着李祖。
　　“今晚我出去，你也可以出去逛逛”
　　“是进货吗？”
　　“不，当然不是”李祖的视线似乎穿过了墙壁，看到离去的康纳斯教授的背影：“你去埋一些东西，我们不能总玩狼来了的故事！”
　　他并不认为康纳斯教授突然找上自己，和那个所谓的“噩梦”有关，至少不是根本的理由！
　　……
　　……
　　夜晚，霓虹初上。
　　奥丁汉堡门口，
　　某辆白色凯迪拉克内正发生争执。
　　“别带吃的到我的车上，这可是鳄鱼皮的车座……”
　　车门打开，绿皮鞋率先迈进车门。
　　汽车的拥有者借车内的车灯，看清了上车的人是谁。
　　“康纳斯教授，你说的帮手是个抢劫犯？！”他音调提高了许多。
　　坐在副驾驶座上的康纳斯教授却混不在意对方的不满，对着上车后的李祖介绍到：“这位是斯凯顿医生，从事睡眠方面研究的专家。”
　　李祖只顾手中的汉堡，“嗯”了一声。
　　“据说这位抢劫犯先生横扫了银行的金库，之后失踪，康纳斯教授你又有足够的经费展开研究……？”斯凯顿医生提醒着。
　　“研究睡眠？那是什么？”李祖对阴阳怪气的医生没兴趣，却对他的工作很感兴趣。
　　“睡眠是大脑通过淋巴系统排出毒素的过程，我研究睡眠状态下毒素负载，蛋白活化和淋巴循环。”
　　“说了你也不懂”
　　斯凯顿医生好像完全不害怕李祖身为抢劫犯的身份，他扶着方向盘，在霓虹闪烁的街道上穿行。
　　“不管康纳斯教授为什么会认定你，我可不认为一个抢劫犯能和这件事有联系”
　　“那个什么循环，我确实不懂”李祖吃完了汉堡，将纸袋随手丢出窗外：“不过说到做梦，我肯定是专家！”
　　汽车停在了一处废旧的学校宿舍楼前，康纳斯教授中途接了一个电话离开，所以到达目的地的只有李祖和斯凯顿医生两人。
　　“我们到了”斯凯顿医生虽然不相信李祖拥有解决问题的能力，却还是将李祖带过来。
　　“那些研究院平时就住在这里？”李祖仰头看着破楼房，从破砖扫到未修复的窗户。
　　“房子是学校的，有的用就不错了，这里也不是康纳斯教授的实验室，不过是一切噩梦的发源地”斯凯顿拿钥匙打开了门。
　　“在这一切发生之前，我们会让患者住在这儿。”
　　房间里摆满了病床，很拥挤。
　　奇特的味道混合着，但绝对很少有消毒水味道，都是些人体液的味道。
　　刺鼻的体液。
　　“我们本来想利用化学信息，引导梦的物理构建，我给患者打点滴，装了传感器”斯凯顿简单介绍着，很显然李祖对这东西兴趣不大。
　　李祖转着脖子观察了一圈，才问：“有空房吗？”
　　“有一间，不过，很久没打扫了。”
　　“就那间！”
　　斯凯顿耸肩，毕竟是康纳斯教授找来的人，他只知道自己要“绝对的服从”。
　　他拿着钥匙，带李祖来到了空房。
　　除了外面的“病房”，斯凯顿的“书房”外，这里也就只剩下这一间“客房”。
　　“你有什么打算？”斯凯顿医生不认为眼前的人会做出什么来。
　　却是，李祖的回答真的让他吃了一惊。
　　“睡觉！”
　　看起来，李祖跃跃欲试。
　　“就这样？我觉得你是疯了！”
　　“我也这么认为”李祖接过钥匙，并且邀请：“你要一起来吗？”
　　“我可不会在这里睡觉，困了我就会离开，我办公室还有一堆事情要做”斯凯顿直言拒绝。
　　在这个地方睡觉绝对是疯了，他来这里也只是因为没有别的容身之所。
　　“今晚还有没有人来？”李祖拿钥匙开锁。
　　“没有，在他们从睡梦中咬断自己的手指还不醒过来之后，我就不敢让任何人住进来了，那些患者的反应差不多，做着相同的梦，太不现实了，就算是致幻剂也不会百分之百的成功，在调查中病例之后，我……”
　　“好了”李祖打断了他的喋喋不休：“去你的办公室，别打扰我睡觉！”

第152章 长眠（2）
　　房间阴暗潮湿，
　　很狭窄，能放的开两张床，但会失去落脚的地方。
　　木地板。
　　“客房”或许称之为“禁闭室”更合适，墙上还未拆除的某些不人道装潢，让这个狭窄的空间看上去就像是个私设的刑房。
　　李祖拍了拍木地板，掸去灰尘，他系好西装的扣子躺了下来。
　　入睡，已经是李祖最拿手的能耐之一了。
　　朦胧之中，他听到了有人在喃喃自语。
　　视线开始扭曲。
　　模糊。
　　等眼前的一切再度真实起来时，已经变作了五彩斑斓的孢子世界。
　　彩色的真菌拔地而起，长成遮天蔽日的菇伞。
　　天空漂浮着孢子颗粒，像浮游在空中的游鱼。
　　李祖所在的位置没有改变，还是“客房”，但木头已经开始腐朽，在腐烂木头的缝隙之中，长出了真菌。
　　梦境的世界，一切都是无法被预测的。
　　与李祖自己构造的梦境不同，这里充斥着迷乱，刺眼的光，和数之不尽的孢子、真菌。
　　轰隆！！
　　墙壁震动，怪手撕裂了墙壁朝李祖抓过来。
　　一只，一只，又一只！！
　　墙壁被撕扯的粉碎，被砸坏，被怪手取代。
　　这里就像是地狱，只不过对普通人而言十分恐怖的噩梦场景却无法引起李祖的恐惧，恐怖的视觉场景与神秘未知之物相比，显得十分可爱。
　　“在梦里，有些东西就不用担心使用后果了~”李祖双眼闪烁红光，似乎某种尘封体内的疯狂力量将要被他解放。
　　这一场梦，遍地是危机。
　　他在噩梦之中徜徉，在怪手之中游走，在孢子内飞翔……
　　不知过了多久，梦里应该是没有时间概念的，空间概念也十分的淡薄。
　　咚！
　　李祖由高空坠下，砸在地上。
　　他已经恢复了正常，唯独双眼红光还未彻底褪去，他是循着空中的呢喃赶来的。
　　这片空间相对安静，没有扭曲的空间。
　　只是一栋破楼，楼前站着个身影。
　　那身影背对着李祖，在听到动静后缓缓转头。
　　“我，睡不着…，也，醒不了！”
　　男人的双眼被生长出的真菌取代，他的眼球似乎变成了真菌发育生长的苗床！菌伞绽放的十分靓丽，令人心里发寒！
　　“不知是梦见了死亡，还是死在了梦中……”
　　“我，死了吗？”
　　“我感觉我已经死了，可是我却无法控制，我还在不停的做梦”
　　“你能帮我吗？”
　　李祖眼前的梦境世界改变。
　　刺眼的光芒闪烁过后，巨大的节肢、有着螃蟹外形，却长满了真菌的庞然大物如同一座山一般砸在他的面前。
　　除此之外的梦境，只剩空白一片。
　　他是，这场噩梦的主人！
　　……
　　而在梦境之外的现实，李祖睁开了双眼。
　　“我，一直不喜欢帮助别人！”
　　李祖捏紧了拳头，朝着地板砸下。
　　清脆的木头断裂声，咔……地板被他掀开，不费吹灰之力。
　　他的动静引起了斯凯顿医生的注意，这位医生好像没有回自己的办公室休息，而是一直的守在门外。
　　“你没事吧？”他第一时间推开门，却看见正在砸地板的李祖：“该死，你也疯了！”
　　他想上前阻止，却被一脚踢飞，后背撞墙喷出口血，他肋骨断了几根，靠着墙动弹不得。
　　李祖停下手，地板下的东西已经彻底露出来了，一具长满真菌的尸体。
　　还有红眼的老鼠在尸体上跑动。
　　看到人，老鼠吓得逃窜。
　　“他是第一批受试者，从克雷格列表找到的”斯凯顿挣扎着，捂着胸口说道：“他的大脑受到了致命的病菌感染，我发现的太晚了，他死在了梦中。”
　　“我不想让别人发现，所以把他藏在地板中，一直藏到现在”
　　此时的斯凯顿医生没有了天不怕地不怕的气魄，也可能是因为疼痛，总之他乖乖的蜷缩在角落里。
　　“你看看他”
　　李祖提起了尸体：“面目全非，甚至尸体上长满了孢子，你们在呼吸噩梦的气息”
　　“不过，这也许并非是一件坏事~”
　　尸体在他的手掌下缓缓变小，变成了玩具，一具如同梦境中那般长着螃蟹外表，壳上爬着各类彩色菌类的艳丽玩具！
　　噩梦之源！
　　它注定成为李祖梦境中担任特殊的角色，让很多人同时进入自己的梦里……如果李祖能和依旧在做梦的家伙沟通好的话。
　　“这就是原因？”斯凯顿医生不敢置信，自己埋的尸体，竟然会成为一切发展到眼下情况的诱因。
　　“比起这个，能告诉我你是怎么联系上康纳斯教授的吗？”
　　“我们以前就曾经认识，关系很不错，而且……”斯凯顿解释着他和康纳斯教授的关系。
　　李祖收起玩具，蹲在斯凯顿医生的面前，提着他的衣领：“我可不认为你是什么医生”
　　这场噩梦对其他人而言，或许是永远都无法克服的困难，但李祖而言只是小麻烦。
　　“有人想把我困在这里，康纳斯教授是主使？他胆子可真大！”
　　李祖威胁着凯斯顿：“你想尝尝噩梦的味道吗？”
　　构造梦境极其耗费精力，不过意外得到了新玩具之后，配合李祖主动拉人入梦的能力，这无疑会成为世界上最残酷的刑罚之一。
　　梦中，好似每时每刻都身处地狱之中。
　　“我真的是研究梦境的医生……”斯凯顿声音打颤：“只不过是康纳斯教授听说我这里的情况，主动找的我，他说能找人帮我解决这里的问题。”
　　“看来我们的教授有见不得人的计划”
　　现在唯一能肯定的，是教授又和某个人打成了交易，让李祖“吃点苦头”，必定是其中之一。
　　李祖的目光挪向斯凯顿医生：“我觉得，你可以继续帮我发光发热”
　　“我当然愿意，我以后绝对只为你服务！”
　　“那太好了！”李祖欣喜，他提起斯凯顿医生。
　　“你……您想让我干什么？”斯凯顿试探性的问着。
　　“你是个研究梦境的专家”
　　斯凯顿使劲的点头，意图证明自己的价值。
　　“说不定你躺进去，被埋在地板下，也能孵化出什么美梦细菌？”
　　“不，不！我……”
　　“啊！！！”
　　斯凯顿的命运已经注定，他将长眠地板下。

第153章 绿先生
　　李祖推开门，扣好了西装衣扣。
　　走出破旧大楼，街上也不见人影。
　　在身后的楼顶上，穿着白大褂的爬行动物，悄无声息的逼近！
　　“你的邀请可不怎么样，教授”不回头，李祖就道出那趴在楼顶上的怪物身份。
　　“拜你所赐，李！我现在变成了这副模样！”
　　轰的一声，砸在李祖面前。
　　巨大的人形蜥蜴，套着白大褂，一人高的尾巴在身后左右摇摆着。
　　蜥蜴教授。
　　“你想杀我？”李祖问。
　　“我杀不了你”蜥蜴教授直言，他很清楚李祖的可怕。
　　“所以你想让我死在噩梦里？或者只是……在我困在噩梦里时，给我致命一击？”李祖侃侃而谈，好像刚才有生命威胁的根本不是自己。
　　蜥蜴教授却不愿意聊这方面。
　　“我有一个朋友，他在电子邮件通讯中，认识了一个怪物”
　　蜥蜴教授往前走着，他的身体在扭曲，慢慢的变回人形，双腿却虚软，难迈动步子。
　　体表还留有鳞片，看来，对身体的变化蜥蜴教授还掌握不全。
　　“又一个朋友？”李祖笑着，不过也跟上了蜥蜴教授。
　　即便对方想给自己带来麻烦。
　　“人类的身体需要不断的进化，才能变得更强大，你觉得呢？李。”
　　“变成蜥蜴就算了，我讨厌滑溜溜，黏糊糊的感觉~”
　　……
　　蜥蜴教授自从对自己进行实验之后，神秘了许多。
　　“朋友”开始变的多了。
　　在这个夜晚即将结束，黎明快要到来时，他们终于到了“新朋友”的住处。
　　“大学？”
　　蜥蜴教授在前头带路，一路风驰电掣的到了目的地，一栋独立研究的旧楼房。
　　“嘿，你干什么，康纳斯教授？我正在进行很重要的研究！”
　　“这位是塞缪尔·史登教授”
　　正在检测者某种绿色辐射液体的男人错愕的看着李祖。
　　“这位是李！让我身体恢复，进化，甚至变异的根源就在他身上。”
　　塞缪尔·史登一甩脸上不耐烦，热切的凑到李祖面前，将一个疯狂科学家的形象演绎的淋漓尽致。
　　“我是塞缪尔·史登！”他想握手，但是在李祖伸手过来之前，又快速的缩手向后躲：“抱歉，呵呵，抱歉，我忘了让你碰一下就会变成芭比娃娃！”
　　“你没能干掉他？”塞缪尔·史登反问蜥蜴教授，两人完全不在意李祖就在面前，讨论着杀死他的计划。
　　“你发现的那个地方不管用。”蜥蜴教授直言。
　　“根据我的研究，他应该会对梦感兴趣，那些噩梦病菌的孵化超出了我的想象”塞缪尔·史登盯着李祖：“你是怎么跳出噩梦的？”
　　“就像这样！”
　　李祖轻轻挥手。
　　两人昏昏沉沉倒地，
　　在一分钟后，
　　只有塞缪尔·史登睁开眼，他已满身大汗，用惊恐的目光看向李祖。
　　“欢迎醒来~”
　　没有人知道他们在做什么梦，那是个单纯的噩梦，科学家也无法控制自己是否做噩梦。
　　“让我猜猜，你就是教授的研究员朋友，你最近在做噩梦吗？”
　　李祖走到塞缪尔·史登面前，在其回答之前又说道：“从见到我开始，你会每天都做噩梦。”
　　“你能控制梦？”塞缪尔·史登颇感兴趣。
　　李祖只是露出笑容，却没有回答。
　　“能为我工作吗？”李祖郑重的邀请着，他侧身站着，没有完全挡住塞缪尔·史登的视线，让他能够看到倒在地上的蜥蜴教授玩具。
　　一瞬间，玩具化的蜥蜴教授又变回正常。
　　“他已经是……”
　　“没有价值的收藏品之一”李祖点头，肯定了塞缪尔·史登的想法。蜥蜴教授早就是一个玩具，只是李祖任由其在外自由行动罢了。
　　塞缪尔·史登吞着唾沫，喉结蠕动。
　　“你们想杀了我？”李祖提问。
　　“那只是为了研究，像你这么危险的人，总得找个方法让你配合，而且……”塞缪尔有些紧张，他在猜想自己是不是也已经变成了对方的玩具。
　　“不，不需要解释为什么要杀了我，我只想知道杀了我之后，解剖我之后，能得到什么？”他很感兴趣的问。
　　“你身体内的基因编码！”塞缪尔·史登亢奋了些：“那不是这个世界的东西，外星人，神，还是……可惜那一场爆炸弄丢了所有数据，不然我们一定能让人类进化的更高级！”
　　“那确实是个不错的课题”李祖点头，深以为然。
　　滴滴滴——
　　恰巧此时，电脑有邮件。
　　塞缪尔·史登爬起来扑向电脑：“该死，军方怎么找上了他！”
　　他骂骂咧咧的，快速的敲击键盘回应。
　　“绿先生？”李祖饶感兴趣的看着邮件，他早就注意到这个小小研究室内的绿色血液。
　　蜥蜴的血液可不是绿的，在这个世界中有绿色血液的东西，且与塞缪尔·史登，漫威世界反派之一的大头目有联系的，也只有那一位了。
　　“他被伽马射线辐射，身体发生了许多未知的变异”塞缪尔·史登回答道：“他在进化路上走上了分叉点，和你远远不能相提并论”
　　提到进化，塞缪尔·史登双眼中全都是“侵略性”，言语中都是对“绿先生”的嫌弃。
　　作为一个完美研究品，李祖的出现，让他改变了自己的目标。
　　“绿先生”成了他眼中食之无味，弃之可惜的东西。
　　“让他来！”
　　“什么？”
　　“他不是正在被军方追杀？”
　　“我们的研究没必要惊动军方，我们只需要按下心悄悄地研究你的身体，悄悄地进化，等我们登上世界舞台的时候！绝对会震惊整个世界！”
　　李祖不耐烦的掏着耳朵，甩出把枪抵在塞缪尔·史登的太阳穴上，这也成功压制住了反驳的塞缪尔：“让他过来，就告诉他你找到了克制他身体变化的方法。”
　　“对了，你这里的血……”李祖环视挂在墙上的绿色液体：“帮我注射。”
　　塞缪尔·史登执拗的拒绝着，科学的研究会比生命更重要，在某些程度对他而言：“不，你完美的身体不应该接受这些可能会变异的东西，应该要保持纯粹！”
　　“不是注射给我，是注射给它！”
　　李祖手中已经多出个丑陋的食尸鬼玩具。

第154章 李祖的绿仆从
　　“它？这是什么？”
　　史登眯着眼全神贯注盯着李祖手中的东西。
　　他伸出手，在李祖同意的目光中，史登伸手将那东西轻轻拿起，放在自己的手掌上小心观察着。
　　没有生命特征，大约100克，低下头使劲嗅也只能闻到廉价的塑胶味。
　　反而是玩具那令人恐惧的外表完全没被史登放在眼中，在科学研究面前丑陋的外表没有任何意义，更何况这只是个塑胶的小玩意。
　　这就是个塑料玩具，史登确信。
　　“玩具？你疯了？”史登指着手里的东西不可置信：“让我对玩具注射充满辐射的血？”
　　史登手突然一沉，那个玩具突然一动。
　　小孩般的哇叫声很诡异，身形也迅速从100克左右的小玩具，迅速长到七八岁小孩那般大。
　　犬科动物般的前突嘴张开，狰狞的倒钩獠牙，参差不齐的排列着。
　　“哇！！”它与史登正面对着面，一叫，散发出刺鼻的腐臭的味道！
　　它，活了！
　　小怪物在史登的手中挣扎着，锋利的爪子贴着史登的脸乱抓，却又恰到好处的没有给史登带去伤害。
　　“啊！！”史登脸色骤变，腿肚抽筋儿，后脚跟软带着人倒在地上。
　　他拼了命的将食尸鬼丢出去，借着便手脚并用的向后爬。
　　“哎呦”他惨叫一声，没留意到躺在地上熟睡的蜥蜴教授，摔得结实，脸面朝地面，鼻血哗哗流。
　　被丢飞的食尸鬼在地上“腾”的弹起来，嗅到血的味道后它更加兴奋。
　　“啊！啊！啊！！！”史登四脚并用，在地上挪，那长相如同鬣狗的生物，凶残的外表终于勾出史登心头的恐惧。
　　心跳加剧，眼眶里也充满了血丝。
　　可怕！他可怕了！
　　“咳咳，怎么？”蜥蜴教授被史登一通连踹带打，终于挣脱了梦境。
　　蜥蜴教授刚睁开眼就看见扑来的食尸鬼，鳞片迅速爬满蜥蜴教授的体表，粗壮的尾巴“啪”抽飞了躲在身后的史登。
　　见面前出现的人形蜥蜴，食尸鬼没有扑向流鼻血的史登，而是如鬣狗般，谨慎的围绕着蜥蜴教授打转，寻找着最佳进攻方向！
　　“吼！！”人立的蜥蜴对着扑来的食尸鬼怒吼，化作怪物的蜥蜴教授，早已经疯了，食尸鬼微弱的疯狂无法影响他。
　　而且，瘦弱的食尸鬼在体型上完全不占优势，这场对峙必定是蜥蜴教授赢。
　　但食尸鬼不甘夹着尾巴认输逃跑，蜥蜴教授的咆哮让这位曾经能与人类平分地球的食尸鬼也张开嘴，发出如同婴儿啼哭的怪声回应。
　　“大卫！”
　　李祖轻轻拍巴掌。
　　“呜呜”食尸鬼立即低下头，乖巧的跑到李祖身后，躲在他的腿后只探出脑袋，却还不爽的对着蜥蜴教授咆哮。
　　“它、它是什么鬼东西？”史登才挣扎着爬起来：“那么丑！”
　　食尸鬼咆哮。
　　“它听得懂你们说话”李祖指着食尸鬼大卫·德拉普尔“它就是你的实验对象，把那些东西注射到他体内！”
　　“什么，你要把充满伽马射线的血液注射到这个怪物体内？”刚与食尸鬼发生冲突的蜥蜴教授惊讶的问。
　　伽马辐射后的绿色血液充斥不确定性，或许他们会创造一个无比可怕的怪物！
　　他们深知这东西多可怕。
　　“嗯哼~”李祖拉过椅子坐下，确定了蜥蜴教授的猜测。
　　食尸鬼大卫如同小狗般，蜷缩在李祖的脚边，赤红双眼却盯着蜥蜴教授和史登两人。
　　“我有要求，我可以帮你改造它，你只不过是想造一个怪物对不对？”史登走到李祖面前，弯下腰，小心翼翼朝着食尸鬼大卫靠近，并用唤小狗的方式伸出了手指。
　　食尸鬼却不客气的张口，险些咬下他的手指。
　　史登冒着冷汗，暂且认同了李祖所说的，眼前怪物拥有着近似人类的智力。
　　“我不敢保证伽马辐射会让它变成什么样”
　　史登站直身体，认真盯着李祖：“我的要求是，需要你配合我研究！”
　　“只要有你的完美血液，我们一定能掌握人类进化的关键钥匙！”他将此看成了一笔交易。
　　“我的血？”
　　“是你体内，属于那东西的血，真没想到竟然有古怪的方式能将不同的血型融合到一起，康纳斯教授的研究只是加速了血液和能量的融合过程，但彻底让不同的两个物种血液相互接受的方式，才是真正伟大的医疗发现！”
　　史登极尽自己的赞美之词，夸赞着来自“神的恶意”的血疗。
　　“康纳斯教授，不一起吗？”塞缪尔·史登转过身对一言不发的蜥蜴教授说道：“这就是我们的最终目的，不是吗？”
　　“当然，进化是我们的最终目的！”已经尝到了进化甜头的蜥蜴教授，并没有拒绝这个诱人的邀请。
　　李祖却笑着看向蜥蜴教授的蜥蜴脸，他的目光让蜥蜴教授不适。
　　在李祖的命令下，食尸鬼大卫·德拉普尔被捆绑了手脚。
　　两位顶尖怪物级别的科学家，亲手操刀这次改造。
　　针管插进食尸鬼的体内，但是却抽出了粘稠的液体，食尸鬼在哀嚎，在场的人却充耳不闻。
　　“这是什么？它不是地球上的生物？体液怎么这么奇怪？”史登研究着针管中的血液，毫不理会怒嚎的食尸鬼。
　　“别把我的仆从搞的生气了，如果它要杀了你们，我肯定会赞同的！”李祖放下手中的汽水。
　　史登收起脸上的沉迷，加快了速度。
　　绿色血液迅速的被灌入食尸鬼的体内，塞缪尔·史登也快速的走出实验室，与李祖和蜥蜴教授一起看着实验室内，被捆绑在铁椅上的食尸鬼。
　　瘦小丑陋的怪物在奋力扭曲挣扎着。
　　尖锐的声音，逐渐被暴虐的嘶吼代替。
　　发育不良的纤细手臂“轰隆！”伴着爆炸声鼓起，足有人腰粗！
　　铁椅难以承受那份重量与力量，如一张纸般被轻易撕碎来。
　　其身躯也在迅速的增长，直至增长到有120公分的肩高，像一头雄狮。
　　绿色的光滑皮肤，宛如地狱中爬出的恶魔！
　　“吼！！！”食尸鬼咆哮。
　　得到自由的第一时间，它扑向了塞缪尔·史登！
　　它记仇的！

第155章 针对
　　特制加强的玻璃窗在绿色惨爪下，脆弱的如同一张纸被轻易撕裂，
　　绿巨人化后的食尸鬼大卫轻松的爬了出来，那面墙仿若不存在一般，
　　爪子煽动时，刮起的风呼啸，台风般肆虐着这个狭窄的空间！
　　风绕成一团又一团，吹着身材纤细瘦弱的塞缪尔·史登连续不停的后退，最后干脆一个踉跄滚远！
　　食尸鬼却在扑出来时，跟随着内心的愤怒与杀意，挥舞怪爪！
　　蜥蜴教授在第一时间变身成为蜥蜴怪物，迎上食尸鬼的进攻。
　　两个绿色家伙对撞，下一刻，蜥蜴教授被砸飞！
　　蜥蜴尾巴铁勾子般在地上凿出条足五米长的。
　　“咳！”蜥蜴教授不住咳血。
　　他渐渐的脱离了蜥蜴状态，胳膊别着，断的彻底，骨头顶开肌肉和体表的洗衣鳞片，白森森的刺出来！
　　“嗷！！”
　　食尸鬼转换了目标，而这一次他的目光瞄准了李祖！
　　暴怒已经让它忘记了自己对李祖曾经的恐惧！
　　后肢发力，强大的弹跳力让食尸鬼瞬间撞破了屋顶，又向一颗炸弹，居高临下，带着尘土和大块大块的水泥块砸下来！
　　李祖后撤半步，右手五指攥紧轻轻向腰后拉扯，紧绷肌肉如满月长弓！
　　深吸一口气，
　　“呼！！”气流突出，也在同一时间，他抬起拳头迎接上从天而降的绿色怪物！瘦小的拳头与巨大的拳头相比，就像蚂蚁对大象抬起了挑衅的胳膊！
　　咚！！
　　气浪炸开。
　　在这股力量下，李祖也不住的后退，后脚跟在地面擦着，一直划出足有五米才勉强停住。
　　地板严重变形，以李祖为中心向两侧翻开！
　　“嘶，疼疼疼！！”李祖甩着近乎要骨折的胳膊。
　　“吼！！”食尸鬼似乎对自己力量的不满，它怒嚎着，鬣狗般四肢并用，爪子轻易挠开地板，卷着风飞一般的朝着李祖扑过来！
　　锋利的爪子由低向高举起，再由高向低斩下！
　　食尸鬼锋利的爪子斜着擦过了墙壁，快刀切豆腐般轻松的划出深沟！
　　——！
　　锋利的无以复加，空气几乎也要被这爪子切成两半！
　　躺在地上的两位教授，耳内已经被接连的爆炸和空气震荡，冲撞的头昏脑涨。
　　下一刻，浓黑缠上了李祖，将他包裹成了一团，足有两米高的瘦长身影。
　　苍白的手臂自漆黑中伸出，如同竹竿，却撞上了食尸鬼的锋利爪子。
　　轰隆！！
　　黑色身影轻轻晃动，绿巨人化后的食尸鬼却被力量甩着打了个滚。
　　“呜呜……吼！！”食尸鬼再次扑上去，却再一次被打飞！
　　绿巨人化后的食尸鬼力量并非无敌的！
　　它压低了脑袋，围绕着那一团意义不明的黑色物体，如惧怕雄狮的鬣狗，迟迟不敢贸然进攻。
　　“大卫！”
　　黑色身影收拢，显现出李祖血红的双眼。
　　还有——来自不可名状之物的恐怖传递！
　　绿巨人化的食尸鬼再次体验到了那恐怖的气势，乖乖趴在地上，眼底绿意消失，重新化作丑陋干瘦的食尸鬼。
　　“呜~”大卫叫着，小心翼翼的爬到李祖脚旁，蜷缩着。
　　“已经天亮了？”李祖张开手，墙壁被打穿，外面的阳光都照射进来。
　　他将食尸鬼大卫变回玩具：“我期待你的好消息，史登教授！”
　　塞缪尔·史登教授爬起来：“我们把绿先生引过来，然后呢？”
　　“然后就是我的事了！”
　　绿巨人化后的食尸鬼很难叫李祖满意，虽说……哥谭的那群“老朋友”出动，也未必是此时食尸鬼的对手。
　　但这与李祖的设想差了太多。
　　人类也许才是最佳的“绿化”选择者。
　　李祖走了，
　　倒在坑中的蜥蜴教授早已经变回人类模样，鳞片完全的褪去，蜥蜴的超强再生能力正修复着他的伤势。
　　蜥蜴教授此时却不知道在想着什么。
　　“看，康纳斯教授，这是什么！”塞缪尔·史登却兴奋的抬起自己从刚才开始便紧握着的拳头。
　　两根黑色的线。
　　更像是毛发。
　　“是什么？”
　　“从他身上脱落的！你从未见过他变成那样对不对？”塞缪尔·史登兴奋的说道：“他那个状态，才是真正的接近‘神’的完美状态，我敢肯定！康纳斯教授，你为我找来了人类进化的捷径！！”
　　史登兴奋的手舞足蹈。
　　……
　　……
　　雄鹰标志下，特工正紧锣密鼓的展开行动。
　　“事情解决的怎么样？”
　　独眼局长坐在属于自己的办公室中，对站在办公桌前的红发美女视若无睹，只是专心致志盯着电脑上的画面。
　　“如你所见，我被托尼·斯塔克先生辞退了~”
　　在经历了与李祖交锋后的托尼·斯塔克心思上更细腻，在短短的时间内他便察觉到了自己身边红发美女的不正常。
　　并且毅然决然的将其辞退。
　　“嗯”独眼局长点头，没有再谈下去的兴趣。
　　可红发美人不愿意就这么简单的结束这次谈话：“尼克，我想抓捕玩具人！”
　　提到玩具人，独眼局长终于抬起头，将唯一的一颗眼睛放在那张红发衬托的脸蛋上。
　　“我已经调查到，他就在纽约开了一家玩具店，他打伤了克林顿，也杀了不少人，所以我请求抓捕玩具人！”
　　“他最近很安静”
　　“也许是在准备一场更大的恐怖袭击，你不是一项讲究运筹帷幄吗？”她反问。
　　“抓住他可不容易……”
　　就在气氛即将冰点时，他却说道：“再等一阵子，我想那位天才铁皮人，已经收到了我的资料，很快就能开始行动了。”
　　与此同时，
　　就在托尼·斯塔克的别墅，隐秘研究室内。
　　钢铁侠托尼·斯塔克暂停了手中Mark5型战衣的研究，看着署名“尼克·弗瑞”寄来的包裹。
　　摆在他面前的是一堵墙，一个橡胶轮胎，一个玩具布偶手臂。
　　“如果那家伙不是在开玩笑的话，上次他一定是手下留情了！”
　　他看着“尼克·弗瑞”发送来的资料，有详细的口供，笔录。
　　分别代表着这些东西出现的时间，以及当事人的亲眼所见。
　　这些东西有的被变成了玩具，有的曾经是玩具。
　　如果变成玩具的材质不限，他引以为傲的钢铁战衣或许也只是一套塑料制品！
　　托尼·斯塔克走到桌前，端起桌上粘稠的饮品：“贾维斯，扫描这些东西！”
　　“好的，先生……”

第156章 憎恶
　　梦境构造，
　　噩梦研究，
　　玩具化……
　　在平静的日子里，李祖却从未停止自己前进的脚步。
　　很多能力的熟练度在艰难的提升，却有更多的一动不动，不再提升。
　　训练已经很难再提升他对自身能力的掌握，直至完全没有意义。
　　小丑女也完成了自己扛着铁锹出去工作的日子，再次守着这家可有可无的玩具店，休闲度日。
　　“我们为什么要开这家店？”
　　小丑女似乎终于想到了一个她一直不在意的问题。
　　“嗯？”
　　睡梦中的李祖睁开眼，他回答：“方便别人上门找麻烦”
　　“那为什么一直没人来？”
　　“……”李祖起身：“说不定他们已经盯上这里了，而且准备搞些大动作”
　　但是看两人的模样，似乎对此漠不关心。
　　“我越来越喜欢它了”小丑女捧着食尸鬼大卫的玩具，兴奋的说道：“它一定是最棒的玩具！”
　　李祖打开了电视机，转身走向厨房。
　　厨房里浓郁的血腥味刺鼻，地上还未凝结的血，从柜子里流出，在地板上堆积成小湖泊。
　　李祖从冰箱中拿出瓶冰啤酒，他拉开拉环，走回到摇椅前坐下：“厨房的那条腿，怎么回事？”
　　“腿？噢，糟糕！”小丑女猛拍额头，可爱的吐着舌头：“我忘记了，昨天晚上有个男人说帮菲斯克带话，说……那项计划开始了”
　　“金并？”李祖都快忘记了那个无趣的资本家。
　　虽说金并的“计划”确实让他很感兴趣，也是他没有干掉金并的最主要原因。
　　“金并？那个男人好像也有说”小丑女不大敢确信的点头。
　　“所以，那条穿着牛仔裤的腿是谁的？血腥味太浓了！”
　　“就是那个男人的喽，他要抢走我的好朋友做跑腿费！”小丑女咬牙切齿，很是不爽：“他摸了鹰女！所以我就让大卫吃了他”
　　她语气平缓，说的好像是件不起眼的小事。
　　“能叫醒大卫吗？它需要加餐”小丑女扑闪扑闪的扎着长睫毛。
　　“呜~”下一刻，食尸鬼大卫醒来。
　　在小丑女的欢笑中，一人，一食尸鬼冲向了厨房。
　　令旁听者毛骨悚然的聊天终于结束了。
　　此时，电视上正播放着新闻播报。
　　只穿着短裤的绿色巨人，以十几米高的超强弹跳力，飞一般的展开了与军方大战包括装甲车，直升机，火箭弹等在内的超级混战！
　　即便军方极力掩饰，手机拍摄，以及新闻跟拍的等视频还是在第一时间席卷全国！
　　“他可真健美！”小丑女捧着嘴：“性感的男人！”
　　在小丑女身旁，大卫心满意足的舔着嘴。
　　“别在我面前吃人”李祖皱着眉头，踢了大卫一脚，食尸鬼大卫立即变成了玩具。
　　“我要出去一趟！”
　　李祖披上西装，推开门。
　　“我需要人陪，小布丁~”她噘着嘴哀求，指着地上的玩具。
　　“谢谢惠顾，谢谢惠顾~”机械电子的送客声音中，李祖离开。
　　“呜~”食尸鬼大卫睁开了眼睛。
　　……
　　……
　　绿色巨人与军方战斗后，只留下满地疮痍。
　　一副副担架抬走重伤的士兵。
　　这一战，他们损失惨重。
　　而某位绿色的罪魁祸首，终于赶到了他的目的地。
　　“我找塞缪尔·史登教授”
　　在约定好的咖啡馆，有三个人，其中两个坐在一起，另外一个人坐在角落，看来不是一起的。
　　“我就是”塞缪尔·史登与一个看着面熟的男人坐在一起。
　　“你是……？”史登拿不住对方的身份。
　　“蓝先生，是我！”男人压低声音。
　　“绿先生！”塞缪尔·史登双眼一亮，他引荐介绍着：“这位是康纳斯教授，或许你认识他”
　　“原来是你教授！我曾有幸……”绿先生伸出手，却迟疑。
　　“你是不是在疑惑，为什么我的手臂完好无缺？”康纳斯教授笑着问。
　　“抱歉，无意冒犯，不过您……难道您的研究成功了？！”绿先生想到了那个可能性。
　　“呵呵”康纳斯笑的温文尔雅：“只是还有一点副作用。”
　　“康纳斯教授对你这次的转变有很大的帮助”塞缪尔·史登说道：“我们先离开这里，这里可不是方便说话的地方”
　　说着，他还朝角落中穿着暗绿西装的男人看了一眼。
　　意有所指。
　　“好！”男人慎重的点头。
　　在两位教授的带领下，绿先生被带到了一处不太隐蔽的研究室内，过拐角的窗户，能看到窗外世界的绿草如茵。
　　“我要先抽血，看看你的身体近况！”
　　两位教授很焦急，绿先生虽然有些疑惑，可一想到对方是帮助了自己数年之久的蓝先生，这点疑虑便被他强行打消了。
　　大量血液被抽离，绿先生的脸色有些变化：“请停一下！”
　　“怎么了？”
　　“血液抽走的太多，我心跳会加快”他说道：“心跳加快后，我会控制不住变成那个怪物！”
　　“放心，我们做好了万全的准备！”
　　话虽如此，史登却放缓了抽血速度，前一段时间，李祖身旁的怪物变成的绿家伙可险些要了他们的命。
　　绿意爬上其双眸，绿色的血管崩在体表，狰狞的恶龙般扭动着自己的身躯。
　　啪！
　　就在他快要忍不住变成绿色怪物时，一剂针剂及时扎下来。
　　他眼中的绿意渐渐消失。
　　“这是什么？”平静的绿先生问。
　　“波西安，能够完美抑制人的各种情绪。”只是临时得到这份药剂，还没来得及检查测试的塞缪尔·史登只能照本宣科的说出药剂的功效。
　　“这是解救我的良药”
　　“剥夺所有感情，没有感情，你甚至称不上是个人”
　　“我曾想过自杀，教授”绿先生语气平缓的说着自己的经历：“我吞枪自杀过，但是那家伙又把子弹吐了出来，我跳楼自杀，但那家伙会跳的比楼还要高。”
　　“服用毒药，电击……我无所不用其极。”
　　“只要能抑制它出现，没有感情，牺牲并不大”
　　两位教授对视一眼，他们只有一份药剂。
　　嗖——
　　一根麻醉针飞来，扎在绿先生脖子上。
　　紧接着冲进来二十几个全副武装的士兵。
　　领头的军人踹了一脚昏迷的男人：“把他抬走！”
　　眼下情况转变的太快，两位教授甚至没搞清楚发生了什么。
　　步枪顶着脑袋，却让他们不敢擅动。
　　“这东西，是他的？”军人发现了塞缪尔收集的绿巨人之血。
　　“我有个不妙的感觉”塞缪尔·史登说道。
　　这情况，他们前一段时间刚遇到过。
　　果不其然，军人接下说道：“给我注射！”

第157章 娃娃
　　士兵们带着被麻醉，且被注射了波西安后的绿先生离去，只留下军官和两位教授。
　　“这可不在行动计划之中！”康纳斯教授愤愤望着军官。
　　军官急速闪身冲到康纳斯教授面前，上勾拳直捣其下巴！
　　巨大的绿色蜥蜴手掌先一步挡住了军官的手臂。
　　青筋暴起的肌肉手臂与蜥蜴掌僵持了几秒钟后，便在下一刻彻底胜利！蜥蜴教授被一拳打飞！！
　　“呼！！”军官脸色看上去有些差，两颊凹陷，精神比起刚才憔悴了许多。
　　“长官？”有个离去的年轻士兵听见动静后中途折返。
　　砰！
　　枪直接将年轻士兵的脑袋洞穿，尸体倒地。
　　军官举着枪，看向塞缪尔·史登：“可以帮我吗？”
　　……
　　绿色的血液滚入体内，
　　军人享受着那狂暴，甚至要撕碎他身体的力量涌入，不停涌入！
　　“哈哈哈哈！！”他大笑。
　　肌肉迅速的起了变化。
　　越疼痛，身体便越强大。
　　“哈！啊！！”
　　实验室内，被血液灌入的军人身体正在变化，率先突出的是其后背脊骨，骨质增生，长出倒刺。
　　率先被骨刺刺穿的，是身后的铁板！
　　“他看上去有些不对劲！”塞缪尔·史登在犹豫，是否要停止血液继续灌输。
　　“他在那之前注射过超级士兵血清，美国队长那一款”令两位教授熟悉的声音传来，又一次负伤的蜥蜴教授转身，瞥到了那熟悉的绿色西装，果然是李祖。
　　“超级士兵血清与伽马射线辐射，他虽然无法拥有浩克的潜能和力量，但也会是个不错的怪物！！”李祖非常满意的盯着送上门的男人。
　　正在注射绿巨人血液的男人，丝毫不了解自己所处的情况。
　　“虽然他比浩克差了那么一点，但一个有大脑的玩具，可比一个不听话的玩具好用的多。”李祖很满意的看着新玩具的一步步诞生。
　　“他才是你的目标？”蜥蜴教授为这个男人的策划感到可怕，似乎什么都逃不出他的计划。
　　“如果你也喜欢看电影的话，说不定懂得更多。”
　　与电影中长相一模一样，这个世界的重要角色都是如此。
　　早在很早以前，李祖就已经敢肯定他进入的并非漫威的某个难以测算的漫画宇宙，而是电影宇宙。
　　包括蜥蜴教授，绿巨人等等在内。
　　“吼！！”军人布朗斯基作为人的特点越来越少，作为怪物的特征却越来越多！
　　坚韧的绿色皮肤覆盖上了鳞甲，让其成为彻彻底底的怪物！
　　睁开充斥着绿意的双眸，世界上令人闻风丧胆的超级恶棍憎恶，已经诞生！
　　他伸出巨大的手掌，指头猛的凿穿了墙壁，
　　哗啦啦——，随着他轻轻用力，墙壁被轻易的撕开。
　　足有200公分的小巨人，后背披满如同短剑的骨脊，那是远比食尸鬼要狰狞的外表。
　　“哈哈哈哈！！”还有狂笑！
　　他变成了怪物，却保留着理智和大脑！
　　强大的压迫力，叫远处的两位教授心中发寒，心中甚至想着，这种怪物即便李祖出手也打不过吧。
　　“哈哈哈！”
　　憎恶停下了狂笑，因为穿着西装的男人走到了自己面前，且抬手按着自己的腹部。
　　“呼！！”康纳斯教授与史登教授同时松了口气。
　　只要李祖触碰到了对方，这场战斗就已经画上了休止符！
　　……
　　“小东西！”
　　憎恶抬起脚，毫不留情的一脚踹出。
　　轰！！
　　李祖被一脚踹飞，撞破了墙壁，消失无踪。
　　“哈哈哈哈！！！”憎恶狂笑：“就是这份力量，就是这份力量！哈哈哈！！”
　　“有那么好笑的事情，能不能分享一下？”
　　声音从前方传来，憎恶低下头。
　　还是那个穿着绿西装，看着手无缚鸡之力的小矮子。
　　“你的皮还真是厚！”
　　憎恶再次抬脚将其踹飞。
　　“来一次，我就踹飞你一次！吼哈哈！！”憎恶猖狂大笑，可那股熟悉的感觉却再次袭来。
　　“有那么好笑的事情，能不能分享一下？”
　　同样的话，同样的位置，同样的男人！
　　再踹！
　　男人被踹飞，下一刻，他又会出现在相同的地点！
　　无限循环，无休止……
　　他强壮的身体几乎不会因为这简单的动作变得疲惫，但他的精神会。
　　一脚，一脚，一脚……烦了，那就换成拳头，换成肘击！
　　不再限于踹飞，憎恶开始将眼前的男人撕成碎片，拽着对方的腿将其撕成两块，或者干脆一拳直接将其碾成肉泥！
　　死！死！死！
　　可下一刻对方又总会完整无缺的站在他的面前！
　　对！
　　无论憎恶以什么方式将眼前的男人撕成碎片，下一刻男人总会毫发无伤的站在憎恶的面前，不痛不痒的与憎恶聊天。
　　这一切，就像一场……
　　“噩梦！”男人像是知道憎恶的想法，说道：“这只是一场噩梦”
　　“让我醒过来！！”憎恶咆哮。
　　“如你所愿！”
　　憎恶的视线变得模糊不清，当他再睁开眼时，整栋楼已经在他的破坏中变做了废墟，他就站在废墟之中。
　　远处，化作蜥蜴的蜥蜴教授，与脑袋受伤滴入了绿巨人血液，从而致使大脑发生了某种古怪畸形变化的塞缪尔·史登，盘卧在远处戒备看着憎恶。
　　在触碰到憎恶时，李祖选择了与憎恶一同摄入噩梦病毒，所以他们两个同时做了噩梦，李祖能轻松游走于梦中，憎恶却不行。
　　在噩梦中，憎恶踹飞了蜥蜴教授，大楼崩塌也导致史登教授的大脑流血，而一些洒出来的绿色血液，则顺着史登教授的伤口流入。
　　“醒了？”
　　相同的声音，相同的位置。
　　憎恶低下头，那个男人就站在自己面前。
　　“现在不是在梦中了？”憎恶咧嘴狞笑问。
　　“对，你睡醒了”
　　“那算你不走运！！”憎恶双臂高举过头顶，十指紧扣，战斧式下劈！
　　双臂下砸时，呼啸的狂风卷着尘土，叫人睁不开眼。
　　“吱~”
　　双手十指紧扣的憎恶玩具娃娃掉在地上，随着李祖轻轻踩了一脚，空气被挤出来，还发出尖叫鸡式的动静。
　　“我只是说你睡醒了，可没说你的噩梦结束了”李祖弯腰将憎恶捡起来放进兜里。

第158章 黑寡妇
　　蜥蜴教授拖着脑袋不断膨胀的塞缪尔·史登教授，爬过歪倒的断墙废墟，艰难来到李祖身前。
　　鳞片褪去，变回普通人类，瘫倒在地。
　　就在憎恶做噩梦发狂乱砸时，蜥蜴教授带着受伤的史登教授费尽了力气。
　　“李，史登教授恐怕……”蜥蜴教授担忧的望着那颗不停膨胀的脑袋。
　　充气气球般迅速鼓起，随时有可能爆炸。
　　李祖弯腰，刚要按在塞缪尔·史登的不停膨胀的脑袋上，蜥蜴教授率先伸手挡住了他，抓住李祖的手腕。
　　“他身上有伽马辐射，或许会对你的血液产生不可预料的影响！”蜥蜴教授劝导性的，缓缓将李祖的手拉开。
　　李祖双眼盯着蜥蜴教授虚弱的脸，露出笑脸：“当然，还是把他交给你们专业人士比较好！”
　　零碎的脚步声从远处来。
　　为首的是一个穿着白大褂，带着眼镜，红发扎成了单马尾的女人，风将白大褂一角吹起，等风停下，才显出她身后跟过来的几个男学生。
　　“教授，啊！史登教授这是怎么了？”
　　她满脸惊慌，小跑着扑过来。
　　“他现在情况很糟糕，你们几个，去穿上防护服！”蜥蜴教授指挥着学生，用担架将脑袋膨胀的史登教授抬走。
　　废墟之中只剩下李祖，蜥蜴教授，和红发女学生。
　　“这里发生了什么？是地震吗？”她问。
　　“不，只是发生了一点实验意外”蜥蜴教授盯着李祖的脸，而李祖的目光却自始至终放在红发女学生的脸上。
　　很陌生的脸。
　　身形，样貌，等等都与他印象中的女人不同。
　　如果是电影宇宙……自己猜错了？
　　“教授，看来我们的合作要告一段落了，希望史登教授没事”李祖朝废墟外边走，边说着。
　　“上帝会保佑他的”蜥蜴教授认真的点头。
　　直到李祖彻底离开，身影消失在远处。
　　“他离开的这么干脆？”红发女学生蹙着眉头：“难道他已经发现了什么？”
　　她右手按着耳朵，在耳侧后有一个隐形通讯器：“尼克，我可能已经被发现了！他们准备的怎么样了？”
　　“这么快？”另一头，坐在办公室看着电脑屏幕，自认为掌控全局的独眼局长尼克·弗瑞严肃道：“如果不是军方突然展开行动，这次会是很好的抓捕机会！”
　　“你跟上去，想办法缠住他！把他带到陷阱里！如果康纳斯教授给的消息没有错，我们的人已经在行动了，需要时间！”
　　“是！”
　　女学生点头，放下右手。
　　她转身对着疲惫的蜥蜴教授说道：“谢谢你的配合，康纳斯教授。”
　　“我可没有你们想的那么高尚，只是我不想变成别人的玩具！”
　　“像他那种随意玩弄别人，禁锢身体和灵魂的罪犯，一定会被我们绳之以法的！”
　　“预祝你们成功！”蜥蜴教授侧转身，半张脸上残留着鳞片与疲惫。
　　女学生的脸停留在那半张脸上片刻，她也注意到蜥蜴教授的脸色变化。
　　“抱歉！”她意识到自己的失礼行为。
　　“嗯……”蜥蜴教授迅速离开。
　　女学生整理着衣服，循着记忆追着李祖拐弯的十字路口追去。
　　附近刚发生了“地震”，军方直升机出现，导致十字路口附近围观的行人极多。
　　“我跟丢了！告诉我他的位置！”她倚着墙，尽量保持着自然的动作小声道。
　　“我们没能在他身上放跟踪器，埋伏的人也没有看到他走出来。”通讯装置中的声音也觉得莫名其妙。
　　一个人怎么会凭空蒸发消失。
　　“跟谁跟丢了？”
　　身后突然传来声音，女学生一怔，自然的撂了一下头发，换上紧张的表情。
　　她对着突然出现在自己身后面带笑容的李祖说道：“先生，是康纳斯教授说让我找你，你有东西落下了。”
　　她伸手进宽大的白大褂里，在白大褂的掩盖下，一把小巧的手枪正等待出匣。
　　“娜塔莎，不要轻举妄动！”通讯器里声音警戒着她：“你的任务只是拖住他，千万不要擅自行动破坏了计划！”
　　她动作一顿，眼下的情况却不好做。
　　“我有东西忘记拿了？”李祖掏了掏身上口袋，懊恼道：“坏了，我好像是忘记拿钱了，一张崭新的美元！可能是丢在康纳斯教授那里了。”
　　“对，就是这个”女学生放弃了拿枪，而是伸出手指从侧口袋夹出一张崭新的钞票。
　　“真是感谢！”李祖接过还带着些许提问的钞票，并邀请：“要一起喝一点东西吗？你可帮了大忙，我只剩这些钱了。”
　　“他的心思捉摸不透！他或许已经对你的身份起疑了！”尼克·弗瑞的声音继续道：“把他拉入陷阱，然后迅速行动！”
　　女学生对着李祖微笑“我怎么会拒绝一位绅士的邀请呢，不过这可能会耽误你很多时间~”
　　“我从不介意在自己感兴趣的事物上浪费时间。”
　　……
　　楼顶，身体早已康复的鹰眼持弓望着下方的两人。
　　“我申请取消这次行动！”他向上汇报。
　　“理由，特工！”
　　“娜塔莎已经暴露了，而且玩具人是个非常危险的家伙，这么近的距离她很危险！”
　　“她在为我们的行动争取时间，行动继续！”
　　“……！是！”鹰眼咬着牙答应。
　　他抿着嘴唇，盯紧楼下的家伙，这次行动绝对不允许出错！
　　……
　　街尾正巧有一家咖啡店，两人在街旁撑开的遮阳伞下，坐在藤椅上静静看着人来人往。
　　娜塔莎撩起头发，看着面前穿墨绿西装的温柔亚洲男性：“以你的能力，能为国家做出贡献，为什么要选择这条路？”
　　在李祖说出他真的遗漏了东西时，娜塔莎就明白自己已经暴露了。
　　她干脆不再隐藏，摘下了高科技易容，露出原本的面貌。
　　李祖对这张脸完全不惊讶，这才是他认识的黑寡妇。
　　“规则，秩序，都只是人类强加给自己的枷锁”李祖指了指天空：“自由，才是我的根本目的。”
　　“所以你去抢银行？”
　　“我可没时间学会做生意，况且资本家吸工人的血，我吸资本家的血，不是很公平吗？”
　　“就像托尼·斯塔克说的，你很喜欢扭曲人的想法！”
　　“我只是站在多数人的方面想问题，而不是站在少数人那边~”李祖从始至终都未拿起咖啡杯。
　　“你们抓到我之后准备怎么办？”李祖突然问道。

第159章 玩具店战争
　　和煦的午后阳光，
　　温热咖啡，穿着清凉的女生在街边走过。
　　身穿墨绿西装的男人与穿着白大褂的美丽女学生坐在一起，共享午后。
　　温馨浪漫的时光，
　　路过的人们频频转头看向两人。
　　“抓我去做研究？切片？”
　　李祖自顾自的说道：“如果你们想要抽血，根本不用劳师动众，我会很配合的！”
　　他停顿了一下，嗓子里涌出控制不住的笑声，“呵呵，哈哈！！”他又强行压制住了。
　　李祖捂着嘴：“抱歉，我不是想笑，只是有些时候大脑不受控制！”
　　“它也一定会很高兴你们去研究。”他的表情变得精彩。
　　“它？”红发下充满魅力的双眼疑惑。
　　显然，她也不是第一次听到“它”这个称呼了。
　　“如果你们能获得对它的一丁点认知，代价只是抽我的血，我想它巴不得你们多抽一点，包括切片！”
　　“它是谁？”
　　“是个代称，你总不会把一个精神病的话当真的，对不对，小姐？”李祖笑着反问。
　　她被这话噎住了。
　　“我们要抓住你不只是因为你的能力，你或许承受过精神的创伤，我们能帮你！现在你只需要束手就擒。”
　　她在说话时，通讯器中传来同伴的声音：“行动已经开始，十分钟后清扫结束，十五分钟后开始抓捕！”
　　“还需十五分钟？”李祖却突然问。
　　娜塔莎一愣，不仅是她，就连楼顶上的鹰眼，甚至坐镇总部的独眼局长尼克·弗瑞都被李祖突然的提问震惊到。
　　这意味着，他们的隐秘沟通从一开始便直接暴露在李祖的面前！
　　事到如今，他们只能庆幸自己没有说太多，暴露计划的详细内容。
　　“别惊讶，不仅仅是你，我还能听到隔着一堵墙后，藏着8个荷枪实弹的特工，对了，靠近门口的那位女士能别咽唾沫吗？我可不是什么可怕的人。”
　　咖啡店内，早早埋伏好的女特工闻言瞪大了双眼。
　　她确实悄悄咽了一口唾沫，但这声音就连她的同伴都没听到！
　　若从天上往下看，用红外扫描便能发现足有四十几人，围成一圈将李祖和娜塔莎包围起来。
　　“现在怎么办？”这个问题却在特工们通讯装置中快速传递。
　　轰！！
　　天空一道反光的身影直线下砸，半跪落在李祖和娜塔莎面前。
　　炽热的气浪以其为中心散开。
　　风骚登场的钢铁侠！
　　“哦，你就是这次行动的合作伙伴？”钢铁面罩弹开，露出托尼·斯塔克那张脸：“娜塔莉？真想不到你还是个特工。”
　　钢铁侠强行到来，打破了还算平和的气氛。
　　“是娜塔莎，我以为你会奇袭！”娜塔莎迅速离开自己的位置，与李祖拉开距离。
　　战争号角就此拉开。
　　咖啡店门被推开，一小队特工持枪冲出来，枪口对准李祖的脑袋。
　　街道上，穿着清凉的美女停下，逃出手枪。
　　过往的汽车停下，迅速冲出来全副武装的特工。
　　楼上窗户打开，探出枪口……
　　整条街，全都是神盾局特工的准备！他们只为了抓捕李祖！
　　李祖悠闲的坐在椅子上，完全没有已经被包围的自觉，他慢悠悠的举起双手：“我只是有点小把戏，可躲不过这么多子弹~”
　　刚才他的手还是空的，然而此时却多一座五颜六色的城堡。
　　“你终于要展示你的玩具把戏了吗？”钢铁侠嘲讽着，掌心一炮轰在城堡上，将其打上天，打的粉碎。
　　漫天塑料飞舞~
　　李祖猛然站起来，冲进咖啡店。
　　“不好，快躲开！”
　　下一刻，轰！
　　一块巨砖砸下！
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　被打碎的城堡，转回正体后，完全变做了碎砖石，瞬间铺满整座街道！
　　……
　　……
　　玩具店，
　　小丑女含着冰棒，躺在李祖的摇椅上得意的翘起二郎腿。
　　“嗯哼哼~啦啦啦”她在哼着电视上的广告隐约，那有点洗脑。
　　“欢迎光临，欢迎光临~”
　　机械的欢迎光临声突然传来，走进来个带着墨镜，穿西装的男人。
　　他后面还跟着两个同样穿着西装的男人，他们一进门便开始装货柜上的玩具。
　　“你们干什么！”小丑女从摇椅上跳起来。
　　她眼疾手快的将摆放在显眼位置的鹰女玩具抱在怀里，却挡不住那些食尸鬼玩具被装进袋子里。
　　“这些玩具，我们买了！”零头的男人拿出一沓厚厚的钞票拍在柜台上。
　　“这些玩具我们不卖！”小丑女伸手去抢，以她的小身板，被轻易撞开。
　　“哎呦！”她跌坐在地上。
　　她气的跺脚咬着牙：“大卫！加餐了！！”
　　伴随着小孩啼哭般的叫声，从厨房窜出一条瘦小的身影。
　　灰白的皮肤没有毛发，如同人类，却看上去更像是无毛的鬣狗，犬牙交错。
　　“这是什么东西！”
　　食尸鬼大卫出现，瞬间引起了三人的不安。
　　领头的男人却好像早有准备，他从怀中拔出枪瞄准了食尸鬼，砰砰砰，迅速开了三枪，具打中食尸鬼的身体。
　　大卫被疼痛激怒。
　　尖锐的叫声被粗狂的怒吼取代。
　　“吼！！”食尸鬼大卫双臂砸地。
　　瘦弱的身体体表血管蠕动，肌肉迅速鼓起！
　　能听到骨头变形的声音。
　　“嗷！！”眨眼间，瘦小如孩童的食尸鬼，变成了雄狮体型，灰绿皮肤包裹着强健的肌肉，绿意的双眼中满含杀意。
　　“快，带着这些玩具离开！”领头男人再对大卫开枪，子弹被灰绿皮肤弹开。
　　大卫前扑，爪子往前挥舞，男人瞬间被腰斩！
　　“大卫，把玩具抢回来！！”小丑女揉着屁股站起来，对食尸鬼大卫喊。
　　“嗷！！”大卫冲出门口，它庞大的体型将门撕的粉碎。
　　噗——
　　远处楼顶，一发火箭炮飞来，正中大卫的脑袋！
　　轰隆，热浪撞碎了玩具店的窗户，砸碎了货架上所有玻璃。
　　“哎呦”小丑女被热浪推着，又一个屁股蹲跌倒在地。
　　看着一团糟的玩具店，她揉了揉脑袋：“这下糟糕了，他一定会生气的！”
　　门外的战斗继续。
　　大卫无视子弹，甚至硬抗火箭筒。
　　“抓捕！”
　　天空突然落下一根带电流的绳索，大卫被绳索困住前脚，怒嚎。紧接着又是后腿。
　　十几根带着高压电流的绳索，瞬间将大卫老老实实的按在地上。
　　它却还在挣扎，地面已经变形，整个路口的柏油马路都要被它掀起来！
　　“嗷！嗷！！”
　　“不好，这东西撑不住了！”
　　听着外面的喊声，小丑女探头看，才发现足有四五十人，用音波，电流，火箭筒，麻醉气体等对食尸鬼大卫进行着轮番轰炸。
　　强大的食尸鬼虽未受伤，但接连的轰炸对它的影响很大。
　　它已经开始摇晃了。
　　“糟糕了，我得跑路！”小丑女看着怀中的鹰女玩具。
　　现在她只能依靠这个了，但是怎么才能唤醒鹰女呢？

第160章 怪物横行
　　在绿巨人化的食尸鬼被进攻，陷入苦战之时。
　　扛着装满了玩具袋子的特工迅速冲回车里。
　　“报告，东西已经拿到了！”
　　汽车发动，嗡嗡的引擎声勉强让人心神放松了些。
　　戴着墨镜的特工透过后视镜，看着那头如同雄狮的绿色怪物愤怒咆哮，看着一个个同伴被利爪腰斩，或撕成两半，或砸成肉泥。
　　他必须尽快完成任务！
　　“立刻送到3区！”上级的命令也在引擎响起时传来。
　　“是”
　　特工谨遵命令，汽车在他驾驶下瞬间提速，如箭一般飞射出！
　　玩具店建在闹市区，即便行动前做了准备，人员疏散依旧不彻底，几个街区外的人们还不清楚发生了什么。
　　汽车越出战斗街道时，抓着汉堡的少年还一脸茫然的看着。
　　咚，咚咚！
　　心脏有些不听使唤，有未知的恐惧气息在蔓延。
　　特工循着心跳的指示，确定了自己恐惧的来源，被他塞到后座的满满一袋玩具，撑满了整个后排车座！
　　“不对！”他突然察觉有些不对劲。
　　“之前袋子没这么大！”
　　袋子变大了，像是被里面的东西撑大了！
　　话音未落，随着“刺啦！”的袋子撕裂声，汽车轰隆翻倒，在急刹车甩尾后，汽车不可控制的轰然爆炸！
　　“吱吱！！”
　　“啊！！”
　　刺耳的怪叫声从爆炸的火焰中涌出。
　　咚、噗通！几具被爆炸烤熟的食尸鬼尸体摔在地上。
　　食尸鬼玩具全部苏醒！！
　　五六百，占据整条街道的食尸鬼怪物，在钢铁丛林之中愤怒的咆哮！
　　汽车急刹声，追尾声，辱骂声，恐惧的尖叫声，好事者的议论纷纷，怪叫声，还有相机咔嚓咔嚓的摄影声。
　　在这交通瞬间瘫痪，拥挤的街头，让一切都更加糟糕嘈杂！
　　“吼！！”就在不远处，绿巨人化的食尸鬼大卫咆哮，他听到了同伴苏醒来的声音。
　　食尸鬼群，如同捕猎的鬣狗群，齐仰头咆哮。
　　手机成功抓拍到了这一幕，它们在追尾的汽车上爬过，撞开人群，冲回那个被封锁的街区！
　　十几个荷枪实弹，负责封锁战斗街区的特工看着涌来的食尸鬼之潮，深吸一口气。
　　“射击！！”
　　他们只能寄希望于子弹，希望高科技武器能够解决这群丑陋可怕的怪物。
　　一排子弹横扫，十几只食尸鬼倒地。
　　“它们不像那个绿的大家伙，不是刀枪不入！”特工们兴奋的举起枪口，有了胜利的信心。
　　食尸鬼潮却猛然分开，壁虎般趴着墙砸破了玻璃，冲入普通人家中。
　　“啊！！”惨叫着的人被食尸鬼丢出窗户。
　　被丢出窗户的人距离战斗区域越来越近，两侧楼也不停传来“轰隆轰隆”的声响。
　　它们越来越近了！
　　直到玩具店正对面的大楼玻璃也破碎，碎玻璃渣如天女散花般，浇了特工一身。
　　突然，世界安静。
　　特工们深呼吸一口气。
　　正在牵制绿巨人食尸鬼大卫的特工们也停下来，背靠背的围成一圈。
　　两侧将街道包裹住的高楼大厦，数之不尽的窗户里随时都可能窜出些东西来。
　　“嗷！！”
　　被压制的食尸鬼大卫咆哮。
　　这是个信号！
　　哗啦！哗啦！哗啦！！
　　窗户破碎，上百食尸鬼蜂拥而出！
　　十几个特工在一瞬间被食尸鬼潮淹没。
　　擅闯玩具店的不速之客们，一个不留！
　　“都醒过来了！哈哈！”小丑女攀着窗户看着外面，兴奋的拍手。
　　扑棱，扑棱。
　　疯笑鹰女已经苏醒，舒展着自己的翅膀。
　　“你醒了！”小丑女看着苏醒的鹰女，兴奋扑上去抱住她，道：“我们去找小布丁吧！”
　　“嘎？”鹰女浆糊的脑子虽然因为恐惧李祖身上发出的气势，稍微清醒了一些，但她似乎还在丧失语言功能中。
　　“走啦！！”
　　下一刻，鹰女将小丑女背起，将本就残破的窗户撕个粉碎，舒展雪白双翼冲上高空！
　　高空，没有高楼大厦遮挡，阳光洒在鹰女和小丑女的脸上。
　　她涂抹了浓颜料的脸露出享受的笑容：“终于有意思一点了！”
　　下方，
　　束缚住食尸鬼大卫绳索上的电流消耗殆尽，食尸鬼们爬上绳索，撕咬，扯拽，终于将大卫身上的绳索咬断。
　　“吼！！”大卫仰头咆哮。
　　重获自由，它此时很兴奋，也很愤怒。
　　吼声也把窗户上仅存的几块玻璃震碎。
　　食尸鬼群仰望着大卫，纷纷低下头，双臂伏在地上，跪拜那强大的绿色食尸鬼之王！
　　“咯咯咯！”
　　小丑女趴在鹰女后背上，笑看下方的奇特景象。
　　鹰女落下来，在大卫身旁盘旋。小丑女拍着巴掌：“快，大卫~，跟上来了！”
　　“呜呜！”
　　大卫呜呜的叫着，又回头咆哮一声后，迈开四条健硕的腿追向天空飞着的小丑女二人。
　　它的弹跳力能与鹰女展翅的高度持平，只是在到达高度后又落下去。
　　落地弹跳，又会追上来！
　　食尸鬼群紧跟着大卫，一路扫街而过！
　　……
　　“插播一条重要新闻……”
　　嘭！
　　身体强壮的男人，在沙袋前挥舞着拳头，他用着这个时代人们几乎被淘汰的收音机，正听着电台新闻。
　　“……大量怪物涌上纽约街头，已经造成了巨大的财产和生命损失……”
　　嘭！嘭嘭！他拳头落在沙袋上依旧有节奏，只是呼吸急促了一些。
　　“我以为你们不会来了！”
　　他突然停下挥舞的拳头。
　　“事情有些超出预料，队长！”站在门口的男人说道：“我们这次行动，也许惹了个大麻烦。”
　　“这么说，我这一身老骨头还有用武之地？”他摘下全套，转身正视站在门口那人。
　　独眼局长尼克·弗瑞背着手，点头：“没错，罗杰斯队长！”
　　……
　　……
　　蜥蜴教授回到了自己的研究室。
　　“希望他们真的有能耐”他还在为自己的行动后怕，在李祖和神盾局两方面，他选择了相信拥有众多超级英雄和高科技武器的神盾局，但是，手段层出不穷的李祖却让他觉得事情没那么简单。
　　电话铃声，蜥蜴教授犹豫着接通了电话。
　　“快打开电视，教授！”是他的学生。
　　蜥蜴教授打开了电视机，直升机正在进行现场直播。
　　下方巨大的绿色怪物正在奔跑，它身后是灰色洪流。
　　“这……该死，我就不该相信他们！”蜥蜴教授恼怒的站起来，蜥蜴鳞片瞬间爬满他的体表，粗壮蜥蜴尾巴扫过，沙发被尾巴轻易甩飞！
　　如果李祖击败了这群超级英雄，以他的性格，一定会找自己的麻烦！一定会！

第161章 盾牌
　　与此同时，某个李祖曾经光临过的庄园。
　　办公室，
　　“奥斯本先生，有什么要求？”金并笑看眼前的商人。
　　他们都是商人，因为利益而纠缠在一起。
　　“虽然你没能帮我找康纳森教授‘借’到公式，不过我同意和你合作，菲斯克！”诺曼·奥斯本咬牙：“帮我解决掉那些碍手的董事！”
　　“我可是正经商人”在诺曼·奥斯本表情要变时，金并又说道：“不过，林肯先生肯定不介意帮你！”
　　始终站在金并身后阴影中的人影，发出“嗬嗬”的笑声。
　　诺曼·奥斯本目光指向黑暗中的阴影，点头：“我可以帮你，但我们没有合作，菲斯克！”
　　“嘴硬的先生”金并完全不在意：“也提前祝你的身体强化剂大获成功，如果成功了……我一定会找你进货的！”
　　“哼！”诺曼·奥斯本冷哼，起身离开。
　　金并则自始至终的保持着微笑，除了那个难缠的疯子之外，他一直是运筹帷幄的姿态。
　　“老板，有些有意思的消息，那个疯子，好像和钢铁侠打起来了！”
　　……
　　诺曼·奥斯本坐在车上。
　　“先生，49大道现在不能走”司机提醒道。
　　“怎么了？我们不是走那一条来的吗？”
　　“您可以看一看网络，据说前段时间抢银行的那个疯子和超级英雄，以及一群特种部队打起来了。而且还有一群生化怪物，在纽约大街上奔跑……”
　　轰隆隆……
　　地震一般的脚步声。
　　无需司机再多说，远方潮水般涌来的怪物，正朝他们扑来。
　　目标不是他们！
　　但在怪物的数之不尽的踩踏下，诺曼·奥斯本的汽车支离破碎，挡风玻璃被砸破，司机甚至被踩死，诺曼躲在后排，才逃过一劫。
　　灾难般离去的潮水，只给还活着的人们留下一句发自内心的感叹。
　　“人类，真的很弱小。”
　　……
　　钢铁侠腿部推进器喷射火焰，在掌心火焰推力的稳定下，他平稳的悬浮在空中。
　　就在几分钟前，他与神盾局数量庞大的特工，为了逮捕玩具人，设下了这个“笼”。
　　可就在刚才，他打飞了玩具人手中的塑料玩具城堡，却引发了如同陨石砸落的恐怖灾难，整条街道近乎全毁，大半的神盾局特工受伤，失去作战能力！
　　混乱之中，他甚至找不到该死的玩具人在哪儿！
　　“贾维斯！扫描生命迹象！”
　　热成像，将废墟下的生命所在完整的呈现在钢铁侠的眼中。
　　他可不是个会心慈手软的超级英雄。
　　“他在这儿！”
　　砰！砰！
　　先是叫声，然后是零星的枪声。
　　“贾维斯，定位！”钢铁侠迅速转身落地，尘土中能见度极低。
　　“已经锁定，先生”
　　在钢铁侠的扫描下，腿受伤的身影靠着墙，举枪，朝前射击。
　　但是在扫描中，那个身影前方没有生命体！
　　“有蹊跷”他冲过去，同时道：“贾维斯，蓄能！”
　　掌心能量溢出，光炮在钢铁侠抬起手腕的一瞬间射出，轰然砸在尘土中本应该不存在生命体的地方。
　　“哎呦！”疼呼下，确实是有人被打飞了！
　　钢铁侠来到倒地的身影旁：“怎么回事？”
　　“玩具人，他在狙击我们！”特工抱着完全扭曲的伤腿，咬牙忍住疼：“和资料上不同，他变成了钢铁！”
　　“钢铁？”
　　一个人身上出现多种超能力。
　　揍飞鹰眼的巨力，将物体变化成玩具，甚至自己能变成钢铁。
　　“那可就难办了！”正处于研发状态的Mark3型并不具备杀伤性武器，无法锯开人的身体，更何况是铁。
　　钢铁侠抱着特工飞出了尘土，此时尘土完全消散，特工们能彼此看见，正在相互救援。
　　“他在这儿！！”有喊声打断了钢铁侠的思考，将受伤特工交给其同伴之后，他迅速飞起。
　　废墟之上，黑寡妇娜塔莎踩着乱石奔跑，右腿飞踢踹向绿西装的身影。
　　高跟鞋撞在胸口上，李祖却只是身体轻轻晃动，还伸手朝着黑寡妇的脚踝抓去，黑寡妇迅速拧腰，身体旋转，左腿鞭甩在其脖子上，将李祖踢的一个趔趄。李祖伸手抓向黑寡妇脚踝的动作不得不打断，黑寡妇则迅速抽身后退。
　　“这么瘦，力气为什么这么大？”
　　她心有余悸，如果被那双手碰到，一定会变成玩具！
　　“差点变成橱窗里的芭比。”
　　李祖手臂撑着地，缓缓爬起来：“你怎么确定自己没变成芭比？”
　　嗖——，黑色箭矢刺破空气飞来，扎向李祖。
　　隐藏在暗处的鹰眼终于确定了李祖的位置，此刻不客气的拉动弓弦！箭太快，李祖发现了，却躲闪不及。
　　咚！！
　　箭戳在李祖的眉心，他脑袋后仰。
　　箭掉在地上，还有断裂的箭头，李祖慢慢站直了身体，他变成了钢铁人。
　　“看来，箭没用了，这个时代该用热武器了不是吗？”钢铁侠掌心开炮，钢铁化的李祖就像个靶子，完完全全接住他这一招。
　　李祖被掌心炮轰飞，倒在尘土中。
　　“快撤离！”
　　鹰眼的声音突然从钢铁侠和黑寡妇的通讯器中传来。
　　“什么？嘿，你可不能因为我的武器比你的箭有效就不高兴，21世纪，箭真的落伍了~”钢铁侠调侃。
　　“斯塔克！”黑寡妇严肃的抬起手臂，指着远方。
　　食尸鬼潮正涌来。
　　“我就不该相信你们！”钢铁侠飞起，望着庞大数量涌来的怪物，愤怒大骂。
　　任由这些怪物在街上行动，以及目之所及，怪物们行动后留下的遍地疮痍，这会对人们的生活造成多大影响。
　　“吼！！”
　　食尸鬼大卫扑上来，瞬间砸飞了钢铁侠，它如雄狮般，朝着黑寡妇咆哮。
　　双方只距离半公尺，探一探头，就能将这颗美丽的脑袋纳入口中。
　　“大卫，吃了她！！”随后赶来的小丑女命令着。
　　她恶劣的性格本就如此。
　　食尸鬼大卫毫不客气的咬下，
　　嗖，黑箭射来，撞在大卫的绿皮上，却被弹开。
　　但疼痛也成功吸引了食尸鬼大卫的注意力。
　　也只有一瞬间，它再次张嘴咬向黑寡妇的脑袋！
　　就在千钧一发之际，一面圆盾飞来，险之又险的挡住食尸鬼丧魂一咬！

第162章 大战钢铁侠
　　盾牌磕着食尸鬼的牙齿，被弹飞，某个穿着奇特制服的男人快跑几步，起跳，接住飞回来的盾牌，并抱着黑寡妇翻滚，躲开了食尸鬼大卫的又一爪子攻击。
　　“谢谢你，队长！”黑寡妇认识来人是谁。
　　“我的敌人是谁？”队长望着已经占领废墟，将他们在内所有神盾局特工包围起来的食尸鬼群。
　　还有站在废墟顶上的亚洲男人。
　　展开双翼的女人癫狂笑着，悬浮于他头顶，甩着悠悠球的小丑女倚着绿巨人化后的食尸鬼，笑看这场战斗。
　　“现在我知道是谁了，容我这个刚睡醒的老家伙说句丧气话……我们胜算很小。”
　　“美国队长？”
　　被砸飞的钢铁侠飞了回来，胸口战衣裂开，有电花，钢铁战衣破损到了极限。
　　“养老的年纪竟然还在工作，你穿着这套衣服是准备去福利院表演余兴节目吗？”钢铁侠可不会因为对方是自己的同伴就说些好听的话。
　　“我接到的命令……看来就是阻止这个家伙！”
　　“说是阻止，不太对”钢铁侠嘲讽着，意有所指：“如果不是某些家伙说自己有十足的行动把握，擅自挑起战争……”
　　“任何战斗都不是必胜的，斯塔克！”黑寡妇反驳。
　　“娜塔莉，你学会了顶撞上司！”钢铁侠揶揄道，眼前的局面他虽然不喜欢，但这群人计划失败的样子他很喜欢。
　　“你已经把我辞退了”
　　“吵架可以等到庆功宴上”美国队长说道：“这场战斗我们必须赢！”
　　面罩下的双眼盯着被怪物群簇拥的身影：“听我命令！”
　　“不，听我命令！！”
　　钢铁侠率先一步行动，直奔李祖撞过去：“你们这些家伙的计划总会令人失望！”
　　“斯塔克，回来！”黑寡妇想要阻止，扑上来的食尸鬼却拦住了她。
　　“该死！”她踹飞了扑来的食尸鬼，也不得不陷入与食尸鬼的缠斗之中。
　　美国队长快步前冲，他的体能更强，朝着上坡奔跑速度也不减，坚固的盾牌抵挡着下雨般扑来的食尸鬼。
　　他快速的逼近李祖，就跟在钢铁侠的身后。
　　食尸鬼潮水中，两人艰难穿行。
　　终于，美国队长冲到了李祖面前，他举起拳头干脆凌厉的挥拳。李祖只微微转动了一下眼珠看向美国队长，没有反应动作。
　　绿色巨爪扫来，斩断了四五只食尸鬼的身体，在粘稠体液漫天洒落中，砸向美国队长！
　　队长迅速提起盾牌，勉强在巨爪将自己腰斩之前，用盾牌挡住。
　　盾牌吸收冲击，他身体只是后跌了几步。
　　“嗷！！”
　　食尸鬼大卫却锁定了美国队长一般，扑向他。
　　“大卫很记仇的！”小丑女甩着悠悠球说道。
　　钢铁侠已经被食尸鬼抱团，困在原地难以动弹。
　　悍不畏死的食尸鬼一刻不停的敲打着他的盔甲，视野能见度也为零。
　　“布丁，我们要走吗？”在嘶吼中，钢铁侠听到了对方交谈的声音。
　　“神盾局的增援很快就会赶过来，在这之前，我们得撤离。”
　　“那好吧，大卫~，要加油吃掉这些坏蛋！”小丑女最后道别着。
　　“贾维斯，能量聚集到胸口，把这些粘人的家伙震下来！”
　　“好的先生”
　　嗡——能量汇聚在战衣胸口，钢铁侠本就破损的战衣开始闪烁电花。
　　蓝色能量光炮轰出，炸飞眼前的食尸鬼群，也让钢铁侠视野恢复。
　　而他只能看到，玩具人趴在那个长翅膀的女人背上，箭一般的冲上云霄。
　　“调动能量，贾维斯！我得追上那个混蛋！”
　　“好的先生”
　　轰！双腿喷出的火焰推着钢铁侠挣脱了地面的拉扯，离开了混战废墟，撕破空气！
　　战斗演变为钢铁侠与李祖的追击战。
　　“先生，能量不足”贾维斯警示着。
　　“加速，在那之前把他打下来！”
　　在舍弃一切的情况下，钢铁侠追上了前方拍打着翅膀的人，但钢铁侠更感觉好像对方故意减速了。
　　距离地面千米的高空，
　　钢铁侠勉强拦住了骑着鹰女的李祖，他调侃：“看来背着你的这位女士很不高兴，女士都是用来爱护的，可不应该当成马骑。”
　　“想和我回地面聊聊吗？还是我把你打下去？”他的肩膀护甲弹开，左右各十几枚小型干扰弹，虽说只是面对军事武器时的扰乱武器，爆炸的效果也不低。
　　“你吃定我了？”李祖不着急的看着钢铁侠，空中他不是钢铁侠的对手，目前战况来说确实如此。
　　“你的能力来自玩具，让我猜猜你还有什么玩具，嗯……某个经过伽马射线血液注射后变异的军人，就算他听你的话，他也要会飞。还是说十几把枪？又或者丢个轮胎过来砸我？”
　　托尼此刻很得意，在他钢铁侠的名头行动时只有李祖让他铩羽而归。
　　现在该为自己正名了！
　　“你知道我的能力来自玩具，那么没想过自己的下场吗？”
　　“那位长翅膀的小姐可追不上我~”钢铁侠得意笑了。
　　在空中是他的天下，他胜券在握！
　　那个骄傲的钢铁侠又回来了！
　　“你有没有玩过乐高？”李祖在这时却反问。
　　“如果你束手就擒，以后在监狱里，我或许会送你一套乐高，让你不至于那么无聊！”钢铁侠说道。
　　“你猜，在乐高里，天空是什么颜色的？”
　　说着，李祖张开手猛地向下一拉。
　　“哈啊！！！”他脖子青筋暴起，怒吼，巨大的能量输出，以至于他的体表长出了细长的黑毛！
　　“不好！！”
　　钢铁侠仰头。
　　天空一片漆黑。
　　这一片天空，占地足3英亩的天空，就贴着钢铁侠的脑袋压了下来！！
　　“他能把一切物质变成玩具！”钢铁侠迅速的往下冲：“包括了空气？”
　　无需有人回答了，砸下来的天空给了他回答。
　　迅速向下俯冲，然后转向，钢铁侠成功躲避了那从天而降的巨大乐高。
　　如此巨大的乐高积木砸下，下面的城市绝不可能幸免！
　　“贾维斯，充能，我们得打碎这个大家伙！”
　　手部充能。
　　100%
　　轰！！！

第163章 外援
　　巨大积木被打散，漫天的散开！
　　“别想跑！”
　　钢铁侠迅速迅速追上了李祖。
　　“先生，能量即将耗尽！”
　　“贾维斯，让Mark2做好准备！罗德不是在我那儿？不过在那之前……我们先击落他！”
　　已经不愿意再拖沓下去的钢铁侠立即展开了疯狂进攻，肩甲小型干扰弹射出，即便只是火箭引诱弹，也足够将鹰女和铁人化后的李祖炸飞的。
　　蜂拥而至的导弹以360度将李祖包裹，他反应极为迅速，快速将疯笑鹰女玩具化后收起，自己玩具化，化作钢铁。
　　“就是在等你这个！”钢铁侠笑了，只要对方不逃而选择挨揍，说明他已经没有新花招了！
　　轰隆，轰隆，轰隆……一簇簇火焰花包裹住了李祖。
　　化作金属的李祖在黑烟中迅速下坠，撕破黑烟，直奔地面。
　　钢铁侠自然紧随其后，只有将对方困在地面上，才能最大程度减少损伤！
　　“先生，检测到有10枚诱导弹没有引爆”
　　“什么？”
　　一个气球，摇摇晃晃的飞上来。
　　又一个、又一个、又一个……
　　气球快速上升，与猝不及防的钢铁侠撞了个正脸。
　　不好！
　　念头刚升起，气球变成了诱导弹。
　　轰！轰……
　　剧烈的爆炸将钢铁侠包裹住，晃动夺走了他仅存的意识。
　　他昏迷了。
　　“先生，能量耗尽”AI的汇报也随着最后一丝蓝光闪烁，彻底石沉大海。
　　……
　　斯塔克大厦。
　　“托尼？你叫我来干什么？”罗德上校已经等了一个多钟头，却一直没有消息。
　　他百无聊赖的打开电视机，才发现这座城市再一次陷入了危机之中。
　　“贾维斯，帮我联系托尼”罗德也获得了不小的权限。
　　“抱歉，先生的战衣能量耗尽，意识陷入昏迷，现在他需要你的帮助。”贾维斯的语气一直如此平静。
　　“什么？他现在在哪儿？”罗德上校从沙发上跳起来，好友危机，他可坐不住。
　　“距离地面1900米的高空……1980米……1970……”
　　“别汇报了！有没有办法能救他！”罗德急得团团转。
　　“已经准备好了Mark2型”
　　“给我穿上！”
　　罗德迅速冲向托尼·斯塔克的实验室，且毫无阻碍的穿上了Mark2型钢铁战衣。
　　随着火焰推进，罗德上校一飞冲天。
　　……
　　李祖看着坠落的钢铁侠，他取消了玩具化，而钢铁侠却因为一身铁皮而更加的被地心引力吸引。
　　早已化作一条直线砸下。
　　就在快要砸在地上，宣告这个世界再也没有钢铁侠时。
　　一道银白色的身影飞来，接住了钢铁侠！
　　轰隆！！
　　李祖砸在地上，橡胶化后成功缓冲掉所有的力量。
　　弹了几下，他才站稳。
　　银白色钢铁侠面罩摊开，露出张黑人脸：“托尼！托尼！！醒醒！”
　　“该死！早告诉你这套铁皮不应该你自己穿，如果交给军方现在就不会这么麻烦了！”罗德上校放下了昏迷的托尼·斯塔克，站起来看着李祖。
　　“我知道你！”
　　“我也认识你，上校~”李祖拍着衣服上并不存在的灰尘说道。
　　……
　　就在罗德上校与李祖对峙时，美国队长这一侧的战斗仍旧持续着。
　　在李祖和钢铁侠离开之后，随着神盾局与军队的后续力量加入，他们更快速的用子弹迅速的消灭着食尸鬼的数量。
　　在人类的热武器下，食尸鬼们只有被屠光一途。
　　胜利就在眼前，但前提是他们要先干掉某个绿色的怪物。
　　鹰眼也早早地下楼，加入混战之中。
　　“吼！！”食尸鬼大卫跳入士兵群内，巴掌扫过，锋利的食尸鬼利爪显然比绿巨人的拳头更具杀伤力！
　　瞬间，只留红色血液划出真空圈！
　　“嗷！！”食尸鬼族人被屠杀，加之伽马射线刺激，已经叫他愤怒，再愤怒。
　　后果则是，它的进攻更加狂暴。
　　支援军队被瞬间清空。
　　骚扰兴致的苍蝇被清理，大卫转头向美国队长，干掉拿盾牌的家伙！因为它很记仇！
　　“队长！”
　　黑寡妇，与鹰眼，以美国队长为中心，对上了那个难缠的大家伙，美国队长被痛殴了好一阵子，若不是盾牌撑着，他已经被砸成了肉泥。
　　弓箭射击，箭矢撞上比牛皮坚韧的绿皮被弹飞。黑寡妇踢腿进攻，却被抓住腿，眼看着美女特工即将香消玉殒，一颗手雷砸上大卫的脸。
　　是黑寡妇！
　　“队长！”她喊。
　　美国队长会意，迅速丢出盾牌，将手雷扣着压在大卫脸上。
　　嘭！！
　　贴脸引爆，爆炸冲击将大卫轰的倒退，抓着黑寡妇的前爪自然而然松开。
　　“吼！！吼！！”大卫咆哮，愤怒已经战胜了它最后的理智。
　　“尼克，如果你再不做些什么，我们恐怕都得死在这儿了！”黑寡妇对着通讯器叨念着。
　　“浩克！！”
　　天空中有咆哮声。
　　轰！！
　　双拳砸地，引发小地震。
　　只穿着裤衩的绿巨人如大猩猩般锤着自己的胸口，对着前方雄狮体型的食尸鬼咆哮：“浩克！！”
　　“吼！”大卫不甘示弱。
　　两个绿色怪物见面便分外眼红。
　　大卫直接丢下了美国队长，朝着浩克扑过去，后腿发力，地面震动。
　　前爪如快刀，一瞬间便在浩克腹部留下严重伤口！
　　浩克受伤怒吼，他左手按住大卫的脑袋，右拳狠狠落下，一下又一下！！
　　两个怪物的旷世战斗，刺激着三人。
　　“去帮助托尼·斯塔克，他们在三条街外，现在情况不妙。”尼克·弗瑞的声音终于传入三人的耳朵。
　　“虽然我不喜欢斯塔克”鹰眼说道：“但是我还想说一句，这个绿家伙援军屁股可真翘！”
　　他模仿托尼·斯塔克的语气。
　　浩克解救了他们。
　　也解救了僵持的战况。
　　三人驾车迅速离去，留下两个绿怪物缠斗。
　　上空，直升机。
　　“谢谢你的慷慨，罗斯将军”尼克·弗瑞面前是抓捕了注射“波西安”不久，束手就擒绿巨人的罗斯将军。
　　“他是属于军方的”
　　“如果他是个试验品……”尼克·弗瑞望着下方云层，似乎能看到街道上的战斗：“但今天之后，他会是英雄。”
　　“哼！”

第164章 复仇者
　　罗德上校直面李祖，钢铁面罩下压扣好，双眼霎时间点亮。
　　比起Mark2型上陌生的武器系统，身为军人的罗德上校更相信自己的拳头，在推进器的托举下，他如同一支箭射向李祖。
　　“看来你并不认识我”看着横冲直撞过来的罗德上校，李祖调侃着。
　　钢铁侠与他战斗时拼命的想要拉开距离，正因为钢铁侠知道李祖能力的可怕，而罗德上校，明显没有做功课。
　　李祖向左迈步，同时支起拳头对着飞来的铁皮人砸去，竟然是准备硬碰硬！正如李祖所猜测的，罗德上校对李祖的了解属于一知半解，但不妨碍他一拳砸下！人与铁皮战衣角力？根本就是天方夜谭！
　　咚！！但听闷响一声，Mark2型的前冲劲头被打断，李祖却被撞飞，横跨有十几公尺！
　　他双脚皮鞋底在地上“呲呲”的摩擦，几乎快要喷出火星时，才停稳了双脚。
　　两人对撞，显然是李祖输了。
　　可这放在罗德上校，以及关注着这一战的所有人眼中都不同寻常。
　　那可是钢铁侠的战衣啊！即便型号过时，马力稍逊Mark3型，但作为顶尖作战武器，如火箭般的一拳砸来，想要把个人撞成骨折还是轻而易举的。
　　可反观李祖，只是后退，嘴里喊疼而已。
　　“检测到手部战衣失去联系”Mark2型中贾维斯的声音传出，罗德上校这时抬起刚才与李祖接触的拳头才发现，右手的战衣已经变成了塑料玩具！
　　“……”罗德上校缩紧鼻翼。
　　虽说从刚才的交锋中他发现自己与李祖“近战”时能占据优势，可对方那神不知鬼不觉把战衣变成玩具的本事，可更为凶险！
　　罗德上校很有自知之明，没了Mark2型护体，他根本不可能是李祖的对手。
　　此时他也明白了刚才李祖所说的话，自己并不认识眼前的男人！
　　“果然不简单”
　　李祖还有些遗憾，钢铁战衣的胸口能源输出，对他进行转换造成了巨大的影响。
　　若非如此，他早在一瞬间就将Mark2型变成玩具了。
　　“你抢劫了银行，给这座城市带来了太多麻烦！”罗德上校不愧为军人，临危不乱，甚至为自己套上必须击败李祖的理由。
　　“有一句话我不认同，给这座城市带来麻烦的可不是我……从一开始，到现在，都不是。”李祖反驳着，闭上眼。
　　战斗的时候突然闭上眼，难道是自寻死路？
　　“搞什么鬼！”罗德上校奇怪。
　　罗德上校没敢抢攻，唯恐身体的某个部位再变成玩具。
　　身后昏迷的好友还需要他的保护！
　　李祖身旁的空气开始扭曲，
　　也可能什么也没变。
　　但就在下一个呼吸，李祖手中多出了一根骷髅手杖。
　　依靠着手杖支撑，他站的稳了些。
　　战斗打到现在他也有些累了。
　　“喝啊！！”罗德上校吼着，为自己鼓着劲儿飞起来，看得出他对Mark2型战衣还不熟悉，加上失去了右手的稳定平衡，飞在天上摇摇晃晃的。
　　当他勉强能稳定住自己时，却只能歪歪扭扭的射出掌心炮击。
　　李祖完全无需躲避，没有一发能打中自己。
　　“娱乐时间到此为止，你们超级英雄总喜欢找人麻烦，本来我只是单纯的打算静静等结果的”李祖迈开步子，在无数擦身而过的炮火中，慢慢走向罗德上校。
　　不，是走向昏迷的托尼·斯塔克！
　　罗德上校自然也发现了李祖的意图，他从空中缓缓降下来，避免好友受到伤害。
　　又是一番射击，李祖没受半点儿的伤害。
　　反观李祖即将走到昏迷的斯塔克身前！
　　眼看自己射击不中，反而将两侧商铺炸的一塌糊涂，还有也深陷危机之中，罗德上校不得已放弃了远程攻击，俯冲向李祖。
　　然而，李祖这次没有选择和他硬碰硬，闪身躲避开。
　　咔，机关转动，李祖手中骷髅手杖变作链剑，瞬间缠住与自己擦身而过的Mark2型右腿，他手臂发力。
　　一个人，竟然硬生生拉拽着钢铁战衣！
　　伴随着李祖身体不正常的骨头“咔吧，咔吧”声，罗德上校被甩飞，砸在地上。
　　轰隆！！
　　鞭子再扯。
　　又一次将其砸在墙上。
　　李祖突如其来的攻击让罗德上校头昏脑涨！
　　罗德上校对准了缠住自己腿的链剑，开火。
　　嘭！特质链剑也抵抗不住钢铁战衣的高温，烫红，熔断！
　　罗德上校也终于自由，他还没来得及松一口气，李祖早已丢掉手中废弃的手杖，挥舞着拳头扑来。
　　而且为了保护自身的安全，李祖的身体瞬间化作钢铁，重重一击！
　　实心的铁拳头，闷实的砸在Mark2型头盔上，让保护罗德上校脑袋的头盔碰撞出了火星，钢铁面罩变形！
　　李祖伸手按着Mark2型胸口方舟反应堆。
　　玩具化……很难！
　　将巨大能量体玩具化，会消耗太多能量和精神力量，他放弃转化，五指下压，抓住反应堆，带着一串电火花，将其从战衣的胸口扯了出来！
　　失去动力源的Mark2型战衣，瞬间熄灯。
　　它也成了最坚固的铁笼，锁死了罗德上校。
　　“罗德，你可真够逊的”托尼·斯塔克已经醒了。
　　他挣扎着爬起来。
　　“贾维斯！贾维斯！贾维斯！”
　　随着电子讯号挣扎，残破的钢铁战衣中总算有了回声：“先生，能量不足1%，能量不足1%，无法继续行动，无法继续行动，无法……”
　　“把所有能量聚集！”托尼抬起右手，能量汇聚。
　　他要殊死一搏。
　　炮击，擦着李祖的肩膀飞过。
　　李祖走向钢铁侠：“你想变成玩具吗？”
　　“我没有那种癖好”即使是最后一刻，他也不会轻易的在嘴仗中败下阵来。
　　能源耗尽的钢铁战衣困住了托尼·斯塔克，他只能静静看着李祖走到自己面前，伸手抓向自己。
　　嗖——！！
　　一支黑箭划破长空，以抛物线的奇怪精准度，稳稳的扎向李祖的手臂，李祖下意识缩手躲避，抓向托尼·斯塔克的手不得不停下来。
　　嗖嗖嗖，又是接连三箭，逼着李祖快步后退，离开钢铁侠身边。

第165章 复仇者（续）
　　“冷兵器救了你一命！”
　　远处传来鹰眼的声音，叫钢铁侠无奈的咂嘴：“真是个小肚鸡肠的男人！”
　　“超级英雄，怎么都这么难缠吗……”李祖颇为头痛的看着从远处走来，负伤却步履坚毅的美国队长，黑寡妇，鹰眼。
　　“看电影的时候觉得很有趣，自己碰上后，就觉得莫名犯恶心！”
　　打不死的蟑螂，不讲道理的生命力，总会让人恨得牙根痒痒！
　　“看吧，把我们的罪犯先生逼疯了”斯塔克还不忘打嘴炮：“我可是严格的遵循你们的计划，我最多就只能撑到这里了……喂喂喂！！别告诉我，你们三个是这位罪犯先生的对手。”
　　发现身后再无援军，托尼的脸色大变，他见识过李祖的能力，自己的钢铁战衣都难以对李祖造成影响，他不认为身后的三人是李祖的对手。
　　一个七十年前的老年人，一个女人，还有一个热武器时代射箭的小弓箭手，别开玩笑了！
　　完全不是一个层面的战斗力。
　　而且不知为何，钢铁侠总感觉对方还有什么招数没用出来。
　　“那可不一定，我们的计划正在完美施行着，不是吗？”黑寡妇手持双枪，脚尖点着猫步一步步的朝李祖靠近。
　　“你是我见过最没绅士风度的亚洲人。”
　　她冲向李祖。
　　手中双枪频频开枪！
　　李祖化身钢铁，硬挡住了子弹。
　　簌——！
　　黑寡妇突然扑倒，
　　一薄薄的圆盘自她身后飞来，横切向李祖！
　　躲避早已来不及，李祖下意识的伸手抵挡，却听“噌”一声，实心钢铁手臂，被斩进了大半，剩下一小半由金属连着！
　　是美国队长的盾牌，平时这块盾牌便不凡，此时用来切割李祖的钢铁手臂，简直像铁刀剁豆腐！
　　黑寡妇适时说道：“玩具人该回橱柜了”
　　一小队神盾局特工冲出。
　　被盾牌险些切断手腕的李祖，看上去便如同雕像。
　　“等等！！”鹰眼却拦住了特工们。
　　“别过去，不对！他应该还有个玩具！”
　　注射了绿巨人血液，以及超级士兵血清的军人失踪了，神盾局早有猜测，他已经成了李祖的私有物！
　　如果这时候突然跳出一个绿巨人，冲出的神盾局特工绝对无一幸免，代价太大！
　　李祖低下头，咬着盾牌，缓缓将盾牌从钢铁手臂上拔下来。
　　“喂喂喂，我劝你最好别动！”钢铁侠劝道：“会断的！”
　　李祖却突然取消了玩具化。
　　手臂骨头被斩断，随着他解除自身的玩具化，双臂瞬间瘫软，血液狂流，瞬间变盖住了正面盾牌。
　　“都告诉你，乱动会断的”钢铁侠还想调侃，他们惧怕李祖的能力，便是因为他的双手能将万物变成玩具的能力。
　　……
　　……
　　抓捕计划
　　一切还要从几天前说起。
　　钢铁侠难得的与尼克·弗瑞，黑寡妇等人坐在一起。
　　“我们得到了康纳斯教授的情报。”尼克·弗瑞看着手上的资料。
　　“康纳斯教授？那个前不久被奥斯本辞退的教授？”托尼对以前的竞争对手信息很上心。
　　“他承认，自己和玩具人有联系，并且他已经被对方变成了玩具。”
　　“他能把人变成玩具，而且还能变回来？”托尼问，在看见尼克·弗瑞点头后，他表情有些精彩。
　　“他提供了已知关于玩具人的情报，包括玩具人刚用充满伽马辐射的血改造了一个怪物，那家伙就像他！”尼克·弗瑞对着黑寡妇点头。
　　对方操控电脑，播放出一段视频，是绿巨人与军队作战的视频。
　　“这家伙我们可对付不了”托尼当即说道。
　　“没错，不过好消息是，他平常会把那个怪物变成玩具，变成玩具时，玩具就只是玩具！”尼克·弗瑞继续说着：“他开了一家玩具店，玩具店内有一个神秘女人，我想你们都认识”
　　屏幕上的照片被小丑女的照片取代。
　　“她看上去，和第一次见面有点……不同，不是我喜欢的类型”托尼说道。
　　鹰眼则很干脆的点头。
　　“有关那家玩具店的恐怖传说，对这次行动没什么帮助，来说说具体行动计划，娜塔莎”尼克·弗瑞将接力棒递给了黑寡妇，由她发言。
　　“斯塔克先生，你已经制造出了可以控制玩具人的装置？”她先问。
　　“他手触碰到的东西会变成玩具，但是这些东西都是有特点的固态，或者物质分子排列相对稳定的状态，如果给他打造一副手铐让他无法清楚的感知……”
　　“OK！”黑寡妇打断了他让人昏昏欲睡的发言，只要是科学领域的知识，花花公子说出来也不会改变其催眠效果：“有能够控制他的东西，现在我们需要抓住他”
　　“他的能力主要是玩具化的能力，我们需要在他出门时行动，搬空他的玩具店！”
　　黑寡妇又竖起两根手指：“我们会提前埋伏，清理出一条街道，当然主要目的还是拖住他，在他未察觉前把玩具带的足够远。”
　　“为什么带走？直接烧毁不就好了？”托尼看着在场的几位：“好的，你们需要研究”
　　这群打着保护人民的机构背地里有多肮脏他能猜到一些，他以前可是军火商，就是和这群家伙打交道的。
　　“我们会出动足够数量的精锐特工，但是考虑到他能把人变成玩具，射击牵制为主，等他筋疲力尽的时候……”
　　“我听懂了！”托尼·斯塔克举手：“等他没有力气，抓住他？”
　　“在不确定他的具体威胁前，这是最稳妥的方法。”
　　“就像在抓一头狮子”一旁的菲尔·科尔森特工说道。
　　“他虽然被取了个‘玩具人’这么滑稽的称呼，但是他比狮子要危险！”托尼·斯塔克前所未有的严肃。
　　“他筋疲力尽前，我们也许已经变成了他的收藏品”托尼说道，他看鹰眼表情不屑，问道：“baby，你有什么建议吗？”
　　“我会用弓箭封住他的双手。”
　　“哇偶，那可真酷！”托尼故作惊讶崇拜。
　　“哼！”
　　“我知道这很难”一直沉默不语的尼克·弗瑞终于开口了，他说道：“我会为你们申请一位外援。”

第166章 投降
　　“呸！”
　　他吐了口唾沫，盾牌也随之掉在地上，轱辘着倒扣在地面上，扣得严丝合缝。
　　神盾局特工们也接了暗令，一步步朝着李祖围过来，是把李祖当成了瓮中之鳖。
　　“束手就擒吧”美国队长劝道。
　　鹰眼的弓箭就在几步外瞄准李祖的脑袋，螺旋的箭头似乎是为了应对他化作钢铁的脑袋所特殊准备的，折着光，涔涔的刺眼。
　　黑寡妇反而拉开了距离，不知道准备着什么后手，脸上没多少笑意，她还防备着李祖。
　　“束手就擒可不行”
　　李祖闭着眼，气息平稳，好像突然睡着了似的，在他身前空间扭曲，一只长满了真菌的螃蟹怪物出现。
　　乍看如同一只螃蟹，可如果细瞧就能看见壳不似螃蟹，反而是细密五彩斑斓的毒菌构成，顶上一株大彩菇吹着彩雾，肉眼平常看不出，非得迎着光细看才能看出来。
　　突然出现的一人高庞然大物，再度让现场的超级英雄们紧张起来。
　　“浩克！！”
　　远处突然有咆哮声，一绿色的导弹从空中划过，重重的砸来。
　　轰隆一响！！地面疯狂震动。
　　压出的冲击波险些将人吹飞，头发乱作一团。
　　绿巨人落地，生气的猿猴般“呼哧呼哧”怒喘着粗气，在他右胸口有惨重的抓痕，绿色血液流出，都能看见肋骨！
　　他受了伤。
　　绿巨人拖拽在后的物件往前一丢，溅起一阵烟尘，同样是绿色的巨物，被折断了手脚的绿巨人化食尸鬼。
　　已经断气了。
　　绿色怪物之战还是绿巨人赢了。
　　“这是什么！”美国队长亲身体会过绿巨人化食尸鬼的厉害，而能将其活活打死的绿巨人，又是什么怪物？
　　“他就是尼克说的外援吗？”钢铁侠故作惊讶：“能保证他站在我们这一边吗？他看起来好像很生气”
　　“浩克！浩克！！吼！！”绿巨人此时就是一个绿色的大猩猩，不顾胸口伤，疯狂捶打。
　　“我投降~”李祖的声音，非常识时务的传来。
　　真菌螃蟹也消失了。
　　见包括绿巨人在内，所有人的目光都转向自己，李祖耸肩：“我投降了，谁会想和这么个绿怪物打一架？我怕死的。”
　　“明智的决定！”
　　……
　　……
　　距离那一场席卷了整座城市的大战已经过去了许久。
　　竖条纹西装的托尼·斯塔克，鼻梁贴着粉色创可贴，顶着满脸淤青走在神盾局的最高科技移动堡垒空天母舰上。
　　他腋下还夹着一盒乐高积木。
　　黑寡妇早在前方等待着托尼到来。
　　“跟我来”她在前带路。
　　“看到以前的老板难道就没什么话想说吗？”托尼·斯塔克语气调侃：“而且我们还一起并肩战斗了，感情很深厚了~”
　　“你们能见面的时间不长，他很危险！”黑寡妇停下来，注视托尼的双眼。
　　目光很严肃。
　　“哈哈哈”托尼率先用笑声打破了凝重的气氛：“关了他这么久，你们不会什么有用的消息也没得到吧？”
　　“尼克不该让你接触他”黑寡妇继续带路。
　　“你想的太严重了，我能完美的解决他，完美的！他可是我的手下败将！”托尼很自信。
　　“他很危险”黑寡妇却还在重复着那句话。
　　两人穿过长长的走廊，路上的人越来越少，只有白炽灯亮的很刺眼。
　　“啊！！啊！！哈哈哈哈哈！！！”
　　两个海军陆战队士兵，压着一个穿着白大褂的癫狂疯笑的男人与两人擦肩而过，那个男人也不挣扎，只是大笑着哭，活脱脱的疯子，看的叫人忍不住皱眉头。
　　“你们这儿的人，可真友善”托尼调侃，心理却觉得有那么点不对劲，难不成这个神盾局还爱干人体试验的勾当？
　　黑寡妇只是回头看了他一眼，便转回头继续带路。
　　穿过层层保护后，两人在一扇门前停下。
　　门口站着的海军陆战队员看到黑寡妇出示的文件后，转身输入密码，解开锁。
　　托尼·斯塔克与他们打招呼，可惜超级英雄的淤青明星脸在这里不管用。
　　“他就在里面，我随时都会终止这次谈话”黑寡妇还在郑重其事的嘱托。
　　“难道他是个巧舌善辩的政客？那可太糟糕了！我最讨厌的就是那群政客”
　　托尼不在意的走进门，他身后的门也随之关上。
　　首先映入托尼·斯塔克眼帘的是金属基调墙壁。
　　倒是还有空调，给吹吹凉风。
　　正中心有一巨大的透明玻璃，围成圆筒。
　　筒子里，穿着黄色囚衣的李祖，戴着手铐正低头坐在床上，不知道他在思考些什么，不过他很安静。
　　就像被关在玻璃笼子里的仓鼠，任人观赏。
　　李祖听到脚步声，抬起头看向来人，然后露出了惊喜的表情，那是灿烂的笑容。
　　“好久不见，托尼，方便告诉我今天周几吗？”他绽放出大大的笑容。
　　“周三，看来你恢复的不错”托尼·斯塔克看向李祖的双臂，已经痊愈了，在如此短的时间内，也只留下两条浅疤。
　　“之前答应你的”托尼将乐高积木放在地上，此时他的行为更像是战斗胜利后的耀武扬威。
　　“下次能带零食来吗，对了，我想有一台电视机，可以看看新闻之类的”
　　李祖说着，举起手，他手上带着一副特质手铐。
　　那是钢铁侠托尼·斯塔克的杰作，也是拖了铁人的福，他玩具化的能力竟然还真的用不出了。
　　不过看他的模样，用不出，也不心急。
　　“神盾局的这群人太不讲人权了，我连基本的娱乐生活都没有，我会憋出精神病的！”
　　“真抱歉，我可帮不了忙”看着凄惨的李祖，托尼很高兴。
　　当初他可被李祖戏耍的不轻，现如今看见落魄的李祖，他很高兴。
　　“希望你能喜欢它”托尼·斯塔克敲着玻璃墙：“据说这东西是一开始尼克·弗瑞为了控制某个绿家伙制造的，你的力量还没有那么强吧。”
　　“嘿嘿”李祖笑着，也不承认也不否认，他踢掉拖鞋，横躺在床上，双手戴着手铐枕在脑袋下：“来找我干什么？你开始为神盾局工作了？”
　　他侧头，看向托尼：“那位美丽的女士，小辣椒，她还好吗？”
　　咚！！
　　托尼·斯塔克一拳捶在玻璃上：“别动你的歪心思！”
　　他没想到李祖竟然突然提及小辣椒，眼前的疯子能干什么他不知道，但被他顶上肯定没有好事。
　　“如果你敢动小辣椒！我一定不会放过你！”
　　“在你死了之后？”李祖的目光移动到托尼·斯塔克发光的胸口：“我什么都不用干，等着你死了不就行了？”
　　他说这话似乎是稳操胜券，托尼·斯塔克此时的心态却有些变化，这疯子似乎知道不少东西。
　　“找我什么事？”李祖翻了个身：“我很忙的，还是说只想看看我现在过得多惨？”
　　“说实话我过得还挺好的，一日三餐不愁。”
　　还不等托尼·斯塔克说些什么，李祖咧嘴笑了：“你做噩梦了！”
　　托尼脸色再变：“是你搞的鬼！！”
　　他手腕上的手表猛地变形，竟然变作了一块护着手背的铁甲，弹出个圆筒，红点隔着玻璃瞄准李祖，看来为了对付钢铁似的玩具人，他是有备而来的！
　　后方的门则在托尼·斯塔克情况变糟糕之前，快速打开。
　　黑寡妇说道：“你的探访时间到了”

第167章 疯谈
　　“喝点东西”
　　热咖啡。
　　被黑寡妇拽出来，坐在餐区休息的托尼抬起头，接过了咖啡，在盯着微微泛起涟漪的咖啡许久后，才沉闷的说着：“谢谢”
　　“能说说你为什么突然找玩具人吗？”她拉开椅子，坐在托尼对面。
　　“我做噩梦了”托尼放下纸杯，咖啡在纸杯中摇晃。
　　他没有刚来空天航母时看上去那么从容，见过李祖后，托尼·斯塔克被撕下了所有伪装，黑寡妇也是第一次见到他这样。
　　“他知道我做噩梦了！”他补充道。
　　托尼·斯塔克，在那一天战斗后，便会做噩梦，不停的做噩梦！
　　那个梦境与李祖没有关系，可托尼却看见了能淹没地球的外星人军队，整个地球的人蒸发。
　　一天又一天，梦境内容重复！
　　托尼不再认为这只是一个巧合的梦境。
　　他四处找心理学家给自己做心理鉴定，但得出的结论也不过是他可能患有抑郁症的评断。
　　快被噩梦折磨疯的托尼·斯塔克，最终来到了神盾局，就是想与李祖交流寻找答案，这场噩梦就是他们那场战斗开始后发生的。
　　“他是个疯子”
　　黑寡妇站起来，右手撩起耳侧的红发：“别把他的话放在心上。”
　　“我还有任务，抱歉”
　　“我也该走了，今天下午还有工作要谈”托尼·斯塔克也站起来，他端起纸杯一口气喝下，长出口气：“谢谢你的咖啡”
　　托尼·斯塔克离开后，黑寡妇来到了尼克·弗瑞的办公室，独眼黑人除非必要，几乎每天都泡在办公室中。
　　“斯塔克离开了？”尼克·弗瑞问道，在他的母舰上，任何人的一举一动都逃不过他的独眼。
　　“对，他来找玩具人好像是询问有关梦的事，就在刚才，他险些失控了”黑寡妇严肃的点头：“玩具人很危险”
　　这段时间的旁观让黑寡妇得出这个结论，且不断的在确定。
　　“快了，等研究告一段落，出来我们想要的结果之后，会有办法的。”尼克·弗瑞将桌上的资料向黑寡妇那边推了一下。
　　“第几个了？”黑寡妇娜塔莎走到办公桌前，瞥了一眼桌上的报告。
　　“第3个”
　　尼克·弗瑞轻轻弹了弹桌面：“双学位的精神病专家，在他面前就像脱光衣服似的。”
　　“我真的很好奇，他是怎么做到在几天时间内，只用语言就把人变成疯子的。”
　　“是啊……”尼克·弗瑞看着电脑屏幕。
　　上面来回播放着李祖与每一个探访的精神病医生的录像，他和那些医生一起听着李祖的声音，只是些刺耳的疯言疯语而已。
　　看上去，他比精神病院的一些病患要清醒的多。
　　“他还留在这儿？”黑寡妇随手拿起桌上的资料，并问道。
　　他们说的是那场战斗的王牌绿巨人，布鲁斯·班纳。
　　布鲁斯·班纳并不希望绿巨人的力量被利用，但因为李祖，他留了下来。
　　见尼克·弗瑞没有回答，她继续问：“你打算什么时候让他们两个见面？还是说你根本没打算让他们见面？”
　　李祖虽然被关在空天航母上，但是除了精神医生外，只有钢铁侠算是第一个真正的到访者，包括尼克·弗瑞在内，所有人都不想接触他。
　　“他身边似乎有什么奇怪的力量”黑寡妇翻阅着资料，说道：“真是令人羡慕，可惜上天给他这些，他却只有一颗疯脑子。”
　　“能够将接触到的物质玩具化，这包括生物，植物，非生物，水……风……”
　　“身体强度在美国队长之上，而且拥有着恐怖的治愈力，真看不出他那瘦弱的身体有这么强的力量。”
　　“拥有恶魔般的口才，能够让人堕入无边的恐惧”
　　“堪比世界顶尖体操运动员的灵活性，百发百中的枪法。”
　　每说一条李祖的资料，黑寡妇便要惊叹一声，这份资料证明李祖是个完美型的人才，只可惜他是个来历不明，目标不明，一切都不明了的疯子。
　　门突然被推开。
　　两人的闲聊被打断，
　　“怎么了？”黑寡妇问推门进来的特工。
　　“布鲁斯·班纳，与玩具人接触了！”
　　……
　　……
　　还是那特殊制造的玻璃牢笼，李祖面对玻璃，对着闯入的男人摆了摆手。
　　“我没想到你会来找我，班纳博士”
　　布鲁斯·班纳凭借着自己的能耐，伪造证件，一路同行走到李祖面前。
　　“我们两个应该没什么过节，甚至没接触过”李祖抬起被靠着手铐的双手，食指轻轻挠下巴，眼珠在眼眶里乱转，思考着：“你想救我出去？”
　　“我不会救你出去”布鲁斯·班纳走到玻璃前：“你之前控制了塞缪尔·史登教授，和康纳斯教授对不对？通过他们两个让我来纽约，然后……”
　　“停停停！！”
　　看着越说情绪越激动的绿巨人，李祖赶紧抬起手阻止。
　　绿巨人发火，此时的他可撑不住。
　　“然后你被军方抓走了，我可不是军方的人，你看看~军方舍得让一个人才被关在这儿吗？每天看着不会反光的玻璃，我有几天没刮胡子了知道吗？说实话，我真需要一把剃须刀，那些章鱼一样的胡须长出来，会让人特别特别的头疼！”
　　李祖越说越远，越说越乱。
　　布鲁斯·班纳使劲儿敲着玻璃才将他唤回神。
　　“停！！波西安，是你给的对不对？”
　　布鲁斯死死地盯着李祖，能够抑制情感的药几乎是他与绿巨人争斗的最后希望，他不希望自己变成绿色怪物，也无数次的试过死亡，但是他体内的浩克不允许他去死，如果能用一种药封锁住这一切……
　　“啊？对啊”
　　李祖很平静的点头：“你还想要？我送你啊”
　　他说完，转身躺在床上入睡。
　　就在布鲁斯·班纳困惑时，李祖再站起来，面前地面已经摆上了几瓶药剂。
　　李祖弯腰将药剂捡起来，走到扁平的投食口，将药剂递出去。布鲁斯·班纳直到把药剂拿在手中，都没有缓过神来。
　　“为什么？”他不清楚李祖为什么要送自己这个，虽说他很想要波西安，留在神盾局也是为了这个药，但如此轻易的将药拿到手还是有些出乎意料。
　　“你不要啊？那还给我！”李祖伸手，作势索要。
　　布鲁斯·班纳在沉默一会儿才郑重道：“虽然你是个恶棍，不过谢谢。”
　　他转身想离开，身后的门突然打开，枪口拦住布鲁斯的退路。
　　尼克·弗瑞和黑寡妇已经来了。
　　“博士，你没有遵循我们的约定”
　　“遵循你们的约定？如果我不主动过来，你们或许永远都不准备让我们见面！”布鲁斯·班纳由说话，变成了咆哮。
　　绿意在他眼中爆发。
　　他此时很愤怒！

第168章 惑
　　如果布鲁斯·班纳在此时化身成为绿巨人，对这处于天空的军事要塞有多么大的打击不言而喻。
　　“你不能拿着……”尼克·弗瑞看着被布鲁斯·班纳抓在手中的药剂，还想再说些什么。
　　“我说，我虽然是个被抓起来的坏蛋~”
　　李祖突然说话，引得三人齐转头看向他。
　　“不过，放他走吧，他本来就不想变成那个绿怪物，你们强迫他的不是吗？”
　　愤怒中的布鲁斯·班纳扭过头，有些感激的看着李祖。
　　两人没有交过手，甚至没发生过冲突，作为一个囚犯，李祖此时看起来比神盾局特工顺眼的多。
　　至于李祖是真的为了帮他，还是单纯的想和神盾局对着干，怎么都好，布鲁斯·班纳不站在任何人那边。
　　“娜塔莎，先带班纳博士离开”尼克·弗瑞选择了妥协。
　　“是”娜塔莎收起枪，温声细语的劝着班纳博士，确定他眼中的愤怒消失才带着他离开。
　　如果在这里打起来，只会让李祖哈哈大笑。
　　门再次关闭，现在这里只剩下李祖和尼克·弗瑞两人，尼克·弗瑞一直避免和李祖见面，但因为班纳博士的行为，他不得不提前和李祖面对面。
　　“就算只剩我们两个独处，我们也很难擦出电花”李祖说道：“你如果留下刚才的美女，我肯定更高兴”李祖撇着嘴，对和一个男人同处空间内明确的表达出不爽。
　　“你想得到什么？”
　　尼克·弗瑞无视了李祖刚才的话，并且提问。
　　“他变成绿怪物的时候多痛苦啊，我想帮帮他~”李祖可怜的表情，好像真的在为他人着想，但是几秒种后，他脸上的担忧一扫而空，变成了大大的笑容：“你不觉得，下次再和你们的超级英雄打的时候，少一个绿怪物，我的赢面更大吗？”
　　“我们也不会故步自封”尼克·弗瑞算是接受了李祖这个答案。
　　从上次对决看起来，李祖之所以会投降便是因为绿巨人的突然到场。
　　“你从哪里来？”
　　“哥谭”
　　“哥谭？”尼克·弗瑞皱着眉头：“希尔，查一查哥谭在哪儿！”
　　但结果很显然，哥谭不存在于这颗星球上的任何一个已知角落。
　　“你现在是阶下囚，告诉我一切，你别无选择。”
　　“吐真剂？电流？催眠……还是干脆点直接洗脑？”李祖满不在乎，他转身摔向窗，柔软的床裹着他身体，凹陷下去，然后又轻轻弹着。
　　舒坦了哼哼了两声，李祖才说道：“问吧，想知道什么我都告诉你！那些东西对我没用。”
　　“你从哪里来！别随口编一个地名，我需要知道真正的答案！”
　　“哥谭！哥谭！你耳朵不好吗？难道瞎一只眼会影响听力？”李祖显得不耐烦，能从哥谭疯人院活着走出来，可就像是名牌大学毕业，是混蛋们身上的奖章。
　　“无法确定你的国籍，你将不受任何法律保护，在这里你会被剥夺最基本的人权。”尼克·弗瑞将李祖的话当成了拒绝回答。
　　“呼噜~，呼噜~呼噜~”李祖已经躺在床上，不耐烦的打起呼噜。
　　尴尬的安静，只有呼噜声，饶是尼克·弗瑞，此时也有些烦躁。
　　他甚至忍不住想开枪击毙李祖。
　　这个念头刚升起，尼克·弗瑞迅速清醒。
　　“你能控制人的感情？”
　　“不能，人的感情怎么控制？”李祖只睁着一只眼，像极了熬夜发困的人。
　　在沉默了一小会儿之后，
　　“你是什么人？”尼克·弗瑞才问道。
　　“超级恶棍？精神病患者？随便你怎么称呼，对了，你们不是叫我玩具人么？”
　　“你不是已经抽血了？”李祖坐起来，惊讶的挠着脸颊，他这个动作因为双手的手铐，显得别扭，他左手挠着脸颊，右手吊着垂在胸口：“还没研究出来，难道不够？要不要再来点？”
　　他抬起自己的手臂邀请着。
　　“……”尼克·弗瑞没有说话，他可以肯定很难从眼前的疯子嘴里套出有用的讯息，因为李祖强大的精神影响力，审讯只会不断的葬送神盾局内的人才，将他们变成疯子。拷问的手段更不可行，他不属于人类的强悍身体根本不怕那些打击和电流。
　　这是个尼克·弗瑞也觉得棘手的人物。
　　“你交给班纳博士的药剂，从哪里拿出来的？”尼克·弗瑞最后一个问题，更像是自暴自弃，他已经不相信在短时间内自己能从李祖那里得到什么有用的东西了。
　　“梦里”
　　李祖却说道：“我把很多东西存放在梦里，存放在我的梦里！”
　　“梦？”
　　诡异的能力，让尼克·弗瑞联想到了诡异的恐怖故事，亦或者恐怖漫画内容。
　　“你之前抢劫银行，就是通过这个手段运走了那些钱？”
　　“对啊”李祖毫不犹豫的点头。
　　这却让尼克·弗瑞迟疑，眼前疯子的口中有几分能相信，又有几分不能相信，他自己也拿不准。
　　在之后是久久的沉默。
　　当门再次关闭，玻璃牢笼内只剩下李祖。
　　“哈欠~”
　　他打了个哈欠：“我还以为他们能有点硬派的手段呢”
　　失望至极的李祖彻底陷入沉睡。
　　另一边，离开了关押李祖的特殊牢房的尼克·弗瑞找到了布鲁斯·班纳，他已经换上白大褂正研究李祖给的药剂。
　　看他的表情，似乎这药剂就是他想要的。
　　“血液检查的怎么样？”尼克·弗瑞对着被赶出了研究室的神盾局科研人员问。
　　比起从李祖嘴里获得讯息，他更愿意相信科技研究得到的答案。
　　“他是人类……不过，在某种情况下，他会变得不像人类。”
　　“什么意思？”
　　科研人员朝着实验室内的绿巨人努嘴：“就像他，我检测到一组未知的基因密码，这会令他变成某种怪物，如果能破解这串密码，人类将会进化，远超现在的进化！”
　　“我不想知道未来，我只想知道现在，他是什么东西。”
　　“如你所见，人类，被某种非地球生命基因感染的人类”
　　“是吗？非地球生命……”
　　“嗬嗬~”怪异的声音将陷入沉思的尼克·弗瑞唤回神，血的刺激味道！
　　他转头，发现刚才的科研人员正咬着自己的手指，皮肉像吃鸡爪般啃食的干净，除了口中的血，手指白骨上干干净净！！
　　科研人员还露出了诡异的笑！
　　“该死！！”

第169章 新绿魔
　　“控制住他！”
　　尼克·弗瑞咬牙，他本以为自己能够通过强硬手段控制住李祖，再钻研其血中的能力，或许能够知道李祖身体的秘密，但看眼下的发展，却已经超出了他的预料之外。
　　立即有特工领命冲过来，将发疯似的啃食自己的科研人员双臂按到背后，别着死死按住。
　　可知，前一刻还能正常交通的科研人员，现在竟然变成了疯子。看疯病的状态，与那些精神医生无二。
　　“尼克…”黑寡妇有些担忧。
　　她开始想，将李祖抓回来是否是一件好事。
　　尼克·弗瑞却气势汹汹的冲回了李祖所在的牢房。
　　牢门打开，李祖还躺在床上。
　　“你干了什么！！”尼克·弗瑞从未如此愤怒，他几乎抑制不住要流于表面！
　　“哈欠~”李祖伸懒腰，右手揉搓着眼角坐在床边：“你说什么？”
　　“你干了什么？用你蛊惑人心的把戏？”
　　李祖奇怪的歪着脑袋，他满脸茫然，根本不清楚这个独眼光头突然是发了什么疯。
　　“尼克，是不是你猜错了”跟在其身后的黑寡妇有些担忧，最近的怪事频频，那个研究人员可没接触过李祖。
　　“他没有接触过玩具人，突然发疯可能是……”黑寡妇很是担忧，唯恐这位神盾局的领导也着了道，变成疯子。
　　“噢！”
　　李祖却咧着嘴角，惊道：“你们真的研究我的血了，对不对？”
　　“果然是你”尼克眼白发红。
　　“不不不，不是我，不是我”李祖摆着手，可看他的样子不像是解释，反而是见了乐子，幸灾乐祸。
　　“不是你干的？”黑寡妇自觉问，她害怕尼克·弗瑞真的被影响。
　　李祖却指着自己的脑袋：“人类在面对某些自己无法理解的东西时，超出大脑理解的东西，要么死亡，要么疯狂！”
　　“你们既然已经拿到了我的血液，肯定不分黑白昼夜的研究了吧？怎么样，我血液中的讯息是不是充满了诱惑？”
　　此时李祖的声音听上去，像极了嘲讽。
　　说完，他怪笑起来，看模样似乎是怪笑症发作，笑的极不情愿。
　　在那些精神治疗的医生还未疯时，也曾下过诊断，玩具人的大脑似乎遭受了某些创伤，精神受挫，也有可能是其他脑部原因，会有不受控制的疯笑症状。
　　在这个症状下，他的精神也有些不稳定，但不至于失去理智。
　　“你的血里，藏了什么？”尼克·弗瑞尽量按下心中的暴躁。
　　李祖如毒一般，他碰别人，得死，靠近他必疯。
　　而别人研究他，却也会疯癫致死。
　　可也正是如此，神盾局局长才咬紧了牙关，更不能放任李祖离开。
　　李祖的回答却让两人一惊。
　　“神！”
　　神？
　　他的血液之中有成神的讯息？还是说他讲自己就是神，所以那是神血？
　　“神能让人发疯？”黑寡妇不信道：“我们也见过神”
　　“阿斯加德那位？”李祖反问，然后只咧着笑脸看两人。
　　阿斯加德来的雷神，是神话书中记录的神没错。但是接触之后，发现他可更像是科技发达的外星人，不过科技领先地球太多太多罢了。
　　不用李祖反问，尼克·弗瑞也早有想法，他不信神，至少不相信阿斯加德的访客是神。
　　“无知，是世界对人类最大的恩赐~”李祖张开双手，像极了狂信徒？亦或看破红尘的豪放僧侣！
　　但故作此姿态之后，他又恢复了正常，刚才像是在模仿某位狂信徒。
　　李祖果然也接着说：“那些个疯了的人是这么说的，有时候我也这么想，如果无知，至少脑子不会这么累了。”
　　“探寻未知，才是人类不停进步的原因”黑寡妇站出来说道，她不愿意听信李祖话中的歪理，难道拥有进化的机会要放弃？人类所作的一切都是为了改变自身，改变脚下这颗星球，甚至未来还能影响整个宇宙。
　　人类之所以能够不停壮大，就是因为探寻未知，而此时眼前的疯子却说无知是世界最大的恩赐？
　　“给你讲一个故事？”李祖突然说道。
　　尼克·弗瑞和黑寡妇却变得严肃。
　　故事，是他这段时间与精神医生聊天时的拿手好戏。
　　“看来你们不爱听……”李祖似乎是放弃了讲故事，只是突然说了句莫名其妙的话：“人类居住在幽暗的海洋中一个名为无知的小岛上，这海洋浩淼无垠、蕴藏无穷秘密，而现在，当你们决定扬帆起航时，是否准备好拉上全人类？”
　　尼克·弗瑞等人再一次离开了，李祖则无聊的躺在床上，闭上眼试图再睡着。
　　离开了李祖所在，尼克·弗瑞与黑寡妇停下来。
　　“尼克？”黑寡妇有些担心。
　　“暂停研究，也许他说的对，面对浩瀚无垠的漆黑大海，孤岛上的人类，现在还未做好准备扬帆起航。”尼克·弗瑞表情阴沉凝重。
　　人类还没准备好迎接带给李祖血脉影响的那些东西。
　　只是相较于暂时克制住自己的神盾局局长，有人则大声的回应了那来自漆黑与未知之中的呼唤。
　　奥斯本工业之中，
　　即将封停的研究室内，
　　暴怒的诺曼·奥斯本先生，脱掉了上衣。
　　“这里该是我的！我一手创办的公司！我的研究！我的……”他说着，话音却弱了。
　　这件研究室即将被拆除，仪器也将要封存。
　　外面人造外骨骼的科研室全部压了过来，那些比不上托尼·斯塔克钢铁战衣的破铁皮，像是嘲讽他一般，摆在公司的大厅。
　　门外，提着公文包的职员小心翼翼走过。
　　吼声已经传出来了，动静很大，又突然停止。
　　“奥斯本先生怎么了？”职员对端咖啡走过来的同事使了使眼色。
　　“最近不知道怎么了，精神很不稳定”
　　那职员却说道：“今天我见他状态还好啊”
　　“时好时坏，估计董事会决定停掉他多年来的研究，让他精神打击很大。”
　　“唉”仓促的闲聊，止于着一声叹息。
　　外面讨论穿不过墙，怒吼的诺曼·奥斯本却停了下来。
　　“可惜了，还差最后一步人体试验”诺曼·奥斯本很遗憾，却又迅速变为坚定，毅然决然的坚定！
　　他拿着一管药剂，绿色的药剂。
　　“也该谢谢康纳斯教授，没有他的资料，我的研究不会这么快成功！”
　　放进仪器注射口，绿色药液滚过玻璃管。
　　诺曼·奥斯本拿起针，扎进手臂血管，绿色液体随即注射。
　　“我还没有输！”
　　他还没有输！
　　绿色的液体灌入体内，在极短的时间内对他身体进行了强化……亦或者说，他的身体产生了异化！
　　皮肤变作绿色，却还未因此停止。
　　体型变大……变得庞大，不亚于前些日子的绿色巨人！
　　背后更是长出一对蝙蝠翅膀！
　　那模样，宛如地狱之中爬出的绿色恶魔！

第170章 洛基来意
　　“美好，那一直是我想要的，我也一直想要亲眼去看见那些美好的事物，想要亲身领略世人所前所未见的一切！为此，我可以不顾一切，或者说我早已为此付出了一切”
　　“噢？”声音顿住，好像忍不住想笑出声：“你认为自己是一个艺术家？”
　　“不，我可不是什么艺术家，但是，谁又能说得准呢？说不定我还真是个艺术家！”
　　“你的思想看起来非常清晰，我可搞不清楚你是真的这么想，还是说逢场作戏？”
　　那回答的声音停了一下，又有些无所谓：“那可就说不准了，朗医生？我说的都是实话，但你似乎只专心在那个小本子上写写画画？”
　　神盾局的空天航母之上，秘密看守的牢房之中，
　　年轻的医生正隔着那一座玻璃牢房，和玩具人进行着谈话，他也很慎重的将谈话的所有内容记录下来。
　　他已经不是第一个试图靠近让人发疯的玻璃牢房的医生了，也许能让他站在这里的底气除了25岁的年龄之外，便是3学位的获得者。
　　资本和年轻总是一个人的傲气，天之骄子更是如此。
　　“这是很重要记录，而且有一点你不要搞错了，我不是来审讯你的，那些扛枪的家伙相信已经审讯过很多次了不是吗？”这位朗医生微笑着，笑容英俊又迷人，与李祖突然癫狂的狰狞笑容相比，让人舒服的多。
　　“我只是想和你聊一聊”他说道。
　　“那真是太好了，我自己在这里可都要闷死了”玩具人仰着头，目光从朗医生的身上挪开。
　　朗医生还想问一些什么，却突然一顿，站起来说道：“这次和你的谈话很高兴，玩具人先生”
　　身后的门打开，他走了。
　　只留下玩具人一个，躺在床上，喃喃自语：“真希望我的案例能帮他写出新文章，或许能拿到第四个什么什么学位？”
　　朗医生离开，母舰中始终观察着这一点的黑寡妇却对着身旁的尼克·弗瑞说道：“这位意气风发的年轻医生，恐怕想要借着玩具人的病症，给自己制造点名声。”
　　刚才两人的谈话，都被记录下来，包括两人的动作和神态。
　　和以前那些试图接触李祖的精神病医生几乎相同的谈论，或许唯一不同的就像朗医生自己所说的，他只是聊了聊天，没有那种让人生厌的审问语气。
　　也或许就是因此，他才没有突然发疯。
　　“至少他没有发疯，看来玩具人不排斥他”尼克·弗瑞说道。
　　“但是近期不要让任何人再接近玩具人，缠着我们的事太多了！比如那个外星神”
　　“我知道”
　　玻璃牢房里，李祖还在闭着眼睡觉。
　　他已经忘记自己被关了多久，如果一个正常人被关这么久，一定会发疯的。
　　幸好，他就是个疯子。
　　门，突然打开。
　　李祖奇怪的睁开眼，看着门口，空无一人。
　　机器坏了？神盾局可不会犯如此低级的错误。
　　“米德加尔特的犯人？”
　　声音突然的从李祖身旁传来，就在玻璃牢笼之内。
　　入眼是一双古朴的战靴，绿色的披风，往上看，是英俊邪魅的脸庞戴着的头盔上长着两根弯角。
　　“我听说过你的名号”
　　来人就在李祖的身侧，迈着高雅的步子。
　　“你能将米德加尔特人们凝聚的力量击溃，我很欣赏你的力量！虽然这名为神盾局的力量只是不起眼的一小部分，根本无法让我在意”
　　“自得吧！骄傲吧！臣服吧！我恰巧需要一位本地人引路，这是神的恩赐！”
　　他抬起自己的手，似乎是对着李祖邀请，却也像国王授予奖赏般傲慢。
　　“你谁啊？”
　　李祖不耐烦的说着，又躺回床上。
　　男人傲慢的笑容僵在脸上。
　　“抱歉”他没有发怒，而是低下头，俯视着躺在床上的李祖：“我是未来阿斯加德之王，邪神洛基·奥丁森！”
　　“你的能力我很欣赏”
　　“被关在这玻璃橱柜中，可无法显露出你真正的才能，难道你真的心甘情愿的在这里一直待下去吗？”
　　李祖终于还是睁开眼，问道：“你想让我做什么？”
　　“我有意降临这颗星球，但是穿着铁皮的那些超级英雄有点麻烦，他们不也是你的仇敌吗？”
　　“你想拉我入伙？”李祖问道。
　　邪神洛基依旧用高傲的语调说着：“我的军队已经蓄势待发，这个星球即将被占领，且绝对没有任何反抗的可能。”
　　“我只是不想让这即将属于我的领地遭受苦难，这片土地上的人类也将会是我以后的臣民！你如果能提前击败那些意图反抗者，对所有人来说都是好的。”
　　“不干，我在这儿混的挺好的”
　　邪神洛基的笑容再一次僵住，只不过这次他没有强求：“那真是太遗憾了~”
　　他的身影渐渐消融，直到消失不见。
　　而在监控器后，守着屏幕负责24小时监控李祖行动的特工脑袋换换低垂下，他脑袋猛然一顿。
　　刚才自己不小心打了个瞌睡！
　　再看向监控器，李祖还在那里睡觉。
　　“呼~”特工松了口气。
　　玻璃牢笼内，李祖枕着双臂：“邪神洛基入侵地球了？”
　　他在这里几乎与外界隔离，世界上发生了什么也不清楚，直到邪神洛基上门来他才知道，原来过去了这么久。
　　“不过，和我的关系不大”
　　他翻身，找了个舒适的角度侧躺着：“还没想出更好的路之前，躲在这地方挺好的，冬暖夏凉，还有一日三餐管着。”
　　“除了要应付一些医生”
　　他闭上双眼，决定不过问外界的麻烦事。
　　邪神洛基在离开了李祖的玻璃监狱之后，没有过多的停留。
　　他得马上行动，拿到此次的目标，开启虫洞召唤自己的外形大军，只是原先定下的人选里，李祖是最佳选择之一，现在只能换一个了。
　　“还有谁能让那些超级英雄头疼？”洛基转头问道。
　　他是看不起那些超级英雄，可在宇宙中的一些认知，以及赐予他眼下权能的男人，却让他要小心行事。
　　在洛基的身侧，赫然站着鹰眼！
　　他反叛了？！
　　“前段时间出现了一个绿魔，他的力气很大。”鹰眼恭敬的回答道。
　　“力气很大？能大的过我那个抡锤子的莽夫兄弟吗？”洛基叹了口气，显然那个绿魔他并不满意。
　　进攻地球，总要有一些能惹出麻烦的人去转移超级英雄们的视线，唯一能入他眼的也只有在地球上大闹一通的玩具人。
　　“算了，强攻吧！先拿到宇宙魔方！”
　　洛基决定不再做些无所谓的行动了，超级英雄真有那位说的那么麻烦吗？

第171章 意料之外的求援
　　纽约，
　　正午，
　　一道蓝光直冲天际。
　　天空云朵层层散开。
　　巨大虫洞，撕裂空间，迅速铺张开来。
　　邪神洛基站在楼上，手持权杖，得意大笑。
　　事情的发展没有如同他身后的那位所说的麻烦，超级英雄也不过是普通的地球人，就算披着铁皮，也依旧无法改变其不堪一击的本质！
　　“来吧！！”
　　在那巨大的蓝色虫洞之中突然探出个巨大的脑袋，一两秒的时间后，那巨大怪物已经完全从虫洞中出来。
　　那是一只披着精细战甲的巨大外星生物，近似于鲸鱼，却长着层层獠牙！
　　而其后，下雨一般飞出了乘骑者小型飞行器的外星士兵，数量源源不绝！
　　眨眼的功夫天空便已经被这些外星入侵者霸占！
　　地面上的行人，也只发现一道蓝色的光束直通天空，然后外星人入侵，有人在惊慌逃窜，却还有人拿出手机，拍两张照片。
　　发发文章，增加些点击量。
　　毕竟不在这座城市的其他人，可也不介意看热闹。
　　天空零散坠落下的雨点，砸在楼上，地面上，才看得出那竟然是全副武装的外星人。
　　其中一个抬起手中外星枪械直指一黄发的少年，能量光束闪烁。
　　咚~轻声的闷响，竟然是一面盾牌抵挡住了光束攻击！
　　黄发少年惊讶的看着突然冲过来挡在自己身前的人：“美国队长？”
　　全副武装的美国队长微笑着拍了拍少年的肩膀：“能帮我疏散人群吗？带着他们往后跑，有军队接应”
　　“小心！”少年立即提醒。
　　美国队长却迅速的抬起盾牌，光束射击再次被抵挡住。
　　不过他的处境也不好，只有一面盾牌，对面却有几十个外星士兵，就在这时头顶突然划过热浪。
　　一番炮击轰炸，身披铁甲的钢铁侠自头顶掠过：“老年人就不要逞能了~”
　　一瞬间灭掉几十个外星士兵，可足够他骄傲的。
　　美国队长却只笑笑，没有反驳：“托尼，去防备那些驾驶飞行器的外星士兵，娜塔莎和我负责救援地面，至于托尔……”
　　“我可以暂时抵挡虫洞入侵！”
　　雷神托尔的声音刚从耳麦中传来，便听天空轰隆隆响动。
　　披着红色披风的身影高立于楼顶，短柄铁锤在手中转的飞快，转动中乌云被牵动，狂风大作。
　　“喝啊！！”雷神举起锤子，雷电自锤子顶端冒出，自下而上包裹住了虫洞！！
　　一时间，敢冒头的外星士兵，尽数死亡，烧做焦炭后随着重力的拉扯，坠落下来！
　　可虫洞之后的外星士兵却源源不断，雷神稍有停顿，那外星入侵者必定会再次将天空覆盖。即便是现在，进入地球的外星人也有七八百个，还有如鲸鱼的巨大怪物二十几头。
　　那怪物如在水里般，在空气中游动。
　　而且那怪物轻轻甩动尾巴，撞击大楼，便会引发恐怖灾害。
　　地面上，
　　美国队长与黑寡妇两人合力，迅速杀光二十几个外星士兵，两人却已经累得气喘吁吁。
　　“嗷~”怪物也发现了他们两个，张开巨口鲸吞而下！庞然大物的身躯俯冲，压出的风浪都叫普通人站不稳。
　　钢铁侠脚步引擎全力推进，却突然钻进怪物口中。
　　伴随着轰隆，轰隆的爆炸声，钢铁侠冲了出来。
　　怪物坠落，掀起地震一般的震动。
　　尸体往前滑行，最终停留在黑寡妇两人面前，两人瞪着眼，还未从震惊中缓过神来。
　　“托尼？”
　　“我还好”巨大怪物尸体背上破开洞，钢铁侠飞出，他的战甲却破损的严重：“幸好这地方距离史塔克工业足够近”
　　“贾维斯！”
　　随着他话音落下，远处天空，一道红色光影急速飞来。
　　咚，砸在身边。
　　竟然是个红色圆筒，落地之后红色圆筒迅速变形，成了一套崭新的战甲。
　　托尼·斯塔克也快速的离开了破损战甲，走近了变形后的战甲。
　　功率全开，可以再战。
　　钢铁侠再次冲上天空，现在能空战的也只有他一个人而已。
　　“如果鹰眼没叛变，说不定我们行动起来还好一点”黑寡妇黯然，自己的好友突然反叛，打的她措手不及。
　　措手不及的，同样还是这次外星入侵。
　　从雷神出现，到鹰眼叛变，宇宙魔方被夺走，外星入侵……也只过了一夜时间。
　　他们为了救人，受制于外星入侵者，甚至还没正面见过此次一切的主谋，邪神洛基！
　　“如果班纳博士在就好了”美国队长看着眼前的巨大怪物尸体，也说道。
　　那恐怖的绿怪物在场，绝对能力挽狂澜。
　　只可惜，不可能了。
　　某座偏僻村庄之中，电视机上正在紧急报道着外星人入侵纽约。
　　布鲁斯·班纳却平心静气的看着这一切，没有任何行动的想法。
　　“到时间了”
　　他走到房间里，在冰箱中拿出一罐药剂，扎在脖子上。
　　眼神之中，毫无感情的波澜。
　　唯剩下理智的班纳博士只知道，自己控制住情感才可以让那个绿怪物不再出现，这个世界不需要绿巨人，为此，他必须牺牲情感。
　　神盾局，天空中进入隐形状态的巨大母舰之中，
　　李祖再一次的迎来了客人。
　　尼克·弗瑞！
　　“你不好奇我会过来？”尼克·弗瑞看着神色平常的李祖，尽管知道对方有时候脑袋不正常，却还是忍不住发问。
　　“天上有个虫洞？”李祖反问。
　　“你知道些什么？”尼克·弗瑞独眼一冷，被关在这里的李祖，绝不可能知道外界发生的事，也不可能有任何人与李祖交流。
　　除非，他蛊惑人心的能力不止让人发疯，还能让人像鹰眼一样彻底迷失自我！
　　也就是说，神盾局有人泄密！
　　这次之后，昨夜到今日有可能接触李祖的人，都要重新排查了。
　　“我猜猜，外星人入侵地球，危害严重，你组织的那些超级英雄们准备拯救地球，不过嘛”
　　李祖砸着嘴：“恐怕打不过外星军队。”
　　“我们能赢，不过是时间问题而已”
　　“那你还来找我干什么？”李祖转身，躺在床上，还抬起胳膊挥了挥：“走吧走吧，记得带上门。”
　　尼克·弗瑞没有动，站在那里继续说道：“现在地球危难时刻，你必须要帮忙。”
　　“我可不是超级英雄”
　　“你没得选择！”尼克·弗瑞语气冰冷，似乎他有李祖不能拒绝的理由。
　　尼克·弗瑞停顿了一会儿，却突然说道：“你在逃跑，有一个东西在追赶你！它叫克苏鲁？”
　　李祖突然坐起来，面带笑意：“它还在拉莱耶睡觉呢。”
　　“我帮你拯救地球，然后，你放了我？”
　　“不可能”尼克·弗瑞看着李祖终于松口，他也松了口气。
　　“真不公平”
　　李祖站起来，抬起双手：“解开吧~”

第172章 一跃而下
　　李祖答应的很快，有些超出尼克·弗瑞的预测。
　　他本认为，李祖会以此提出什么要求，最少以他的性情，肯定会损两句，甚至尼克·弗瑞已经决定封住他能言善辩的嘴，免得对本就艰难的复仇者联盟带来影响。
　　却没想到李祖就如此简单的答应了。
　　也正是因此，他才更在意那个名字。
　　尼克·弗瑞对“克苏鲁”之名十分疑惑，那些疯了的医生，学者们也都在叨念这个名字，但每个人的发音都不同。
　　他只能勉强的拼凑出一个“克苏鲁”的名字，不觉得有什么神异的地方。
　　原本说“克苏鲁”在追赶李祖，也只是他的猜测而已，却没想到李祖竟然说克苏鲁还在睡觉。
　　这是否说明，克苏鲁真的存在，而不是疯了的人口中呓语。
　　还有另一种可能，李祖也许与那些疯了的学者，医生们相同，都因为那位“克苏鲁”而变得有些不正常。
　　只是李祖的大脑较为强大，才没有彻底的变成疯子。
　　虽说没变成疯子，却变成了一个心智偏颇的怪人。
　　尼克·弗瑞按下了心中的猜测，他也不知为何，当着李祖的面说出“克苏鲁”的名字后心中竟有些慌，仿佛自己在召唤那群星之中的可怖存在。
　　李祖为什么只听了自己说出那个名字后就果断答应？是因为害怕过多的叫出那个名字，那个东西会从沉睡中醒来？
　　而在大脑摒除这一切后，还有一个想法浮现。
　　李祖答应的如此迅速，只是因为他想借“克苏鲁”之名恶作剧，吓唬人。
　　并且还能顺理成章的逃离这里？只要不在铁笼里，那手铐困不住李祖太久的。
　　所有人都知晓。
　　“如果是第二种，可不会让你如愿”尼克·弗瑞看着被押出玻璃牢房的李祖，心中暗道：“只恐怕是第一种，这世上真的存在一个，就算这怪人也不敢直呼其名的存在。”
　　他只期待是第二种可能，一个玩具人翻不起多大的风浪，但如果是第一种，恐怕外星入侵便会源源不断了。
　　一个李祖都吓得不敢提名字的存在，地球又有多少力量去抵抗？
　　无论如何，眼下的情况李祖还是被带了出来，
　　他双手拷着，一步三回头，有些旅游的意思，即便有数把枪顶着脑袋，也不为所动。
　　前头的光越来越亮，能瞅的到天空了。
　　“我想上个厕所”李祖歪头冲押送自己的士兵说道：“要尿裤子了”
　　见士兵不理自己，李祖对着后方的尼克·弗瑞喊道：“喂，我可是要一起拯救地球，上个厕所总可以吧？”
　　面对枪口却也显得悠闲。
　　“让他去”尼克·弗瑞并不惧怕此时的李祖会做出什么来，他将这个怪人拿捏的狠，绝不可能让他有机会、有空闲，去做些准备！
　　厕所里，李祖站在小便池前，两把枪抵着他的脑袋。
　　即便是脱裤子方便，还得有两个人盯着他，以免他有奇怪的举动。
　　稍有异动，开枪打爆他的脑袋，这是尼克·弗瑞当着李祖的面交代的。
　　“上个厕所也这么盯着，要不要帮我扶一下啊，兄弟？”
　　两个士兵不为所动。
　　“让你们盯着，我尿不出来了！”李祖闭上眼：“……等我酝酿一下。”
　　上完了厕所，没有任何奇怪举动的李祖被带到了母舰甲板上。
　　“哈~，还是外面的空气清新啊~，在那个玻璃橱柜里，憋死了！”
　　头顶是白云，脚下则是繁华都市。
　　他正处于天空之上，风猎猎砸来，即便只是漂浮在空中没有飞行，只是千米之上如刀刮过的狂风，也让许多军人也站不稳。
　　远处的蓝色光柱冲天，雷光笼罩的虫洞，十分骇人。
　　外星人的入侵已经开始了，而且战斗正值紧要关头。
　　“我们已经在你心脏植入了微型炸弹，就算你能变成钢铁，炸弹也会爆掉你的心脏”尼克·弗瑞指了指脚下：“你的活动范围就在纽约，离开这里，炸弹就会引爆。”
　　“如果感应不到你的心跳，炸弹也会爆炸”
　　“所以行动结束后，你必须回来。”
　　李祖心有余悸的摸着心脏，满脸委屈：“我心脏不跳的时候肯定是死了，再炸一次，那不是鞭尸？”
　　“我们马上就会离开纽约上空，你赶快行动吧”
　　“不该解开这个吗？”李祖举起双手，示意对方解开手铐。
　　两侧特工投以询问的目光。
　　“放心吧，我很怕死的”李祖劝道：“我敢动你们，你们肯定爆掉我的脑袋，对不对？”
　　尼克·弗瑞点头，不知是认同李祖的话，还是允许特工解开手铐。
　　咔——轻响后，手铐解开。
　　“总算解开了”李祖舒坦的伸了个懒腰。
　　“对了，你要我干什么？”他活动着手腕，似乎是准备做一番大动作，提前热身般。
　　“二十分钟后军方将会发射核弹，准备牺牲这座城市消灭外星人”尼克·弗瑞静静盯着李祖的脸，说道：“我要你，拦截核弹！”
　　“拦截核弹？”
　　李祖忽然抬起手，枪口也被一惊迅速抬起指着他的脑袋。他却不为所动，抬起的手在脸上搭棚遮阳：“那不就是让我去死？”
　　“我没有办法阻拦，而且，”尼克·弗瑞独眼眺望着那天空之上，被雷光包裹住的巨大虫洞：“一定有办法关闭虫洞，但如果关闭了虫洞却引来核弹，牺牲太大了。”
　　“只有你能阻止核弹”
　　能将一切玩具化的男人，肯定也能将核弹变作玩具。
　　虽说，这也是将一个核武器交到他这个疯子手里，以后甚至会引发更大的灾难，但眼下事态紧迫，必须要行动了。
　　李祖朝着甲板边缘走去，望着脚下的渺小城市，清淡的云丝划过。
　　他情不自禁的想起了曾经被老蝙蝠侠逼到楼顶的场面，只不过当时在楼上，现在在天上，可当时他跳下去必死无疑，现在跳下去可未必。
　　李祖转身，身体后仰，他准备就这么直接的跳下，坠落到战场中！
　　“对了，我送了你一份礼物！”李祖对着尼克·弗瑞一笑。
　　说罢，他展开双臂后躺，随着重力拉扯，自距离地面上千米的高空，笔直砸落！

第173章 起外号达人
　　母舰之上，
　　就在李祖曾用过的那个厕所内，马桶旁塞着个不起眼的绿色玩具，就在前一刻，玩具双眼突然闪烁起光芒。
　　只一眨眼，便化作了庞然大物！
　　活了！
　　马桶炸裂，尿池损毁，浇了他满身。
　　“玩具人！！”
　　他口吐人言，与不能说话的绿巨人完全不同，而是彻彻底底的拥有人类智慧！
　　只随着他转身，背后绿色骨剑便轻易的割开了墙壁和天花板。
　　在这段时间里，他虽然化身成为玩具，却日日夜夜的被困在噩梦之中，就如同李祖曾经所说的，自从碰到李祖开始，噩梦便不会停止。
　　“玩具人！！”此时他不清楚，究竟是自己的又一个噩梦，还是他已经醒来。
　　就算在梦里，他也要再次杀掉玩具人，无论那是第一万五千次，还是第一万五千零一次！
　　……
　　李祖直接跳下母舰的行为还未超出尼克·弗瑞的预料，他手下那长着翅膀的女人玩具，一直都不曾被翻出来，所以肯定还在李祖身上。
　　可听到李祖留下来的“礼物”时，尼克·弗瑞只觉得心中不安，李祖不是个能吃亏的人，亦或者说他从不在意自己吃不吃亏，而是想做什么便做什么，不在意世上一切，也包括他自己的性命！
　　尼克·弗瑞也没有信心能用那可炸弹威胁他。
　　但人总归是会怕死的吧？
　　普通人会，疯子会吗？
　　他不敢肯定，或许会吧。
　　就听轰隆一响，一道绿色的身影横冲直撞而出。
　　绿色巨人，身上爬着坚硬鳞片，背生骨刺如剑！
　　憎恶。
　　绿色怪物只是刚登场，便发泄似的撕碎了两架战斗机，再转头后看到尼克·弗瑞等人后，更毫不犹豫的扑过来，拳头刮起的风竟然将天空吹过的风倒砸了回来！
　　曾经被李祖带走，注射了绿巨人血液的军人，这次尼克·弗瑞本以为李祖会带上他，让李祖去参战，未必没有让憎恶弥补绿巨人空缺的意思，只是没想到李祖竟然把他留在母舰上！
　　眨眼的功夫，母舰多处被砸毁，在这个绿怪物的拳头下坚硬铁皮也不过脆弱的白纸，挥挥手就能撕扯干净。
　　尼克·弗瑞看着李祖坠落下天空几乎快要看不见的身影，咬了咬牙，还是没有引爆那可炸弹。
　　现在的李祖不能死，至少让他在死前发挥些作用，而他多年经营的母舰也损失惨重，都是不可争的事实，眼下他只能增强自己的信心，认为李祖一定会帮助复仇者联盟。
　　另外他还必须想办法把憎恶驱逐出去。
　　尼克·弗瑞收回目光，看着三个持枪特种士兵便被砸飞，生死不知，心中更感觉沉重。
　　李祖还真是给他留了个大礼，至少够让他头疼的了。
　　“波西安呢？”
　　能够抑制感情的药剂他还留着，但那东西被认定为毫无人权，剥夺感情，不予适用。
　　眼下抑制住绿色怪物才是要紧，更何况如果能抓住憎恶，他们虽然损失了绿巨人，却得到了数之不尽的绿巨人！
　　可，该怎么把药剂注射到绿怪物体内呢？
　　“先把他赶出母舰！”
　　至少着母舰绝不能毁，这可是承载了他多年心血的东西！
　　尼克·弗瑞快速乘上飞机，就算是拥有人类智慧的怪物，也逃不过神盾局的刻意设局牵引，不过为了自身安全，他也必须远离纽约战场。
　　李祖在下坠，
　　他摸着胸口，感应着心跳，咚、咚、咚……
　　里面还嵌着颗微型炸弹，他却还能笑起来。
　　地面，越来越近了！
　　另一边，战斗已经进入了僵持状态，钢铁侠的战衣破损严重，能源也即将消耗干净。
　　手掌射出炮火，轰飞了左右驾驶着飞行器撞来的外星士兵。
　　外星人尸体坠落，飞行器失去了操控之后，立即下坠砸向地面，伴着两声轰隆隆的爆炸，把地面部队炸了个人仰马翻。
　　只不过完成了一起轻松阻击，钢铁侠便再次冲向了战况吃紧的方向，还不忘用通讯器询问战况：“嘿，惊爆点男主角，你那边情况怎么样了？”
　　“那是谁？”美国队长问道。
　　美国队长与黑寡妇搭档的巧妙，盾牌阻挡与枪械射击都恰到好处，在地面迅速的歼灭着外星入侵者。
　　“噢！队长棒棒冰发问了！”钢铁侠笑着打爆了两架飞行器，自己却被突然飞来的光束撞到肩头，铁甲裂开。
　　“右侧肩部受损80%，右手线路损坏，失去联系……失去联系……”右臂突然短路，平衡有失，钢铁侠一歪险些坠落。
　　他后腰位置装甲弹开，再加两个推进器喷射出火焰，才勉强平衡住身体。
　　这一套战甲也快要报废了，必须要尽快解决眼前战斗，然后再换一套！
　　“看那一头飘逸的长发，猜不出来吗？”钢铁侠还有心思开玩笑。
　　在场的飘逸长发，可只有雷神。
　　“我能控制住！”雷神托尔咬牙坚持的声音听得尤为清楚，他已经有些力不从心了。
　　虫洞的雷霆之下，突破雷霆的漏网之鱼越来越多了。
　　战斗并未因为他们的情况而好转，反而是拖下去，被攻陷的将不止是这座城市，甚至可能是这个国家，以至于这颗星球！
　　地面上，
　　黑寡妇快速助跑，踩着队长盾牌跳起，越过破损的墙壁，如同一条黑蛇弹出，双腿如同蛇信，迅速索敌！
　　只是两脚，她半蹲落地，这一片区域的最后两个埋伏起来的外星人也被踢晕。
　　迅速补两枪。
　　她喘了口气，说道：“我们必须先关掉虫洞”
　　“双面间谍说得对，我们得先关掉虫洞”钢铁侠或许最热切的是给人起外号，拯救地球估计要排第二。
　　每个人都有自己的任务，负责空中战斗的钢铁侠，封锁虫洞的雷神，指挥作战的美国队长，还是负责偷袭绞杀的黑寡妇。
　　“我去关”黑寡妇抬起手来：“托尼，搭把手”
　　钢铁侠从头顶飞过，抓着手臂将她拉上天空。松开手，黑寡妇正巧掉落在一架飞行器上。
　　两个外星士兵察觉，举枪想要反击，却被她踹落坠地，生死不知。
　　“借用一下！”
　　黑寡妇驾驶着飞行器，朝着楼顶的邪神洛基冲过去。
　　谁也不该小瞧一位女性超级英雄。

第174章 反英雄？（1）
　　黑寡妇乘着飞行器升空，却没有第一时间冲向洛基，而是绕着圈的靠近。
　　“我一个人不行”她很清楚，自己或许能缠住邪神洛基，却绝不可能有余力关闭虫洞。
　　“等等，我马上就来！”
　　回话的雷神托尔。
　　他的雷霆之力也非源源不绝，乌云即将撤去。
　　现在他必须以雷霆手段制服自己那个“爱玩闹”“爱搞恶作剧”的弟弟。
　　只是没了雷神拘束，短短几秒钟，从虫洞中飞出来的入侵者们，几乎要将碧蓝的天空填满，天，阴沉了下来！
　　大战波及了大半个城市，人们自然不可能在第一时间撤退出去，地铁站，地下室等地方，变成了临时的避难所。
　　上百人蜷缩在地下室里，听着头顶的枪声，咆哮声，秉着呼吸却不敢动弹。
　　这里没有点灯，所以漆黑一片。
　　呼吸声，或许是大家都还安全的唯一证明。
　　士兵？已经靠不住了，人类的枪械在外星武器前苍白无力，或许他们拼尽十几个人的生命才能杀死两三个外星人。
　　而外星武器却能轻松横扫他们！
　　时间拉长，入侵不绝，人类的数量优势也即将失去。
　　来了！一小队外星士兵还是发现了这个藏身处，头顶上的天花板被红色的点烧透，那个红点迅速画了个圆，在漆黑的地下室里，红光如此惹眼。
　　有的人，脸被红光映的通红。
　　还有人已经抑制不住恐惧，大叫起来。
　　终于天花板破开，两三个外星人也即将跳进来，展开一场屠杀！
　　只不过，三个即将起跳的外星人剧烈收缩，变作玩具从地下室的破洞，坠了下来。
　　又探出一张年轻的脸庞，他还笑着。
　　是人类，难道是超级英雄？
　　“抱歉，打扰了~”他对着地下室内的幸存者们道歉：“有谁能帮我把掉下去的三个玩具扔上来吗？”
　　没有人敢动弹，这一幕也太过古怪了。
　　全副武装的外星人竟然一眨眼就变成了玩具？
　　可至少对方是地球人。
　　终有一个胆子大的黑人捡起了玩具，丢了上去。
　　“谢谢”他很客气，起身就要离开。
　　“你……是超级英雄吗？”地下室内，有个小心翼翼的声音。
　　他的问题，似乎也是所有人的期盼。
　　地球遭逢如此大难，他们总想要个更厉害的超级英雄，或者多一些超级英雄。
　　对方看着手里的三个玩具，停顿了片刻才说道：“不是”
　　这个人自然是自天空坠落的李祖，他的运气倒是很好，一路上没遇到什么外星人，也许他还在战斗的外围。
　　离开了这栋建筑，刚走到十字路口，状如鲸鱼的外星怪兽，已经摆着鱼鳍飞了过来。
　　它背上爬着上百外星人，此时纷纷跳下。
　　片刻便屠杀干净了路口的军人小队，
　　站在这战火街头的李祖赫然成了他们的目标。
　　“真大啊！”
　　李祖仰着头看，惊叹道，却全然不在意自己已经被包围了。
　　不过他还是有些动作的，手里拿着两个玩具，轻轻放在地上。
　　玩具猛地变化，活过来！
　　“这是什么？难道我们每次出来都会遇到有意思的事情？不会是外星人吧？”小丑女叉腰扭臀，盯着外星人一阵看。
　　鹰女却恭敬的站在李祖身旁，约半步之后。
　　“在这儿有没有？”李祖却突然问道。
　　“嘿嘿嘿！！”小丑女十分的得意：“当然有，可不容易藏了。”
　　她好像是做了件不得了的事。
　　李祖闭着眼好像在感应，然后他猛然睁开眼。
　　轰隆，轰隆两声爆炸，前方的大楼轰然倒塌！
　　大楼砸在那巨大怪物身上，顿时将其按在地上，再难动弹，便是持械的外星士兵也被大楼突然歪倒吓了一跳，伤亡大半。
　　“本来准备对付超级英雄的”李祖很遗憾：“竟然用来对付外星人”
　　这场入侵战争他本想在神盾局安稳度过，可因为自己的到来，终究让这个世界开始变的越来越不一样了。
　　“我们要做超级英雄吗？”小丑女有些兴奋。
　　“眼下看起来，应该叫……”李祖搓着下巴，煞有其事的思考着“反英雄？”
　　他对英雄这个称谓，还是不喜。
　　前方，幸存下来的外星人已经开始进攻。
　　三人具对亮起的枪口不在意。
　　天空轰然有数道雷电砸下，李祖眼前的外星人尽数消亡！
　　短柄小铁锤带着个红袍男人落下。
　　那红袍被风吹的猎猎作响，雷霆随着风震荡，好不霸气！
　　他注意到李祖身旁的鹰女，长着翅膀的女人。
　　“现在需要你们的力量，赶紧行动！”
　　他说罢，锤子在手中转的飞快，往前一甩，自己也跟着冲上天去！
　　疯笑鹰女早已展翅，跃跃欲试。
　　“走吧”
　　李祖话音刚落，两名女将冲出，鹰女展翅低飞，速度却极快，眨眼之间便成功击落天空大半聚拢来的外星士兵。
　　相反，小丑女是冲了出去，却没有和那些落在地面上的外星人打起来。
　　“这个不错！”她抓着地上的铁棒球棍，甩了甩，很满意。
　　嘭！
　　一棍抡在丢了枪的外星士兵脑袋上，顿时将其砸歪，她也兴奋，踩着其胸口，乱棍猛砸，似要鞭尸。
　　“哈哈哈哈！！”还在怪笑着，十足的疯婆娘。
　　她对靠拢过来的外星士兵毫不在意，只自顾自的砸。
　　翅膀挥舞，疯笑鹰女飞过，小丑女身边干净了。
　　“啊？”小丑女奇怪的转头，发现四周空旷，她笑着继续抡棍子砸。
　　嘿嘿嘿哈哈哈哈！！
　　还有什么逼着更叫人高兴呢。
　　李祖快步助跑，双腿轻轻一弹，竟然高高跃起数米，他也没用什么力气便轻松夺了一台飞行器，右手还有油门，只觉得这玩意比骑鹰女好用的多。
　　他猛地拐弯，冲上了距离他最近的一头巨兽，在即将靠近时弃了飞行器，双手按在巨兽身上。
　　只一瞬间，一头鲸鱼般的恐怖巨兽，瞬间变作玩具！
　　同时掉下来的，还有爬在巨兽身上的上百士兵。
　　哗啦啦，好似下了场玩具雨！
　　“我们来援军了！”

第175章 反英雄？（2）
　　空中正击杀敌人的钢铁侠看着李祖抬手间，一个要几乎报废他一件战衣的怪物，就轻轻松松变成玩具。
　　虽早知道，却依旧不免震惊。
　　还有那属于“英雄”的傲气，让一个恶棍来帮忙，有些折损自己的名气。
　　“尼克为什么要把他放出来？”他不解，却也说了出来。
　　地球被入侵确实是危机，但如果把这个危险人物放出来，这次危机过后，世界未必安稳。
　　他能猜到尼克·弗瑞的大半想法，却还是不想玩具人作为自己的援军。
　　“是谁？”美国队长的声音。
　　“玩具人”
　　“……”
　　那边沉默了，不止是美国队长，黑寡妇也是，只有雷神不懂什么意思，现在的雷神正急与亲弟弟打的痛快，可没有心思理会他们的话题。
　　无需钢铁侠再说了，疯笑鹰女与小丑女，两人搭配着已经杀到了美国队长附近。
　　美国队长说道：“或许尼克有什么想法，现在地球真被入侵，他既然是地球人也肯定不愿意这颗星球被人霸占。”
　　就在几位超级英雄要认同美国队长的话时，有一个不合适宜的声音传来：“超级英雄也太糗了吧”
　　声音很近，美国队长抬起头看，见楼顶上站着个身影，她扎着双马尾，肩膀上扛着根铁球棍。
　　前一段时间围剿玩具人时，她亦出现在其中，关于她的资料也曾递交到美国队长的手中。她也是李祖的玩具之一，一个疯女人，没什么特殊能力却十分的棘手，她总能衡量好自己的位置，而且让你不能把她当成普通的小虾米忽略。
　　玩具人称呼她小丑女。
　　“来了！！哈哈哈！好可怕！”小丑女指着头顶，十分兴奋，哪有害怕的模样。
　　背后有巨响，一栋栋大楼被暴力砸毁，越来越近！
　　“队长，有个棘手的家伙被我们丢下去了，想办法把他引到玩具人附近！”尼克·弗瑞的声音却突然切入频道中，听上去尼克似乎筋疲力尽了。
　　信号极不稳定，他那边的情况似乎也不乐观。
　　轰隆，轰隆，轰隆，那声音还在靠近。
　　美国队长心中一紧，快速前扑半蹲躲在一辆汽车后，同时扛起盾牌挡在后方。
　　果真，爆炸般的冲击袭来！
　　墙壁撕裂，一只绿色的大脚炮弹般砸在美国队长的身旁，他还带来了雨点般的碎石，砸在盾牌上，磕掉彩漆，留下一个个白点。
　　与绿巨人相同的体型，皮肤，身上关节位置却长满了如同箭的绿骨，背后的骨头更长如矛！
　　恰巧此时，天空一头巨兽发现了绿色怪物的身影，冲下来。
　　阴影盖住了街道，天仿佛塌下来了。
　　“哼！”绿怪物似乎不屑，他跳起来，双手暴扣在巨兽头上！！
　　一瞬间爆力扣杀！
　　尸体如陨石般砸在地上，顿时两三辆汽车伴着痛苦的“吱嘎”声，被尸体压成了铁饼。
　　地面震动，蹲在地上的美国队长顿时觉得腿都麻了。
　　“你没开玩笑吧？”美国队长看着这恐怖的身影苦笑，这个怪物可不是自己能够对付的，那如同兵器的外表，看着便比绿巨人具有侵略性。
　　他毫无信心，这个绿怪物，不是那雄狮般的怪物能比的，更何况当时就那么个怪物也差点要了自己的命。
　　“嘿，大个子！”
　　有些癫狂的女人声音，叫美国队长心中暗道坏了“她怎么不躲起来”
　　谁也不敢保证在这发狂的绿怪物手下活下来。
　　憎恶转头，看向头顶的小丑女：“小虫子”他很不屑，懒得伸出手捏碎那只小虫子。
　　“你认识大卫吗？”小丑女却不在乎憎恶的不屑，或者说那张丑陋的绿脸上已经看不出属于人类的表情了。
　　憎恶随手抓住一辆皮卡车的车斗，小臂微微一甩，皮卡车顿时化作流星砸向小丑女。
　　小丑女终究还是凡人，她跳楼才勉强躲过一劫，却砸在车上，震碎了车玻璃，身体蜷缩，显然受了重伤。
　　她爬起来，按着右腿，看红肿的样子，右腿分明是受伤了：“真是个疯子”，她竟然还敢评价别人是疯子。
　　憎恶却恼怒没能一下将小虫子砸成肉泥，抬起脚又准备踹，这一次美国队长行动迅速，如一头蓄势待发的箭射出，直奔小丑女。
　　同时盾牌甩出，直夺憎恶双目！
　　憎恶下意识抬手抵挡，手臂上的骨剑磕飞了盾牌，却也停顿下踹向小丑女的动作，美国队长迅速出手带着小丑女多开。
　　那一脚落下，还是将汽车踹做铁饼，力量叫人畏惧。
　　“你既然也是绿巨人，肯定也是地球人，为什么不保护地球？”美国队长背着小丑女，心中不愿意在这紧要关头还内斗。
　　“你知道班纳在哪儿？”憎恶双眼发亮，只有绿巨人才能激发出他心中的战意，至于这些软脚虾似的外星人？他根本不放在眼中。
　　“棒棒冰队长，英雄救美很帅哦~”钢铁侠已经赶过来。
　　无论怎么说，他不能看着憎恶将美国队长砸成肉泥，或许他还能将那个绿怪物引去对抗外星人，能够缓解他们战斗力不足的情况。
　　可这家伙，有人类的智慧，并非只是一头愤怒的野兽而已。
　　哈哈哈哈哈！！
　　疯笑，是那个长着翅膀的女人，她是个彻底的疯子，从天空中碎落的尸体便能看得出。
　　被美国队长背着的女人也是个疯子，她更近似于玩具人的疯狂。
　　跟在那个家伙身边的，就没有个正常人。
　　憎恶烦不胜烦的伸手，想要将身边风笑着的鹰女拍飞，却又抓不到，他心烦意乱的抬脚，准备扑向美国队长等人。
　　“待会儿我引他离开”钢铁侠咬牙准备硬上。
　　“你们都在这儿啊”轻佻的声音却突然从远处传来，在钢铁侠的正对面，就出现在憎恶的小腿旁。
　　玩具人！
　　他就像刚逛商店出来般，手里抓着七八个玩具，鲸鱼模样的玩具！
　　在场的人都知道，那可不是普通玩具！
　　“玩具人！！”憎恶看见李祖，抬起脚，却没有立刻落下。
　　“这还是噩梦？”憎恶问道。
　　他害怕做噩梦，也不确定自己现在是否醒着。
　　他快疯了，亦或者已经疯了。
　　“你醒了~”李祖摊手，完全不在意罩在脑袋顶上的巨大脚掌。
　　憎恶终究没敢落下脚。

第176章 反英雄？（3）
　　无论身处梦境，还是现实，憎恶都没法干掉李祖。
　　他也不敢落下脚，他终于能从噩梦中醒来，也绝不想再回到噩梦中。
　　几乎砸了尼克·弗瑞心血的憎恶默默收脚，石雕似的站在那儿，他并不傻。
　　李祖仰起头，
　　天阴沉的厉害，只有那冲天的蓝色光柱，映照着。
　　没有了雷神的控制，加上憎恶一闹，几乎无人管从虫洞中钻出来的东西，此时的入侵者真正布满了天空！上千？上万！！
　　甚至，更多！
　　阳光尽数被遮挡，
　　而下雨般落在地上的入侵者，是之前的十倍，甚至百倍！
　　真正的战斗也许刚刚开始。
　　“你准备怎么办？”美国队长见李祖转身准备离去，赶紧问道。
　　他能察觉出李祖此次与他们有共同的目标，至少是类似的目标。
　　“这是我的地盘，没有我同意，别人可不能在这里胡闹”
　　他狂妄的说这句话，两位超级英雄罕见的没有反驳，不过钢铁侠还是不爽的哼了一声，这也是他的话。
　　“他们数量很多，或许我们该联手”美国队长提议。
　　“我埋了些东西，本来准备给你们惊喜的”李祖的声音听上去极其遗憾，似乎是不愿意将自己留下的东西，用来对付这些外星人。
　　“埋了东西？”钢铁侠又想起了曾经那个糖果的恶作剧。
　　叫人烦躁。
　　小丑女在美国队长的背上挣扎跳下来，拖着已经肿了的腿，拄着铁棒一瘸一拐的走向李祖。
　　美国队长试图阻止，受伤的士兵无需上战场，却又不知道说什么。
　　现在，每一丝力量都十分可贵。
　　天空疯笑的鹰女也俯冲过去，迅速的扫清着试图靠近的侵略者，却也朝着李祖靠拢。
　　憎恶虽然不爽苍蝇似的鹰女，却也没再动手抓，而是乖乖转身跟上了李祖。
　　美国队长捡起自己的盾牌，重新绑紧，紧锁在臂弯上，眼角却猛然瞥到一对红光点。
　　“是那个东西！”
　　他心中一惊，有一个瘦小的丑陋怪物从阴暗角落中爬出来。
　　食尸鬼！
　　数量不多，却源源不断。
　　它们就像壁虎般趴在这末日废土般的高楼大厦墙壁上，朝着李祖的方向汇聚而去。
　　李祖身穿黄色囚衣走在正前，疯笑的鹰女盘旋头顶，强壮如绿塔的憎恶，拖着腿却依旧不让的小丑女，在他们身后是分散跟随着的食尸鬼！
　　而在他们的对面，是乌压压，漆黑的外星人军队，数以万计！
　　站在后方的钢铁侠与美国队长，仿佛看到了一副名为“末日疯狂”的画卷，那一往无前迎上去的气势，叫两人心脏颤动。
　　“你看他们像不像……”美国队长不知想到了什么，想要说。
　　却突然听到小丑女问道：“布丁，我们拯救地球，像不像超级英雄？”
　　在这两军即将对撞的边缘，她的声音却叫人听得十分清楚，她的话也正接上美国队长刚才的话。
　　“超级英雄？嘿嘿”不只是李祖，身边的这些人都很讨厌做超级英雄。
　　玩具人曾经的所作所为，甚至到现在，也绝对称不上超级英雄，既不伟大，也不善良，更不把人命看在眼中。
　　即便现在他出手的目的，也不是处于保护人类。
　　现在他的行为站在旁观者的立场上来看，依旧能算得上英雄之举，不拘于普通人的英雄之举。
　　反常类的超级英雄。
　　看着头顶的庞然大物，李祖很兴奋：“憎恶，把我丢出去！”
　　绿色的大手没有一秒迟疑便抓住了李祖，憎恶看着手中的李祖却犹豫，要不要直接捏爆他，这个举动在噩梦中他做过很多次，现在却突然不敢了。
　　“啊！！”憎恶怒吼着一甩，李祖化作箭头飞出。
　　所有不忿，都化作力量，丢出去！干脆摔死他！
　　李祖的突然行动，也成了打响这次战斗的号角，鹰女紧随其后，展翅冲上去，一瞬间便引爆了两台飞行器，爆炸火焰一左一右，她也被热浪炸的摇晃，自己却笑得更开心。
　　憎恶迈步狂奔，就如同奔跑在海浪中，每次落脚便有四五个外星人被撞飞，两三个被踩扁，仅靠他一人乱跑就让这支军队溃不成军！
　　小丑女拖着伤腿，手持球棒。
　　“开始吃肉了！小可爱们！”小丑女大笑着。
　　铁棒瞬间抽瘪了一个外星人的脑袋，尸体倒地，立即有食尸鬼扑上来分食个干净，还有两个食尸鬼因为来得晚一口也没吃上，可看着地上的奇怪武器，它们两个合力抬起来。
　　在上面胡乱的按。
　　一道蓝色光束打出！
　　两个食尸鬼吓了一跳，跳开，却又快速的爬回来抬起武器。
　　一道道蓝光扫射，它们则兴奋的咧着丑陋的嘴角。
　　很好玩！它们玩的很开心！！
　　可别忘了，这边的武器可是抢了对方的，火力方面根本不占便宜，在热武器方面瞬间被压制。
　　只是憎恶的存在，才让这场战斗没有输得那么难看。
　　李祖随手按在一头怪兽身上，鲸鱼般的恐怖巨兽，瞬间化做玩具落下，却又被乱枪击中，彻底化作烟雾。
　　此时力消，正要往下坠落，李祖却一拧身一脚踹在边上驾驶飞行器的外星人身上，一脚便将对方连带着飞行器踹飞砸向地面，更引起一簇爆炸。李祖则借着垫脚的力量反推着自己冲向更高处。
　　一脚！借着便是再一脚！
　　天空密布外星人，李祖则如爬楼梯般，借着他们，一步一步登天而上！
　　他似乎在这一刻摆脱了地心引力，势头越来越强，速度也越来越快，如一支黄色的箭直冲云霄！
　　“他想干什么？”
　　没有人知道李祖想干什么，鲁莽的冲进敌人阵营中，与自杀又有什么分别。
　　“核弹！”正在击杀外星人的钢铁侠突然说道：“应该是核弹！”
　　“什么，他们竟然投放了核弹？”美国队长不敢相信，这座城市还有人，除了边缘位置，这座城市没有多少人撤离。
　　这个国家疯了吗？
　　他们作为拯救这个国家的超级英雄，甚至没有得到通知！
　　钢铁侠却默然不语，他受到了尼克·弗瑞的消息，在无法关闭虫洞的情况下，那群蠢货政客决定牺牲一座城市，关闭虫洞。
　　无论成功与否。
　　或许那对他们而言只是按一下红色按钮般简单。
　　美国队长自然是受不了这个决定的，所以无人知会他。
　　事到如今，钢铁侠也只得咬牙冲上去，如果李祖失败，下一个行动的就是他，决不能让核弹爆炸。
　　远处一道火箭钻破了浓云，几乎是一瞬间便突到面前。
　　“等你很久了！”李祖像是等待了许久，他一脚跺在鲸鱼巨兽头上，那庞然大物竟然被他跺的摇晃，歪头撞在楼上！
　　李祖则借力探出，直奔那一枚恐怖大杀器。
　　“要不然，在这里引爆了？”他脑筋一转，突然觉得这是个不错的注意。
　　却也只是一想。
　　他几乎是正面撞上了火箭，人弯腰成虾，趴在了弹头上，展开的双臂也完整的抱住了弹头。双手碰触，然后……即将引爆的核弹，变成了个布偶，像玩具枕头，火箭模样的布偶玩具。
　　空中没有借力点。
　　“真的一不小心拯救了世界~”李祖任由身体自空中坠落。

第177章 到账了
　　铁锤飞舞，带着电光闪烁。
　　红袍一闪而过，雷神抓着自己的弟弟邪神洛基撞塌了一面墙，砸进楼内。
　　电蛇蔓延开！
　　守在开启虫洞装置边上的，也只有被策反的鹰眼了。
　　好机会！
　　一直徘徊的黑寡妇轻甩红发，轻轻一跳任由脚下的飞行器扎到地上，炸开，她则一个翻滚，卸力滚了两圈又借着惯性站起来，朝着鹰眼快速冲过去。
　　鹰眼搭弓射箭毫不留情，三箭擦着红发飞过，黑寡妇躲闪不及脸上被留下条红线。
　　她不敢延误，迎着箭继续冲上去。
　　天已经完全黑了，入侵的太多了，必须关闭虫洞才行！
　　下方李祖的玩具军团迎上那浪潮般的外星人，已经落了下风，再有一两分钟他们都会被源源不断攻进来的军队淹没！
　　不止这座城市！
　　又是借着个前滚翻躲开了黑箭，在鹰眼伸手拿箭时，黑寡妇高跟鞋轻踩着地上的箭，鞋跟仿佛变作手掌般灵巧，随着她扭腰一甩，竟然被高跟鞋挑起来，再一个轻松的前空翻，高跟鞋尖踢在箭上。
　　嗖——
　　箭飞射向鹰眼！
　　可惜没什么力道，被鹰眼随手扬弓格挡住。
　　不过也成功拦住鹰眼片刻，叫她能再往前冲一段距离。
　　可他们两个距离还是太远，鹰眼毫无保留的一箭射来，她只能拼尽全力躲闪，手臂被箭矢划破，鲜血溅出！
　　身上的伤越来越多，她也不敢保证自己是否能躲过下一箭，是否会死。
　　疼，不重要！
　　黑寡妇咬牙还要往前冲，却突然看到天上有个人影坠下来。
　　鹰眼自然也察觉到，拉弓便射，连珠三箭射出，叮叮叮！！
　　那人身体如同钢铁竟然挡住三箭。
　　铁疙瘩！还能有谁！
　　知道不能挡，鹰眼迅速躲开，看着那钢铁人砸在地上。
　　“内讧啊？”李祖不在意指向自己脑袋的箭矢，而是转头看黑寡妇，同时指着鹰眼。
　　嗖！
　　箭射来，李祖抬脚往左迈步，任由箭擦着右耳飞过，他似乎能看破箭瞄准自己的哪个部位！
　　比起神射手更神。
　　“他被控制了，应该是洛基的权杖”黑寡妇跑向李祖，也解释着。
　　她同时也看到了李祖左手抓着的玩具，火箭。
　　毛茸茸的，可这东西如果摆脱了玩具的模样，爆炸开的话绝对能够移平一座城市！
　　一个即将爆炸的核弹，被抓在他手中了。
　　可怕的力量，但黑寡妇现在却没有办法，至少不是翻脸的时候。
　　“先关虫洞”
　　看见李祖来了，黑寡妇心中放松，做敌人时很难对付，但如果做战友……
　　轰！！
　　李祖已经炮射而出，他穿着一身黄色囚衣，看上去瘦弱没什么力道，偏偏脚掌一蹬，脚下水泥震其土渣，速度也是快的出奇。
　　鹰眼迅速后退，并连番射击，一箭接着一箭，李祖却如同顶尖的杂技演员，无论在任何危险面前，都能自信骄傲的以完美姿态躲避。
　　第二阶段，“掌握”级别的杂技能力，虽说不是闪避百分百，但配合“精通”级别的枪斗术，以及“血疗”后的诡怪身体，叫他早就成了超脱世俗认知的“人类”。
　　灵敏炫目的动作，躲避起连续的弓箭毫不费力，而且在迅速的拉进与鹰眼的距离。
　　而后方的黑寡妇便没那么轻松了，快速射来的箭应接不暇，她蜷缩躲在一台空调后才勉强躲过一劫。
　　李祖冲到鹰眼面前，干脆一拳。
　　临到近处，鹰眼刚想抬起拳头还击，与李祖对拳的可怕回忆伤疤似的解开，他一顿，干脆利落的躲避。
　　既然逼退了，李祖也懒得理他，只顺势送上一脚，叫鹰眼滚得更远些。
　　李祖看向了鹰眼身后的人。
　　一直拿着洛基权杖，畏畏缩缩的男人，好像也是个科学家，被洛基控制了心神。
　　“拿来”李祖对科学家可够不客气的。
　　科学家可没有鹰眼的本事，一巴掌便交出了权杖，同时自己还滚得远远地，昏死过去。
　　“本来也没想要这东西的”
　　李祖拿着权杖，盯着上面的宝石。
　　漫威宇宙的无限宝石，当然是个好的收藏品！
　　他伸手捏在杖尖的宝石上，准备将这东西拿下来，留作私藏。
　　轰！
　　一股能量猛然涌入脑海。
　　洛基？
　　李祖恍惚间似乎看到了洛基的笑脸，还有洛基带有引导的声音，循循善诱。
　　他似乎就是准备引导李祖抓住权杖，并为他所用！
　　意识即将模糊之际，李祖的意识却突然漆黑一片，他好似站在岸边上，抱着洛基权杖，而前方是波涛汹涌的大海，只有无限宝石的微弱光亮为他照亮前方一两米的范围。
　　漆黑的海水中，似乎有声音在呼唤。
　　宝石对他精神的影响，就如同着两米范围的可见光，与茫茫黑夜。
　　光是宝石，黑夜则是那精神之中的呼唤声。
　　李祖猛地清醒，或者说他又一次回归了黑暗的呼唤。
　　“原来，我要找的东西就是你们”
　　他挪开了捏着杖尖宝石的手，目光看向了正散发着蓝光的宇宙魔方。
　　“世界探索程度19%”
　　那不曾出现的空间门没有再出现，可熄灭于他脑海中的“世界坐标”却诡异的亮起，只是光芒微弱。
　　没有了克苏鲁的呼唤之声，他似乎也慢慢失去了穿梭宇宙的能力。
　　以前去过的世界，倒是没有彻底消失。
　　……
　　轰隆隆。
　　雷神抓着洛基的衣领，从天空砸下，就像冲浪板一般碾压着密布地面的外星人，冲到了憎恶等人身旁。
　　憎恶已经被爬满全身的外星人裹住，一层又一层。他怒吼着震掉了身上虫子，又是一番大开杀戒。
　　但，寡不敌众，外星武器也将他的骨剑打碎，将他的绿皮撕破，绿血撒了一地！
　　身为战士，杀一个，却能再扑上来十个，而且有能撕破自己防御的枪械助攻，这场战斗他从一开始就被死死的压制。
　　鹰女被撕掉了一只翅膀，在地上死扛。
　　小丑女手里的球棒早就瘪了，她身旁的食尸鬼十不存一。
　　钢铁侠也已经没有了战衣替换，落在地上用残存的能量与美国队长搭配着抵抗。
　　“洛基，别再执迷不悟了！”
　　“你们能坚持到现在，不是因为那个玩具人吗？”洛基完全不在意自己被压制住，拖下去，他会是赢得那个！
　　“现在你们连最后的帮手也没了”他突然得意一笑。
　　雷神顺着他的目光抬头，却发现李祖拿着洛基的权杖，手刚松开权杖上的宝石。
　　那柄权杖能控制人的心灵，洛基一定做了小动作！
　　洛基十分得意，他很喜欢李祖的能力，如果能够用的好……
　　就听李祖突然喊道：“憎恶，揍他！”
　　洛基突然感觉不妙。
　　憎恶一巴掌拍飞了雷神，抓住洛基的腿，如同抓着一口破麻袋，轰隆！轰隆！轰隆！左一下，右一下。
　　“没有班纳，这个也得补给你”李祖抓着权杖，猛地扎向宇宙魔方。
　　既然知道自己在这个世界需要什么，那还用留手吗？
　　空间宝石，他也要了！
　　“世界探索程度29%”
　　世界探索到10%，似乎能记录一个坐标。
　　到20%，能够得到某样东西。
　　每到达10%，都有奖励。
　　而在DC的世界，他探索世界的最高奖励60%，第二条命！
　　咚！
　　好像有个什么很沉的东西，掉进道具箱了。
　　李祖一笑：“到账了！”

第178章 地球真有趣
　　天空破了个大洞，蓝色的虫洞扩张着。
　　有一根蓝色光柱通过天地连接。
　　世界末日，就是从那个蓝色的破洞开始的。
　　突然，那一根蓝色光柱消失，天空裂开的大洞也在一瞬间收缩。
　　漫天的外星人，就如同失去了控制的木偶，噼里啪啦的掉落下来。
　　这场战斗，结束了。
　　黑寡妇从空调机后站起来，即便不愿承认但她也知道，是李祖阻止了这一切。
　　可，真的如此简单吗？只是拿着那一柄权杖扎向宇宙魔方，这场入侵就结束了？他又是怎么知道的？
　　“不好！”黑寡妇发现李祖左手提着权杖，右手捏着宇宙魔方准备离开。
　　“谢谢厚礼~”李祖也看见了黑寡妇。
　　他抓着宇宙魔方的手抬起来，朝着黑寡妇摆了摆，在对方注视下跳下楼。
　　十几层楼高跳下，没有受伤，真是个怪物。
　　地面战斗虽然暂时结束，损失却不可谓不惨重。
　　鹰女只留一片翅膀，手里抓着另一片。
　　憎恶则正和雷神交战，用雷神托尔的话说，洛基是他的弟弟，他可以打别人不行！
　　短柄锤轻轻往上一挑，正中憎恶的下巴，憎恶顿时倒飞出去。
　　后背啃着大厦墙壁，撕出一挑十几米长的裂痕，才停下。
　　“我要宰了你！”憎恶的怒吼从楼内传出。
　　轰隆，炮弹爆射！
　　憎恶反以更快的速度杀回来，一拳砸飞雷神！
　　“哈哈哈，就凭你？”雷神被砸飞，凭借着神的体格反而未受什么伤害，他转着锤子，再次砸向憎恶。
　　谁知憎恶猛然后移一步躲开了锤子，再一脚踹中雷神胸口，将雷神踹的倒飞出去的同时跳起，就像一颗炮弹射上天空。
　　双拳紧握。
　　再砸向倒飞的雷神！
　　一栋楼随之倒塌。
　　李祖丝毫不在意与雷神战斗的憎恶，横穿战斗的中心。
　　雷神不想伤害普通人，憎恶更不敢靠近李祖，也就出现那诡异的一幕，李祖慢悠悠的往前走，这两位战神纵有拆楼的本领，拳拳堪比炸弹爆炸，却全都绕开李祖！
　　李祖路过鹰女身旁时，鹰女提着自己的翅膀站起来跟上，咬牙跟上。
　　再走到小丑女身旁时，她也拄着早已变形的棒球棍，拖着伤腿跟上李祖。
　　如今经历大战，超级英雄早已疲于应对看起来状态完好的李祖。
　　亦或者说都默认了李祖可以离开，眼下没有人能拦住他。
　　刚走了没多远，李祖突然停下来。
　　所有人的视线也都不自己的转过去。
　　在李祖眼前是一只捏着个开关的黑手，拇指扣着，随时准备按下。
　　尼克·弗瑞就站在李祖面前，独眼中也只有李祖的身影。
　　他示意李祖看自己手里的东西：“你的任务完成了”
　　“啊呀，别搞得这么僵嘛~”
　　李祖弯腰，将洛基权杖与宇宙魔方放在地上，然后举起双手慢慢后退。
　　“东西是你的了”李祖示弱，如果他脸上没有那笑容的话，或许尼克·弗瑞会相信他真的在示弱，现在妥协也不过是因为心脏里的炸弹。
　　没错，尼克·弗瑞不认为让李祖束手就擒的原因是心脏的炸弹。
　　一个不怕死的怪人。
　　但作为生物而言，生存是最大本能。
　　“我不会放你走”尼克·弗瑞挥手，立即有两个手下拿着箱子将两件宝物装起来。
　　“真不讲情面”李祖看着完全不惊讶，他好像早对此有心理准备。
　　而后方的战斗愈演愈烈。
　　“让他们停手”尼克·弗瑞依旧举着手，用他李祖心脏里的微型炸弹威胁。
　　“你是老大，你说了算，别杀了我，我很怕死的”李祖眯眼笑着，露出了牙龈，笑的很夸张。
　　轰隆！！
　　一锤捅穿了一座楼，雷神落地后抬起手虚握，飞出的锤子像是听到了他的召唤，飞回落到他手中。
　　“怎么回事？”那个强悍的绿家伙竟然消失了，突然变成个小东西掉在地上，还“吱吱喔喔”的响。
　　“那是他的能力”确定憎恶变成了玩具，灰头土脸的洛基终于不再装死，从坑里爬起来，说道：“你刚才打了很久，其实只是在和他的玩具打”
　　他看着跌落在地的憎恶玩具，想要冲上去一脚将其踩扁，却又忌惮不敢动弹。
　　“玩具？那东西也能打架？”雷神捡起憎恶玩具，用手一捏，尖叫鸡似的瘪了，再松手“喔——”发出一阵尖叫。
　　真的是个玩具，还是个空心儿。
　　“他就只有这一个玩具吗？”雷神对着束手就擒的李祖，突然有了兴趣。
　　“那可要问他了”洛基嘴角一勾，趁着李祖吸引注意力，正好是离开的好时机。
　　还举着双手的李祖突然抬脚，一脚往前踹。
　　咚，一个身影解除了隐形，跌在地上。
　　正是邪神洛基。
　　他想趁机拿走权杖和宝石。
　　“洛基！”远处洛基一愣，他一锤砸在身旁的洛基身上，
　　幻影！
　　“我就知道！”
　　雷神纵深跳到洛基身旁，保险起见，锤子压在了洛基的胸口。
　　“我帮你抓了罪魁祸首，能不能减轻点罪行？”李祖举着双手投降，对尼克·弗瑞问道。
　　尼克·弗瑞也吓了一跳，如果刚才真的被洛基得逞，他也无法阻拦。
　　“你没有罪”尼克·弗瑞挥了挥手：“不过需要治病”
　　有特工迅速跑上来给李祖带上了手铐，拷住他一身能力，无法再施展。
　　拯救世界的英雄，免不了被卸磨杀驴。
　　而经过这一闹，尼克·弗瑞回过神来，才发现鹰女，小丑女都消失不见了，只有憎恶被雷神抓在手里才没被带走。
　　李祖刚才踹洛基的那一脚，意图明显。
　　“可惜，少了那两个”
　　重伤的鹰女和小丑女消失了，不过这场战争打赢之后，恐怕没人会在意两个女人的去处，更何况李祖没能逃跑，只要他的心脏里有炸弹，有手铐，他就跑不了。
　　应该跑不了的…
　　李祖回应以微笑，好像在说：放心吧，我很怕死的，绝对不会跑。
　　尼克·弗瑞说道：“带我们的玩具人先生去休息吧”
　　“是”
　　转身离去时，李祖对着被雷神锤压在地上的洛基微微点头，并在对方诧异与微笑中瞥了一眼两个装着无限宝石的箱子。
　　洛基忍不住咧嘴笑，他懂那个目光，贪婪！
　　“怪不得”他喃喃自语，李祖当时在监狱中不愿意效忠自己的原因他已经知晓。
　　“地球真有趣”

第179章 诡异童话书
　　汉姆疯人院，坐落于皇后区西部，
　　门卫大爷皮尔逊打着哈欠，他仍记得自己被调来时，被强行要求记住的那句话。
　　“这是一间普通的精神病院，皮尔逊，普通的！”
　　当时的老院长只对他说了一句，而通过皮尔逊最近一段时间的了解，这间疯人院只关了一个人。
　　一个很普通的年轻人。
　　据说是个非常喜欢讲故事，偶尔深夜会怪笑的年轻人。
　　在他某次蹲在地上，想要偷看护士开叉裙底时，却看到了一把手枪。
　　从那之后他便了解了，这里关押的年轻人绝不是普通人，守卫在这里的也绝不是普通人。
　　“哈欠”他忍不住又打了个哈欠，心道：“管他呢，我只要看好这里就行了”
　　夕阳斜洒下，照的人懒洋洋的。
　　叩叩~
　　窗户有人在敲，皮尔逊那抹布擦了擦尘土，又打开窗户。
　　红头发的美女，她好像过一段时间才会来这儿。
　　熟人，已经不用出示证件了，至少皮尔逊宁愿遵循‘多一事不如少一事’。
　　“我马上开门”知道对方不是普通人，皮尔逊自然不敢怠慢，赶紧开门让对方进来。
　　红发美女平静的走进这只有二层楼高的疯人院，按照规章制度，在递交了各类证件，提交申请并且签字之后，来到了那间病房。
　　只关押一个病人的病房。
　　还是金属的房间，玻璃的牢笼。
　　自从上次憎恶险些拆了尼克·弗瑞的母舰之后，尼克·弗瑞便不敢将李祖关在天上，加上外星入侵之后带来的麻烦不断，他只能将李祖关押在这普通的疯人院中。
　　或许某一天，他还需要力量的时候会来，再一次胁迫李祖帮自己。
　　“清理结束了？”李祖拄着脸看着黑寡妇，毫不意外她会来。
　　黑寡妇微笑：“看起来你过的不错？”
　　“我想杀了那个光头”李祖很平静的说道，突然又一笑：“有时候又不想干掉他。”
　　因为干掉尼克·弗瑞他也不开心，那个光头只是个普通到无需他理会的人，即便对方捏着遥控器，能随便炸掉自己的心脏，李祖的眼中也从未有他。
　　“你杀不了他，你连这里都走不出去”
　　“你怎么知道我走不出去？”
　　“……”对这反问，黑寡妇一愣。
　　真的是李祖不得已被关在这里，还是他自愿留在这里？
　　这荒谬的想法只是一瞬间便消失，当然是李祖被迫关押在这里的，他心脏有微型炸弹，还有限制能力的手铐和坚不可摧的玻璃房。
　　她也只会认为自己想多了。
　　黑寡妇继续说道：“康纳斯教授，还记得他吗？”
　　“噢，我的老朋友”李祖点头，好像记起康纳斯教授废了不少力气。
　　黑寡妇随身带着一份报纸，递给李祖：“他疯了”
　　被李祖接触过的人都会变成玩具，蜥蜴教授与李祖接触频繁，绝对曾经属于玩具的阵列。
　　李祖捡起报纸，头版便是“蜥蜴怪物霍乱，制造蜥蜴人军队”的标题。
　　“你让我帮你抓蜥蜴教授？”
　　“对你来说很简单”黑寡妇肯定道。
　　“那我想要一点报酬”
　　“什么？”
　　“你看过玩具总动员吗？”
　　“你要玩具？我们不可能把憎恶给你”
　　就算憎恶已经被各种解剖，变成了碎散的破橡胶，神盾局也绝对不会把玩具交还给他。
　　“去门口随便买点玩具，无论什么样的都好，我一个人待着太闷了”
　　黑寡妇很干脆的点头：“成交！”
　　……
　　午夜，钟楼的分针终于再一次与时针重合，十二点整！
　　新一天到来了。
　　咚、咚、咚……
　　有些凉的雨露洒下，已经入秋好一段时间了。
　　秋叶也快要掉光，光秃秃的树枝在风中摇晃。
　　穿着皮夹克的男人左手端着一杯热咖啡，红白两色的围巾缠在脖子上，帮他阻挡深夜的冷风。
　　他右手提着个巨大的背包，里面好像装着个圆盘。
　　在一栋居民楼前，他停下来：“我已经到位置了”
　　如果有人细看，才能发现在他的耳朵里竟然戴着个小耳机。
　　“蜥蜴教授很危险”细微的声音在耳机中传来：“他似乎正准备用玩具人的基因资料，制造什么东西”
　　“玩具人的基因？”男人一愣。
　　“也不是秘密”耳机内的声音继续说道：“玩具人的血中存在一种强大的能量，似乎能让人进化”
　　“进化！”男人皱眉。
　　他也曾经注射过药剂，虽然没有进化，却也不像普通人类。
　　“对，结合蜥蜴人的血清制造怪物，更强的力量，但是那些东西都没有理智，就像疯子”
　　“那可麻烦了”男人突然停下。
　　一对母女刚好从自己身边路过。
　　“抱歉先生，能稍微帮我一下吗”女人提着很多袋子，应该是刚刚逛完街：“我接个电话。”
　　“当然可以”男人微笑着点头：“需要我帮你拿什么？”
　　女人看了看自己的左右手：“麻烦帮我看一下孩子”
　　在衣服袋子和女儿中间衡量后，她把女儿的手交给了男人。
　　“亲爱的~”女人接了电话，声音顿时变甜，听电话的那头也是个女人。
　　聊得也是化妆品和衣服。
　　男人蹲下来看着小女孩，女孩大约七八岁，也不怕人。
　　怀里紧紧抱着本书。
　　“能给我读一读故事书吗？”她用那一双碧蓝的眼睛看着男人。
　　碧蓝色的眼睛仿佛装着大海，透着灵气。
　　“当然可以啊”
　　男人接过递来的故事书，这是本薄薄的画册。
　　“嗯，那我开始讲故事了哦~”他清了清嗓子，掀开了第一页。
　　很可爱的蜡笔画，主角也都是小动物。
　　“森林里生活着很多的小动物，有小兔子，小熊，小猫，小羊，他们每天早上起来工作，晚上休息，有时候会一起唱歌跳舞。”
　　“队长，没看出来你还很会讲故事嘛”耳机中的声音调侃着。
　　男人只是一笑，翻了一页：“大家都没有出过森林，但生活的很快乐，这一天，森林里来了一位客人，一个新朋友”
　　“他叫哈哈先生”
　　“哈哈先生？”小女孩垫着脚，也想去看哈哈先生长的什么样。
　　那是个穿着绿色衣服，看起来像不倒翁的蜡笔人物，大大的笑脸。
　　“哈哈先生想要和森林里的小动物们做好朋友”男人也很喜欢小女孩，所以他继续读着画册，并加上自己的理解，让故事更生动些：“他说：我有个大家都没见过的东西。”
　　“小动物们都很好奇。”
　　“你们想看，就靠近点，这是外面才有的东西。哈哈先生说着话，好像是个吝啬的小气鬼”
　　读到现在，这本画册看起来就像是一份寓言故事。
　　突然，男人停住，脸上的笑容消失。
　　“哈哈先生拿的东西是什么？”小女孩使劲往男人身上凑，想要看画册上的内容。
　　“哈哈先生手里拿着小动物们不曾见过的东西，他说，只要一拉就可以见到很好玩的东西……”男人读不下去了，他合上了书：“这本书不是你该看的，从哪里买的？”
　　这本书不该给一个孩子看。
　　“有个叔叔送的”小女孩很沮丧，她的好奇心被彻底的勾起来了：“哈哈先生拿着什么？拿着什么？拿着什么？”
　　她好奇的跳起来，不停地追问。
　　“谢谢你帮我看孩子”女人正好打完了电话，在道谢后拿着书，领着孩子离开。
　　“那本书……不适合孩子看”他犹豫着，还是补充了一句。
　　只不过女人没有回应。
　　“队长，怎么感觉你的心情不是很好？”耳机里的声音问。
　　“没有，只是发现有一本比较古怪的画册，不像是给小孩看的。”他说道。
　　“可能是大人看的呢，只是不小心被孩子拿过去了”耳机中的声音不以为然：“准备！蜥蜴博士准备出门了！”
　　“好！”
　　无论如何，眼下更重要的事是抓住蜥蜴人。
　　男人扯下围巾，又打开随手提着的包，从里面拿出了一面盾牌。
　　中间是颗星星的圆盾。

第180章 赋予生命
　　“队长，他出来了！”
　　“收到！”美国队长屏息凝气，静静听着楼道内的脚步声。
　　越来越近。
　　一只皮鞋探出来，踩在地上，美国队长大概估算了一眼，按照资料上的身高，大约估算着对方脑袋的位置，瞬间出拳。
　　啪，爬着软鳞片的手抓住了他的拳头。
　　“超级英雄？”半人脸半蜥蜴脸的脑袋探出来，带着怪笑看美国队长。
　　美国队长不言语，只是迅速的提膝去撞，蜥蜴教授虽然在体能上超越了美国队长，力量也大，可归根结底还只是个普通教授。
　　拿笔杆子的手挥舞拳头，纵然力量再大，也不过胡乱挥。
　　膝盖撞上肚子，在蜥蜴教授弯腰时，队长趁机抽回拳头，肩膀扛着盾牌向上撞，咚一声蜥蜴教授后仰，砸在墙上。
　　美国队长迈步，矮身又两拳追击，叫倒地的蜥蜴教授在地上挣扎，没有力气爬起来。
　　蜥蜴教授也在慌乱中回击。
　　一拳冲脸来，美国队长脑袋往左躲，被鳞片裹着的拳头擦着他的脸颊划过，眼角余光还能瞥见鳞片上的细密纹路。
　　啪！美国队长与此同时迅速弹拳，右手肘如同弹簧，眨眼便砸出一拳。
　　刚要趁机坐起来的蜥蜴教授脸正中一拳，脑袋再次后仰，后脑勺又一次砸在地上。
　　咚！
　　饶是蜥蜴的身体，短时间内挨了这么几拳，脑袋也昏昏涨涨。
　　美国队长乘胜追击，却也松了口气，蜥蜴教授虽然和玩具人有些关系，但没有他想象中的那么难对付。
　　“处理完毕，收网”耳机中的声音传出。
　　“好！”
　　美国队长忽然眼前一道绿光划过，视线一黑，紧接着胸口剧痛。
　　他被撞飞了，后背撞上了汽车，像砸进泥坑中一般，车门凹陷。
　　“队长？”
　　“好大的力气”美国队长挣扎着落地，半跪在地。
　　身后的汽车发出警报。
　　前方的蜥蜴教授已经爬起来，那条一人高的蜥蜴尾巴，不安分的来回摇摆着。
　　“嗷”蜥蜴教授赤红着双眸，扑向美国队长，这次他主动进攻。
　　完全化作蜥蜴人模样的教授，不仅力量和速度大增，而且进攻越发的不要命，疯狗一般，爪子，尾巴，牙齿，无所不用！
　　口水随着张口咬，甩了美国队长一脸。
　　美国队长借着盾牌抵挡，陷入被动。
　　“队长，看来没那么轻松啊”耳机中的声音还有功夫调侃。
　　“收网了”队长后滚翻，躲开砸来的尾巴后，他粗喘口气，催促道。
　　粗壮蜥蜴尾巴砸在地上，如同一柄大锤，轰一声裂开地面。
　　攻势正猛的蜥蜴教授一僵，尾巴突然断开，变作了玩具！
　　只不过鲜血还未来得及滚出，蜥蜴尾巴已经开始再生，看外表应当没有了刚才那般的威力，但以蜥蜴教授的身体来说，只一分多钟，尾巴会再次成为他的大杀器！
　　可惜，身体的突然变化，让他体表爬的鳞片褪去了不少，隐隐有变回普通人的可能。
　　“玩具人！！！”
　　蜥蜴教授瞬间便明白了发生在自己身上的事。
　　是那个他曾经出卖的家伙，风水轮流转，对方开始出卖自己！
　　“我要宰了你！”
　　“如果你们两个有缘分的话”美国队长已经趁机跳起来，飞起一拳正中蜥蜴教授脸上，同时说道：“你们说不定能成为病友”
　　再乘胜追击杀上去，快速两拳将蜥蜴教授打倒在地。
　　没有了尾巴的蜥蜴教授凶悍已经少了三分。
　　“睡一会儿吧！”美国队长拿着针剂扎在蜥蜴身上，没有鳞片保护心口，针轻松扎入。
　　药剂推入，蜥蜴教授不甘的张着嘴，咚一声倒地，昏睡过去。
　　“呼，任务完成”美国队长大松了口气。
　　“感觉怎么样？”耳机中的声音问，听上去也松了口气，凶悍的蜥蜴人凭借着人类现今的武力水平，不想波及过广的话，单凭个人力量根本斗不过。
　　所以，超级英雄才是超级恶棍的克星，无论如何，眼下就是最有效的策略。
　　美国队长沉吟：“我可能打不过他，但是刚才他尾巴变成玩具后，弱了很多。”
　　从要输，瞬间变成稳赢，那位玩具人的帮助不可谓不大。
　　另一边，疯人院内。
　　还是关押玩具人的病房，八个军人扛着枪，屏息，准星对准玻璃内家伙的脑袋，随时准备开枪。
　　玩具人李祖坐在床上，
　　黑寡妇手里拿着个按钮：“谢谢合作”
　　她猛地一按按钮，李祖双手的手铐一紧。
　　功率调节，暂时让玩具人恢复玩具化的能力。
　　按下按钮后，李祖便能瞬间将蜥蜴教授变作玩具，只不过保险起见，黑寡妇只给了他几秒钟，这才导致蜥蜴教授只是尾巴变成玩具，就停止了变化。
　　就是这几秒钟也冒了很大的风险，还好让所有人松了口气的是，李祖并未想着逃走。
　　“康纳斯曾经可是我的朋友”李祖毫不在意手铐控制住自己，他说着。
　　“我们会好好招待他的”黑寡妇说道。
　　李祖却很认真的询问：“你们会将他切片对不对？抽血，切片，然后……”
　　他们两个之间有仇。
　　黑寡妇及时打断了他的话，挥手让军人退下，他的疯言疯语很可怕。
　　病房内只剩下他们两人。
　　“这是我们之前谈好的”
　　她拿着一盒玩具，通过小窗户，送进玻璃牢笼内。
　　一小盒士兵玩具，大概有八个。
　　“吃辣条送的？”
　　李祖一个个的拿出玩具，硬塑胶绿色小人，小拇指大。
　　有的匍匐在地上，有的拿着望远镜，还有的拿着刀像指挥官，也有几个扛着枪警戒的。
　　脚上连着塑料板，能站的稳。
　　李祖手指轻轻点，那些塑料小人竟然活了，没错！
　　八个塑料小人全部站起来，朝着李祖敬礼！
　　黑寡妇心却提起来，
　　她说道：“我先走了，过段时间再来看你”
　　李祖的注意力都在玩具身上，根本不在意她。
　　黑寡妇离开病房，她知道李祖的强大听力，在离开了疯人院后才停下来，手指轻轻按下耳机：“尼克，那个手铐，真的有用吗？”
　　本应该被抑制了玩具化的李祖，竟然能让玩具复活，他们控制李祖的手铐，还有用吗？还是说手铐只在图一个心里安慰？
　　那些玩具的来源她很清楚，是神盾局的科研人员交给她的。
　　与此同时，神盾局的研究室内，
　　钢铁侠正坐在这里，与几个量子领域的博士看着电脑上的数据变化。
　　“这和他把人变成玩具不同，应该说相反……他在赋予玩具生命！”
　　“赋予生命？”
　　“这是一种能量转化，和把人转化成玩具的概念相似，但是运用完全不同。”
　　钢铁侠大松一口气，说道：“目前看来，没有什么威胁，如果你们怕一群塑料霸占这里的话。”

第181 章 朗医生
　　“我们又见面了”
　　还是在疯人院，
　　平静的生活，平静到李祖都快忘记自己处于一个什么世界中。
　　他只是默默估算着时间，而现在，时间似乎要到了。
　　距离他们约定好的时间。
　　“嗨，朗医生”李祖对着坐在玻璃墙外的年轻医生摆摆手。
　　给他治疗的高材生精神医生。
　　“今天我们聊点别的”
　　“你想聊什么？”
　　“随便聊聊”
　　朗医生一顿，环顾四周，金属的墙壁很单调，这里没有窗户，也看不到天空。
　　而在他面前的家伙，可以说是个彻头彻尾的恐怖分子，能够将人变成玩具，而据说他曾经收集了一整墙的玩具，还开了一家玩具店。
　　那些墙上都是些闻所未闻的类人型怪物玩具，每个都是活的！
　　但他又是个英雄，某种程度上而言确实如此，他拯救了地球，即便没有任何人认为如此。
　　“新病房不错”朗医生说道。
　　“我也喜欢脚踩在地上”李祖深以为然的点头。
　　在朗医生又想说些什么时，李祖突然说道：“如果把地球变成玩具揣进兜里，好像也不错”
　　朗医生脸一僵。
　　“哈哈哈哈，开玩笑的~”
　　“你很喜欢讲笑话”朗医生松了口气，尽管他也不知为何自己会紧张，难道有人能把地球变成玩具吗？神，恐怕也不行。
　　朗医生想起了自己今天来的目的，还有他的豪言壮志。
　　“你是从什么时候变成这样的，还记得吗？”
　　尽管不想，但朗医生还是得履行自己心理医生的职责，询问李祖，关于他身上的变化。
　　眼前的病人不像那些大脑混乱的家伙，他能沟通，只是心理有问题而已。
　　“从什么时候？”
　　李祖好像在认真思考：“也许是第一次躺在电击椅子上，那个西瓜皮一样的铁东西罩在头上的时候。”
　　“你以前也住进过疯人院？”
　　“常有的事……吧”他好似不敢肯定。
　　“我理解你的痛苦”朗医生继续说道：“我这次来的目的和其他人不同，我是准备治愈你！”
　　治愈，没错！
　　一个能够拯救世界的疯子，如果被他治愈，世界上就会多出一个超级英雄，而他将拥有无限的荣光！
　　“你不是第一个说这些话的人”李祖好像也不打算拒绝。
　　他大脑中的声音时有时无，克苏鲁只是放他离开了那个世界几个世纪而已，在时间与空间完全没有概念的“神”操控下，现在的他是否已经离开了克苏鲁几个世纪了呢？
　　时间对那些不可名状之物而言，也许是不存在的。
　　“你还记得那些人的结局吗？”李祖指了指自己头顶，是金属的天花板：“他们也住进了这样的病房里”
　　“不，我相信我不会的”
　　朗站起来，这只是他最近一次的简单谈话而已：“我下班了，再见”
　　“嗯哼”李祖专心致志的摆弄着床上的玩具，只是在朗离开后说了一句：“替我向安娜问好”朗医生并没有听到这句话。
　　朗医生离开了病房，在离开疯人院时对着老皮尔逊点头。
　　门卫老皮尔逊摇了摇手里的钥匙：“你真及时啊医生，我刚准备出去吃点东西”
　　这里不像其他疯人院，除了医生外很少有人进出，所以对老皮尔逊而言这是个悠闲的工作。
　　悠闲又枯燥的养老工作，在大概了解了工作内容之后，他自己制定了张时间表，现在是下班喝酒时间。
　　“再见~”朗医生微笑着点头。
　　朗医生开车，到大学门口，接上了自己的女朋友。
　　他们去餐厅吃烛光晚餐，然后去看电影，最后回到朗的公寓里，脱光衣服后去疯狂。
　　淋浴后，两人倚着枕头。
　　“安娜，你最近开始学画画了？”朗很奇怪的问。
　　女友安娜困惑：“什么？”
　　“书房的蜡笔，还有那些画”朗医生只是看了一眼而已。
　　安娜趴在男友怀里，任由月光抚摸她光滑的后背：“那不是你的画吗？”
　　“我的？”
　　“对啊”安娜点头。
　　头发挠着肩膀，痒痒的。
　　朗医生推开女友，走向书房，拿来了那一本画册。
　　坐在床边。
　　盯着画册封面，朗挠了挠头，他对此完全没有记忆，没有印象，他不知道自己什么时候开始画的这些画。
　　安娜爬过来，脑袋压在朗医生的肩膀上，说道：“你自己说的，要把病人的故事画下来，才能理解病人内心的想法”
　　她很担心的看着男友：“你没事吧？”
　　“没事，这是……我画的？”
　　朗翻开了一页，
　　蜡笔画。
　　从前有一片森林，这里住满了小动物，小动物们每天都在快乐的生活，直到这一天来了一个外乡人，他自哈哈先生。
　　微笑先生手中有一个神奇的小玩意，小动物们很好奇那是什么，并且要求微笑先生展示它。
　　“那你们就靠近点儿”微笑先生拉动那根绳，引擎在震动，机油味儿弥漫清新空气的森林。小玩意上的贴片随着链条转动，嗡……！！
　　一把电锯，小动物们的脑袋掉了。
　　啪！
　　朗合上了这本堪称儿童邪典的画册，他没敢继续往下看。
　　“朗？”女友安娜有些担心的看着他。
　　“我没事”
　　朗医生将画册放在床头上，但他整夜，无法入眠。
　　他记不起自己什么时候听过这个故事，又是什么时候将这个故事画下来的了。
　　咚！咚！
　　手指在敲玻璃，
　　朗猛地抬头，他坐在疯人院，面前是玩具人。
　　“医生，你要不要休息休息？你看上去状态很不好”玩具人好像很担心他。
　　朗医生摇头：“我很好”
　　“和安娜的约会出岔子了？我早告诉你了，要送她那件T恤”李祖就像个真切的老朋友，很认真的提意见。
　　“那件衬衫不适合她，而且我……”
　　朗医生一愣：“你为什么知道安娜？”
　　这是他来为李祖治疗的第四次，两人还没熟到可以聊到安娜。
　　那是他的女人，他不会想让自己的女人，认识个疯子。
　　“你告诉我的啊，我真想见一见安娜，她真温柔”
　　“怎么可能？我才刚接手你的病例。”
　　“已经五个月了，医生”李祖指着朗医生，朗医生低下头才发现，自己竟然穿着棉衣，围着围巾。
　　冬天快过去了。
　　朗医生大脑困惑，他搞不清发生了什么，发生了……
　　外面天黑着。
　　朗医生快速的离开了疯人院，老皮尔逊打着哈欠开门，看见快速走出来的朗医生，刚想伸手打招呼，却被无视了。
　　“越来越怪了”老皮尔逊哈着白雾，缩了缩手，躺回椅子上。

第182章 诡异童话书续
　　朗冲回了公寓。
　　灯还亮着。
　　钥匙打开门，朗踢开了粘着雪和泥的靴子，快速冲进卧室。
　　“安娜！”
　　看着床上躺着的女友，朗大松了一口气。
　　“你回来干什么？”安娜坐起来，看着朗医生回来眼中有那么些的高兴，但脸还是摆出了不悦。
　　“你回来干什么！”她又问了一句。
　　“我…”朗医生有些愣住。
　　那些混乱的记忆，也慢慢的从大脑中清晰。
　　六个月前，他找到了自己的老师，在知道老师的一些精神方面的朋友都在接触了一个病人后发疯后，朗医生认为这是个机会，主动联系了关押那个病人的组织，神盾局。
　　五个半月前，他登上了神盾局飞在天上的母舰，一艘庞然大物，在天上飞，恐怖的科技力量，而更让朗医生惊讶的是这个组织，竟然还有害怕的人，一个他们也束手无策的人。
　　在母舰上，完成了第一次会面，是个很温和的亚洲男人，有那么一丝绅士的优雅，这是朗医生在对方身上费尽了力气，才从那全身的平庸中找出的一丝优点。
　　病症是不可控发笑，情况已经有所缓解，而所有研究过病例的人都清楚，这位病人就像病毒，看到他的人都会被疯狂传染。
　　朗医生虽然是天才学者，却并未放松反而更认真的对待。
　　外星人入侵，让第二次诊疗拖延到了一个月后。
　　再见到病人时，他在一家非常普通的疯人院中。
　　两人每天都只普通的聊一些东西，朗医生很肯定对方只是个普通患者，很喜欢讲故事的普通患者。
　　很多问题都不选择正面回答，而是用一些煞有其事的寓言，或者童话故事来回答，朗医生为了了解对方内心的想法，只能开始想办法理解那些故事。
　　将故事写出来，画出来，无疑是最好的方法。
　　从三个月前，到一个月前，他都在画些东西，试图理解对方的想法。
　　“抱歉”朗医生抱着女友道歉，颤抖着。
　　声音也随着身体颤抖。
　　“你最近投在他身上的时间越来越多了”女友安娜很害怕的说道：“我们换一个工作吧，别再接触他了”
　　她明显的感觉到男友的不正常，精神也开始变的不稳定。
　　“安娜！”朗医生看着女友，很认真的点头：“好！”
　　他点头。
　　两人相拥入眠。
　　清晨，朗睁开眼。
　　散发着浓郁颜料味道的房间，他下意识的抬手，想要搂住女友，却只是个空。
　　安娜不在？
　　最近一个月的记忆才回想起来，安娜因为忍受不了他越来越疯狂，越来越偏执，所以和他分手了。
　　昨晚上的安娜，不过是他大脑中的幻想。
　　他开始混乱了，分不清真实与虚幻。
　　玩具人！！
　　每个接触过玩具人的家伙都会疯掉，那么自己也已经疯了？
　　朗医生穿上衣服，开车冲向疯人院。
　　“今天来这么早啊，朗医生~”老皮尔逊抬手打招呼。
　　朗医生没有回答，而是快速的冲进了病房里。
　　“啊~”李祖伸着懒腰，对朗医生摆了摆手：“早上好啊~”
　　“你做了什么！”他怒吼着，质问：“为什么！”
　　“你还认为能治愈我吗？”
　　那些宣扬可以治愈玩具人的医生，无一不步入疯狂之中。
　　“玩具人！”
　　李祖咧着嘴笑，轻声笑：“哈哈先生来到森林之后，这里便再也没有快乐了，甚至幸存下来的小动物们都无法回想起快乐是什么感觉。
　　在这一天，终于有一只小动物鼓起勇气，他靠近哈哈先生，敲响了门。
　　“你为什么要伤害那些小动物，它们那么的可爱”
　　哈哈先生说道：“想知道吗？想知道就进来，我告诉你。””
　　李祖仿佛未察觉对方的愤怒，讲述着自己的故事。
　　但朗医生却不愿再听故事，他很清醒，所以他离开了疯人院，逃离玩具人的范围。
　　李祖坐在床上：“无聊的游戏该结束了，也该出去了”
　　这一切对他而言只是开胃小菜，不，甚至不算开胃菜。
　　“再不出去，金并可就忘记我了。”
　　他摸着胸口，微型炸弹，对他而言从来都不是个麻烦。
　　……
　　朗医生冲回了公寓，冲进卫生间，不停的将水泼在脸上，一次又一次，直到心跳渐渐平缓。
　　回到书房，朗医生双臂猛地推，将桌上的书全部推倒，洒满地。
　　自己的人生都完了，因为主动去了解玩具人。
　　他痛苦的抱着脑袋，抓着头发，英俊的脸庞此时扭曲。
　　他面前还有本画册，像是他自己刚才故意留下来的，而且故事正接着在疯人院里，玩具人所讲的故事后续。
　　“我如果进去，你一定会伤害我的”小动物似乎早就看到了哈哈先生藏在背后的刀。
　　一把磨得锋利的刀，锋利的。
　　“没错”哈哈先生坦然的承认。
　　但小动物还是走了进去，于是，哈哈先生用刀子在他的身上捅啊，捅啊，捅啊，捅啊，捅啊……
　　朗医生站起来，走回卧室，在床上睡了一觉。
　　昏睡，等他再醒过来时，表情已经转变。
　　哈哈哈哈哈哈！
　　大笑。
　　朗医生从床底提出一个箱子，打开箱子，里面是一套买来的科技装置，具体作用，取出心脏微型炸弹。
　　他提着箱子走出公寓，外面雪很大。
　　鹅毛飘，走过的脚印很快便被雪重新覆盖住，白色的天与地，只有行走在这中间的人是灰的。
　　汽车再一次停在疯人院门口。
　　朗医生提着箱子下车，老皮尔逊为他开门：“医生，这么晚了，怎么又来一次？”，不过朗医生没理他。
　　老皮尔逊撇了撇嘴。
　　朗医生提着箱子走进疯人院大厅，在病房门口，护士拦住他。
　　“医生，箱子不能带进去”她们已经和朗医生很熟了，知道这位医生很有能耐，从未被玩具人迷惑，甚至还能将玩具人安抚住。
　　朗医生很果断的抬起左手，一把手枪！
　　砰！砰！
　　如此近距离，两个护士根本逃不及。
　　呼哧，呼哧，有人急促的喘气。
　　那是自己？朗医生一愣，可他微微清醒的大脑，在看见两具尸体时，再次陷入那偏执之中。
　　他从两个护士身上搜出磁卡，打开病房门。
　　玩具人就微笑的站在那儿，像是知道了他肯定会来。
　　“哈哈先生被困在魔法的城堡中，辗转反侧，就是无法入睡。
　　此时，只有一个人能带微笑先生离开。”
　　朗医生听着对方讲述着故事的最后，颤抖的抬起右手。
　　染血的，魔法钥匙。
　　门开了。

第183章 内脏案（上）
　　玻璃门缓缓打开，藏于玻璃橱柜中的怪物即将重返人间！
　　朗医生将枪口指向李祖的脑袋：“你对我做了什么？”
　　只是普通的治疗聊天，却让自己大脑混乱如此？
　　他明知不可，却一步步的走错，甚至于最后将李祖放出来。他只能将这一切归咎于李祖的可怕能力，对自己大脑产生了可怕的影响。
　　玩具人能让每一个试图靠近着发疯。
　　李祖舒坦的伸了个懒腰，对指着自己脑袋的枪口视而不见，指着朗医生手中的箱子：“是那个吗？”
　　朗医生目光随之挪向手中的箱子。
　　“赶快吧，不然我的心脏可会突然嘭！”李祖指着自己胸口，没有丝毫的紧迫感：“爆掉”
　　朗医生咽了一口唾沫。
　　他已经没有退路了，除了跟着玩具人踏上一条漆黑的不归路外，再也没有选择。
　　外面的护士是他杀的，玩具人也是他放出来的，是的，没有退路了。
　　微型炸弹的取出十分暴力，舍弃麻醉，甚至不顾取出炸弹后的伤口缝合，这套仪器只负责查出炸弹的所在，然后在不切坏李祖心脏的情况下，取出炸弹。
　　仅此而已。
　　两三枪，手铐被打开，李祖的双手也终于得了自由。
　　在仪器的帮助下，选定了方向后，朗医生用刀在胸口划出伤口，李祖自己伸手向伤口，手指在自己的肉里摸索，指尖所触及之处，甚至能感受到心脏的跳跃！
　　咚，咚，咚，指尖被震颤着。
　　手指挪动时，在指尖发出“咕叽”声，血早已喷出，李祖面色苍白，冷汗滴滴留下。
　　疼痛，然后……一枚微小，不足指甲盖十分之一的炸弹取出。
　　在触碰到他手指的瞬间，炸弹变成了玩具。
　　“咕咚”朗医生恐惧的咽了口唾沫，李祖的伤口在修复，速度很快，也许一两天以后就会恢复的只剩下一道浅疤痕！
　　他还是人吗？
　　简单的用纱布绕在胸口，实际上流血量已经大大的渐少了。
　　“谢谢你帮助我，朋友”李祖手中多出一套绿色的西装，他若无旁人的脱掉了囚衣，换上西装，还整了整脖子的领带。
　　“我们该去给那个背叛你的女人，一点教训了”
　　“安娜”朗医生的目光再次迷离。
　　有后悔，也有思念，憎恨。
　　外面有个缓慢的脚步声，越来越近。
　　就在几分钟前，老皮尔逊看着朗医生走进楼里，刚准备闭眼睡一会儿。
　　却突然听到些动静，他有些耳背。
　　“就不能让人安安稳稳的过一个晚上吗？”老皮尔逊拔出了电棍。
　　老皮尔逊一步一步的走向楼内，灯光很暗。
　　他虽然是这座医院的老门卫，却从未进过大楼，每天也只是例行在院子里巡逻。
　　疯人院里常驻有两个护士，五个警卫，每天三个时间换班。
　　也许老皮尔逊是想找机会，顺便进医院内部看看，就算年迈好奇心也是有的。
　　但是，有些刺鼻的血腥味传来，像路标指引着他。
　　在一楼的拐角，老皮尔逊停下来，有两滩血迹，朗医生正拉着一具护士的尸体，拖拽着长长的血迹往病房里走。
　　“嗨，皮尔逊”朗医生抬起头来，面带微笑。
　　咚！
　　老皮尔逊的心脏一抽：“医生，这是？”
　　藏在身后的电棍却攥紧，攥的手掌出汗，有些滑。
　　朗医生微笑着说道：“她们睡着了，嘘”
　　此时老皮尔逊心中只有一个想法，朗医生疯了！
　　“你不会说出去吧？”朗医生突然冷脸。
　　“不，我当然不会”老皮尔逊摇头，却一步步的朝着朗医生靠近，朗医生也没有反应就微笑着看他靠近。
　　两人距离只剩半步，老皮尔逊立即抬起右手。
　　啪！
　　朗医生的动作更快，凭借着年轻体壮，抢先一拳将老皮尔逊打倒，拳头揍在牙龈上，“咔吧”脆响声，老皮尔逊听到了压根的颤抖，一颗牙齿混着血水飞出来！
　　接着他手里一空，电棍被抢走了。
　　电流流转身体，痉挛！
　　老皮尔逊昏了过去。
　　“走吧”
　　李祖从楼梯上走来，随手丢了把枪，朗医生下意识的接住。
　　楼上的警卫下场已无需多言。
　　厚雪，白皑皑的街。
　　没有行人，偶然有一辆车路过。
　　月光洒下，
　　疯人院门口站着个人影，月光照亮他手中的盾牌，一颗星星反射着月光。
　　……
　　一个小时前，
　　傍晚，黄昏被鹅毛雪浇灭，天空灰蒙蒙的。
　　刚完成了任务的美国队长史蒂夫·罗杰斯提着包走在街上。
　　“队长！”
　　一辆警车停在街边，探出个脑袋，热切的打招呼。
　　“嗨，特伦特”美国队长还记得这位警察，两人有几次短暂的任务交接，细说起来便是美国队长负责抓贼打架，特伦特警员等人负责打扫卫生，善后。
　　“还有，格劳瑞亚~”美国队长对着副驾驶座的女警察打招呼。
　　比起特伦特，他更喜欢格劳瑞亚，这位女警察心中怀揣着正义。
　　“愁眉苦脸的，怎么了？”
　　“最近有个疯子”特伦特警员抱怨着：“偶尔会有路人被攻击，死于非命，这个月第四个了。”
　　美国队长皱眉头：“什么！”
　　“或许你能帮上忙，队长”格劳瑞亚提出邀请。
　　“洛萨！”特伦特打断了她，极不悦。
　　“这是我们警方的案子，抱歉队长”特伦特歉意的说道，接着他又转头对格劳瑞亚·洛萨训斥：“队长拯救世界已经很累了，难道还让他来管我们的小案子？那还要我们警察干什么！”
　　格劳瑞亚低着头。
　　“抱歉，我无心插手，其实我还有事”美国队长赶紧道歉。
　　“再见，我们先去调查案发现场了”特伦特说着，开车离去。
　　“不甘平凡的普通人”美国队长看着汽车离去的方向，喃喃自语。
　　特伦特是个不甘平凡，甚至会妒忌他人的警员，只是这份急功近利的心在查案上，未必是好事。
　　“但愿也不是坏事”
　　在两个街后，美国队长看到了那辆熟悉的警车，他远远的看到了黄色隔离带后的特伦特两人，特伦特看向他的目光极其不友善。
　　美国队长耸了耸肩，没有插手的意思。

第184章 出院
　　狭窄的小巷，尸体斜靠着墙。
　　赶到的特伦特警员和格劳瑞亚警员两人则成了看戏者，有同事在调查案发现场，临时检查尸体等，他们也就站在黄色隔离带后，听着案发的经过。
　　“是队长”格劳瑞亚说道。
　　“哟？超级英雄~”特伦特的声音里带着刺耳的怪调。
　　正巧弗林特警长已经暂时调查完了现场走过来，听到特伦特警员的阴阳怪气，说道：“尊敬些特伦特，他是超级英雄，他拯救了这座城市，这颗星球。”
　　“他是英雄，不像你这么没用！更不会在背后议论别人！”
　　“……”特伦特攥着拳头，咬紧了牙，没有多说。
　　他低着头，即将探头的月亮微光洒下，照着头顶，却也阴暗了他的脸，看不清表情。
　　“怎么样了？这些尸体有什么联系吗？”格劳瑞亚问道，看着搭档被骂她立即说话缓解气氛。
　　“没有任何联系，这些案子”弗林特警长未在意特伦特，他说道：“健身教练，老师，学生，毒贩，商业精英，甚至是外国游客”
　　“这些人之间没有任何关系，没有任何交集，如果说仇杀……不合理”
　　“不是仇杀？”格劳瑞亚。
　　“有可能是器官贩卖集团，但是有些不择手段了”弗林特警长继续说道：“最近一段时间，这附近案发很频繁”
　　格劳瑞亚深以为然的点头，很频繁。
　　没错，发现尸体的地方最多不会超过三个街区，而且每一局尸体都会被夺走内脏，不同的是，有的被夺走肾脏，有的是肺。
　　如果是以赚钱为目标的犯罪团伙，绝不会如此的挑剔。
　　更不会集中在这个范围内活动，危险大于安全，流窜在整个城市内作案风险更低一些。
　　“受害者都很强壮”弗林特警长继续说道。
　　受害人很强壮，想要杀死就会很困难。
　　这个潜在的杀人魔，不知道在想什么，而且经过检查的案发现场，也是如此，现场有打斗的痕迹，双方势均力敌，杀人魔赢的很困难。
　　“特伦特！”
　　“特伦特！”
　　“特伦特！”
　　连续叫了三声，特伦特警员才终于回应：“什么事？”
　　弗林特早知道这个在自己手下工作的警员是什么脾气，没什么能耐，度量很小，做了很久警察却只是普通警员，而且超级英雄开始出现后他很妒忌，整日在警局散布不善言论。
　　确实，每个警察都不会喜欢超级英雄，抓捕罪犯是警察的事，只是特伦特在这之中最扎眼。
　　弗林特警长也不在乎手下的反应：“加强巡逻吧，没有别的办法了。”
　　“是，收到！”
　　他们不是名侦探福尔摩斯，唯一能确定的是这个杀人魔最近还会行动，他似乎很需要人体器官。
　　……
　　美国队长走过了案发的街道，
　　在一家蛋糕店前，突然被个跳出来的矮小可爱身影拦住。
　　“是你啊！”美国队长立即展露笑脸，蹲下来，这是前段时间让他读那本恐怖画册的小姑娘，没想到又能再见面。
　　“你好~”小女孩儿乖巧的打招呼。
　　“嗨~”蛋糕店的门推开，果然小女孩的身旁是她母亲。
　　这次对方没有逛街，站在路口，闲聊了两句，小女孩的母亲便聊到了那本画册。
　　显然她也被女儿逼着读了那本画册，现在她还被画册的内容吓着。
　　“我是在前面那个路口，有个英俊的医生送的画册，他送给很多孩子”母亲回忆着，说着还从手提包中拿出了那本画册：“我这次想找他理论，但是没看见他人影”
　　把如此恐怖的画册送给孩子，绝对是心理扭曲的怪人。
　　美国队长接过了画册，小女孩抱着他的腿很好奇的蹦跶着，显然她依旧没能知道故事的发展。
　　外乡人哈哈先生来到了森林，杀死了小动物。
　　有一个小动物明知道他有危险，靠近他会受伤，却还是敲响了哈哈先生的门。
　　小动物不出所料的受伤了。
　　“每个人都认为自己是特别的那个”美国队长思考着。
　　残忍的寓言故事？
　　美国队长突然一顿，他对着母女两人说道：“我还有工作，这本书就先送给我吧？或许我能帮你问问作者”
　　“哦好，再见”
　　“再见”
　　美国队长将画册塞在包里，快走了几步。
　　他小声道：“什么情况，娜塔莎？”
　　隐形耳机中传来声音：“玩具人从疯人院逃出来了，正巧你在疯人院附近。”
　　“玩具人？”美国队长想起了那个身影，眉头皱起。
　　他问道：“什么情况？”
　　黑寡妇娜塔莎的声音说道：“不清楚，我们在疯人院的人全都联系不上，情况发生的很快，就在一分钟前，现在正在派特工赶过去。”
　　派特工也只能疏散，除了超级英雄，谁敢与玩具人交锋？
　　“好，我先去”
　　美国队长快速的取出盾牌，赶到汉克疯人院，
　　雪很厚，吞下了鞋底。
　　能淹没到脚面。
　　如果没有那些可怕的玩具，他还有些信心与玩具人周旋。
　　天已经黑了，雪还没停。
　　月光洒在厚厚的雪层上，亮的刺眼。
　　美国队长看着朝着自己走来的两个身影。
　　玩具人，以及一个浑身染血的男人。
　　“是迎接我出院吗，队长？”李祖询问着，面带微笑。
　　美国队长摇头，他只负责堵住门。
　　“朗医生，我来挡住他，你先出去”说话的功夫，李祖已经扑向了美国队长。
　　拳头砸在盾牌上，只有轻轻的“咚”响声，盾牌后的美国队长一动不动。
　　“他受伤了！”美国队长提起十二分的精神应对，却发现，李祖的进攻并不凶猛。
　　甚至，只用右拳。
　　踢腿，踩着李祖抬起的右腿，接着左手一拳砸在李祖脸上。
　　李祖笑着，顶着美国队长的拳头，反手一拳砸在美国队长的脸上，两人同时向后跌倒。
　　“还有多久？”美国队长爬起来，目光也转向了逃走的朗医生，踉跄逃走的身形，他手中还有枪！
　　“哈哈哈哈哈~”李祖爬起来，吐了口血水，刚才一拳牵扯到了伤口：“还留在我这里吗？”
　　玩具人威胁很大，美国队长也没有把握留下对方。
　　拿枪逃走的朗医生，更具有威胁。
　　他手中有枪。
　　惊慌逃窜的野兽，不受控制，更危险。
　　“队长，再有三分钟，我们的人立刻赶到”
　　美国队长狠狠的瞪了李祖一眼：“等不及了”
　　“什么？队长，你必须拦住玩具人”
　　队长摘下耳机，快步朝着朗医生逃跑的方向追去。
　　拦住玩具人，还是拦住发狂的医生，他此刻已然做出了选择。
　　“哈哈”雪地里，李祖笑着，肩膀轻轻抖动。
　　欢庆还早着呢，李祖停下大笑：“该走了”
　　他慢步朝着前方阴暗的小巷走去，神盾局终究是个麻烦的东西。
　　阴暗的小巷里，雪落的也少。
　　李祖停下脚步，在他前方的黑暗中站着个人影。
　　“你的内脏，借给我”

第185章 内脏案（下）
　　“你的内脏，借给我”
　　黑暗之中的身影一步步靠近。
　　对方手臂似乎拖着什么东西，抵着狭窄的小巷墙壁摩擦，刺啦啦的划出火星。
　　走到李祖面前三米距离时停下来，
　　两米高的身影，身体缠满绷带。
　　鼻孔接着氧气管，右手抓着一把大刀，左腿假肢，宛如铁斧头。
　　一步，一步，极具压迫感。
　　“太瘦了”对方似乎也才看清李祖的模样，很遗憾的摇着头。
　　李祖捂着胸口，刚才与美国队长的交锋中撕扯了伤口。
　　“神盾局的人？”李祖目光流转，最终锁定在对方的腰带上。
　　神盾局的徽章，便铭刻在上面。
　　“现在神盾局的病号也出来干活了？福利待遇可真差。”李祖砸着嘴，好似很惋惜。
　　“你也知道神盾局？不过那是以前了。”听到神盾局名字时，男人的表情有些变化，是愤怒。
　　“看来你在地下呆的时间太久了”李祖说话时，视线落在了掀开的下水道井盖上，不是神盾局的人，如此恐怖的外形走在路上肯定会引起恐慌，只有行走在地下。
　　“你很聪明”
　　男人抬起手，刀尖儿距离李祖的鼻尖只有几公分距离，淡淡的铁锈和人血味道有些刺鼻。
　　“那些警察用了很大的功夫都没找到我，像无头老鼠，哈哈哈”他突然又收了笑，咬牙：“所以你得死！”
　　李祖已经快一步抓住了刀，手掌轻轻触碰，刀刃瞬间变作塑料玩具。
　　“这是什么！”男人惊恐。
　　李祖却迈步往前走，一掌按在男人胸口，绷带溢出血。
　　“别太宅，多看新闻应该能认识我”
　　李祖飘然走过，男人倒地。
　　心脏变作橡胶玩具，全身血液流动骤停，也就在那一瞬间，大脑死亡，身体僵停。
　　几分钟后，
　　持枪的特工走来，他发现了倒地的尸体，还有那诡异的症状：“发现一具尸体”
　　随后赶过来的美国队长看着尸体：“这个人是？”
　　他留意到了尸体的身上的神盾局标志。
　　难道神盾局正在进行人体试验？
　　玩具人逃跑的动静很大，惊动的不止是美国队长和黑寡妇，神盾局局长尼克·弗瑞也在第一时间赶到现场。
　　美国队长指着倒地的尸体，质问道：“尼克·弗瑞！怎么回事！”
　　尼克·弗瑞表情未有一丝丝的变化：“队长，在你怀疑我之前，回答我为什么放玩具人离开？”
　　“那个发狂的医生，手里有枪”
　　二选一，美国队长有自己的选择，他知道玩具人不会随意的对普通人动手，但那个受到惊吓的发狂医生却不一定。
　　绝不该有人因此受到威胁。
　　“玩具人之后会给我们带来更多的麻烦！”尼克·弗瑞话语中的责怪一耳便能听懂，也因为美国队长是自己手下少有的力量，尼克·弗瑞没打算撕破脸。
　　在鹰眼受控制后，现在还在调节精神，雷神回到阿斯加德，绿巨人选择舍弃感情隐藏不出，钢铁侠继续做花花公子的现在，美国队长是他手中少有的那一份力量。
　　美国队长的精神，用在手中时，只要是正义会很好用。
　　但如果违反了美国队长的精神，那么美国队长会是行动最大的阻碍。
　　“队长，麻烦你留下警戒”
　　尼克·弗瑞说着自己抬起了下水道井盖，跳了进去，他已经知道了玩具人此时身在何处。
　　下水道四通八达，遍布这座国际性大城市的地下，比之街道还要复杂蜿蜒。
　　神盾局特工投入其中，散开后人手却显得稀疏了，更何况面对的敌人是超级罪犯，人数少或许连报告的时间也没有便会全军复活。
　　如此情况，搜寻速度一定会很慢。
　　“这是……”
　　地上有轻微的磕碰，像是金属砸在水泥地上留下的小坑。
　　尼克·弗瑞回忆起地面上的尸体的假肢，顿时有了目标。
　　小坑在一扇小铁门前停下。
　　他左手按在门上，右手已经拔出了手枪。
　　开门。
　　是电梯。
　　乘坐上电梯。
　　下降，下降，下降……
　　听见地铁声，还有蜷缩在地下的乞丐窃窃私语，犯罪集团的窝点……
　　一层层的地下，藏着一层层的世界，直到最底层，尼克弗瑞停下来。
　　这是废弃的实验室，里面有玻璃器皿培养的各种器官，而他想要找的人就在这里。
　　尼克·弗瑞举起手枪，遥指向李祖的脑袋。
　　“不用炸弹吗？”李祖转着椅子，手托着右脸问。
　　“你会留着那个？”
　　尼克·弗瑞的视线放在李祖的胸口上，西装上有一块湿漉漉的黑色。
　　“让我看看”李祖完全不在意尼克·弗瑞指着自己脑袋的枪，他翻着手里的资料：“你们神盾局可真残忍，这地方的主人可是神盾局特工，因为一次意外行动被炸伤了内脏和腿，就被放弃了。”
　　“他只能在这里取些活体的内脏，让自己活的久一点”
　　“……”尼克·弗瑞表情未有变化。
　　“我该走了”
　　李祖站起来：“谢谢你这段时间的招待”
　　尼克·弗瑞没有犹豫立即开枪，他虽然想要控制玩具人的力量，但更惧怕这股力量。
　　但是眼前一黑，当他再睁开眼时，眼前已经没有了玩具人的身影。
　　尼克·弗瑞通过通讯器联系上了神盾局。
　　接通的是玛利亚·希尔：“万幸，你还活着”
　　“希尔，现在是什么时间？”
　　“你失踪了一整天，尼克！”
　　“一整天？”
　　尼克·弗瑞看着自己的双手，对自己为什么会失踪一整天，他已经有了结论。
　　自己也早被李祖变成了玩具，什么时候呢？
　　“希尔，联系科尔森他们……我已经不安全了，神盾局和复仇者不该继续掌控在我手里！”
　　他必须进行权力的暗中转移，若不然一定会将这一切送给玩具人做嫁衣。
　　……
　　两三天后，
　　疯人院，空了的床铺终归还是装满了。
　　黑寡妇与美国队长在出示了相关文件之后，得以见到那位精神还不稳定的朗医生。
　　朗医生精神憔悴，他被玩具人逼疯了。
　　听见有人的脚步声靠近，朗医生猛地抬起头：“他利用我”
　　他的精神还算稳定。
　　黑寡妇看了美国队长一眼，才点头说道：“我们会抓住他的”
　　真能抓得住吗？
　　那个秘密会议时，尼克·弗瑞便猜测，自己有可能已经被玩具人所控制。
　　复仇者，或许早已成了玩具人的收藏品，他们这些自以为将其抓住的超级英雄们，性命早在不知不觉间被人掌控了。
　　“能说说具体情况吗？”
　　“他很喜欢讲故事”朗医生开始说道：“我为了理解他，把他的故事画成了一册画册。”
　　“画册？”美国队长拿出了那本诡异童话画册：“你画的？”

第186章 独闯
　　美国队长与黑寡妇离开了病房。
　　对刚才的对话内容并不觉得有多么的超出预料，只不过两人都很沉默。
　　在疯人院的前台停下，黑寡妇说道：“尼克已经下了命令，暂时不要管玩具人”
　　经过这几次事件足以得出结论，
　　玩具人是一种病毒，可怕的不止是他的能力，还有玩具人的精神感染。
　　或许选择直接干掉玩具人，就可以不会受到玩具人的精神感染，但是，谁能抵抗玩具人体内隐藏的秘密带来的诱惑呢？
　　神盾局以疯人院为由，关住玩具人，从而进行各方面的研究，若不是因为疯了太多人，甚至可能动摇复仇者的根基，现在恐怕也绝对不会放手。
　　美国队长点头：“嗯”
　　他不知道在想什么。
　　疯人院内，医生与护士行走匆匆，他们似乎并不认识黑寡妇和美国队长，只认真眼前的工作。
　　黑寡妇说道：“除了医生外，护士基本都由神盾局特工担任，不过玩具人不在这里，也没必要加派太多人手”
　　这里已经彻底改为看守被玩具人感染的精神病患者的疯人院。
　　“别太在意尼克说的”
　　黑寡妇未留下太多话，便匆匆的离开了。
　　美国队长收起了画册，独自一人即将走出大厅门口时，一位失去了手臂的神盾局女特工与他擦肩而过。
　　“朗医生在哪个病房？这是文件”女特工递交出一份文档。
　　“我带你去”前台女护士检查了文件，主动在前方引路。
　　神盾局里竟然有残疾人，美国队长很惊讶，恰巧那位女特工目光扫来，美国队长歉意的笑了笑，迅速收回那不礼貌的双眼。
　　“玩具人……”他离开了疯人院，他不会放过玩具人，只是现在也找不到对方。
　　疯人院内，
　　失去手臂的女特工来到了朗医生的病房，很巧，这是玩具人曾经待的房间。
　　领路的护士离去，只剩下女特工和朗医生。
　　被困在玻璃牢笼内的朗医生吼着：“我都说了，是玩具人做的！”
　　断臂女特工却平静的说道：“我要见他”
　　“见他干什么？”
　　“拿回我的手臂”女特工很是笃定的说道：“你和他接触过，他肯定会告诉你，他会去哪里。”
　　朗医生“哈哈哈”笑了有一阵子，才停下：“你是谁？”
　　女特工说道：“和你一样的人”
　　朗医生表情认真：“告诉你也没关系，你们神盾局恐怕已经不敢抓他了吧？他去找金并了！”
　　金并的名头，远比玩具人恐怖。
　　神盾局到现如今都没敢对金并动手，那么玩具人加上金并，神盾局又该怎么办？恐怕会装聋作哑，佯装不知道。
　　谁曾想女特工却很认真的点头：“谢谢”
　　她离开了疯人院，回到自己的车上，在副驾驶坐上有一个黑色的皮箱，打开皮箱，里面是一只塑胶的绿色手臂，是左手，关节处有狰狞的骨头。
　　还有一沓厚厚的纸质资料。
　　女特工翻阅着纸质资料，很快便找到了有关金并的位置。
　　她启动汽车，单手开车上路。
　　……
　　黄昏，
　　地狱厨房，
　　正兴建的一栋大楼前，板材，沙土堆了两堆还没能运上去，吊车早早地停工了。
　　钢筋铁骨垒出来的架子，水泥车停在门口，就是下班的点儿看不见戴安全帽的出来。
　　人只出不进，周遭的人似乎也习惯了，早知道这栋楼的主人是谁。
　　唯过路的人看见那身穿墨绿西装，单手插兜的身影，投上两眼好奇。
　　这可不是个拗造型的好地方，如果被里面的人怀疑上，指不定还会吃上几颗枪子。
　　李祖站在楼下，望着头顶。
　　试图用双眼把整个建筑都收进眼里，楼太高，站在近处看不全。
　　“老朋友，别忘了我”
　　他单手插着兜，抬起皮鞋朝着建筑里走去，这栋楼开工没多久，地面也不平整还有水泥滴答下的疙瘩，皮鞋踩着也嫌硌得慌。
　　门口两个戴着安全帽的男人见突然来了人，抄起顺手的棍子就走过来。
　　“这不是你来的地方！”
　　“滚滚滚”
　　他们是一边挥舞着手里的家伙，一边撵人，走到眼前来一棍子就砸下。
　　甭管是干什么的，先揍一顿再说。
　　啪，从高到低砸下的棍子被捏在掌心里，两只手，两根棍子，表情也不变。
　　两个戴着安全帽的男人扯，棍子纹丝不动。
　　“我找金并”
　　听他道明了来意，两人顿时紧张起来。
　　松开手，放了棍子便跑。
　　“有找麻烦的了！”边跑边喊。
　　李祖也不阻拦他们，双手插在裤兜里，任那风吹着胸口的领带飘飞，风轻云淡的慢慢追。
　　这次有噼里啪啦的脚步声传来，
　　楼有三十多层高，听到动静下来的只有二楼的，想来也是，谁会因为突然来了个不知天高地厚的家伙，就动用全部的人？
　　下楼来的有七八个人，有手枪。
　　按照正规流程走，下来的人应该问一下来人是谁，为什么要找金并，这群人却神情紧张的厉害，二话不说立即开枪。
　　李祖快步往前走，到钢板前，脚一提，钢板先是变成了一块泡沫被踢起来，瞬间又变成钢铁实心儿的，轰隆一声砸在地上。
　　子弹“噼里啪啦”下雨似的落下来。
　　在钢板上留下一个个弹孔，一颗子弹也没打穿。
　　站在钢板后的李祖，自然毫发无伤。
　　“过去看看！”
　　有人的胆子大，举枪往铁板侧方挪，手里的枪也一直举着。
　　谁知轰隆一声，铁板先歪倒了，露出后面的人。
　　那人手里只拿着一把手枪，被八个方向的人包围，却从容不迫开枪，也不看他怎么瞄准，脚踩弓步右手拉直了往前一甩“砰！”
　　开枪，顿时前头一人的手枪炸膛。
　　准！
　　单见他又弓手臂，左手托着手腕，“砰砰”连开两枪！
　　再转身，两脚分开与肩同宽，膝盖微曲，又是三枪，三人倒地。
　　这次只剩下两个人，这两人对视一眼，边开枪边跑，分散了跑！
　　本来距离远枪法不准，现在跑动起来，子弹更是胡乱飞。
　　李祖也不追，整了整袖口，再抬起手来。
　　动作变换了两个，似乎是没找好角度，他也就放下了瞄准，抬脚快步往前跑。
　　人虽然看着瘦弱，可奔跑起来却快的像一道风！
　　嗖一声，手枪砸下，前头的人顿时栽在地上，脸蹭着凹凸不平的水泥地，惨叫着拉出一串血沫子！
　　“嘶——”
　　李祖搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，好像也受不了吓人的场景，却见他右手往肩膀上一搭，枪口指着身后。
　　砰！
　　最后一人倒地。

第187章 我找金并
　　楼下动静早已经吸引了楼上。
　　又有人下楼来，正巧李祖也往楼上走，被截停在了前往三楼的楼梯口。
　　枪口先指过来：“什么人！”
　　这次来的人看起来像头目，总算会提问了。
　　李祖抬手，小指掏着耳朵：“说名字你们肯定不知道，那些人喜欢称呼我，玩具人”
　　最后，他还露出了灿烂渗人的笑容。
　　那绝不是为了表示友好。
　　“玩具人？”
　　一窝十几个人，面面相觑，这个名字好像都没听过。
　　小头目又问：“你找谁？”
　　李祖眼珠在眼眶里转了两圈，好像在心里仔细确认过，最后才说道：“金并”
　　如果不是那位老朋友突然换了老巢，他可不会如此辛苦的找上门。
　　“你找错人了”小头目的回答依旧让人失望。
　　“我和金并可是合作伙伴，怎么可能找错人呢？”李祖放下手往前走。
　　小头目的行事远超李祖预料的果断：“开枪！”
　　子弹又袭来，这次非但人多了，武器上也有了变化。
　　多了一把冲锋枪，子弹扫射来，寻常人怎么可能闪避的开？
　　“怪不得你们都做不成老大，金并知道你们这么对待客人肯定会生气的。”
　　李祖对眼前的情况早有所预料，身子一纵跳到钢筋架子后面躲藏起来。
　　“包围过去！”小头目挥手，十几人抬着枪，将钢筋架子包裹，慢慢汇过去。
　　“后面没人”
　　小头目皱眉：“估计是躲进去了”
　　钢筋架子里勉强能藏人，还得是特别瘦的瘦子，这十平方左右的废铁旮旯里能躲多久？
　　小头目说道：“等他露头就开枪！”
　　谁知钢筋架子突然变成了积木，哗啦！
　　有人在里面一转身，积木哗啦啦倒了一地。
　　密集的钢筋架子也像是多米诺骨牌，全倒在地上，正露出中间的绿色西装身影，他左右手各拿着一把手枪。
　　这十几人恰巧围了个四边形包围住他。
　　亦或者这十几人被他一人包围了。
　　两手伸直，开枪，砰砰！
　　再转身，左手抗在右肩膀上，右手夹在左腋腋下，开枪，砰砰！
　　扯回手臂指向前方，开枪，砰砰砰！
　　砰砰砰……
　　枪斗术！
　　枪口火光窜，十几个人迅速倒地，有人也瞄准了他开枪，却只留下“叮叮叮”的声响，像是对着铁块开枪，子弹全都弹开了。
　　枪斗术虽说没被李祖修炼到极致，可也早足以让他配得上神射手的称号，子弹率无虚发。
　　对他而言，指哪儿打哪儿也就够了。
　　枪声停下，只余小头目端着枪，瑟瑟发抖。
　　“我找金并”还是那句话，说出来却叫人心理打颤。
　　还有笑声，催命符般的笑声。
　　“我、我们……”
　　“算了”李祖摇头，往前一步，他和小头目还距离三四米呢，脚掌底下像是按了喷射器，飞来一脚踹下，小头目直接飞出，重重摔下去，砸在一辆轿车上。
　　吓得行人仰头往上看，却只看到一抹绿色的身影，飘起的西装衣角。
　　“哈哈哈~”
　　两番枪响，总算引得重视了。
　　“老板，有人砸场子啊~”他两手握成喇叭状，朝着头顶大喊。
　　……
　　地下拳击场，金并拄着杖，坐在鳄鱼皮的沙发上。
　　拳击手打生打死，下方的吼声如潮水，脖子涨着青筋，似乎拼尽全力吼就能给自己下注的拳手增加力量。
　　“干死他！干死他！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　大吼声一波接着一波，拳击台上的两人拳头一撞，吃了力，各退了两步。
　　两人看着对方，眼中含怒。
　　只能有一个人走下拳击场，这是不成文的规矩，因为金并在这里，投降的人会生不如死，而没能杀死投降者的人也是个废物。
　　废物的下场是，生不如死。
　　“啊！！”
　　“杀！！”
　　两人嚎着，对撞上去，这一次必定见血！
　　地下拳击场的氛围燃烧到了顶点。
　　“老板”一个手下走过来，附耳轻声金并的耳边说了几句话。
　　“哦？我还以为他被那群超级英雄切片了呢”金并露出了些惊讶，他还算记得那位“老朋友”。
　　除了打不过之外，金并也不怕他，更何况他从不缺打手。
　　“给奥斯本先生打电话，今天给他找了个好对手！”
　　……
　　奥斯本工业，
　　诺曼·奥斯本整理着领带，坐在椅子上，看着窗外天空飘过的云朵愣愣出神。
　　手机突然响起，诺曼·奥斯本拿起手机，皱着眉头看着来电显示。
　　“喂？”
　　电话那头的声音有一丝喑哑，还带着诡异的笑声：“奥斯本，老板有任务给你。”
　　“我不是他的小弟，也不是他的打手”
　　诺曼·奥斯本刚想挂断电话。
　　电话那头的声音却突然又说道：“这个人，说不定能让你满意。”
　　滴。
　　诺曼·奥斯本挂断了电话。
　　他走到窗前。
　　“呵呵呵”笑声不受控制的从嗓子里跳出来。
　　“不去吗？”诺曼·奥斯本突然对着空气说话。
　　诺曼·奥斯本却又紧接着说话，像是自己在和自己聊天：“你想给金并当打手，我可不想。”
　　只听他又自言自语，说道：“打手？也不赖”
　　“你最好安分一点”诺曼·奥斯本皱着眉头。
　　如若负责给李祖治疗的医生在这里，一定能轻易的判断出，这位奥斯本先生患有精神分裂症。
　　“嘿嘿嘿，别把问题都丢给我，诺曼，我就是你，我想杀就是你想杀，不对吗？”
　　站在窗户前的诺曼·奥斯本肩膀微微颤抖，他笑出声，越笑越猖狂。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”疯笑再也控制不住。
　　绿芒已经占据双眸，诺曼·奥斯本拿起手回拨了号码：“他在哪儿？”
　　诺曼手指轻轻捏，手机变作碎片自指缝中炸开。
　　刺啦——
　　衣服撕裂，诺曼·奥斯本嚎着，身体急速的变大，全身变作绿色。
　　甚至后背也变作一对绿色的蝙蝠翅膀！
　　融合李祖体内基因信息，造就出的新绿魔。
　　哗啦，窗户被撞破，如同地狱中降临的恶魔，朝着那方向冲去，双翅拍打，沉重的身体也如同蝙蝠飞舞时那般忽上忽下，直冲云霄。

第188章 兽化战斗
　　未建筑完成的大楼，楼顶。
　　李祖坐在椅子上，身边躺满了人。
　　死的，活的，都有。
　　密密麻麻，还有惨嚎声和呻吟声，将尚未竣工的大楼楼顶，打造成了人间炼狱。
　　李祖脚下还踩着一人做垫脚，这人是整栋楼的最高负责人，不过也就是个普通的混蛋。
　　趴在李祖的皮鞋下还瑟瑟发抖。
　　几十层楼，李祖独身一人杀上来的。
　　就这么一层又一层！
　　正是见识了他的能耐，负责头目才如此安稳的趴在地上，不敢有小动作。
　　指着脑袋的手枪，一定也发挥了关键性的作用。
　　“金并什么时候来？”李祖看着天边的太阳，天黑了可不好办事。
　　“先、先生……我们已经联系了老板”脚底下的负责头目颤巍巍的回答道。
　　他如何敢说，金并没打算来，而是告诉他拖住，马上有支援。
　　还有支援？再打起来，负责头目可不敢保证这个穿着绿西装，看起来弱不禁风甚至有些颓废的家伙，会不会用皮鞋踩爆自己的脑袋！
　　他的命运就在两位大佬之间左摇右摆，却自己做不了主。
　　“哦”
　　李祖无神的回答着，脑袋已经抬起。
　　头顶，火烧的红云突然被撕成两半，有个东西拍打着翅膀落下来，速度极快！
　　“看样子不像是金并”
　　李祖一脚踢开了负责的头目，头目也很懂事，闭上眼晕过去。
　　只一眨眼，天空那家伙落下来。
　　轰！！
　　狂风压下，吹着不系扣的西装猎猎作响。
　　李祖站在几十层楼高的楼顶边缘，背对夕阳，头顶着火红的云霞，单手插兜看着来人。
　　绿色的庞然大物，与绿巨人相当的庞大体型，还有一双蜥蜴翅膀。
　　“真丑”他不记得漫威宇宙有这么个怪物。
　　看起来就像披着一层绿漆的地狱恶魔！
　　极具压迫性的体型，还有眼中有些熟悉的疯狂，都叫李祖皱起眉头。
　　对方看着李祖也开口了：“就是你？”
　　看得出他很失望。
　　在不健身的普通人中，李祖的纤细体型也属于常年挨欺负的类型。
　　僵持了两秒钟，李祖皮鞋蹬地，抢险出手。
　　往前一步就是百米高的“悬崖”！
　　李祖竟然无畏的一步迈出，只为了一拳砸在眼前的怪物头上。
　　巨大的绿掌抬起，“啪”接住了李祖的拳头。
　　“力量不错”绿恶魔笑着露出獠牙。
　　被抓住了手臂的李祖，在空中又没有落脚点，就像断了线的风筝，被绿恶魔抓着在掌心甩着，一圈，两圈。
　　正甩着李祖高兴的绿恶魔一愣：“嗯？”
　　李祖虽然右手被抓着逃不脱，身体却一转抱住了绿恶魔的胳膊。
　　绿恶魔不爽道：“虫子！”
　　“哈哈哈”李祖却笑着，皮鞋尖儿蹬在绿恶魔脸上，却见他不管手臂被抓着，竟然强行拧身一脚踢在绿恶魔的腋下。
　　腋窝遭袭击，李祖一脚可比美国队长还要大，绿恶魔下意识的夹紧腋窝，却没夹到李祖的脚。
　　手里的劲儿松了。李祖顿时抽出变形扭曲的手臂。
　　左手扶着绿恶魔的肩膀，一字马半转身。
　　他好像成了马戏团的顶尖演员，在距离地面上百米的高空，上演一幕惊心动魄的华丽表演！
　　手掌触碰，玩具化！
　　很慢！
　　对方体内有很大的能量，亦或者存在高级的诅咒，抵抗李祖的玩具化。
　　一秒钟的停留，竟然只玩具化了一巴掌的皮肤和肌肉。
　　而这些玩具化，在瞬间便自我修复了……不对，是绿恶魔身体排斥掉了废肉，并超快速的自我修复！
　　砰砰！
　　无奈蹬上两脚，借力跳回楼顶。
　　半蹲在地上，呼哧呼哧急喘气。
　　他右手已经变形，无力的垂耷着，任由地心引力牵引。
　　“虫子！！”绿恶魔怒冲来，他身体久未收到这般疼痛，现在恼了！
　　翅膀急速拍打了两下，右爪伸直朝着李祖抓来。
　　掀起狂风，竟然急速转着化作钻子朝着李祖杀来！
　　李祖侧身躲避开，西装不慎被撕扯掉一块，看起来颇为狼狈。
　　“金并的欢迎礼做的不错”
　　他还未舒缓一口气，绿恶魔又扑来！
　　一次躲过，第二次却很勉强。
　　旋转的绿恶魔，一抓正中李祖！
　　“什么鬼东西！！”绿恶魔困惑。
　　在他眼前的人，突然被一团黑色的物质包裹住，黑色的物质似乎变成了活的，海草般扭动着。
　　李祖完全被突然出现的黑色物质包裹住。
　　绿爪也伸进了黑色物质中。
　　绿恶魔的脸色突然一变：“好大的力气”
　　他的手臂颤颤巍巍，手臂竟然被慢慢的从黑色物质中排斥出来。
　　“咔吧！”
　　骨头的角力声。
　　一只苍白的大手，抓着绿恶魔的爪子，缓缓从那团黑色物质之中伸出来。
　　借着便是一双腿，瘦骨嶙峋的腿，苍白，爬满了诡异的裂痕。
　　赤着脚，踩在地上。
　　又一只手伸出来。
　　黑色物质流转，散开，最终化作漆黑的斗篷将苍白的双腿包裹住。
　　浑身笼罩在黑色斗篷里，只余一双手臂。
　　斗篷脑袋的位置，闪烁着猩光。
　　绿恶魔看着那诡异的，似乎将光和声音都吞噬的黑色斗篷，心脏没来由的狂跳。即便他现在被脑海中的疯狂做了主，脑海中的疯狂声音也在尖叫颤抖。
　　“嗬嗬”
　　那是声带挣扎的声音。
　　“变成这样……、说不定，不杀了你不会停下”
　　属于诺曼·奥斯本的人格抓紧机会，挣扎道：“快跑吧！”
　　他是对自己心中的疯狂怪物说的。
　　“跑？”
　　绿恶魔使劲儿的扯起两边嘴角，翅膀猛地一拍，炮弹似的朝着黑斗篷砸了过去！
　　这一次，他用上了最快的速度，还有最强的力量！
　　黑斗篷移动速度似乎并不快，慢慢的朝侧边走了两步，却没能多开绿恶魔的进攻范围。
　　“哈哈哈哈哈！！”绿恶魔得意大笑。
　　他抱住了黑斗篷，直接跌下大楼，径直砸向地面！！
　　在即将落地的瞬间，绿恶魔双翼展开。
　　轰隆！黑斗篷砸在地上。
　　在地面上砸出巨大的陨坑！
　　没有痛呼，也没有怒吼，只有一声声诡异的私语声。
　　绿恶魔展开翅膀，刚准备再冲。黑斗篷却抬起右手，在那斗篷下突然钻出一条黑影，缠住绿恶魔的腰。
　　黏湿，力量奇大！
　　绿恶魔被锁的死死的，一瞬间，绿恶魔便从天空被拉下来，落在黑斗篷的面前。他也借此看清了抓住自己的东西是什么。
　　章鱼触手！

第189章 日记与死神
　　“嗬嗬”
　　斗篷内是挣扎的声音。
　　苍白的右手抓住了绿恶魔的左臂，皮包骨的巨大左手，就像铁钩，撕破了他的皮肤，钻进肉里，捏着骨头！
　　“啊！！！”绿恶魔痛嚎。
　　章鱼触手虽然收回却不代表绿恶魔此时有了反抗的能力，行动有些许迟钝的黑斗篷却一甩手，将绿恶魔翻了个个又砸在地上。
　　一脚踩在其后背上，右手扯着绿恶魔的翅膀。
　　咔吧，骨头断了。
　　撕拉——！！
　　血，痛嚎，翅膀被扯下来！
　　撕拉——！
　　两只翅膀被扯下来，蜷缩在血泊中。
　　此时的绿恶魔后背的肌肉也被连带着扯掉了大块，露出脊椎骨，已经没有了不可一世的模样。
　　“嗬嗬”
　　他还不停，双手抓着绿恶魔的脑袋，踩着绿恶魔的后背，往上拔。
　　脖子在一寸寸的被拉长。
　　绿恶魔的双眼瞪圆，舌头已经失去了活力，耷拉在牙上，像一条死蛇。
　　就在此时，
　　砰！
　　一颗子弹解救了绿恶魔。
　　十几辆警车停在前方路口，大批警察持枪，瞄准了对着绿恶魔单方施虐的黑斗篷。
　　一个警察走出来，看着地上大滩血，强忍着胃里的翻涌说道：“放开绿魔！”
　　几十把枪，足够让人，甚至是超级英雄不敢动弹。
　　这是一条单行道，两侧没有小路能逃走，不管是往天上飞，还是往后逃，都要吃子弹！
　　这群警察心中也在打鼓，绿魔横空出世不久，未造出太大的案子，又因为一些“不可明说”的原因，绿魔的案子总是不了了之。
　　但是所有人都知道，不讲势力，单说实力，绿魔也是一个超级英雄头疼的角色。
　　强大到无可匹敌的力量，能飞，无惧怕普通小口径的热武器。
　　绿魔，他是所有人的梦魇。
　　而现在竟然有一个新出现的家伙，压着绿魔打，甚至硬生生撕扯掉了绿魔的一对翅膀！！
　　嘭！
　　黑斗篷放下了绿魔的脑袋，绿魔得了机会，终于能喘口气，却又不敢造出太大动静以免引得对方注意，他卑微的像条狗。
　　警察们的心脏却提起来。
　　因为黑斗篷放下了绿魔后没有选择逃跑，朝着他们一步步走来！
　　和预想的不一样，没有任何一个普通警察想要直面这怪物。
　　“开枪！！”
　　恐惧占了上风，警察们迅速开枪，密集的弹雨砸在身上，勉强让黑斗篷退后了小半步，可他又迈出一步，再次拉进双方的距离。
　　“增援呢？增援呢？！！”
　　“增援……”这是城区，哪来的增援。
　　“该死的金并！”听警察的意思，不难听出他们为何能第一时间赶到到这里。
　　黑斗篷又往前走了两步，忽然停下。
　　啪！
　　章鱼触手鞭子般甩出，缠住了街头路灯，再猛然一扯，钢筋铁骨的路灯被连根拔起！
　　路灯落到苍白的手里，章鱼触手从袖口中涌出，蠕动着爬上路灯，将路灯缠绕着，挤压变形成了一把微微弯曲的硕大镰刀！
　　没有刀锋的镰刀。
　　斗篷中的猩光一闪。
　　“开枪！快开枪啊！！”喊声里还带着哭腔。
　　可惜，那如同死神的身影已经来到了他们面前，白色手臂一挥，连带着警车、警察，路边的路灯，垃圾桶。
　　一分为二！
　　漫天炸开鲜血。
　　血，无尽的血。
　　疯狂得以释放。
　　泼洒的血液如同诡异邪教的圣歌，传唱着血腥与疯狂，歌颂源自血液的诅咒之序章。
　　目之所及终于再也没有活物，黑斗篷停下来，粗大的章鱼触手收缩进斗篷里，斗篷也快速的收缩，最终显露出那唯一的人影。
　　李祖站在碎肉之中，尸山血海中唯一站着的人。
　　眼中红光闪烁着，他还未从嗜血冲动中缓过神来。
　　就在距离此不远的一栋楼上，窗帘下，一台相机快速连拍。
　　“死神？”
　　拿着相机的男人有些怕，怕被发现，然后化作碎肉快。
　　而且他发现，只是盯着黑斗篷看，他的心脏便有些受不了了，不能硬撑，不然会死。他心里没来由的产生这种想法。
　　“对，绝对是死神，雷神都能出现，死神为什么不能出现？”
　　他拿出储存卡，冲到卧室电脑前。
　　电脑读取出照片，身影扭曲的黑色斗篷身影。
　　看着那个身影，男人心脏没来由的一抽，大脑似乎承受不住那东西，是灵光一闪，还是脑袋即将炸开？
　　他拿出了日记本。
　　“2012年12月20日”
　　“绿恶魔再一次的从天边飞来，但他的翅膀被‘死神’扯断。”
　　“‘死神’全身罩在黑色斗篷里，他和警察们展开了战斗，那不是战斗，那只是一场单纯的屠杀，血溅到了我家窗户上，我家在12楼”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　……
　　汽车引擎声将李祖唤回神。
　　一辆汽车，停在绿魔身边，此时的绿魔已经变回了重伤的诺曼·奥斯本。
　　车上下来个穿着西装，灰白皮肤的男人。
　　非裔男人，腰间别着两把手枪。
　　男人将昏迷的奥斯本抬上车，面无表情的对着李祖说道：“先生，boss有请”
　　李祖身体晃悠着，一步步的朝着车走，他看起来很虚弱，可没有人敢认为他虚弱从而耍小手段。
　　血泼洒遍这条街的每个角落，如此手笔出自他一人之手。
　　屠戮几十人，并非难事，难点在于如何让血液尽数流出，造成这人间炼狱的景象。
　　汽车带着李祖离开了战斗的街区，最终停在纽约闹市，由非裔男人扛着昏迷的诺曼·奥斯本在前面带路，他们进了一家地下室。
　　张贴着的海报。
　　“想一夜暴富吗？只要你能挥舞拳头，我们给钱！”
　　地下阴暗潮湿，独眼男人摆了一张桌子坐在门口。
　　他看见扛着诺曼·奥斯本的非裔男人，猛的站起来，像是见了大杀神。
　　“boss的客人”男人说道。
　　独眼男人使劲的点着头，打开身后的门，破旧的电梯。
　　三人进了电梯，到地下三层。
　　电梯门刚打开，山呼海啸的大叫声传出，地下拳击场，正打的热闹。
　　金并就坐在不远处，欣赏着下面的厮杀搏斗。
　　待李祖走到面前，金并才转头，微笑道：“我们又见面了。”
　　李祖自觉的坐在一张沙发上：“你搬家可真不好找”
　　金并身旁的打手眼一瞪，想出手教训教训李祖，却被金并瞪了一眼，低着头不敢动弹。
　　金并站起来，扫了一眼已经醒来的诺曼·奥斯本。
　　诺曼·奥斯本躲的老远，甚至不敢看李祖。
　　“怎么会？”金并笑着说道：“我们可是合作伙伴，是朋友，对不对？”

第190章 憎恶就剩这么点了？
　　“朋友？”
　　李祖嘴角扯起的弧度极其夸张，露出牙齿，露出牙龈……
　　像是嘲笑，也或者他本来就笑的这么夸张。
　　金并强忍着厌恶，也跟着笑。
　　幸而双方都无意在这方面有过多的纠缠，李祖问道：“时间差不多了吧？”
　　金并点头：“圣诞节之后”
　　李祖长叹一口气，好像是觉得晚了点：“好日子”
　　他在漫威宇宙停留至今，不也正是因为与金并的“合作”么。
　　“要先去看看吗？”金并邀请道。
　　“可以吗？”李祖意动的问。
　　“这边请”
　　金并带路，他们走过一扇门，在一道铁门前金并输入了密码，他没有背着李祖：“我的密码，对你没用不是吗？”
　　“金并先生，真坦荡”李祖笑着点头，现如今世界上所有的防盗设备，对李祖而言都只是花费一脚踹开塑料门的力气而已。
　　金并心中究竟如何想，李祖并不在意。
　　他们搭乘电梯，快速下降。
　　巨大的地下室似乎建造在了地底深处。
　　最终停下来，在一个巨大的实验室内，有全身穿着防护服的科研人员正在调试机器。
　　李祖与金并的合作，他们共同的目标，打开多元宇宙的大门，得以前往不同的宇宙、不同的地球。
　　金并的目的不得而知，李祖则是借用这种方法，弥补自己身上突然失去的穿梭时空能力。
　　“我们的研究正到了最后一步，但是多重维度的坐标很难获得，正需要你，如果你今天不来我们也要找你。”金并指着机器说着。
　　话语中多半假话，翻译过来听应该是“如果你没找上门来，我怎么也不可能主动找你，瞒着你还差不多”。
　　只是实力如此，饶是金并也不想和李祖为敌。
　　“幸亏我来了”李祖点点头，显然是真的这么认同的。
　　金并一滞，借着“哈哈”笑了几声。
　　“我们的人正在调试，你来的时间正巧”
　　不用金并提议，李祖也有意思先尝试，这机器能否连接自己所拥有的的那些维度坐标。
　　来到电脑前，李祖精神转移向脑海。
　　“感应到异维度讯号”科研人员惊讶道，眼前的男人大脑中真的存有异世界的坐标？
　　便是金并也不由得惊讶，他本以为李祖只是胡言乱语，没想到他竟然真的掌握异世界的坐标。
　　用金并手下的科研人员的话来说，想要存储异时空的坐标信息，至少要航天局规模的电脑，而李祖竟然就这么简单的把坐标存储在自己的大脑里？
　　李祖接下来要前往的世界很明确。
　　他要回到DC世界，所以他要试验的也是DC坐标。
　　下方，密封的实验室内，加农炮般的机器射出一道光线，空气鱼鳞般裂开，碎裂。
　　在光线照射的位置，空气破了个洞，不似虫洞。
　　只有巴掌大。
　　“我该怎么办？”女人的声音。
　　第一次与异维度连通，包括金并在内，全都屏住了呼吸，极其紧张。
　　李祖却笑了，透过巴掌大的洞，连通异维度，他看见了声音的主人，芭芭拉·戈登。
　　没错了。
　　李祖打开门，走进实验室。
　　“先生，现在里面正在试验，擅自进去会……”科研人员想阻拦，却被金并止住。
　　他正乐得有个自愿的小白鼠，去帮助他们收集异空间资料，完善试验。
　　光束产生强大的吸力，走进光束中会发生什么，无人敢保证。
　　“哥谭的黑暗骑士，抓不住他”芭芭拉·戈登还在唉声叹气：“这是什么？”她或许也注意到了空气巴掌大的变化。
　　“那只蝙蝠抓不住他，为什么你不亲自上？”不得不说，就算偶然一次维度连接，李祖脑子里也都是坏水。
　　一个女蝙蝠，一定能给哥谭的其他“同行”们添不少堵。
　　“你是谁？”芭芭拉问道。
　　光束熄灭，两个宇宙的连通断裂开。
　　李祖转过身，就听见科研人员解释：“能源不足，想要持续开启多重维度世界，并且在异世界里搜寻特定的人，恐怕要全城的电力做支持。”
　　金并手里拐杖重重的砸着地板“咚咚”响。
　　他说道：“那就用全城的电力！”
　　不知道金并想要在异世界里搜寻什么，如果他的爪牙触及哥谭，李祖真的很期待那群混蛋来到漫威世界，大闹一通。
　　至少这就省略了他回去一次的力气。
　　看见李祖回来，金并强压着兴奋，问道：“那个世界是？”
　　“家乡……吧”李祖不大确信的说道。
　　他这个身体存在于DC闪点世界，那是由闪电侠改变历史后创造出的世界，一切都物是人非。
　　当闪电侠再次奔跑改变了自己改变历史的历史后，闪点世界的一切被时间重置，他的存在也成了悖论。
　　“家乡？”
　　“也是地球上的一座城市，叫哥谭的城市。”
　　“哥谭还真是个恐怖的地方”金并说道，他并未因李祖的力量而不敢说出心中所想，而是坦言道：“能诞生你这种恐怖的角色，我一定不会想去。”
　　“相信自己的直觉，你绝对不会想去的。”
　　……
　　李祖离开了地下拳击场。
　　重归闹市，
　　天已经黑了，他扯了扯破损的西装，从口袋里找到张钞票，转身走进便利店。
　　便利店里生意很冷清，只有个男人低着头在挑啤酒。
　　李祖拿了根香肠，两瓶啤酒，付钱后撕开包装，吃着走出便利店。
　　悠闲的时间，可不多了。
　　站在路口眺望远处的斯塔克大厦，也不知他在想什么。
　　凛冬穿着破旧单薄西装的李祖，就站在街头，还有人走过来给他递上张钞票，可能是因为那纤细的身形叫人看着感觉可怜。
　　旁边坐在雪堆里的流浪汉目光愤恨的瞪着李祖，因为这位“同行”抢了生意。
　　李祖收起钞票，还挑衅似的朝着旁边的流浪汉挑了挑眉毛，看对方憋着怒气的模样，更觉得有意思。
　　一辆汽车停在他面前，副驾驶门打开。
　　李祖眉毛一挑。
　　低下头看向车里。
　　他一笑，不知道想到了什么，自觉坐进车里，关上门，汽车扬长而去。
　　“找我有事？”
　　李祖转头看着独臂女人，若不是对方出现他都快要把对方忘了。
　　曾经被神盾局派来调查蜥蜴教授的女特工，却被李祖变作玩具生擒，李祖不仅在梦境中将之暂时性洗脑，而且还拿走了她的一只手臂。
　　“我要拿回属于我的东西”听她的话，好像已经从洗脑的情况下恢复了。
　　“好啊，不过……后面有车在跟着我们”
　　“马上甩掉”
　　李祖和神盾局特工接触，有理由跟踪他们的人太多了。
　　汽车绕了几圈后，驶入一处寂静的工厂。
　　车灯熄灭，车里的李祖两人安安静静没有出声。
　　后方追踪的车失去了目标，又绕了两圈，不甘的离去。
　　“我拿到的”
　　独臂女特工转身，从后排座椅上拿过箱子递给李祖。
　　皮箱里，只有一截软胶玩具手臂。
　　“憎恶……就剩这么点了？”

第191章 组合玩具？
　　李祖也想将憎恶收入麾下，事与愿违，憎恶只想着杀了他。
　　大个子，脾气都很倔。
　　幸好憎恶也不是不可取代的，李祖顺势将憎恶当做恶心敌人的炸弹用，死了也不觉得心疼。但是没想到变作玩具落入神盾局手中后，活下来的只剩一条左臂。
　　纵然只有一条手臂也不是个普通神盾局特工能接触到的。
　　那么……只能说是神盾局故意让她拿的。
　　李祖耸肩，过程怎样他并不在意：“我可不保证还能接上。”
　　看起来他对这个“礼物”还算满意。
　　独臂女特工也干脆：“我想试试”
　　两人下了车，车前灯照着仅有的光亮。
　　下一刻，女特工变作了塑料玩具，失去了一条手臂被李祖抓在手里。
　　咚！
　　一个箱子从天而降，砸在李祖脚跟旁，他开了箱子弯腰探身进去找。
　　里面东西不多，鹰女的玩具，可惜断了一只翅膀。
　　小丑女扛着棒球棍，跛着脚，叫李祖皱眉头。
　　三把枪，子弹打空了。
　　核弹抱枕。
　　还有未玩具化的一块蝙蝠模样的飞行器，奥斯本工业生产的滑翔机。
　　这应当是世界探索程度到达20%后的奖励。
　　“还想着是钢铁侠的Mark5战衣呢”李祖颇为遗憾。
　　想起被自己撕扯掉双翼的绿魔，虽说不清楚绿魔为什么会变成那副模样，但以后基本告别飞行的可能了。
　　以后大个子绿魔想要作恶，恐怕就要脚踩着飞行器出来，模样可滑稽了不少。
　　“丢了不少东西”看着空荡荡的箱子，李祖捏着下巴思考。
　　玩具化是他的主要能力，比起“影响者光环”、“枪斗术”、“杂技”、“梦境”等等能力，是他的根基所在。
　　最令超级英雄闻风丧胆的是什么？不是神枪手，也不是杂技团舞者、噩梦大师，而是很简单幼稚的“玩具人”。
　　“这可不行”李祖摇了摇头。
　　他得找机会拿一些有意思的玩具才行。
　　“有意思的…”
　　超级英雄们并非有意思的玩具，但是超级恶棍，一定用起来很顺手。
　　“啊，找到了！”找寻了许久之后，他才从道具箱里找到那个不起眼的塑料手臂。
　　女特工塑料玩具上有凹槽，手臂的活动关节怼上去，轻轻一按“咔吧”，扣上了。
　　当初李祖就是如此取下了对方的手臂。
　　他可没想过还能将手臂安放回去。
　　不得不说女特工给他带来了新的思路。
　　玩具化，女特工醒来。
　　手臂处有伤，还在流血，但是，手臂接上了！
　　女特工忍着痛活动，没有半分不顺畅，这本就是她的手臂，此时不过是物归原主。
　　“组合型玩具？”
　　“这次手术费用半价”他仰头看着天空，漆黑一片。
　　“我们两清了”女特工坐回车里。
　　“两清了？”李祖一愣，下一刻女特工变作玩具，在他的手掌心被捏烂成一团，最后丢进了垃圾桶中。
　　李祖坐回车里，拧着钥匙。
　　引擎发动。
　　“忘了说了”他突然自言自语：“付不上手术费就得死在这儿，不接受赊账”
　　……
　　……
　　巷道杀人魔落网了，
　　负责案件的弗林特警长松了口气，他看着不敢置信的特伦特，拍着其肩膀：“说不定又是个超级英雄干的？在这个世界上活着，不是超级英雄，就得接受自己平庸。”
　　说完后，弗林特警长离开。
　　他的一番劝道非但没有产生效果，反而让特伦特的拳头捏的更紧。
　　“平庸？”
　　他受够了平庸。
　　下班回家的路上，弗林特接到妻子的电话，不得不在路过的小便利店前停下来。
　　柴米油盐，让本就普通的男人，变得更平庸。
　　特伦特蹲在货架前，考虑着要不要买瓶啤酒，刚伸手，忽然听到又有人推门进来，再转头，他瞳孔猛地一缩：“是他！”
　　破烂的绿色西装，黄种人的脸，不改的苍白和颓废神色。
　　他曾经负责的一个银行抢劫案的在逃犯人，至今没有抓住对方。
　　“还真敢大摇大摆的走在这儿！”特伦特无声的咧了咧嘴，不过想到对方能在钢铁侠的手中逃出，他按下内心的躁动没有擅自行动。
　　那个男人买了啤酒，香肠，摇晃着走了。
　　特伦特放下手里的东西，慢无声息的跟上。
　　“他在干什么？”特伦特看着那个男人站在雪地中，双目无神的看着天空，刚想动手。
　　一辆车突然停在其身旁。
　　“等人！”
　　特伦特目光凝重，瞳孔中有火一般燃烧的兴奋。
　　“跟上他，说不定能揪出一个犯罪团伙！”
　　特伦特开车，悄悄跟上对方。
　　不愧于弗林特警长的“平庸”评价，特伦特刚跟了没几分钟，便察觉到不对劲：“他们发现我在跟踪了！”
　　他立即加速，想要率先逼停那辆车，谁知那辆车也陡然加速，带着他在街上绕圈子。
　　两三圈后，那辆车在一个转弯之后彻底消失。
　　“该死！”特伦特很砸了两下方向盘，车喇叭“叭叭”尖叫。
　　路人纷纷转头看过来。
　　那些疑惑不解的目光，在特伦特看来更像是嘲讽自己。
　　他开车回到了家中，开门，妻子穿着围裙正在厨房中忙活。
　　妻子问道：“东西呢？”
　　“没买”
　　“什么？”母老虎要发威。
　　特伦特缩了缩脖子，硬气的坐在沙发上。
　　怒火却终究没有到来，反而是一杯啤酒放在了茶几上：“很心烦？”
　　“我很平凡”
　　特伦特说着，端起啤酒，一口气喝了大半。
　　“嗝”
　　他不仅能耐平凡，酒量也平凡。
　　“不好吗？”妻子双手在围裙上擦着油渍，也坐在旁边的沙发上问。
　　“嗯”
　　“不好”
　　特伦特看着酒杯，双眼迷离。
　　他数着：“钢铁侠，美国队长，雷神，超级英雄……”
　　超级英雄刚出现不久，世界上的人除了将其当成偶像一般去信仰，去狂欢外，没有丝毫不适的接受了超级英雄的存在。
　　甚至接受了外星人的存在。
　　同时也接受了，这个世界的警察就是废物的结论。
　　妻子问：“怎么了？”
　　今天的她比以往大发雷霆的模样，判若两人，这才是更懂他的人，只是此时的特伦特心中还有其他糟心事。
　　“我也想成为超级英雄”
　　妻子沉默了一会儿：“很危险”
　　“……”特伦特没有再说话。
　　过了一会儿，妻子回到厨房，锅铲声，切菜声继续传出。
　　这一整夜，两人无言。
　　遇到绿西装抢劫犯的事，特伦特没有告诉任何人。
　　第二天，他破天荒的打电话给上司请假，平庸的人生，自然很少请假。
　　弗林特警长虽然惊讶，却还是允许了，巷道杀人魔的案件解决，他们肩头的重量陡然轻快，都松了口气。
　　特伦特穿着夹克，翻看着电话通讯录。
　　他要一个人抓住绿西装混蛋。

第192章 准备
　　纽约大战，21世纪以来，首次外星人明目张胆的入侵。
　　因为有一群超级英雄的存在，才在外星人的爪牙下保护住了地球。
　　特伦特开车路过地铁站，车窗降下，他摘下墨镜，看着地铁站上超级英雄们的浮雕画像。
　　“很快，会有我”
　　他戴回墨镜，升上车窗，继续前行。
　　一通电话联络后，特伦特来到了约定好的地点。
　　宽敞的公园，昨夜的一场大雪将公园长椅覆盖的严严实实，往日聚集许多老年人散布的公园，此时成了鲜有人至的冰雪王国。
　　特伦特站在长椅前，从夹克内拿出一盒烟，他叼着烟，点燃一根。
　　食指和中指有些陌生的夹着烟，但很快，被他埋藏在遥远回忆中的熟悉感回归。
　　他曾在高中时偷偷学过抽烟，想要变得不平凡，即便变不成偶像般的学生，至少也可以变成坏孩子，但结果却是父亲发现他身上的烟味，将他揍了一顿。
　　两次抽烟，时间也相隔的极其遥远，但特伦特感受着烟雾吞咽入喉的感觉，感受着烟气在肺里流转后，大脑中得出很明确的答案。
　　两次抽烟的感觉完全不同，高中时的他是想要变得不同，在装成熟，现在的自己是真的成熟。
　　一根烟很快见底。
　　滚烫的烟灰落在长椅上，在长椅积雪上烧出浅浅一层痕迹。
　　“我还不知道你会抽烟”
　　声音从背后传来，特伦特屈指一弹，烟蒂飞入雪中，只余一丝白烟融入空气里。
　　他要等的人，到了！
　　……
　　黑色皮箱落在积雪的长椅上，很重，轻轻一拖，长椅上的雪便被扫的干净。
　　来人浑身裹在黑色风衣里，帽檐很宽，遮住大半张脸。
　　“特伦特，不是我开玩笑，这东西可不普通，你一个小警员能买得起？”
　　声音里带着调侃：“你知道我搞这东西花费了多大代价吗？”
　　特伦特呼吸有些急促，他强装淡定：“知道超级英雄吗？”
　　“当然知道，怎么？别告诉我你也要变成超级英雄”来人笑着：“没听说超级英雄还会找别人借东西的。”
　　“我当然没那么幼稚”特伦特脸微微一抽，深呼吸一口气，他心道：等我拿下那个混蛋，你就会知道了。
　　只听对方继续说道：“我不管你拿这东西打算干什么，玩超级英雄游戏也好，去抢银行也好，装裱起来挂在客厅也好，我要见到钱。”
　　“嗯，先让我看一看东西”特伦特点头。
　　对方右手轻轻拨着黑皮箱上的密码锁，抱怨着说道：“我们老板和神盾局有关系，前段时间那些废品回收就花了我们好大的力气。”
　　“我就偷了这一个东西，如果被老板发现了，我肯定是有死无生了。”
　　特伦特知道对方的老板是谁，艾德里安·图姆斯，干的也是不要命的生意。
　　箱子打开。
　　是一把枪，有成年人大腿粗，没有弹匣，造型也十分的浮夸，看不出丝毫属于地球的科技设计。
　　这东西就是几个月前纽约大战时，从天而降那群外星人带来的。
　　威力他也偶然在网络上瞥到一眼，一枪比得过坦克一炮，如果得到这个东西，能在这座城市横行无忌了。
　　特伦特激动的伸手，只要有了这东西，就算是超级罪犯他也敢动手。
　　啪！
　　对方伸手拍开了特伦特的手。
　　“别乱摸，这玩意还好好地，如果射一枪，我敢保证FBI和神盾局明天就会找上我们两个。”
　　“怎么用？”特伦特安耐住心理的激动问。
　　“把手伸进去，里面有个按钮。”对方介绍着，却又迟疑：“特伦特，你一个普通小警员，要这东西有什么用？”
　　警察，有枪。在没有超级罪犯和超级英雄的普通世界里，一把枪就是话语权，他实在想不清楚，特伦特为何要一把外星武器。
　　看特伦特不想回答自己，这人才说道：“钱呢？东西你看到了，我要看见钱。”
　　“我怎么知道你是不是坑我？我要先试一试才行。”
　　“那免谈”没想到对方更是个果决的人。
　　钱，特伦特拿不出。
　　虽说这把枪是外星武器，只要露面就会被各个组织追讨，简直是个大麻烦，但是鉴于其威力，价格还是高的出奇，有无数人想买这东西。
　　拆了研究，也能赚个盆满钵满。
　　若不是特伦特借着小警员的身份与“垃圾回收公司”里的小员工认识，加上对方突然搞到一把武器，一时间也找不到销路，拿在手里就像烫手的山芋，不然这武器是绝对轮不到特伦特一个平庸的小警员的。
　　“你卖不出这东西”特伦特决定费一番口舌，他没想到自己在行动的第一步就遇到了困难，并非每个人都是托尼·斯塔克，都能随手炸个价值几百万美金的钢铁战衣看看烟花。
　　“等等，我有电话”
　　对方打断了特伦特，接通了电话：“老板，是……什么？现在？我马上回来。”
　　只听了一言半语，特伦特还是敢肯定，自己胜券在握了。
　　看着对方挂断电话，他说道：“这东西放在你手里，就像是定时炸弹，而且我不是不给你钱，只不过现在还没拿回来那些钱。”
　　“唉！拿走吧，如果你不把钱交给我，到时候别怪我直接去FBI举报你。”
　　私藏外星军械，法律上无法判罪，但不管怎么想都不会让这么个人继续好好的活着。
　　“放心吧”特伦特提着黑皮箱，快速回到车上。
　　尽管有些波折，最关键的东西还是拿到了。
　　接下来，该找到那个绿西装的混蛋，抓到他！
　　……
　　哐哐，铁门被橡胶棍砸着。
　　“康纳斯教授，有人探监”
　　小隔间内，抱头沉思的中年男人突然抬起头。
　　康纳斯教授，拖着沉重的锁链跟随着狱警，见到了一个面熟的人。康纳斯教授还记得对方，是个很平庸的警员。
　　曾经自己的女学生被绑架时他便负责那个案子。
　　那也是一切的开端，正是在那时候他才遇见了李祖，沦落如此下场。
　　“想问什么快点吧，被上面发现了不好，我去抽支烟。”狱警对着来人吩咐了两句，便转身离开。

第193章 追捕玩具人（上）
　　坐在对面的人正是穿皮夹克的警员特伦特。
　　“教授，又见面了。”特伦特此时拿了神器，只觉得自信心爆棚，什么也拦不住他，所以再次见到康纳斯教授时，已不再是当初的小小警员心思。
　　“什么事？”康纳斯皱着眉头，他想不出自己与对方有什么联系。
　　“他，在哪儿？”特伦特没有指明，但他与康纳斯教授之间的联系，也只有一个案子。
　　“你找他？”康纳斯教授自然知道“他”指的是谁。
　　他摇了摇头：“别招惹他，他不是普通人能招惹的。”
　　何止是普通人，便是超级英雄又有几个在“他”手里占了便宜？
　　康纳斯教授低头看着自己，就算自认为能占便宜后功成身退的自己，如今的生死不也被对方遥遥掌控着么？
　　正是“他”留自己一命，自己才能在监狱中安稳喘气，如果哪天“他”心思一转，也就该死了。
　　只不过他的话落入特伦特警员的耳中，却是嘲讽。
　　“他最近又出现了，我们不可能置之不理。”
　　“他逃出去了？”康纳斯教授却惊讶，他知道自己被神盾局抓捕时，李祖在暗处帮助神盾局，可他没想到李祖竟然能逃走。
　　当时神盾局的那群人可是号称，那个监狱即便憎恶那般的绿色野兽也无法从内砸破。
　　再一想自己当时透露了情报将李祖送进神盾局的牢房里，此时康纳斯教授只能再叹一口气。
　　“我亲眼看见的”特伦特点头，不懂为何康纳斯教授如此的震惊。
　　不过是一个抢银行的混蛋而已，最多会耍计谋，有些小伎俩罢了。
　　殊不知，双方信息不对等，聊天都聊歪了。
　　只听康纳斯教授摇着头说道：“我背叛了他，我们之间没有联系，如果我还敢出现在他眼前，恐怕会死。”
　　“是吗？”特伦特有些遗憾。
　　他早就猜到康纳斯教授是抢劫银行的同党，不过现在教授已经被抓，他也没有办法。
　　“谢谢你教授”时间也快到了，康纳斯教授毕竟是重犯。
　　抽了支烟的功夫，狱警也回来了：“好了，闲聊该结束了。”
　　康纳斯教授再次被带回属于自己的小房间里。
　　看着狱警又走回来，特伦特问道：“银行那边怎么说？指定康纳斯教授？”
　　“什么银行？”狱警困惑的挠着下巴：“你不知道他为什么进来吗？”
　　特伦特摇头，他只是偶然听到同事说起康纳斯教授入狱，还一直以为是“银行劫案”事件爆发，康纳斯教授作为从犯被抓，但现在看起来，好像不是那样？
　　“那你最好还是别知道了，干我们这行的可不能随便乱说话，快走吧，看在咱们俩以前在一个警局工作的份上，我劝你千万别多管闲事。”狱警感叹道：“我突然才发现，以前那样平庸活着挺好的，现在有事发生还有超级英雄在头上顶着。现在我待的这些地方，那可就……唉。”
　　在这里活着的人，不管是狱警还是凡人，都爱唉声叹气。
　　“平庸……”特伦特又攥紧了拳头，他此时一门心思想摆脱这个词。
　　离开监狱，特伦特坐在车上，没有发动引擎，而是又点燃了一支烟。
　　目光转到副驾驶，看见那个黑皮箱，他好像被打了一剂强心针。
　　这东西是他的底气！
　　“干！”
　　他朝着外头吐了口口水。
　　丢了烟头后，随着汽车轮胎在地上摩擦起烟，汽车摇晃着离去。
　　现在他也只能大海捞针了。
　　……
　　“还有一天就是圣诞节了”
　　李祖捧着咖啡杯，回忆自己上一次圣诞节的时候身处何地。
　　“好像是在哥谭？”
　　热咖啡透过纸杯壁，朝着双手传递着热量。
　　哥谭的“圣诞狂欢”可是热闹非凡，小丑拉动整个城市一起高兴，虽说到最后没有一个人还笑着。
　　“又来了？”
　　楼顶有一瞬间反光，不慎暴露了存在。
　　李祖恍若味觉，低头喝着咖啡。
　　十五层楼高的楼顶，扛着狙击枪的特工小声汇报：“报告，可能被发现了”
　　“没关系，继续跟着！”
　　神盾局内，
　　尼克·弗瑞忧愁看着电脑。
　　血，铺面地面的血。
　　碎肉块凌乱的洒在地上。
　　“真的是他？”他对着站在自己面前的特工希尔问。
　　玛利亚·希尔点头：“即便不是他，也和他有关系，有人看见他到了地狱厨房，要找金并，在那之后不久就发生了这些事。”
　　即便看不见当时的情况，也能猜出一二来。
　　玩具人就算没有叫人血流成河的力量，可他手中的玩具，万一有这本事呢？
　　“他怎么和金并有牵扯？”
　　通过一直以来的接触看，玩具人应该是独行侠才对。
　　一个玩具人便足够让人头疼的，再知道对方和金并有联系，饶是神盾局局长也有一种深陷乱麻之中，找不到头绪的急迫感。
　　“怎么造成的？查清楚了吗？”
　　“没有旁观者，而且尸体的切口非常奇怪”玛利亚·希尔皱着眉头回忆：“应该是很锋利的刀”
　　“他手里有几把锋利的玩具，也不奇怪”尼克·弗瑞却说道。
　　只是对眼下这件事，他们失去了线索。
　　玩具人，此时的神盾局还没力量动，即便尼克·弗瑞有那里了，但“她”回来了，也真的有用吗。
　　再看满地碎肉，血流成河，
　　没有旁观者，没有机器拍摄，就像发生在另一个时空的故事。
　　尼克·弗瑞叹着气：“他还藏着很多手段”
　　“你准备怎么办？”早在一旁待了许久的特工问。
　　“科尔森，我找你来可不是让你问我问题的”尼克·弗瑞对着面前他最信任的特工之一，菲尔·科尔森说道。
　　“我没有任何办法~”菲尔·科尔森果断的摊开手，表示自己无能为力。
　　玛利亚·希尔突然说道：“现在只能用最笨的方法，在周边，挨家挨户的查找。”
　　挨家挨户的查找，总能找到或许在某个时间，有一家人里的小仪器记录了某些片段。
　　尼克·弗瑞点头：“那就查”
　　尽管知道越靠近李祖，越有可能陷入万劫不复的深渊，但他们是神盾局特工，必须查清楚。

第194章 追捕玩具人（下）
　　送走了手下特工，尼克·弗瑞起身前往了三联大厦的另一栋楼。
　　这里是属于神盾局，尼克·弗瑞一位密友的办公区域。
　　亚历山大·皮尔斯。
　　他此次来是为了另一件事，这件事可大可小，还要看尼克·弗瑞怎么用心去想。
　　“皮尔斯，我手下有个特工，消失了”
　　亚历山大·皮尔斯脸上的微笑消失，变做了诧异：“不应该，我只是派她去执行一些小任务。”
　　“她只有一条手臂”尼克·弗瑞说道。
　　“看来真的出问题了。”“放心吧尼克，我会立刻派人搜查。”
　　尼克·弗瑞点头。
　　“对了，你既然来了，不如来看一看我最新的计划，上一次的纽约大战可让我们吃了不少亏，你的超级英雄虽然好用，但也不应该忽略其他力量。”
　　两人讨论着，走进了办公室。
　　半个小时后，亚历山大·皮尔斯送走了尼克·弗瑞，脸却冷下来：“看来我们遇上一个难缠的角色，布洛克·朗姆洛，我们的玩具人先生看来不想合作。”
　　布洛克·朗姆洛是一个穿着黑色战术背心的军人，面容硬朗，站立时笔挺如铁塔，浑身充斥着杀气。
　　办公室，此时只有皮尔斯和布洛克·朗姆洛两人。
　　“我知道怎么做”作为神盾局快速反应部队队长，布洛克硬朗的脸上写满了“杀气”。
　　“还不是时候，他现在可是风头正盛。”皮尔斯手指轻轻敲打桌子，思考着：“算了，不过是死了个小角色，不过你可以去送玩具人先生一些小麻烦，我不想别人白拿我的东西！”
　　“是！”
　　……
　　2012年，12月24日，夜
　　雪停了，城市张灯结彩。
　　红色的圣诞老人帽子成了一年一度的热销款，从街头到街尾，每人一顶。
　　李祖裹着百货商店买来的风衣，脖子缠着毛织的围巾，脑袋上顶着圣诞帽，也融入节日的狂欢里，化作其中的一份子。
　　他买了两个鹿角发箍，换来热辣女郎的红唇印。
　　在他侧脸上，红唇印记滚烫如烙印上去的一般，引人注目。
　　“真是个美好的世界”
　　李祖站在人群之中感叹，他目光一斜，暗处人的拙劣追踪技术被一眼识破。
　　“待会儿我们有个聚会，要一起来吗？”麦色女郎扯着李祖的手臂，充满诱惑的邀请着。
　　李祖有些懊恼：“我还有约，今晚恐怕……不行。有一群朋友找我。”
　　他目光留意到，人群中靠拢过来的人，数量不少。
　　不知是神盾局，还是金并，亦或者两者都不是？
　　“是吗？”女郎也没强求，大家都是在今晚寻找快乐的。
　　……
　　特伦特一席黑色风衣，将手脚包裹的严严实实的。
　　他运气不错，又一次找到了那个穿绿衣服的混蛋。
　　几天漫无目的的搜寻，几乎要将特伦特的耐心消磨殆尽，弗林特警长也不止一次的告诉他，这次请假时间太久了。
　　“今天后，特伦特警员，会变成英雄”特伦特深吸了口气，加快脚步朝着李祖追过去。
　　“嗨，有空吗？”麦色女郎搂住了特伦特的右臂，罩在黑风衣下，看不清。
　　“哇，你的手臂可真……粗”她一挑眉毛，实在想不出合适的形容词。
　　眼看着李祖越走越远，特伦特冷着脸道：“滚！”
　　女郎吃瘪，松开手，嘴里还在骂骂咧咧：“老娘今晚出来免费玩，连续两个不要？要不是今天想试试瘦的清淡清淡口味，能轮得到你们？”
　　特伦特却听不到这些话，他加快速度追上去。
　　过了两条街，特伦特的力气快要耗尽，才看见李祖停下来。
　　周遭无人。
　　“发现我了？”
　　特伦特慌张的举起右手，来自齐塔瑞星人的武器，有这件武器在手中，他心里才有些底气。
　　“嗯？”李祖好像也没想到特伦特手中竟然有如此一把武器。
　　“你的同伙呢？”特伦特屏息凝神，按住心理的紧张。
　　他悄悄试验过这武器的威力，一枪足矣把一个人打成渣，虽说身为警察常年配枪，可他一个“平庸”的警察，又怎么敢真的杀人。
　　“同伙？”李祖恍然，知晓这个人和另群追来的人不是一伙的。
　　“那可好办了”他指了指身后：“来了，喂喂，别开枪，不然我就死了！”
　　凌乱的脚步声从两侧传来，特伦特心中暗道：“果然！”
　　以一个李祖，怎么可能劫走那些钱？
　　“这次要破大案了！”
　　脚步声越来越近。
　　“我劝你最好束手就擒！”特伦特的枪口没有指向李祖，而是指向了扛着枪冲出来的“同伙”，有武器的人更具有威胁性。
　　那群人一听见李祖的喊声，心中一激灵，现在只想赶紧冲出去开枪，唯恐李祖死的晚。
　　子弹一轮扫射，对准了远处那人影。
　　路灯早就灭了，只有月光，那群人也只看见一个人站在自己等人对面，想来除了李祖，绝不可能是旁人。
　　于是，手中的子弹打的更凶了几分。
　　“真是一群杀人不眨眼的匪徒！”特伦特重重吐了口气，他竟然一时间被子弹压制的不敢抬头。
　　“不行，必须给他们的颜色瞧瞧！”特伦特咬牙，猛地站起来。
　　嗡——
　　一束蓝光扫过。
　　正中头里冲出来的两人，那两人顿时化作蓝色烟雾消失！
　　“呼！”特伦特重重吐了一口气。
　　超出他预料之外的效果！
　　随之，他的自信心也暴涨！
　　“什么东西？”
　　“是玩具人的帮手？反击，反击！”
　　特伦特听着对方着急忙慌的喊声，忍不住的想要哈哈大笑。
　　“反击？就凭你们？”
　　蓝光扫过，又有两人蒸发。
　　噗、噗！
　　特伦特很不幸，左臂连中两枪，他忍着疼躲在垃圾桶后。
　　“不如在这里把他们全干掉！”
　　疼痛非但没有让特伦特退缩，反而激起了他心中的血性和凶性，而最主要的原因是手里的这把枪给自己带来的自信心！让他有一种，钢铁侠拯救世界的豪气。
　　“这就是做超级英雄的感觉吗？”
　　特伦特站起来，迅速开枪。
　　蓝光再次扫射，又有两人消失。
　　双方交战，站在中间的李祖蹲下来，下水道井盖变作塑料，咔吧碎了，将他吞下。
　　场中枪火来回扫射，双方都已经杀红了眼，竟然没有人再去留意他这个主角。
　　“真危险啊~”他擦了擦额头上并不存在的汗水。
　　后方来的追兵是谁，他不认识，而前面堵截他的人，他也不认识。
　　稀里糊涂的因为追李祖打起来，又稀里糊涂的厮杀，真是稀里糊涂的一笔账。
　　“该走了”
　　李祖自另一处下水道入口处离开，与金并约好的时间到了。

第195章 平庸
　　距离枪战地点两个街道外，一处小巷中，井盖突然翻开，从地下窜出一个人来。
　　这地方很巧，就在金并的地下拳击场入口。
　　也巧了，现在是午夜时分，头顶燃放烟花，燃烧的花朵照的这片天空如同白昼。
　　圣诞节。
　　李祖来到入口处，看门的男人还记得他：“先生，不好意思，今天我们这儿不开门。”
　　金并与李祖有约，为了开启那扇门，已经停掉了地下拳击场的生意，以免人多眼杂出了意外。
　　“我来找金并”李祖平静的说道，并没有因为受阻而生气。
　　“这……”
　　“你去问一问，金并肯定会请我进去的。”
　　“先生请稍等”男人似乎极其在意李祖的身份，亦或者说是害怕前段时间带李祖来这里的那个男人，说话时都压制住嗓子眼里的脏字。
　　像他们这种看门保安，不做正当生意，当然嘴里也都是些屎尿屁。
　　过了几分钟，他小跑着回来：“请进”
　　看李祖坐上电梯，他才小声暗道：“原来不是墓石的朋友”
　　在电梯停下之后，早已有人在前面带路。
　　李祖换上了试验的防护服，来到了实验室门外。
　　在实验室对面是主机房，上次李祖用来传递坐标信息的电脑只是机房的冰山一角。
　　金并也穿着防护服，坐在椅子上，此时看到李祖来了，便大笑着走过来。
　　能看得出金并真的很高兴。
　　“朋友，你总算来了！再不来我都要派人去找你了。”
　　“谢谢你，朋友”李祖笑着回应。
　　他可不会将金并的话当真。
　　机器已经进入最后的调试阶段，一个个科研人员正紧锣密鼓的行动着，唯恐出差错。
　　“朋友，准备好了吗？”金并看着那巨大的仪器，似乎里面也藏着他的“梦”。
　　“朋友，不用担心，我早就准备好了”
　　李祖丝毫不担心这场穿越之旅，是否会让自己死在这儿。
　　不过也是，任谁有两条命，还能怕死？
　　“朋友，祝你一路顺利”金并点头。
　　李祖则在科研人员的指引下，戴上接收讯号的耳机，走进了实验室里。
　　“坐标位置已经确认，先生，请站在预定位置。”耳机里的声音引导着李祖行动，站在那预定好的位置上。
　　嗡——
　　一道光束，带着李祖打破了多重维度，前往了另一个世界。
　　只是这一瞬间，耗电量便十分恐怖，地下室几处保险丝烧断不说，就是西中城一片区域，也在那一刹那停电了！
　　此时烟花正在夜空炸响，无论是那一瞬间的停电，还是打破纬度之墙传出的声音，都被漫天的烟花所抵消掉，几乎无人察觉。
　　就是有人发现家里有一瞬间停电了，再看到灯亮后，也不当回事。
　　只是有几个少年聚在电视机前打游戏，突然停电，游戏没能存档，全部白玩，气的咬牙跺脚。
　　再说地下室，
　　当光变稀薄，不那么刺眼之后，在场的人才睁开了眼。
　　现场中却已经失去了李祖的身影。
　　金并坐回椅子上，沉重的身体压的椅子“吱嘎嘎”叫。
　　他眯眼看着实验室，破碎的“门”已经愈合，一切仿佛没有变化。
　　但他很高兴，是非常的高兴。
　　“老板”研究人员小心翼翼的走到金并面前：“我按照您的吩咐，改动了他的坐标。”
　　“做的很好！哈哈哈哈！”金并畅快大笑。
　　以李祖给出的坐标信息，想要造价很难，但是改动其中几个小数，就是改动几十万条讯息，也非简单的工作量，
　　金并又不傻，怎么会让李祖回到“家乡”呢，说不定以后得了机会，李祖还会再回来。
　　他要做的，就是让李祖永远不能再回来！
　　金并拖延这段日子，就是为了将李祖送到一个陌生的地方，如果能直接掉到地狱，太空等地，让他再也回不来那更好，不过他也知道李祖谨慎，不敢做的太明显。
　　科研人员咽了口唾沫，欲言又止。
　　金并知道他必定还有话说：“说！”
　　“我们丢失了两台计算机”
　　“什么？”
　　“里面有仪器相关的所有资料”科研人员擦着汗水，打破维读的资料可全在里面了。
　　虽说机器还在这里，他们也许还能再次打破纬度之墙，但那也说明李祖还能回来。
　　……
　　狂欢的平安夜，幸福的圣诞节。
　　一场枪战在巷道内打响，却又无声无息的结束。
　　很多居民都不知道有一场战斗，还是早上有人在垃圾堆里发现了浑身弹孔的尸体，才尖叫着报了警。
　　警察来的速度很快。
　　弗林特警长悲伤的看着尸体：“特伦特，为什么……”
　　他看到尸体的第一瞬间，便知道是谁了。
　　尸体手里有一把造型奇特的枪，老警长知道，自己手下最平庸，最无用的警员，一定陷入了不可明说的麻烦之中。
　　特伦特请了这么多天的假，最后却意外死在了垃圾堆里。
　　“我们是神盾局”一份文件先出现在老警长面前，接着才是人脸：“这具尸体现在由神盾局接手。”
　　早与神盾局有过许多接触的老警长点头：“我明白，我们什么也不知道，什么也不会乱说。”
　　他看着特伦特的尸体被抬起来，一盒烟从身上掉出来。
　　有几根烟的空缺，看来特伦特抽了几根，可他也知道特伦特从不抽烟。
　　刚才尸体身上也有清淡的烟味，不知为什么特伦特突然变了性子。
　　神盾局的人又弯腰将烟捡起来，小心封存好。
　　特伦特不知和谁结怨，但手里那件武器就说明特伦特死了也要无声无息。
　　老警长看着特伦特的尸体被抬走，长叹了一声，对着身旁的女警格劳瑞亚·洛萨说，又仿佛是自己感叹：“平庸的活着，也很好，不是吗？”
　　……
　　神盾局。
　　嘭！
　　皮尔斯砸桌子：“怎么回事！！”
　　布洛克铁塔般的身影虽然笔直立着，却没有气势，反而浑身充斥惧怕。他低着头：“玩具人有帮手，我们派出去的人全都死了。”
　　“帮手？是不是这个？”皮尔斯扯过平板电脑，指着尸体，在布洛克还困惑不解时，他大吼：“尼克·弗瑞今天告诉我，有个警察得到一把外星枪，而且和一群不明势力发生了冲突！根据他们的调查，这个警察在私自调查玩具人！”
　　根据尼克·弗瑞所说，这个警察或许想抓玩具人，另一伙不明势力也是如此，但他们双方互不知晓对方存在，被玩具人借力打了。
　　一个大乌龙，自己的人给玩具人想给玩具人一些颜色看看，反而被突然杀出来的默默无闻小警员屠杀了个干净？
　　“幸好他杀的干净，没有人知道是神盾局快速反应特种部队做的，我也不希望再有其他人知道这件事”皮尔斯手掌比划着，意思不言而喻。
　　“是，我明白！为了海德拉！”布洛克·朗姆洛道。
　　“为了海德拉”皮尔斯也眯着眼。
　　“希望尼克·弗瑞没发现什么问题。”

第196章 洋房（谢谢‘永齐辰’的打赏，加更）
　　狂欢的平安夜，幸福的圣诞节。
　　一场枪战在巷道内打响，却又无声无息的结束。
　　很多居民都不知道有一场战斗，还是早上有人在垃圾堆里发现了浑身弹孔的尸体，才尖叫着报了警。
　　警察来的速度很快。
　　弗林特警长悲伤的看着尸体：“特伦特，为什么……”
　　他看到尸体的第一瞬间，便知道是谁了。
　　尸体手里有一把造型奇特的枪，老警长知道，自己手下最平庸，最无用的警员，一定陷入了不可明说的麻烦之中。
　　特伦特请了这么多天的假，最后却意外死在了垃圾堆里。
　　“我们是神盾局”一份文件先出现在老警长面前，接着才是人脸：“这具尸体现在由神盾局接手。”
　　早与神盾局有过许多接触的老警长点头：“我明白，我们什么也不知道，什么也不会乱说。”
　　他看着特伦特的尸体被抬起来，一盒烟从身上掉出来。
　　有几根烟的空缺，看来特伦特抽了几根，可他也知道特伦特从不抽烟。
　　刚才尸体身上也有清淡的烟味，不知为什么特伦特突然变了性子。
　　神盾局的人又弯腰将烟捡起来，小心封存好。
　　老警长看着特伦特的尸体被抬走，长叹了一声，对着身旁的女警格劳瑞亚·洛萨说道：“平庸的活着，也很好，不是吗？”
　　……
　　神盾局。
　　嘭！
　　皮尔斯砸桌子：“怎么回事！！”
　　布洛克铁塔般的身影虽然笔直立着，却没有气势，反而浑身充斥惧怕。他低着头：“玩具人有帮手，我们派出去的人全都死了。”
　　“帮手？是不是这个？”皮尔斯扯过平板电脑，指着尸体，在布洛克还困惑不解时，他大吼：“尼克·弗瑞今天告诉我，有个警察得到一把外星枪，而且和一群不明势力发生了冲突！根据他们的调查，这个警察在私自调查玩具人！”
　　根据尼克·弗瑞所说，这个警察或许想抓玩具人，另一伙不明势力也是如此，但他们双方互不知晓对方存在，被玩具人借力打了。
　　一个大乌龙，自己的人给玩具人想给玩具人一些颜色看看，反而被突然杀出来的默默无闻小警员屠杀了个干净？
　　“幸好他杀的干净，没有人知道是神盾局快速反应特种部队做的，我也不希望再有其他人知道这件事”皮尔斯手掌比划着，意思不言而喻。
　　“是，我明白！为了海德拉！”布洛克·朗姆洛道。
　　“为了海德拉”皮尔斯也眯着眼。
　　“希望尼克·弗瑞没发现什么问题。”
　　……
　　……
　　“李，醒醒……”
　　“喂，醒一醒！”
　　“混蛋！你还睡？”
　　声音清晰的钻进李祖的耳朵里，扯着他的神经，他意识清醒着，想做出睁开眼这个动作却很难，于是他僵在这诡异的似睡非睡，似醒非醒的状态。
　　那个说话声压低着，好像生怕惊扰到什么。
　　但又想加大音量，唯恐无法叫醒李祖。
　　啪！
　　胸口一疼，李祖的眼睛终于睁开。
　　眼前是夜空，星光点缀的夜空很是美丽。
　　李祖躺在草地上，带着泥土芬芳的草扫着脸颊，听着虫鸣，人的心难免安静下来。
　　在他的身旁坐着一个男人，拿着把手枪，正在检查子弹。
　　看到那个男人后，李祖脱口骂道：“混蛋，你下手真重！”
　　男人看见李祖醒过来，不以为意的说道：“你还真能睡得着，今晚都要行动了，还记得吗？”
　　“当然记得，到郊外的洋房里去找你妹妹的接头人，我们一定不会让保护伞公司的阴谋得逞，等拿到资料就将一切都公之于众，到时候我们就是拯救世界的英雄……”
　　他说着老官方的烂台词，还带着油嘴滑舌，绑着英雄主义精神。
　　李祖是个环保人士，在他身边坐着的是好搭档马特·艾迪森，作为环保人士的马特一直想要拿到有关保护伞公司的资料，起诉保护伞公司。
　　而马特的妹妹丽莎在保护伞公司工作，作为内应，就在前不久马特的妹妹失联了。
　　马特只知道保护伞有个阴谋，本准备孤身一人营救妹妹，却被李祖碰上，一定要插上一脚。
　　“你不管什么时候，都这么没干劲儿”马特好似见怪不怪了。
　　自己的好友总是嘴上说的华丽，实则是个肾虚男。
　　他拨开了身旁的草，坐落在浣熊市郊区的洋房，出现在李祖的眼中。
　　风很大，吹着洋房的窗帘摇晃。
　　像一座幽灵古堡。
　　“走吧”
　　马特弓着腰站起来。
　　“那可是保护伞的洋房，说不定有埋伏”话虽如此，李祖还是跟着站起来了。
　　他下意识的摸向腰间，摸到了那把手枪。
　　拔出手枪，一股难言的感觉涌上心头，仿佛只要这把枪在手中他便无所不能。
　　“我已经调查清楚了，洋房平日里的看守者就两个人，以你的身手想要制服他们很难吗？”马特对李祖的身手充满了信心。
　　“说的也是。”
　　两人摸索着靠近了洋房，还未找准从方向突破，突然头顶两束强光落下，指着他们的脑袋。
　　“被发现了，快跑！”李祖下意识的转身逃跑，马特反应也不慢。
　　天降神兵？
　　一道黑影落下来，一瞬间便制服了马特。
　　“跑的还挺快！”后面说话的是个女人声音，而对方朝着李祖追来的速度更快。
　　比李祖逃跑的速度快，很难想象那个女人难不成在脚底下装了火箭推进器，就像钢铁侠那样？
　　“对了，钢铁侠是谁。”李祖一愣。
　　就这么一眨眼的功夫，后面女人已经追上来了。
　　右手擒拿抓在李祖的肩头，李祖往前跑的势头一顿，他右手反抓住肩头的手，身体原地右侧空翻，反拧着那只手别在其主人的背后！
　　这时李祖才看清来人，彪悍的女雇佣兵！
　　“有意思！”女雇佣兵扯着嘴角笑，不顾右手被别在背后，竟然强行转身使左拳砸向李祖，李祖后仰躲避又迅速出脚踢在对方膝盖弯处。关节受力，女雇佣兵下意识单腿跪下，李祖又趁势抓住那失去重心的左拳。
　　左拳一入手，他眉头便皱起：“好大的力气！”
　　两只手竟然有些抓不住，他一横心直接跨骑在女雇佣兵背上，凭借着身体重量才压制住对方。
　　电光火石的摩擦瞬间，胜负已分。

第197章 骑老虎
　　咔，有子弹上膛的声音传来。
　　皮靴声也越来越近。
　　李祖抬起头看，是黑洞洞的枪口。
　　“别误会，别误会~”李祖果断的举起双手，放开了女雇佣兵。
　　“哎呦”不慎还被女佣兵踢了一脚，幸好他反应的快，这一脚只踢在小腿肚上，让他小腿有些肿疼而已，如果没拦住，那肯定要鸡飞蛋打了。
　　前面两个举着枪的雇佣兵走来，一个瞄着他的脑袋，另一个瞄着他的心窝。
　　“蕾恩，被人骑的感觉怎么样？”来人朝着女雇佣兵打趣。
　　“被人骑？老子骑你试试？我一定会踢爆他的屁股！”名叫蕾恩的女雇佣兵站起来瞪着李祖，李祖无奈一笑，惹了母老虎。
　　她也真是骂起人来只当自己是个男人，以女人的身份竟然反问“气你试试”，足够彪悍的。
　　“别别别，我还要命，腰可不能上闸刀，詹姆士让我们带他们过去。”那雇佣兵调笑着，走过来押着李祖，虽说枪口指着他的脑袋，却没有忘记说笑：“你真该小心点。”
　　“小心点？”李祖奇怪的问，他虽然被擒了，却也不是大事，至少不会死。
　　雇佣兵朝着前面的蕾恩努了努嘴，说道：“这头母老虎说不定会看上你，她以前说过想要和她上床，肯定要打得过她。以前没人打得过她，现在你打的过她，恐怕她要硬拉着你……嘿嘿”
　　他笑的很贼，说话时也不遮不掩，完全是故意打趣女佣兵。
　　“我宁愿和男人上床”另一个雇佣兵也适时插话，两人显然不止一次这么调戏女兵了。
　　母老虎？那不也是母的吗。
　　前面正走着的蕾恩突然停下，缓缓转身，面带杀气。
　　两人立即闭嘴，不敢出声。
　　李祖被拷着双手，又被缴了枪，最终还是老老实实的走进了洋房古堡，不过不是一开始的潜入，走的是大门。
　　“嗨，李~”马特朝李祖挥了挥手，他也戴着手铐，所以是举起双手打招呼，笑容有些尴尬。
　　他什么傍身技术也没学，李祖都被抓了，他肯定也逃不掉。
　　李祖脑袋环视房间，
　　洋房内部装潢很大气，窗帘深得“幽灵”神韵，被风一吹便左摇右摆。
　　再听风“哇哇”的呼啸声，好像窗外真的藏着什么恶魔恶灵。
　　他们走过长长的走廊，才是客厅。
　　“这家人可真有钱”李祖即便是知道这属于保护伞公司，也不由得感叹，光是走廊就走了几分钟，难不成平日里想上个厕所还得开车代步？
　　不过他的话，没有人理会。
　　这里还有几人，身负重装，防弹衣，手枪，步枪，一应俱全，显然这群人是蕾恩等人同队。
　　除了李祖两人和雇佣兵外，这栋房子里明显还有第三波人。
　　她穿着红裙的女人，犹如黑夜中绽放的玫瑰花，吸引着在场男人的目光。
　　“你们是谁？”女人正在问话。
　　“保护伞公司的人，和你一样”开口的是个黑大个，他应该便是雇佣兵口中的“詹姆士”，詹姆士没有过多解释，只是说了几句，女人此时的状态是失忆，那属于蜂巢的紧急安保系统。
　　“他们两个呢？”詹姆士目光扫过李祖和马特。
　　“他可厉害了，三两下把蕾恩骑在身下”刚才那个雇佣兵笑道，可真是哪壶不开提哪壶。
　　蕾恩脸一般，抬起拳头便要打。
　　“蕾恩！等完成这次任务再打，你打死他们我也懒得管”詹姆士呵斥，听了他的话，蕾恩才不得不停下拳头。
　　詹姆士目光转移向李祖和马特的腰间，他们虽然没了枪，可从他们两个身上缴出了枪啊。
　　马特抢先开口道：“我们是警察！”
　　“怎么办？直接在这里干掉？”蕾恩问。
　　“带他们一起行动，之后的事交给公司处理！”詹姆士一挥手，便做了决定。
　　他可没那个胆量，敢直接干掉警察，无论是真是假。
　　这群人并未说明来意，甚至交谈时刻意避开了李祖和马特。
　　马特和李祖被两个雇佣兵分开看守。
　　“刚才你那两下可真厉害，练过？”看守李祖的雇佣兵叫卡普兰，看模样，应该不擅长战斗。
　　“小时候学过杂技，练过剑道。”
　　“厉害！”卡普兰比划着大拇指。
　　谁能想到，洋房古堡之下竟然是个巨大的地下空间，而且还有一辆列车。
　　他们此行要前往的“蜂巢”，又该多么庞大？恐怕要抵得过数个浣熊市大小吧。
　　卡普兰与李祖聊了一会儿天，便闭口不再说话。
　　路上很安静，除了又发现了一个昏迷在列车上的保护伞公司职员，他和红裙女人一样，也失忆了。
　　“有地方，不对劲”李祖喃喃自语着。
　　他说不出，可他很清楚，不对劲。
　　“什么不对劲？”
　　卡普兰凑过来，似乎是李祖打败蕾恩这件事叫他觉得有意思，他又主动的靠过来。
　　李祖摇头，诡异的感觉还存在，他只是觉得和平日里有些不一样，不对劲。
　　“蜂巢到了”
　　列车停下，一行人终于到达了此次的目的地，洋房地下的蜂巢入口。
　　李祖和马特被反手拷着手铐，一左一右的分开看守着，两人完全没有交谈的机会。
　　实际上，李祖也不认为马特能和自己讨论出可行的计划来。
　　“这是什么地方？”红衣女人率先说话了，蜂巢并不像众人想象中那般，是建在地下的高科技建筑，这里有积水，断电线，四处杂乱。
　　比之宅男的房间还要乱。
　　“蜂巢里有一个人工智能红后，保护伞公司检测到红后突然发狂，封闭了蜂巢向外的所有通道，而且杀死了蜂巢里的所有人。”小队队长詹姆士说道：“我们的任务就是进入蜂巢，解决掉红后。”
　　配合着他枪口上扬的模样，倒也有几分英汉的泼辣帅气。
　　不过一个活人，怎么和一台电脑斗，难不成开枪打爆对方主板吗？
　　嗯，这不可谓一个好法子。
　　看这群雇佣兵的模样，明显也是这么准备的。
　　“所有人？”马特却敏锐捕捉到另一个讯息。
　　他妹妹还在蜂巢里。
　　“所有人”詹姆士回头看了他一眼，肯定的说道。

第198章 摇摇晃晃
　　红后封闭了蜂巢，电梯无法运行，所以想要前往红后主机房这段路程，以往只需要一分钟左右，现在恐怕要走上小半天。
　　这段路程，带上李祖和马特两人，无疑是个累赘。
　　而且李祖的本事可不弱，如果被他关键时刻搅局，说不定会带来更大的麻烦。
　　“蕾恩，JD，看住他们两个，我们下去取主板”
　　卡普兰走时，还吵着李祖蕾恩吹了一声口哨，大有“你的机会来了”一层意思。
　　“老娘干翻你的嘴！”蕾恩确实在说脏话。
　　结果也只是其他人贼笑一通。
　　原地就剩下李祖四人。
　　本就属两个阵营，而且没什么交集，加上之前李祖和蕾恩打了一架，还把蕾恩骑在身下，他们能愉快的聊天才算怪了。
　　过了一阵子，马特朝着李祖走过来，不过一杆枪拦住了他：“别想聊些什么”
　　蕾恩后半句话没说，那意思明显在说你敢搞小手段，我就一枪打爆你的脑袋。
　　马特无奈安静下来。
　　“想什么呢？”JD提着枪，对李祖问道。
　　这群男人似乎都喜欢看蕾恩出丑，也或许是队伍里少有的女人也算一朵花，惹她不高兴，看她生气的模样自己也能开心点。
　　总之，他们很喜欢找李祖聊上几句。
　　李祖抬脚踢了踢狗笼似的铁盒子，里面不知道放了什么东西，有冰气冒出：“你们工资福利怎么样？跟保护伞公司干，赚钱很多吧？”
　　JD一愣，对李祖突然聊起的话题有些措不及手，这可是阴暗诡异的地下室，聊工资福利待遇真的好吗？
　　“不多，勉强够一个人花”
　　一个人花天酒地的花，和一个人勒着裤腰带的花，都叫勉强够一个人花。
　　看JD的模样，明显属于前者。
　　“切”远处蕾恩明显也听到了两人聊天，啐了口唾沫。
　　唾沫钉子似的扎在马特脚背上，可怜的马特还不敢出声，他没有李祖的拳脚功夫，出声绝对少不了一顿收拾。
　　鞋面上的唾沫尤其的扎眼，就在马特快要忍不住的时候，突然有动静传来。
　　是蕾恩手里的对讲机，刺啦刺啦的电流音之后。
　　大概是说，经过一些牺牲，他们进入红后的主机房了。
　　进机房能有什么牺牲？
　　“喂，不许动！”JD已经抬起枪，指向突然出现的白色身影。
　　在一旁的李祖突然问道：“红后杀死了蜂巢里的所有人，对不对？”
　　他的问题，瞬间激的JD冷汗直流。
　　蜂巢里除了他们之外，应该再也没有活人才对，那么为什么此时还有个人走出来？
　　“再动我就开枪了！”JD后退了半步。
　　穿着白大褂的身影却左摇右晃，低着脑袋一步步的走过来，无视了枪。
　　JD很果断的开枪，子弹打中大腿，一般人早该抱着大腿嚎了，那身影却没有半分的停留，继续往前走。
　　再开一枪，打在胸口，还是没能止住对方的前进趋势。
　　甚至血都没流出来，还在一步一步的靠近。
　　就在那白衣身影快要走到JD面前，给他个大大的拥抱时，蕾恩一脚踹了过来。
　　“滚开”
　　她踹飞了JD，枪口抵住了白衣身影的胸口，便悍然开枪。
　　一串火光将人影撞飞，跌的老远。
　　“什么鬼东西！呸”蕾恩不爽的吐了口唾沫。
　　“能不能别在这个时候，说鬼这个词？”JD揉着胳膊从地上爬起来，蕾恩那一脚踹的不轻，胳膊应该肿了。
　　蕾恩斜了他一眼：“要趴到妈妈的怀里，哇哇哭吗？”
　　“这可不好笑，蕾恩！”
　　就在两人还拌嘴的时候，前往红后主机房的人回来了，只有三个。
　　红裙子女人，列车上失忆的男人，以及卡普兰和他背着的大袋子。
　　“只有你们三个？”JD感觉不对劲。
　　“当然不止，喏”卡普兰一指几人的身后，刚才被蕾恩一阵“突突突”打飞的白衣身影又来了，在其身后还跟着许多摇摇晃晃的身影。
　　有的丢了下巴，有的没了耳朵，还有的干脆心脏被狗咬烂。
　　他们嗓子里发出古怪的声响，却一步一步的朝着几人接近，数量还很多。
　　“不是说蜂巢里的人都死了？”蕾恩开了两枪，可惜子弹的推力挡不住扑过来的家伙们。
　　幸好这群不会死的怪物速度不快。
　　不怕子弹，这还算活人吗？
　　“我们的支援什么时候来？”列车上的失忆男靠近蕾恩。
　　毕竟，在场的人里他接触过卡普兰知道这家伙就是个电脑专家，换言之讲没有战斗力只会敲键盘，JD此时被吓得瑟瑟发抖，只有蕾恩女汉子眼也不眨的开枪。
　　男人，也有依附强大女人的时候嘛。
　　蕾恩只是冷冷扫了他一眼：“没有！”
　　“什么？”这次连红裙女人也惊讶了。
　　“我们还有30分钟，如果不能在这段时间内逃出蜂巢，保护伞公司就会彻底关闭蜂巢的向外通道，他们当时也只是说不能让什么东西逃出去。”
　　蕾恩手里的枪突突突打个不停，却没能起到多大的效果，众人也只能边打边退：“现在看，不能逃出去的东西，恐怕就是这些东西。”
　　“我们只能靠自己了？”
　　“能不能先把手铐解开？”李祖抬起双手，说道：“很耽误逃命啊”
　　已经陷入苦战的佣兵根本不可能理他，枪在手中都要拿不稳了。
　　李祖也只能凭借着自己的本事左右躲避。
　　“这么多东西，怎么逃命？”列车上的失忆男绝望了。
　　蜂巢内众人乱做一团，佣兵奋力开枪却不见摇摇晃晃的东西倒下，剩下的马特和李祖两人被拷着手铐，另外失忆的两人也一样是累赘。
　　“我有办法，重启红后！红后之前说的一定就是这些东西！”红裙女人突然扛起卡普兰的那一裹包裹，又往主机房的方向跑过去。
　　“不行，如果开启红后，红后一定会干掉我们的！”卡普兰边开枪边喊，试图阻止。
　　只是那一抹红色身影跑的太快，没有停留下来的意思。
　　马特和李祖两个人恐怕是知道最少的，他们俩对视一眼，便得出个结论。
　　跟上去。

第199章 我不对劲（1）
　　拷着手铐的李祖两人，除了逃命别无他法。
　　马特的体能不错，李祖的身体素质却堪忧，果然不负他一脸肾虚的状态，跑了没多少步便有些喘不过气了，磨磨蹭蹭的寻着脚步声赶到主机房时，爱丽丝等人已经在主机房里争论开了。
　　后面蕾恩等人且战且退的跟过来，也快要撵上李祖，由此看来他的速度不是一般的慢。
　　往主机房走的路还有一条玻璃甬道。
　　地上是一滩一滩的碎肉快，刀口平滑，切的很利索。
　　不知道这里有什么锋锐利器，能把人切的这么整齐，如果有人能忍着恶心和恐惧玩积木拼图，尸体一定能完美的再拼合上。
　　李祖刚走进主机房，后面蕾恩与卡普兰便紧跟着冲了进来。
　　JD恐怕也落入了那群不怕死的怪物口中。
　　门死死关上。
　　他们才终于有机会喘一口气。
　　“时间不多了红后，告诉我们，怎么出去！”听见红裙女人说话，李祖才发现，这里竟然多了个人。
　　也不能说是人，应该说是“幽灵”，高科技技术打造出的女孩虚拟影像，她应该便是众人口中的人工智能红后。
　　掌控着蜂巢的顶尖人工智能。
　　李祖第一次见到这么高科技的东西，疲累都忘了三分，心中感叹“恐怕贾维斯也比不上它智能”
　　“贾维斯是谁？”
　　“我不能擅自放人离开，防止病毒泄露是我的职责”红后果真秉承着计算机语言的硬性规定。
　　不是1就是0.
　　“那我就砸了你的主板”红裙女人更果决。
　　大不了大家同归于尽，只不过想一想几条人命和一台电脑同归于尽，还是有些亏本的。
　　“我可以帮助你们逃出去”红后说道。
　　事实证明，菜刀有时候是谈判必不可少的工具。
　　就在他们讨论着逃跑路线，如何离开等事情时，李祖却慢慢的凑到了女佣兵蕾恩身边。
　　“干什么？”她猛地提起枪，抵住李祖的胸口。
　　其他人也停下交谈，目光齐刷刷的看过来。
　　“手铐，手铐！”李祖抬起手，说道：“帮我把手铐解开，现在大家要从这群活死人手里逃出去，多一个人多份力量嘛，能帮忙就绝不做累赘，对不对？”
　　“蕾恩，给他解开吧”卡普兰也点头。
　　此时佣兵只剩下他们两个人，而李祖一看就有些本事，应当能帮大忙。
　　“手伸过来”
　　暴躁女兵，解开手铐时也不能让人舒坦喽，双手终于解放开，李祖扭了扭手腕，眼中一寒，突然动手。
　　他右手摸向蕾恩的腰，左手却往前一拦，搂着她的脖子，将她整个人闷在自己胸口。
　　李祖突然动手，卡普兰下意识举起枪，就是蕾恩身体也瞬间行动，右腿提膝往斜上撞，意图直击李祖的胯下要害！
　　李祖更快一步抬起右腿，夹住了蕾恩的膝盖，额头微微有冷汗滴下，这一膝盖的力量十分大，险些将他顶翻在地，如果正中要害，后果不堪设想。
　　“别动！”李祖已经用枪口指住了蕾恩的脑袋。
　　这世界上确实没几个人不怕死，有枪指着脑袋，蕾恩也不敢妄动。
　　“你想怎么样！”卡普兰枪口指着李祖，唯恐他还有什么动作。
　　却突然听到“小心”，卡普兰下意识转身，却被一旁早已蓄势待发的马特扑倒，手枪撞飞到一旁，马特翻身骑在卡普兰身上，连砸三拳，让卡普兰双腿乱蹬。
　　“行了，别砸死了，快拿枪”李祖阻止道。
　　马特嘿嘿一笑，拾起一旁的枪，又走到李祖身旁拿了钥匙解开手铐，自此这场进入蜂巢的小队行动，已经完全改换了阵仗，变成李祖两人主导了。
　　枪都被缴了，两个佣兵也翻不起浪头。
　　反而是失忆的一男一女，在旁焦躁不安，却不知道该怎么办好。
　　“现在外面都是那东西，你还想内斗？”红裙女人叫爱丽丝，就是她刚才提醒了卡普兰。
　　她还没有回复记忆，不过不支持内斗，毕竟外面那些杀不死的怪物很多。
　　李祖只是咧嘴一笑，不理会爱丽丝，而是对着红后的虚拟成像说道：“给我一条路，最快能出去的路！”
　　……
　　路上很沉闷，
　　只有匆忙的脚步声，
　　李祖在前面走，身后是爱丽丝那一男一女失忆的两人。
　　再后面是蕾恩和卡普兰，两人戴着手铐，最后面是马特，他的枪口指着两个佣兵，以防他们反扑。
　　红后很果断的给李祖指了一条路，能够以最快的速度到达列车，只需要一小会儿，他们就能冲出地面，离开这个该死的地方。
　　正在前面，按照红后给的地图赶路的李祖突然停下：“那些鬼东西来了！”
　　“什么？”在他身后的爱丽丝愣住，她站住仔细倾听：“我没听见声音”
　　“马特！”李祖却不理会爱丽丝，他呼喊了自己的好兄弟一声。
　　马特疑惑：“什么？”
　　“趴下！”
　　马特对李祖无比信任，迅速趴下，也就在那一瞬间李祖转身开枪。
　　子弹刁钻的擦着马特的脑袋飞过，正中其后方一抹身影的脑袋。
　　噗，子弹打进眉心，摇摇晃晃的身影一顿，瞬间倒地不起。
　　真的来了！
　　爱丽丝惊讶的看着李祖，这是什么听力？而且那身影距离李祖足有30步，以一把小手枪能精准的击中眉心，这是什么枪法，神枪手？
　　“怎、怎么办？”马特扫了一眼倒地的尸体，颤抖的问。
　　李祖深呼吸一口气：“你在前面带路跑！”
　　他说着，迅速的朝着马特走过去。
　　马特点头，收起枪准备与李祖交接。
　　簌！耳畔突然有风袭来，是蕾恩！
　　她抓准了李祖走过来时，且马特放下枪的瞬间，迅速出拳直捣他右耳，李祖迅速提起手臂阻挡，不过也被双拳打的趔趄，小身板根本稳不住。
　　咚，左脚踩在地上，双腿压出左倾的弓步，再左小腿使劲儿才让李祖勉强停稳。
　　蕾恩得势不饶人，又朝着李祖扑上来，她知道也只能趁这个关键时刻夺回机会，真打，她双手没拷住都打不过李祖。
　　李祖一矮身子，抓着手枪的右手斜着往上一甩，枪口正抵住蕾恩的下巴。
　　蕾恩僵住，看起来就像要抱着李祖般，却不敢动弹。
　　“再捣乱，我们可都得死”
　　他忽的一晃手腕，右手搭在蕾恩的肩头，砰砰两枪。
　　又有两个摇摇晃晃的身影倒地了。
　　贴着耳朵开枪，蕾恩也被震的一阵头晕目眩。
　　“快走！”
　　听见枪声，后方越来越多的鬼东西跟上来，如同浪潮一般。
　　“哦，哦好！”马特仓皇的点着头，接过李祖丢过来的地图，在前面带路。

第200章 我不对劲（2）
　　“别乱动！”李祖抓着手臂，拽着她快速跟上。
　　后方的怪物群行走的速度很慢，并不被李祖放在眼里。
　　“马特真是个蠢蛋”他看着双手被拷在身前的蕾恩，叹了口气，蕾恩的双手被他拷在背后，肯定是路上趁着马特不注意，蕾恩偷偷找机会扭动关节，把手铐拐到了前面来。
　　经过之前的交手，他相信蕾恩有这个本事。
　　一路上逃命，除了防备前方突然可能窜出来的鬼东西之外，威胁并不大。
　　但在通道方向单一，如同笼子的地下蜂巢内，如果正面撞上这些鬼东西，就只能杀出一条血路。
　　掌控着枪的只有马特和李祖，
　　马特的枪法，也只能浪费子弹。
　　……
　　砰！
　　最后一枪，打爆了最后一个脑袋，众人松了口气。
　　这已经是第三波了。
　　和爱丽丝站在一起的男人已经被咬死，估计到死他都没能回想起自己的记忆，只是爱丽丝在盯着他的尸体时，有些沉思。
　　一行五人，总算来到了列车前。
　　看见车，所有人都松了口气，坐上车走他们就安全了。
　　“出去以后，老娘一定一枪干掉你！”蕾恩当人质被李祖押了一路，此时看见列车，也能说些狠话。
　　李祖低头扫了她一眼，便看向马特：“走吧，丽莎估计……”
　　“嗯”马特重重的点头。
　　他今夜只是想找自己的妹妹，谁能想到地下所有人都突然变成这种怪物。
　　见识了地下那地狱的一幕幕，马特也不认为妹妹还能活下来。
　　“你们找丽莎，丽莎·艾迪森？”爱丽丝突然问。
　　丽莎曾在蜂巢内有一个线人，会帮助他们获得T病毒的资料，以及收集保护伞公司的犯罪证据，此时爱丽丝一开口，马特和李祖顿时明白过来，这是自己人。
　　她就是线人。
　　三人的眼神交换，反倒是一旁的卡普兰和蕾恩感觉莫名其妙，这三个人在打哑谜？
　　李祖耳朵一动，他催促道：“快上车！”
　　一路上，几人已经无数次的见识过李祖的“本领”了，再听到他催促之后，毫不怀疑的冲上列车。
　　蕾恩双手被拷着，也快步往车上跑，就在要冲上去之前，被李祖猛地拽住，结结实实的摔在地上。
　　“干！”她咬着牙瞪李祖，心道：难道他想在这里直接干掉我？
　　啪！
　　像有一具黏糊糊的尸体突然从天上摔下来，险之又险的擦着蕾恩的脑袋砸在地上。
　　一股刺鼻的臭味，腥味。
　　蕾恩慢慢的抬起头，那是一条人的腿，只有肌肉，没有皮肤。
　　“呼噜噜”
　　声音听起来像发怒的恶犬。
　　一条黏湿的触手，擦着蕾恩的脸颊，一扫、一扫！
　　蕾恩双眼瞪大。
　　看清了眼前的怪物，这应当是个人吧，只是像动物般趴在地上，全身没有皮肤，前爪指甲异化成了锋锐的巨大爪子，没有双眼，脑部组织外露。
　　而刚才擦着蕾恩脸轻轻扫过的，是怪物的舌头！
　　她这才明白，李祖刚才抓住自己，就是为了避免自己被这怪物扑中。
　　车站前的地板都轻易的被怪物爪子划出沟来，轻松的如同切豆腐。
　　“蕾恩！”刚冲上车的卡普兰转身，便看见从天而降的怪物，险些将蕾恩扑倒在地的画面。
　　再看李祖，提起佣兵小队的步枪，迅速开枪。
　　突突突突突突……
　　枪口喷出子弹的后坐力撞在李祖的肩头，他咬着牙，硬抗住后坐力，同时朝着怪物靠近，保证子弹每一颗都打在怪物露出的脑袋上。
　　怪物嘶吼，想要跳起来扑向李祖，却被那分毫不差的子弹钉在地上，抬不起头来。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”李祖最后干脆脚踩着怪物的前爪，枪口抵着怪物脑袋开枪。
　　怪物在疯狂的颤抖，却又动弹不得。
　　弹匣打空，怪物也死的不能再死了。
　　“呼”他吐了口气。
　　李祖感觉很畅快，但又说不上来问什么，总觉得自己少了个步骤，少了些东西。
　　趴在地上，距离怪物极近的蕾恩被血泼了一脸。
　　刚才情况发生的十分突然，等她回过神来，怪物已经成了尸体。
　　“快上车！”爱丽丝等人在车上冲着两人招手。
　　刚才的一幕发生的十分突然，还好李祖应对的及时，在那恶狗般的怪物被打爆了脑袋之后，爱丽丝便迅速的招呼着。
　　啪，又一个从天而降的怪物，摔在李祖和蕾恩前方，阻挡住他们离去。
　　啪、啪、啪！
　　每个落地，都是身体结结实实砸在地上。
　　落地后的怪物舌头摇摆着，像蛇一般锁定了李祖和蕾恩的身影。
　　五头！
　　咚，列车上有动静，另外还有怪物突袭爱丽丝等人，它们已经攀上了车顶。
　　眨眼间，已经有三头爬上列车，还有一头如壁虎般攀爬在后面。
　　爱丽丝等人的表情变僵，事情好像有一点不对劲。
　　“你们先走”李祖说道：“不然再耗下去，大家都得死在这儿！”
　　留下来的会死，
　　列车上的情况早已不乐观，数量还在增加。
　　所以留在车上也未必能活，只是留下了一线生机。
　　李祖和蕾恩两人赶不上列车，只能看着那一辆被怪物爬满的列车离开，李祖拉起倒地的蕾恩，一枪打开了手铐。
　　“你的”他将身上缴获的枪交给蕾恩。
　　“现在敢把枪给我了？”蕾恩也不拒绝，与李祖背靠背站着。
　　他们两人共同面对五头近在咫尺的怪物。
　　“打脑袋！”
　　李祖的一句话，更像是讯号，两人同时开枪！
　　枪口疯狂喷吐出火焰，金属子弹几乎要连接成一条实心儿的链子，直插在怪物的脑袋上。
　　他们行动，怪物自然不甘示弱，纵身跳跃便朝着两人扑过来。
　　只不过在那瞬间，两人同时翻滚，让怪物扑了空。
　　枪口射击的子弹几乎没有停顿。
　　蕾恩更是双手持枪，十分彪悍。
　　交火四五分钟，两人各杀掉一头。
　　李祖已经气喘吁吁，蕾恩却畅快的大笑：“你还是不是个男人？这么没用，真不知道你那些格斗技巧怎么练出来的”
　　能使出上佳格斗技术，体能却十分亏欠。
　　有百发百中的枪法，却扛不住枪的后坐力。
　　“我也没想到，我会这么差劲”李祖像是要放弃了倒在地上，粗喘着气。
　　那两头怪物已经扑了上来，准备在下一刻咬断他的脖子，囫囵吃掉他的脑袋！

第201章 我不对劲（3）
　　叮、叮叮叮……
　　弹壳掉落地面，弹起，落下，又弹起，最终失去动力落在地上。随机因地面不平整又咕噜噜的滚动，最终滚入粘稠的血液中，彻底一动不动。
　　李祖失去了所有力气坐在地上，左臂扭曲已经脱臼。
　　右手的枪口冒着白烟，弹匣也已经打空了。
　　万幸，他的脑袋还在肩膀上，
　　万幸？
　　……
　　画面回到几分钟前，
　　就在两头怪物的嘴完全张开，甚至要包裹住李祖的脑袋，咬断他脖子的时候，一双巨大的，带着皮手套的手从暗中伸出来，像是抓住两只小鸡般轻松，捏住了怪物的脖子。
　　嘭、嘭！
　　两个怪物被抡在地上，砸成肉泥。
　　突然出现的援手，此时也露出了本来的面目，一身漆黑的皮衣一直包裹住小腿。
　　很高，两米多。
　　一颗大光头很招惹人注意，灰白的皮肤像死去了很久。
　　表情更是一成不变。
　　画面似乎停滞了。
　　这个人注视着李祖和蕾恩。
　　“你朋友？”蕾恩问道。
　　“我刚想问你的”李祖谨慎起见迅速换上弹匣。
　　高个子光头却突然伸手，手背轻轻拂过扫过，李祖就如同炮弹被打飞，重重的撞向蕾恩，两人撞墙才停下。
　　感受着身后丰满的肉垫，李祖咳了一口血：“看来保护伞公司还有不少好东西。”
　　他抬起枪，对着大光头扫射。
　　大光头抬起手挡在脸前，除了“叮叮叮”的声音，大光头毫发未伤。
　　“果然！”
　　李祖一脸“果然如此”的表情。
　　弹匣打空，李祖放下枪，像是放弃了抵抗。
　　“果然什么？先从老娘身上滚下去！”蕾恩骂骂咧咧，她向推开李祖，但她自己受到了很大的冲击，根本没有那力量。
　　“果然他不是人，至少不是正常的人类。”
　　咚！大光头迈步朝着两人走来。
　　地面在震动，他就像一台能步行移动的铁疙瘩，恨不得每一脚都在地面上砸出坑来。
　　“你是说，他是那些鬼东西？”
　　不怕子弹，像人又不是人的“鬼东西”，这地下可还有不少。
　　“估计不是一个档次的东西”李祖抬起手，撑着地面站起来。
　　在他身后的蕾恩没了压迫，总算能长出一口气。
　　大光头还在走路，在他眼中李祖两人似乎变成了瓮中之鳖，也有可能它只能慢步走，像那些怪物似的。
　　“咳咳”蕾恩扶着墙站起来：“老娘真想干死你，不过没机会了。”
　　“我们的援军来了”李祖却突然说道。
　　“援军？”蕾恩转头。
　　援军，那些摇摇晃晃的身影，正是之前战斗的声音吸引了这群活死人走来，李祖和蕾恩动静很小，但是风衣大光头的动静却非常大，也就成了吸引源。
　　蜂巢下的科研人员们走上来，慢悠悠的拦住了路。
　　风衣大光头一挥手，四五个活死人飞出去，砸在墙上，变作一滩烂肉。他的速度并没有丝毫的被耽搁，双手缓缓的挥动，便不停的有活死人被砸飞。
　　“走！”李祖拄着枪，迅速转身，蕾恩瞪了眼大光头，放弃打爆其脑袋的不切实际想法后，立即跟上了李祖。
　　被砸飞的活死人变多，大光头最终还是像蚂蚱掉进了蚂蚁窝中，被包裹成一团，加上不停的有能伸长舌头的怪物窜出来纠缠，大光头的行动被限制死，只能眼睁睁看着李祖和蕾恩离开。
　　地下已经没有列车了，两人只能沿着轨道步行往地上走，如果坐列车或许能迅速的通往地上，但是步行，谁知道要花费多久呢？
　　唯一的好消息是，风衣大光头似乎放弃了追杀他们，即便过了一个多钟头，也没有跟上来。
　　他们不知道走了多久，大概三个小时？五个小时？没有力气便在轨道旁，贴着墙停下来休息。
　　“蜂巢的门应该关了”蕾恩有些忧愁。
　　换言之，他们即便跑回入口，也上不去了。
　　“那可不一定”
　　“也对，卡普兰他们应该会等着我们”蕾恩对自己的队友很有信心。
　　她相信自己活了下来，卡普兰应该也能活下来，与其说这叫信心，不如说这是期盼。
　　李祖微微摇头，他可对卡普兰，爱丽丝，甚至马特都没有信心。
　　毕竟这可是保护伞公司的秘密地下实验室，保护伞公司既然敢制造生化武器，更不会吝啬子弹赏自己两颗，来杀人灭口。
　　所以，爱丽丝他们很可能凶多吉少了。
　　“你还在想之前的事？”蕾恩贴着李祖，借着轨道旁的微光勉强能看清李祖的脸。
　　她知道比起生死危机，还有个问题困扰着李祖。
　　他没有幼时的记忆。
　　一个人没有小时候的记忆很正常，无论幼年是美好还是痛苦，时隔太久的记忆都不可能记得请。
　　很多人到了三十多岁后，对幼时的记忆会非常的模糊，甚至于完全回想不起来。
　　虽然眼前的李祖看起来没那么大的年龄。
　　“还能想起来一点”李祖点点头：“只不过觉得我自己有点不对劲，就好像丢了什么”
　　精通枪术和杂技，但是身体不像经受过锻炼。
　　肾虚气弱和拳脚功夫高手怎么汇聚一身？
　　自己在杀那些活死人时不眨眼，甚至还觉得很痛快，但他自身却是个“环保人士”，简单来说应该不是个爱杀戮的人，没听说哪个杀人犯喜欢保护地球环境。
　　诸如此类的怪异感很多。
　　“你感觉，你不对劲”蕾恩抢先说道。
　　见李祖转脸看过来，她说道：“你一路上说了很多遍了。”
　　“是吗？”
　　“我们现在最终的是活下去，你说的记忆不完整也好，丢了什么东西也好，现在最重要的是想办法回到地面上，你不是说听到后面的脚步声了吗？”
　　“对”李祖点头，他承认眼下最重要的便是逃回地面，活下去。
　　虽说他们莫名其妙的甩掉了风衣大光头，可后面的活死人未必会停下来，而且李祖也不认为那群活死人能够拦住风衣大光头。
　　唯一庆幸的是两人虽然受伤不轻，却没有被感染。
　　蕾恩主动的搀扶起李祖，他们也算是患难与共，虽然她总咋呼着要踢爆李祖的屁股。
　　终于，他们看到了爱丽丝等人乘坐的列车。
　　没有任何的异常，也没看见爱丽丝等人。
　　“你最好去医院处理一下伤，我去找卡普兰。”蕾恩说道，两人就此分道扬镳。

第202章 我不对劲（4）
　　通往地面的门没关，蕾恩大步离开，没有送李祖去医院的意思，他们该在这里各走各的了。
　　李祖没有第一时间前往地面，他坐在列车上休息着，同时慢悠悠的更换着弹药。
　　将弹匣扣在枪里。
　　不停的思考着。
　　“我不对劲”李祖认为这是他此次蜂巢之旅后得到的最有用结论。
　　当面对那地狱一般的场景后，似乎一切问题都变得不再是问题了，不过他也很庆幸能够发现自己的问题，毕竟在也许即将化身地狱的世界中，提早知道自己有问题，还能提前做个心理准备。
　　“为什么马特他们没有关门？是还想着我们会回来没有关门？他们应该知道……我们能活下来的机会很小。不过……总的来说得谢谢大光头。”
　　李祖转头看向身后的漆黑隧道。
　　那是通往地狱的道路，堕入其中，九死一生。
　　他费了很大的力气才爬回来。
　　“不关门，这些东西如果跑到地面上就麻烦了，还是说那些东西已经跑到地面上了！”他眯着眼看向通往地面的门。
　　他还记得，那些长着长舌头的爬行怪物跳到了列车上追杀爱丽丝等人，数量十分多。
　　如果车上没有风衣大光头的“帮忙”，爱丽丝等人几乎很难摆脱那群难缠的怪物。
　　看列车的损毁程度便不难猜测他们经历了一场苦战。
　　列车上有血，但是没有尸体，无论是爬行的长舌怪物还是爱丽丝等人的尸体，全都没有。
　　他在车上转了几圈，不停完善着自己的推测。
　　“唯一的解释是，爱丽丝他们逃出去了，那群怪物也逃出去了，所以没人能关上门，已经过了一夜，这个世界会变成什么样？”
　　回到洋房，这里似乎经历过一场可怕的厮杀，满地的鲜血没有处理，只有仓皇踩着血液跑过的鞋印，随着血液凝固在地板上。
　　已经是正中午的天，
　　温度颇高，血臭的要命。
　　“能看见天空真好”他感叹着。
　　浣熊市似乎并未被逃出去的怪物影响，所有人都按照自己的生活节奏，有条不紊的来来回回。
　　浑身是血，手臂扭曲的李祖走在街上一瞬间便吸引了足够多人的注意。
　　他似乎和街上的人来自两个世界。
　　虽说很久以前的记忆有些模糊，不过关于浣熊市的信息他还算记得很清楚，比如他受了如此重的伤，最好去史班瑟纪念医院，顺便做一个全身检查，以防有什么病毒感染。
　　“最好买点急救治疗喷雾，消毒水……‘T’应该能消毒吧？”他想起了尸海中的佣兵们，他们死了，却又在牙齿和爪子的催生下“复活”了。
　　按照红后的话说，都是‘T’的功劳。
　　史班瑟医院号称拥有全美首屈一指的科研部，一直是国际上医疗的领头羊。
　　当李祖走进门诊部，不得不赞叹这里够大气的。
　　不过今天的医院方面似乎有些人手不足，一个个护士小跑过，听她们不压音量的着急呼喊声，都在呼吸道感染科，或者是精神病患。
　　而引发这一切的原因，似乎是一场突如其来的斗殴事件，很多人被咬伤，抓破了手臂。
　　在外科矫正手臂，裹上石膏和绷带后，李祖还没来得及在自己的病床上躺下，便被一脸严肃的小护士撵了出来，他只能拎着自己的点滴坐在外面的椅子上。
　　“人满为患啊”
　　李祖看着不停增加的病患，突然感觉继续留在医院中是件非常愚蠢的事。
　　他在医院借用前台的电话给马特打了通电话，但是无人接听。
　　“看来只能去警局了”
　　马特联系不上，他可不能放任不管，而且如果那群怪物从地下跑了上来，警局一定是个好的避难处。
　　……
　　……
　　“嘿！你们没有权利这么做！”
　　胸口挂着记者证的男人不停的扭动着，但站在他身后的高个子黑人警察却猛地一拍其后背，险些将他从椅子上推下来。
　　“待会儿有你去的地方！”高个子黑人警察捏着他的肩膀，将他提起来，然后按在一旁的等候椅子上，以防他占用位子。
　　并用手铐将记者的左手锁在椅子上。
　　记者似乎也看透了自己胳膊拧不过大腿，老老实实的不再咋呼。
　　“今天被抓进来的人真多啊”记者突然转头看向身旁吊着绷带的亚洲男人，这个人正是李祖。
　　无论是对方身上那医用酒精都难盖住的血腥味，还是重伤员的打扮，都让他的记者之魂不受控制的燃烧起来。
　　肯定有有意思的大新闻！
　　李祖拔了针后边来到了浣熊市警察局，他想来报案，但是情况不乐观。
　　还得排号。
　　“我算错了”他说道。
　　“什么算错了？”记者扭过头来问，不懂他在说什么。
　　“那些东西会传染人，我早该想到的”
　　记者目光一闪，他微微低下头，阳光照射在眼镜上，反光遮挡了他的眼神，记者不动声色的问：“哪些东西？”
　　“你最好也别再这儿多待”李祖摇着头站起来，又说道：“应该是尽量别在人多的地方待，离开这座城市最好。”
　　在前方，有两个打架斗殴的黑人被拷住双手，正配合警察做笔录。
　　他们两人状态很不对劲，脑袋不停的扭动，像是多动症。
　　有些语无伦次，看上去很挣扎。
　　警察只当这种人吸那东西吸多了，并没有人太在意。
　　啪！一个警察抬手甩了其中一人脑袋一巴掌：“别乱动，嗷哦！”警察痛呼，他手掌被不慎咬了口，留了两排牙印子，在手臂上绘出“O”型。
　　警察拔出警棍想要给咬了自己的家伙来两下，却发现对方赤红着双眼，牙齿就像闸刀般“咔嚓、咔嚓”不停的咬合，甚至一个不小心，咬掉了舌头。
　　即便咬掉了舌头，那个人却还在发狂。
　　“该死！给他找个医生！”两个警察冲出来，按住发狂的家伙。
　　警局开始变的乱糟糟的。
　　“谢谢你的忠告”记者看了一眼警察，又看向李祖，问道：“怎么称呼？”
　　“我对上报纸没兴趣”李祖扫了眼对方的胸牌，迅速离开了警局。
　　看着李祖迅速离开了警局，记者站起来。
　　“干什么？”刚被咬的警察见记者站起来，便走了过来。
　　他刚被咬，正在火头上。
　　“我想打个电话，给我的律师”记者说道，他看起来与之前大闹警局的鲁莽模样判若两人。
　　“这边！”警察解开了手铐，带着记者来到电话旁。
　　咚、警察一个没站稳，靠在墙上。
　　“警察先生，你没事吧？”记者有些关心的问。
　　“没什么，有点头晕，待会儿要去医院打一针，估计……”他抬起手，看着被咬的手背，厌恶的皱眉：“得打疫苗，估计那个混蛋有传染病。”
　　“打针治疗还是尽快的好”记者迅速拨号，等了一阵子，那边接通。
　　“……我知道不该随便给你打电话。”
　　“调查？采访还没开始呢，我就被浣熊市的警察局长抓住了，我能有什么办法？”
　　“也不算彻底完蛋，还有个好消息，姑且算是好消息吧……这地方看起来很危险，我作为你的人，执行随时会死的任务……哦，好好好，你情我愿，没错，没错。”
　　“对，好消息，是个亚洲人，体型普通，看起来有点肾虚，最大特征就是绑着绷带，他也许有你想知道的。”
　　“OK，艾达小姐~”
　　电话挂断，记者转头看向依靠着墙，急促喘息的警察：“警察先生，真的不好好休息休息吗？”
　　“咳咳、我，我好得很”
　　“可是你的脸色看起来很差”

第203章 距离浣熊市，还有10KM
　　血液传染，伤口感染，或者也可能是飞沫传染，
　　人类被咬伤便会在几个小时后死亡，并且“重生”，从此不怕死亡，只有打爆脑袋才能将其击毙，这会有多可怕？
　　在一座城市内，如果爆发这场感染，需要多久时间将其沦陷？
　　三小时，五小时，一天，还是一周？
　　而拥有着飞机，高铁，汽车等各种交通工具的情况下，一个感染者可以在其自身也毫不知情的情况下，一天内前往世界的任何地方，那么世界沦陷又需要多久？
　　至少在眼下，在这片自由的国度，即便对感染也秉承着自由的态度。
　　几天的功夫而已，浣熊市已经沦陷，当电视台开始宣传却没有多少人能逃出去。
　　首先沦陷的是医院，医院方面对情况的不了解，不敢隔离，却又不断的接收新病患，让饱和到无处落脚的医院在导致感染暴发时成了病毒繁殖的最佳培养温床。
　　接着是各种公共场合，罗曼蒂克的餐厅，烹着油炸鸡块的汉堡店，甚至是市政大楼。
　　接下来便简单了，大量的活死人涌上街头，他们影响交通，导致一起起交通事故暴发。
　　有司机不忿的冲下来，准备指着这群摇摇晃晃的家伙，却被咬了个透心凉。
　　刚才被咬的司机倒在地上，过了许久以后爬起来，在其他人一脸不解与惊慌的表情中扑了上去，继续传播。
　　一个门卫被感染，这也就标识，接下来学校成了第二个爆发点，毕竟谁也不会对小孩子过多设防不是？
　　就是如此简单，眨眼间，浣熊市已经成了活死人的城市。
　　……
　　晚上九点，
　　月亮高高的挂在天上，是个雨后温馨的夜晚。
　　开着卡车的司机咬了一口汉堡，一转方向盘，在车灯招摇下，指路牌很明确的写着“距离浣熊市，还有10KM”
　　一周一次的送货任务，后面慢慢的一车厢全是。
　　他拧开了收音机。
　　滋滋、
　　“……是你昨天晚上的艳遇吗？”
　　电台里的内容叫司机一愣，他又咬了口汉堡，乐呵呵的放大声音，继续听着那一段深夜艳遇的故事。
　　“我尿急，然后发现了路边的公共厕所”这是电台主播外的另一个人，估计是特邀嘉宾或者事发当事人，管他呢，大家只是来听故事的。
　　听起来他的声音有些焦急和虚弱，让人不由自主的往“奇妙”的方向去想。
　　“看来玩的很开心”卡车司机咧着嘴笑。
　　电台内的声音继续。
　　“就在进门后，从左边开始数的第二个尿池旁，一个女人撅着屁股朝着门口。”
　　“哇偶~”
　　这场艳遇说实话不仅来的巧合，而且十分劲爆！
　　“她身下有个男人，她在低头亲那个男人，我一开始也以为是这样的。”那声音继续说着。
　　前往浣熊市的路上，似乎信号受到了干扰，但更像是即将离开服务区了，广播刺啦刺啦的响。
　　“刺啦……我道歉想退出去，但是那个女人转过头来，是一张烂的脸，有一颗眼珠掉了出来，她没有嘴唇只露出牙龈和牙齿，她在吃肉，她……刺啦，滋滋”
　　“那个……滋滋、刺啦……男人，被咬……滋滋”
　　声音彻底被电流音所取代。
　　卡车司机咬着汉堡，空出一只手来使劲儿的拍打收音机，但电流声没有停止。
　　“该死！”虽说深夜艳遇变成了深夜鬼故事，卡车司机承认他听的还是很来劲儿的。
　　车灯照着前面好像有什么东西。
　　司机抬起头看，是个女人，背朝着路！
　　刚才太过于专注广播，他根本没看路，等他发现时已经晚了！
　　司机急踩刹车，但是在惯性下，卡车还是重重的撞飞了女人，划出个6米远的弧线后，女人滚入地面积水的水洼中。
　　卡车司机急忙下车，他挺着啤酒肚，气喘吁吁的跑到女人面前：“哦！完了！”
　　看着已经被血涂满且一动不动的女人，他知道自己撞死人了。
　　现在该怎么办？开车逃跑？
　　他转过身，看着自己的汽车，还有车头上刺眼的血迹，腿有些哆嗦。
　　啪，是脚掌踩破水面的声音。
　　脚步声就在身后，卡车司机转头，却看见一张狰狞的脸就距离自己10公分的距离。
　　本该被撞死的女人竟然复活了，她一口咬在卡车司机的脖子上。
　　右侧肩膀的肥肉被咬下来一大块，司机疼的流泪，可女人还不满足依旧想要吃掉他更多。
　　“啊啊啊啊”他喊着，强忍着疼，一拳砸在女人脸上，将其砸倒在地。
　　“疯了疯了疯了”司机快速的跑回车上，不敢有一刻停留，汽车发动又一次撞飞了路上的疯女人。
　　他哭着，涕泗横流，因为被硬生生咬下一块肉，实在是太疼了，没有人能忍受得了那种感觉。
　　去浣熊市，必须赶去那里，不然自己肯定会失血过多而死的！
　　……
　　就在卡车飞驰向浣熊市后不久，
　　一辆机车从路边一跃，来到公路上。
　　机车的减震功能优秀，一个高高的起飞落地后，机车只是稍微颠了两下。
　　而颠动的幅度，将驾驶者的身材曲线完美的展现出来。
　　这是一个前凸后翘的女人，身材很火辣。
　　她穿着特种作战服，防弹衣，手臂和脖子上带有某种目的性明确的防护装置。
　　反而是下身只穿着热辣的短裤，露出在月光照耀下散发着白润光泽的两条长腿。
　　双腿蹬着战术靴，包裹住脚腕。
　　最为惹眼的也许是她随着风飘摇的粉色和蓝色的双马尾头发。
　　借着月光看，她的脸上竟然涂抹了厚厚的白粉底，鲜艳的红嘴唇。
　　如果她不是一个化妆技术拙劣的女人，那就是个想要假扮成马戏团小丑的疯女人。
　　“看起来，时间刚刚好”她喃喃自语，嘴角扯出笑容，配合夸张的笑容，让人不寒而栗。
　　前方，
　　被卡车又一次撞飞的女人没有死，她爬起来，吐出了肉，似乎不新鲜了她就没了胃口，也可能是因为牙齿被撞碎，嚼不动肉。
　　经过连续两次的撞击，即便没有死，她身体体表的肉也被撞烂了，与骨头分离开，滑下来，风吹开衣服，没有让人兴奋到想要吹口哨的热辣场面，露出的只是胸口的两排白森森的肋骨，和不再跳动的心脏。
　　她不喊痛，也不说话，身体摇摇晃晃的迎上飞速驶来的机车。
　　机车飞驰而来，一根球棒扫过。
　　啪，女人溃烂的脑袋瞬间炸开，无头尸体倒地不起。
　　“我最讨厌暴露的婊子”
　　机车上，她将球棒插进机车挂着的袋子上，一脸厌恶：“真露骨了！”
　　机车几乎是压着要飞起来的速度，前方路牌显示：距离浣熊市还有10KM

第204章 光头、救命
　　浣熊市，刚入夜不久。
　　此时的浣熊市与往日不同，车辆横七竖八的堵在路上，似乎是发生了重大车祸。
　　地上横陈尸体，体表皮肤溃烂，不知死了有多久。
　　十字路口，绿灯突然灭了，红灯亮起，两三个摇摇晃晃的身影穿过马路，漫无目的的前行，若是有人靠近了，还能听到“嗬嗬”，那种从喉咙里挤出来的声音。
　　这座城市，几乎没有活人了。
　　砰！砰！砰！
　　漆黑的夜路上，突然有三声干脆利落的枪响，摇摇晃晃的身影应声倒地。
　　脚步声由远及近，是个匆匆忙忙来的身影。
　　只见他肩膀斜跨着一个背包，左手绑着绷带，右手提着一把手枪。
　　这人正是李祖。
　　就在那天逃出蜂巢，医院包扎完且离开警局后，他准备逃出浣熊市，便碰上了保护伞公司的人封城，大规模军事力量驻扎，逃也逃不出去。
　　所有人都被困在了浣熊市，只能等死。
　　正巧的在一个枪械店遇到三个人，他们有枪，有子弹，还紧挨着超市，李祖也就加入了他们养伤休息，等有机会再逃出浣熊市。
　　只是没想到，伤还没养好，追兵却先来了。
　　小小的枪械店根本防不住那追兵，李祖只能带上一些弹药逃跑。
　　也正如他猜测的那样，追兵没有为难枪械店的人，反而盯紧了自己。
　　李祖踉跄的在小路上跑，他听着身后紧追不舍的“咚咚”地震似的脚步声：“要么是记仇，要么就是有人控制”
　　不管是哪种情况，他的处境不容乐观。
　　刚才的开枪声打破了黑夜，立即有躺在地上一动不动的“丧尸”爬起来，朝着李祖这边追过来。
　　“真阴魂不散”
　　他举起枪，又是连续开数枪，解决了这些小杂碎，免得他们拦住自己逃亡的脚步。
　　也是他运气不错，还没碰到丧尸如蜂巢里那般成群结队的情况，一座城市极大，空间大了，丧尸汇聚成群的机会便少了许多。
　　砰，最后一枪干掉个，前面还有七八个丧尸站着。
　　李祖随手丢了枪，右手朝着背包里一抓，又抓出一把枪来。
　　刚抬起枪解决三个，李祖一回头，能瞅见个高大的身影撕破黑暗，正朝着自己这边走来。
　　路灯照下，被光头脑袋映出亮光。
　　便利店的彩灯照着光头的肩膀处，是个编号“T-103”。
　　再往前走一步，风衣大光头又融入黑暗里，但是距离李祖却又更近了些。
　　“跑的真快！”他一咬牙，看着前方被堵死的路，立即放弃了计划，转身朝着左边跑。
　　按照行动规划，往前走上公路，沿着路走能出浣熊市。
　　现如今全城的人几乎都变做了丧尸，他甚至怀疑这座城市只有自己一个人还活着，加上没有人来消灭城里的丧尸，只有两个情况。
　　一，封锁浣熊市的部队撤退了，他们放弃了浣熊市。
　　二，封锁浣熊市的部队被消灭了，因为外界世界很有可能也已沦陷。
　　不论哪种情况，逃离浣熊市，甩掉身后的光头都是第一任务。
　　听着后方越来越近的脚步声，前面又有小丧尸群围堵，他只得改道。
　　在追击中，李祖一头扎进了地下停车场中。
　　地下停车场，一根石柱后。
　　李祖依靠着地下承重柱，急促呼吸着，胸口起伏也十分的急促。
　　人的体力也不是无穷无尽的，后面的追兵却不累，非但如此，还刀枪不入。
　　“蜂巢，真是个马蜂窝”李祖心中暗道。
　　脚步声阴魂不散，又到了！
　　他侧脸贴在光滑的柱子上，探头往外看。
　　就在地下停车场的入口，门口的灯照着，站着熟悉还可恨的身影。
　　长风衣，黑手套。
　　灰白的皮肤，大光头。
　　他面无表情的转着脑袋，似乎在寻找李祖的所在。
　　“这下子要变成瓮中之鳖了”他拉开斜跨着的包，搜寻着可用的武器。
　　说起来也没什么能用的武器，重机枪扫在身上都干不掉可恶的风衣大光头，他手里的小口径武器简直是挠痒痒用的。
　　咚，地下停车场好像震了一下，站在门口的风衣大光头好似锁定了李祖的所在，竟然迈开步子，朝着李祖走过来！
　　脚步声越来越近，李祖单手持枪，闭着眼屏住呼吸，心中却在默默数着。
　　“来了！”
　　他突然睁开眼，猛地窜地站起来，左脚一跺地，身体往右弹，探出柱子便是连续几枪。
　　风衣大光头确定看见了李祖，立即抬手过来抓。
　　李祖落地，赶紧朝着左边跑。
　　秦王绕柱走。
　　他就靠这根柱子来躲闪。
　　迂回打发总归是奏效的。
　　他也没吝惜子弹，虽说收效甚微，子弹如果真的能打破那层皮也好，总得有点念想。
　　轰隆！！
　　风衣大光头突然抬手，一拳砸在承重柱上，随着尘土翻飞，柱子倒了！
　　李祖一瞪眼，秦王绕柱走，没有柱子该怎么走？
　　裹着皮手套的大手顿时朝着李祖脖子掐过来。
　　没了阻隔，李祖似乎没了逃跑的可能。
　　突然听到引擎声，车灯闪光，李祖下意识眯眼。
　　这里还有其他人，而且还在车上？
　　他猛然一个翻滚，险之又险的躲过了风衣大光头伸过来手，后退几步的同时扫向亮起车灯的方向，是一辆小型货车。
　　嗡嗡声响的如同牛叫，车轮胎也在地上摩擦，转起了白烟。
　　是活人，可能是帮手。
　　不过风衣大光头的手又一次朝着李祖抓过来，如此近的距离，李祖根本逃脱不得。
　　但那辆蓄势待发的车也咆哮而来。
　　十几米的距离一瞬间跨越，汽车车头如同犀牛角，一瞬间顶住了风衣大光头的胸口，推着飞一般的撞上墙，不仅如此，汽车不停发力，竟硬生生的将其卡死在墙上。
　　“呼”李祖松了口气。
　　够猛。
　　货车门推开，跳出个女人来。
　　裹着风衣，大黑夜的也戴着墨镜，看不出身材和脸，只能看到短发。
　　“别在那里傻躺着了”女人很轻松的朝着停车场外走，仿佛刚才的凶猛操作不是她做的一般，她轻描淡写道：“那辆车困不住它”
　　李祖看向风衣大光头，正如女人所说，能把人类撞成肉泥的冲击力，杀不了风衣大光头。
　　“再见~”女人很干脆，没有停留一秒。
　　轰隆，下一刻，汽车爆炸，火焰将风衣大光头包裹。
　　“等等”李祖从地上爬起来，快走两步赶上对方。
　　“想谢谢我的救命之恩？”女人停下来，墨镜后的眼神或许看着李祖的脸，也有可能正上下扫视着他的全身。
　　李祖此时的状态看上去可不妙，浑身血污。
　　“赶紧逃走吧，下次我可未必会救你的命”
　　她的步子极快，很快便没了踪影。
　　“神秘的女人”李祖回头望了一眼爆炸和火焰，也快速离开了地下停车场。
　　逃出浣熊市的行动还要继续，而且路程计划也要重新制定了。

第205章 克莱尔
　　地下停车场对面，
　　身穿风衣的女人不知道用了什么方法，此时已经来到了四层楼高的楼顶，她倚着楼顶的“贝克餐厅”的铁广告牌，墨镜正巧将广告牌破损处散出的灯光遮挡住。
　　红橙黄绿四色霓虹灯，将她映成彩色。
　　过了一小会儿，李祖才从地下停车场中走出。
　　他似乎是分辨了一番自己所处的方向，然后做出了决定，沿着某条路前进。
　　“说的好像是他，和保护伞公司有联系”她不知道在想什么，目送着李祖消失在街的尽头：“那个蜂巢，说不定我要亲自走一趟。”
　　她转身，彻底走入黑暗之中。
　　……
　　李祖谨慎小心的前行，这条街漆黑一片，没有路灯。
　　视野受到极大的阻碍。
　　漆黑的环境对丧尸很友好，因为很多丧尸不需要光亮，但对人类而言却十分危险。
　　“如果不是光头追上来，白天行动倒是好一些”他心中虽然遗憾，现在只能感叹一句计划赶不上变化。
　　借着乌云中时隐时现的月亮洒下的月光，前方有无人影行动勉强能看得见，如果有东西在地上趴着，那是真的看不清，碰上也只能自认倒霉。
　　李祖现如今也只能认为马特等人已经离开了浣熊市，他没有多余的心力再去找别人，自己也得赶紧离开才行。
　　又走了有一公里左右。
　　砰砰砰…
　　前头突然有枪声撕破了黑夜。
　　一些在李祖前方“装死”的丧尸，扭身“嗬嗬”叫着爬起来，摇摇晃晃的朝着枪响的方向赶过去。
　　因他一路上小心翼翼的前行，很多丧尸都没被惊动，此时一听到枪响，李祖身后绕过的丧尸也爬了起来，李祖顿时成了肉靶子！
　　“运气真差”他加快了脚步，不再蹑着脚步，尽力躲闪丧尸扫过来的爪子，迅捷如风，极快速的赶到街的尽头。
　　街头，李祖循着枪声的方向转头看过去。
　　十字路口的路灯坏了，应当是负责供应这片城区的电路出了岔子，加上头顶月亮躲在乌云后，叫整条街彻底陷入黑暗中。
　　不过此时街头的信号灯还正常运转，绿灯灯光落在丧尸身上，平添几分恐怖。
　　借着快要转黄的信号灯灯光看，摇摇晃晃的丧尸，足有二十几头。
　　而在这二十多头丧尸围攻下的，只是个扎着单马尾的女人。
　　她依靠着一把手枪，且战且退，却无法摆脱最终被堵在李祖所在的这条街里。
　　咔咔，子弹打空了。
　　“糟了！”天漆黑，女人的表情看不清，不过听她的语气也知道她此时的表情绝对不好看。
　　丧尸群越靠越近，她深知自己小命难保。
　　刚想着挥舞拳头，杀出一条血路，突然后方一声枪响炸出。
　　枪响的极快，眨眼间连开数枪。
　　枪声干脆利落，接连脱膛而出，那些追来的丧尸便一头接着一头的倒下，弹无虚发！
　　女人一愣，转头往后看，看见依墙站着的男人。
　　“好准的枪法”她惊讶竟然会有这么准的枪，这可是漆黑的夜晚，天上月亮都被乌云遮挡的严严实实，不见光。
　　若非这条街的信号灯还供亮，此时她肯定眼前漆黑，走路也要撞墙。
　　就是这种情况下，凭借着信号灯微乎其微的灯光，竟然还有人做到百发百中？这枪法还是人吗。
　　“快走，马上会来更多”李祖对着回头看向自己的女人催促道。
　　听到催促，女人深以为然的点头，小跑到李祖身边。
　　刚过来，一把枪便被塞到手里，她一愣，接着一笑，只是天漆黑，双方谁也看不清谁：“谢谢，我叫克莱尔”
　　“李祖”李祖自报姓名。
　　克莱尔跟着李祖走，却问：“我刚来浣熊市，这里怎么了？”
　　“你刚来浣熊市？”李祖停下来，不解的看着她。
　　浣熊市的情况，应该也传出去了一些才对。
　　浣熊市嫣然变成了地狱，活着的人还想着逃出去，外面的人却不怕死的往这儿钻？
　　“找我哥哥，他执行任务来了浣熊市，但是我没想到这里的人……这么的不友好”她在“不友好”上加重了语气。
　　“打头才会死”李祖点点头，又问：“所以外界还没变成这样？”
　　“我今晚刚到这里”克莱尔说道，她的话便是承认了，外界还没有变成这样。
　　不仅如此，李祖也能听出更多消息。
　　比如，封锁浣熊市的军队也消失了。
　　好事。
　　“我一直认为，我就是这座城市最后活下来的少数几个人”李祖丢了枪，在他手里这些枪似乎都是一次性的。
　　当初走的时候，枪械店的人可不允许他带走过多的弹药，却给了他这一背包的枪。
　　“他肯定没事”克莱尔十分肯定的说道。
　　“嗯”
　　李祖没有否认，自己只是龟缩在一个地方，浣熊市可大着呢，凭借双腿短时间内是走不完的。
　　克莱尔的哥哥未必不能活下去。
　　两人加快了步子，相互照应，终于甩脱了身后的丧尸。
　　在一家便利店门前，他们停下来总算能歇一歇。
　　便利店内没停电，货架上的食物完好无损，看来光临这里的活人以及活死人都不多。
　　他们也终于能看清彼此的模样。
　　克莱尔扎着马尾，是个很英武的漂亮女孩，穿着红色皮夹克。
　　即便是碰上了丧尸危机，脸上有些紧张害怕，但坚毅大过害怕。
　　是个很厉害的女孩。
　　她一脸坚定的说道：“我要去警局，我和一个朋友约好了在那里见面”克莱尔说着，又看向李祖：“你打算怎么办？”
　　两人只是中途碰到，她被李祖救了性命，不好意思拖着对方继续和自己冒险。
　　李祖从背包里找到了浣熊市的地图，他观察了好一会儿，收起地图说道：“你去警局？我们应该顺路。”
　　若说在这座丧尸之城内活下来，前往警局拿枪肯定保险些，反倒是面对几十上百万的丧尸，硬要杀出浣熊市才是找死的行为，不明智。
　　李祖只是选了条近路。
　　哗啦，货架突然一震。
　　“有东西！”克莱尔立即举起手枪，转头看向歪倒的货架。
　　李祖却一皱眉头，急忙道：“快走！”
　　他已经看到了些影子。

第206章 舔食者
　　轰隆，货架彻底翻倒。
　　“什么东西？”克莱尔抬起枪，与李祖一起小心翼翼的靠近门口，却还戒备着发出大动静的方向。
　　簌，风一抖，一条箭矢射过来。
　　克莱尔眼前一闪，脑子里有了想躲开的念头，身体却跟不上，就在这关键时候，被李祖猛地从旁撞过来。
　　整个人被撞趴在收银台上，虽然磕的肚子疼，但却免了脑袋被贯穿的下场，捡了条命。
　　砰砰砰，身后的枪声说明李祖正在反击。
　　她松了口气，至少李祖没因为救自己被杀了。
　　枪声听，便利店内有“嚓嚓”的响声。
　　克莱尔捂着肚子，快速回到李祖身边。
　　“那是什么东西？”
　　她眼皮一跳，非亲眼看见根本不敢相信，竟然有一个怪物影子像壁虎般趴在墙上，快速奔跑躲避李祖的子弹。
　　不过这里空间不大，加上李祖枪法不俗，子弹大多数都落在其身上。
　　每颗子弹落下，怪物身体都会轻轻颤抖，好似在说这对普通人致命的子弹，只能让它稍微抖两下。
　　怪物没有皮肤，只有暗红溃烂的肌肉组织，脑部外露，挨了子弹，打出不少弹孔却没死，这说明它和外面那些摇摇晃晃的丧尸不同。
　　一条长蛇摇晃，仔细看竟然是舌头！
　　刚才袭击克莱尔的就是怪物的舌头。
　　“要命的东西”李祖抓着克莱尔的手臂，两人紧挨着玻璃门与墙角的怪物对峙。
　　“走！”李祖抓住时机，带着克莱尔后背推门，跌出便利店，也就在那一瞬间，墙角的怪物挥舞着锋利的前爪下斩向李祖和克莱尔。
　　玻璃门回折，苍蝇拍般砸回去，勉强挡住了扑来的怪物。李祖则拉着克莱尔快速的爬起来，很是严肃道：“碰到它们，活下来的机会可不大”
　　在蜂巢中空间密闭，这怪物都难杀的很。
　　更何况在开阔的城市，那些怪物可不会傻傻的吃枪子。
　　“它们？”克莱尔更敏锐的捕捉到了关键信息，她音调都不受控制的抬升，惊讶道：“这东西还不止有一头？”
　　“我见过的，都是成群结队出现的”李祖说着，快速转头在四周寻找。
　　“该怎么办？”
　　克莱尔却没有那么悲观，既然李祖碰到过成群结队出现的还能活着，他们也未必会死。
　　“当时因为有更可怕的东西加入战场，碰到这东西还好，碰到那个光头怪物……”他的话一顿，若非那个神秘的女人突然出现，自己现在早就被风衣大光头撕成了碎肉块。
　　他目光猛地一顿，看向不远处的加油站。
　　“有了！”他拽着克莱尔跑起来。
　　不过也很戏剧，一开始奔跑时是李祖拽着克莱尔，但是等克莱尔知晓了李祖的目标之后，反而成了她拉着李祖跑。
　　等跑到了加油站后，李祖已经扶着膝盖急促喘息开。
　　远处，便利店里的怪物出来了，
　　它脑袋偏向两人的方向，似乎在搜寻着两人的身影。
　　哗啦，临近楼里的窗户破碎，又有一头窜出来，砸在地上，转头朝向李祖和克莱尔。
　　而且不止一头，
　　啪，啪几声摔砸，又有四头从黑暗中窜出来，砸在地上。
　　“真不止一头？”
　　克莱尔在电光火石之间便见识了这种怪物的恐怖，一头就能让自己两人全军覆没，那如果是五头……必死无疑。
　　“它们在包围过来”李祖看着逐渐分散开，就像是狼群捕羊封锁住自己逃跑路线的怪物们，说道：“克莱尔，趁着它们没包围起来，立即朝左边跑！”
　　“好”眼下克莱尔也没有其他办法，只能点头答应。
　　两人站着不动，五头怪物也没有立即扑上来，而是十分缓慢的，游走着靠近，显得极其有耐心。
　　“这东西，可真吓人，狮子老虎也不如它们”
　　李祖深吸一口气：“听我的，1！2！3！跑！”
　　两人瞬间冲刺而出，就在他们奔跑的同时，游走着靠近两人的五头怪物也猛然发狂，四足发力冲刺过来。
　　两脚的跑不过四脚的，他们距离在迅速拉近。
　　砰！
　　李祖忽然反手一枪。
　　轰隆，加油站爆炸，燃起的火焰贴着两人的后背将他们撞飞出去，热浪滚滚，如同冲击波般横扫而出。
　　五头怪物因为距离较远，竟然没有受到丝毫伤害，冲向李祖和克莱尔的动作却猛然停下。
　　像是突然失去了目标，在原地不动，左摇右摆着脑袋，舌头在空中乱甩。
　　又像是在静静欣赏空中升腾的火云。
　　爆炸还没结束，这条街因为病毒危机爆发，发生了十几起车祸，此时加油站猛的被引爆，火光冲天而起，一辆汽车连着一辆汽车，放烟花般的爆炸开。
　　轰隆，轰隆的爆炸声，传遍附近的小巷，震得人耳嗡嗡响。
　　克莱尔与李祖牵着手，两人头也不回的奔跑。
　　身后是将整个浣熊市夜空完全照亮的爆炸，是点燃全城的烟花！
　　“它们没追上来”克莱尔转头，发现五头怪物竟然停留在原地没动弹，惊喜道。
　　“发生了这么大的动静，这附近待会儿肯定会变成活死人窝”
　　“嗯！”克莱尔使劲儿的点头。
　　……
　　一家被便利店，
　　货架上的食物几乎被肃清，和上一个便利店物资充盈的情况截然相反。
　　显然李祖和克莱尔明显不是第一波到这里的幸存者。
　　这也正常，上一个便利店内的食物之所以能够保存，正是因为进去的人都被吃了。
　　那些怪物爱吃人头，人脑，人内脏，唯独不爱吃火腿不爱喝啤酒。
　　李祖倚着墙，灌了几口矿泉水恢复体力，肠胃虽说也在咕噜噜叫，但见识那尸山血海后，正常人很难有胃口。
　　亡命奔跑了一路，总算能歇一歇。
　　他见克莱尔探寻的目光转过来，知道她在好奇。
　　那场爆炸虽然突然，但是没有伤到五头怪物，为什么五头怪物会放任他们离开，不为所动？
　　“我见识过它们的本事，如果没有足够火力打爆它们的脑袋，它们的舌头一定打穿你的脑袋，不过我也观察过，那东西没有眼睛”
　　李祖气顺了不少，缓过劲来，说道：“没有眼睛，靠听力？靠热感应？不管它们的其他感官有多厉害，没眼睛就能让它们变成真瞎子。”

第207章 雪莉
　　克莱尔点头，不过她更愿意相信这一次之所以能逃出来，是因为运气。
　　下次碰上五头怪物的机会很大，可浣熊市内的加油站却不多，不能每次都引发一场惊天动地的爆炸。
　　丧气话，没人愿意说。
　　李祖早已经打开了浣熊市的地图，说道：“再往前走就是警局了，你有什么打算？”
　　浣熊市如同地狱，两人才认识了不到一个小时，就已经经历了两场惊心动魄的生死大战，再走下去，谁也不敢肯定自己能活到何时。
　　克莱尔寻找哥哥的想法，不得不滞后。
　　“先去警局吧，我和朋友约好了在警局碰头。”
　　“好，顺路”
　　接下来的路顺畅了不少，也多亏了那场爆炸，将死气沉沉的城市彻底唤醒，大批大批的丧尸被吸引着前往爆炸点，路上留下来的丧尸便少了许多。
　　刚来到了警局紧紧锁死的后门，正巧看见一个佝偻着腰的身影，摇摇晃晃。
　　天太黑，看不清。
　　李祖迅速抬起枪。
　　这走路姿态可不像活人。
　　“里昂！”克莱尔却对着那个身影兴奋道：“里昂，太好了，你没事！”
　　“克莱尔？太好了，你没事”那身影听到身影一顿，直起腰来。
　　待他靠近了，李祖才看清楚，是个穿着警服的年轻警察，身材高大。
　　名叫里昂的警察对着李祖点头，算是打了招呼后，李祖是个黄种人，肯定不是克莱尔要找的人，那么只可能是路上遇到的幸存者。
　　“你刚才在干什么？”克莱尔指着刚才里昂蹲着的地方。
　　“搜弹药”
　　两人尽力去看，才发现地上倒着一具警察尸体。
　　里昂十分认真的说道：“不能浪费资源”
　　“对了，刚才突然发生了大爆炸，浣熊市的很多丧尸肯定活过来了，你们最好赶快找个地方躲起来”
　　克莱尔不好意思的点头，那场大爆炸就是他们搞出来的。
　　幸好天色暗，里昂看不清她的表情。
　　“警局里情况怎么样？”李祖也问了句。
　　他之前来警局，也见识到了警局的人满为患。
　　“没有活人了”里昂摇头，满脸的遗憾：“只有一个伤员警察，我检查了牢房，也只发现了一具刚死不久的记者尸体。”
　　“节哀”
　　没有过多安慰，毕竟在在这里任何人随时都会死，来不及为陌生人悲伤。
　　“这条路上很多丧尸，快走吧”里昂催促着，他打不开后门，前门更危险，他得找其他通道逃出来。
　　克莱尔也没矫情，又嘱托了里昂几句后，便和李祖一起离开。
　　……
　　……
　　路上气氛有点凝重，
　　不过两人完全不敢放松，时时刻刻的提着精神，一瞬间放松有可能死人的。
　　“男朋友？”
　　“路上认识的！”克莱尔脸朝李祖转了一下，不过光太暗，李祖没看清是什么表情。
　　估计是瞪了他一眼。
　　克莱尔语气又变的无奈：“今天里昂刚来浣熊市报道。”
　　“浣熊市的消息没传到外面？”
　　病毒爆发，全城死绝，没有消息传出去，该说保护伞公司的能耐大？
　　克莱尔使劲儿的摇头。
　　如果有消息，外人谁敢来找死？
　　“有人！”李祖突然说道。
　　有零碎的脚步声，不用李祖提醒克莱尔也听到了。
　　街的尽头，有一个穿着格子裙校服的小身影，捏着拳头正朝着两人的方向跑过来。
　　她没看到李祖和克莱尔，而且奔跑时不停的转头往后看，似乎后面有什么东西在追她。
　　“是个小女孩”李祖的视力还算不错。
　　“往这里跑”克莱尔已经安耐不住冲了过去，小声提醒着，还不停的挥手。
　　小女孩听到声音，像是找到了希望，立即加快了脚步。
　　到克莱尔身旁，便彻底没了力气。
　　“你怎么一个人在外面跑？”克莱尔看着惊慌的女孩，担心的问她。
　　就算没有病毒爆发，一个十岁左右的小女孩在街上跑也是很危险的。
　　女孩有一头淡金色的头发，小脸挂着惊慌，不过没哭。
　　“我打电话给妈妈，妈妈没接，我给警察打电话，警察也没接”她抽泣，声音有点可怜：“我害怕，所以我走出来，想找人，谁都行……”她声音越来越小。
　　委屈也有，害怕也有。
　　“没事，你遇到我们两个以后，很安全”克莱尔很自信，她似乎极能给人带去自信。
　　小女孩却突然说道：“你们摆脱不了它的。”
　　她还扭头往后看，似乎有什么东西。
　　“有人追你？”李祖突然问道。
　　再听到一个男人声音，小女孩被吓了一跳，她躲在克莱尔身后，侧头胆怯的看着李祖。
　　“我也被人追过，那个感觉可真不好受。”
　　克莱尔也听李祖说过，那个追杀李祖的怪物，用李祖的话说：那些长舌头四脚怪物，被它随意抓着撕成两半，简直是爷爷打孙子。
　　而那个“孙子”，他们也打不过。
　　克莱尔只觉得今晚不容易，不过却还是说道：“没关系，我们两个能保护你！”
　　“他来了”小女孩说道。
　　“先走！”李祖提起枪，开始准备后退。
　　头顶的乌云终于散了，月光落下。
　　漆黑干净的街道能被看清楚，而在月光下，一个摇摇晃晃的身影走过来。
　　他穿着白大褂，低着头，和普通丧尸没有两样。
　　唯独其右臂明显的异化，变形，直径估计有8英寸，人腰粗。
　　五根手指头上的指甲明显变异成了爪子，拖到了小腿肚高度。
　　“他追你？”
　　“嗯”雪莉使劲的点头，往克莱尔身后躲。
　　“放心吧，我们这里可是有神枪手的”克莱尔安慰着雪莉，并对李祖小声问道：“怎么办？”
　　前头摇摇晃晃的身影走得并不快，可在场的人谁也不敢将其当成那些摇摇晃晃的普通丧尸，单是那条手臂就让人恐惧。
　　“跑！”
　　李祖说话时，迅速开枪，子弹跨越二十几码的距离，子弹精准的打在怪物摇晃的脑袋上，钻出个洞，炸出粘汁水。
　　怪物脑袋往后一倒，没死，又转回来。
　　反而其脚下步子更加快了几分，朝着这边跑过来！

第208章 驱虎吞狼
　　在浣熊市，只要长相怪模怪样的丧尸就不怕子弹。
　　他们也早就做了这个心理准备。
　　虽说怪物的速度不快，李祖三人的移动速度也受限制，这座城市的丧尸怪物可不止后面一个追兵，整座浣熊市听见声音追过来的丧尸，才是大麻烦。
　　“他是追我的”雪莉被克莱尔拉着手跑，小脸因累，已经变得通红，她声音哆嗦着：“你们只要带着我，他肯定、肯定……就会一直追的。”
　　“他为什么追你？”
　　克莱尔没有放弃一个小女孩为自己求生的习惯。
　　这座城市已经陷入生死危机之中，步步陷阱，随时都有可能死，即便不死在这个怪物手中也有可能死在其他地方。
　　“他是……”
　　“干掉了？”克莱尔突然惊喜的看着，她回头看，发现李祖连续打空了四五把枪后，终于打爆了怪物的脑袋！
　　怪物鼻子以上的部分消失，上牙消失，只有舌头躺在嘴里，仰望着星空。
　　“那个脑袋没用”李祖却泼了一盆冷水，说道：“不是怪物的大脑。”
　　他的双眼敏锐捕捉到，在那颗被打爆的脑袋后面，有一个肉包，似乎随时有东西会破茧而出。
　　之前有脑袋挡着看不见，此时脑袋被打爆后，才见那后肩上长着的模糊有人脸模样的肉包。
　　“它在重新长出属于自己的脑袋”
　　话音未落，被打爆脑袋的怪物竟然又朝着三人走过来。
　　打爆脑袋还不死，这种怪物怎么才能杀掉？
　　似乎唯一能庆幸的是，它走路的速度并不快。
　　突然，那怪物原地扭动起来，巨大的右臂上肉块无规则的扭动，里面像是钻了几条蛇。
　　怪物没了嘴，无法发出嘶吼声，只能看见“开天窗”的舌头，翘起来，像是在嘶吼。
　　刺啦，怪物右肩肩头猛然撕开，是一颗篮球大的黄眼珠！
　　眼珠“咕噜噜”转动了两圈后，锁定住李祖三人。
　　被那颗恐怖的眼珠看见，三人心脏不约而同一缩。
　　恐惧！
　　只要是正常人类，面对这一幕必定会恐惧的发疯。
　　“它进化了”
　　看来人的身躯对怪物还有些作用，在脑袋被打爆，失去视野之后，怪物迅速进化出了属于自己的眼。
　　“快走！”
　　现在可不是观察欣赏生物进化，感叹生命神奇的时候。
　　克莱尔牵着雪莉的手奔跑，李祖在后方不停开枪，子弹都是瞄准了那颗眼珠。
　　子弹每次打中眼珠，都会溅起汁液，但怪物强大的恢复能力，都会更快的恢复眼珠，子弹连阻拦的作用也没有。
　　大概有半个小时，李祖的体力几乎耗尽。
　　不过他们凭借着移动速度快的优势，勉强将那怪物甩掉。
　　这已经不是他们第一次甩掉怪物了，他却总能一次又一次的追上来。
　　克莱尔浑身瘫软的倚着墙，搂着雪莉。
　　“你干什么？”她见李祖突然走过来，按着雪莉的脑袋，在她身上嗅。
　　“她身上应该有味道，就像是鱼饵”
　　李祖使劲儿嗅了半天，放弃了后说道：“我们闻不到，那个怪物能闻到。”
　　“他是我爸爸”雪莉因为害怕蜷缩成一团，说着：“他变成了那种怪物，就一直追着我。”
　　克莱尔不敢置信的捂着嘴，李祖却早有预料的点头。
　　“我们恐怕跑不掉的”李祖对着雪莉说道：“得让你帮个忙，继续当诱饵。”
　　雪莉看了李祖一眼，又转头看向克莱尔。
　　克莱尔看着李祖：“你有什么打算？”
　　她很相信李祖，同生共死后产生的信心。
　　分明是今晚才认识不到三小时的三个人，此时生命却被绑定在一起。
　　李祖自信一笑：“你别忘了，我也是个诱饵，也有人在追我！”
　　“你是说……你真是疯了！”克莱尔震惊的无以复加。
　　雪莉的父亲还没摆脱掉，李祖竟然还打算找另一个。
　　“没时间了，他快追上来了！快走！”
　　李祖将背包交给克莱尔。
　　三人再次启程，他们奔跑的速度并不快，等待着雪莉的父亲发现了三人，吊着他慢慢跑。
　　“这座城市还有人活着”奔跑时，李祖发现地上多了许多丧尸的尸体。
　　“军队的人，还是说……佣兵？”他也检查了一番尸体身上的弹孔，这种口径的武器，警局也没配备。
　　又跑了一阵子，三人带着雪莉的父亲，回到了李祖逃亡的地点。
　　地下停车场。
　　“在这里等我！”李祖咬牙冲进地下停车场。
　　克莱尔牵着雪莉的手，两人站在停车场入口，看着前方摇摇晃晃的怪物，一动不动。
　　雪莉是诱饵，必须引诱怪物走“正确的方向”。
　　“相信他！”克莱尔攥紧雪莉的小手，安慰她，即使她如今的手掌也全都是汗水。
　　那怪物越靠越近了。
　　轰隆，轰隆，轰隆。
　　背后突然有地震一般的动静。
　　“哈哈哈！果然这家伙还没走”李祖踉跄的从地下停车场跑出来，冲出来时，一左一右抓着雪莉和克莱尔的手，自杀似的朝着前方的怪物冲过去。
　　怪物兴奋的加快了脚步，那颗眼珠“咕噜”一转，死死的盯着雪莉，它的目标自始至终只有雪莉。
　　轰隆……
　　沉重的脚步声中，庞然大物冲出了地下停车场，月光照耀在风衣残破的光头身上，将那肩头的“T-103”标志，照的更加显眼。
　　风衣破损处，光头的肌肉组织似乎不受控制的往外涌。
　　它的体型变得有些怪异，不协调。
　　风衣大光头朝着李祖扑过去，但它肯定也不介意杀掉另外两个人，就像雪莉的父亲，虽然目标是雪莉，恐怖的右爪却也扫向李祖和克莱尔。
　　李祖带着两人，快速往一旁跑，让出战场给两个怪物。
　　没有让两人失望，两个怪物不介意杀掉除了自己以外的所有能动的东西。
　　然而下一幕，让李祖的心彻底沉入谷底。
　　气势汹汹的风衣大光头，迎面撞上摇摇晃晃，甚至看起来都站不稳的怪物，被那笨拙沉重的右爪一扫。
　　脆的像豆腐！
　　风衣大光头被一抓掏肾！
　　爪子再划，轻松将光头腰斩。
　　“咕咚”
　　不知道谁在吞咽口水，亦或者三人都在吞咽口水。

第209章 苏醒
　　像是打死了个无足轻重的小角色，雪莉的父亲缓缓转身。
　　不对，它的身体还在进化，每一条肌肉都活过来，自行变化扭曲。
　　泼剌，有钝刀撕破肉的声音。
　　肌肉被暴力撕破，一条粗壮的左手，取代了白大褂下的孱弱手臂。
　　雪莉父亲裹着白大褂的左手，在胸口蜷缩成了小爪子。
　　“往小巷里跑！”
　　李祖抬起枪打了几枪，吸引其注意，并对着克莱尔和雪莉催促道。
　　驱虎吞狼是李祖的计划，只是没想到他眼中的“虎”，反而是孱弱的狼。
　　地上的碎肉块，好似在嘲笑李祖的计划。
　　“李，快！”克莱儿和雪莉已经冲进了小巷，在拐角处对着李祖喊。
　　李祖叹一口气，想要让两者相斗一死一伤的计划，也随着风衣大光头的死，砸了算盘。
　　逃亡还需要继续。
　　突然，刺眼的光由远处来。
　　远处有人打远光灯，开车驶来的速度极快。
　　隐隐约约能听到“啊啊啊啊啊啊！！”的惨叫声。
　　一辆货车，正横冲直撞的朝着这边开过来。
　　恰巧此时进化后，甩着两条粗壮胳膊的雪莉父亲扑过来，李祖仓皇躲避，却滚向了远离小巷的方向。
　　轰隆！货车撞着雪莉父亲，将其按进墙里。
　　“啊啊啊啊啊！！”司机捂着脖子，涕泗横流的哭叫着。
　　哭声戛然而止。
　　下一刻，
　　火云燃烧，汽车颤抖着，爆炸。
　　热浪将李祖驱退，炙热的空气烤的头发卷曲。
　　车撞尚不能解决掉风衣大光头，怎么可能干掉雪莉的父亲，李祖还能看见那怪物的肢体在颤抖，正在挣扎。
　　克莱尔和雪莉被燃烧的货车堵在小巷中，只能看着火焰燃烧，无法靠近，她们被迫和李祖分开了。
　　“你们先走，按照地图走，往史宾瑟纪念医院方向走，能出城”另一边的李祖大声喊道，那是他几次修订后的逃离计划。
　　克莱尔打开背包，拿出地图，迅速找到医院：“我们在医院那里等你！”
　　此时，他们也只能各自赶路，自求多福了。
　　……
　　……
　　“咳咳！”
　　口水呛住了气管，爱丽丝胸口使劲，后背用力，脑袋猛地一抬咳嗽了两声，咳出了嗓子里的口水，才顺了气。
　　“啊！”紧接着疼痛袭来。
　　她睁开眼，白色的天花板。
　　坐起身来才发现，自己全身赤裸的躺在一台仪器上，身上插满了针管，十根手指上也全都夹着铁夹。
　　侧头，能看到心率监测器在正常工作，波浪线的记录着她的心跳频率。
　　“啊——！！”
　　爱丽丝忍着疼痛，拔掉那一根根扎入自己身体内的长针，还有指甲缝里扎着的。
　　她痛的快要蜷缩成一团，缓了好久。
　　落地后，她找到了一件白大褂披在身上。
　　“保护伞！”爱丽丝的视线落在玻璃门上，上面的保护伞公司标志，让她瞬间提起精神。
　　她的记忆迅速回到当时，
　　在李祖和蕾恩两人没登上列车被困蜂巢凶多吉少的情况下，他们选择了抛弃同伴离开。
　　后续的追兵却不打算放过他们。
　　卡普兰死亡，马特·艾迪森重伤，爱丽丝也断了几根肋骨。
　　不过他们勉强硬撑到了洋房，回到地面上。
　　刚开门，有穿着白色衣服的研究员冲过来，抬走了卡普兰的尸体，并且抓住了马特和爱丽丝，还有保护伞公司负责安保的士兵冲上去，准备解决那些窜出来的怪物。
　　爱丽丝没看到战斗的结果，但是她听到了惨叫声，此起彼伏的惨叫声。
　　当她再睁开眼时，也就出现在了这里。
　　脚踩着冰凉的地板，爱丽丝的脚指头下意识的翘起来，离冰凉的地面远一些。
　　离开了房间。
　　前方走廊尽头，地板上的血吸引了爱丽丝的注意力。
　　血液早已凝固，有什么东西拖拽着人在这里移动！
　　她提起精神，脑袋突然向右转。
　　有声音！
　　突然一道身影朝着爱丽丝扑过来，白大褂，摇摇晃晃，双眼丧白。
　　变作丧尸的科研人员。
　　嗅着那刺鼻的腐臭味道，爱丽丝猛然后撤一步，在丧尸扑了个空又张开怀抱时，她身体柔软的后仰，双臂支地，空翻起踢。
　　右脚先至，踢在丧尸下巴上，“咔吧”一声，丧尸下巴被踢飞。
　　左脚跟来，侧蹬在丧尸右脸上。
　　双脚落地，爱丽丝优雅的站着。
　　丧尸脑袋不受控制的一歪，炮弹似的拽着身体砸在墙上，但听“啪”，西瓜摔在地上的动静，一大滩血，染红了半面墙。
　　无头尸，倚着墙慢慢瘫软，最终倒在地上一动不动。
　　爱丽丝震惊的看着自己的双脚，再看自己的双手。
　　她什么时候有了这么可怕的体术能力，还有了这么强的力量？
　　身体内，就像被塞了无数的炸药，充满了令人不敢置信的力量。
　　“嗷”“呜呜”“嗬嗬”
　　“……”
　　打斗的动静吸引了其他丧尸，凌乱的脚步声正逐渐逼近，爱丽丝手无寸铁，为了保险，推开一扇门迅速走进去。
　　这是一条长走廊，连接着两座建筑。
　　后方丧尸敲门声越来越大，爱丽丝不敢停留，垫着脚尖快速的往前走，她刚从实验室内醒来，却行走如风，快的不似人。
　　撞开了上着锁的门，进入另一栋建筑内，爱丽丝抄起桌上的一根橡胶棍，才算心里有底了些。
　　她找到了保安室，保安室内的监控镜头多数损坏，屏幕中只留下雪花。
　　不过还有两个房间的监控照常运行。
　　一个是右上角，爱丽丝认出来那是自己躺着的实验室。
　　再便是左下角，有一群穿着白大褂的人，正在房间中转悠。
　　是活人，不是丧尸。
　　爱丽丝迅速在楼里搜寻开，她迫切想知道和自己一起的马特·艾迪森什么情况，而且她还需要一些武器。
　　整栋楼内几乎没有武器，爱丽丝提着一把红色消防斧头，慎重行走着，很快她边来到了监控上的房间。
　　穿着白大褂的人，在里面转圈，他们动作夸张，行动没有规律。
　　有的倒立，有的学青蛙在地上一蹦一跳。
　　还有的跪在地上，喃喃自语。
　　爱丽丝打开门，这群疯子却不理会爱丽丝，仍旧自顾自的做着自己的事情。
　　当然，他们共同的特点是不停发出诡异的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

第210章 邪神计划
　　“他们是保护伞公司的人？”
　　爱丽丝的视线扫过，每个人的胸口都挂着牌子。
　　每个人的来头都不小，他们是科学家，保护伞公司高薪聘请的科学家。
　　走向角落里，在这群疯子中，蹲在角落里不言不语的男人看上去正常些。
　　“这里发生了什么？”
　　男人闭着眼，使劲儿的摇头。
　　“喂！”她朝着男人伸手，想拍他的肩膀。
　　谁知男人突然睁开眼：“她孕育万物，她孕育一切，她的到来，她的到来，她……”
　　“谁？”爱丽丝追问。
　　“她，她，她，哈哈哈哈哈哈哈！！！”男人突然疯狂大笑。
　　“疯子”一个声音来的突兀。
　　爱丽丝迅速转身，是一只跪在地上喃喃自语的男人。
　　她走到男人的面前，问道：“你是谁？”
　　刚进门时爱丽丝看到了对方，只不过将其当成了个疯子，没有投入太多注意力。
　　男人停下了祈祷，整理着衣领，从容的看着爱丽丝，说道：“凯恩，保护伞公司在浣熊市的最高负责人，爱丽丝，很高兴你醒过来了。”
　　他的声音听上去无比的平静，与那些癫狂的人完全不同。
　　“凯恩……”爱丽丝目光不善的盯着对方，没错，在她的记忆中确实有这个人：“我为什么会躺在这里？”
　　“公司正在进行三项实验”凯恩说道：“复仇女神计划，邪神计划”
　　凯恩停下，闭口不言。
　　“这只有两项”爱丽丝说道。
　　凯恩却指着爱丽丝：“还有临时多出来的，爱丽丝计划。”
　　“爱丽丝计划？”爱丽丝突然感觉有些不舒服。
　　“爱丽丝计划，和复仇女神计划，本就属于同一个试验的不同延伸，你们被同时注射‘T’，然后彻底的进化成两个物种。”
　　爱丽丝低头看着自己的双手。
　　她被注射了‘T’？
　　据她所了解，感染了‘T’的人，都会变成行尸走肉的怪物。
　　但是爱丽丝联想自己之前的可怕力量和灵敏身手，似乎是注射了‘T’后，导致身体进化的结果。
　　“我们？”她又问。
　　“和你一起被抓住的马特·艾迪森，他是复仇女神计划的试验品。”
　　爱丽丝心头怒火烧，身体以远超正常人类的速度，迅速的掐住了凯恩的脖子：“你们拿马特做实验？他现在在哪？！”
　　“复仇女神是我给公司的礼物，他现在还在实验室内躺着，看来实验室已经被丧尸占据了，不然你也不可能醒过来。”凯恩运筹帷幄的模样，让爱丽丝牙龈发痒。
　　但凯恩说的没错，爱丽丝能醒过来确实要多谢丧尸，正是因为研究员变成丧尸，药剂注射才停止，她也得以苏醒。
　　“邪神计划呢？”爱丽丝还记的有一个计划，她暂且放开了凯恩，继续问道。
　　“是啊，邪神计划”凯恩猛地愣住，就站在原地一动不动。
　　一秒钟，十秒钟，半分钟…
　　就在爱丽丝忍不住又一次要发火时，凯恩突然“哈哈哈哈哈”大笑。
　　与周围发疯大笑的人看起来一模一样。
　　“……”爱丽丝愣愣的看着发狂大笑的凯恩，不敢置信：“原来他早就疯了。”
　　原地起跳，喃喃自语，把自己想象成一只天鹅的凯恩身上“啪”的掉出一本日记本。
　　爱丽丝捡起日记本。
　　前言写着：这是一本记录性质的日记，我虽然很想相信那群蠢货的每日记录，但是蜂巢失控，‘T’暴走已经让我看清楚了，某些东西还是自我记录更可信。
　　我会把这些东西都递交到东京总部……
　　爱丽丝略过了前言，连续翻了几页，不再看凯恩还没疯时的夸夸其谈，以及对其他人的恶意辱骂和贬低。
　　日记总共写了没几页，
　　“2003年5月18号，那群蠢货从蜂巢中出来了，虽然红后的失控在所难免，还有些‘失败品’跑了出来，但好消息是我们还有一些‘T’以及能够治疗病毒的血清，对了，今天就用这两个人分别进行实验吧，没有感染病毒的爱丽丝，和已经感染了病毒的马特。”
　　“2003年5月19号，试验有些超出预料的顺利，爱丽丝完全接受了‘T’，身体竟然没有丝毫改变，马特的体型变化尚在可以接受的范围内，真期待这个大家伙和爱丽丝打一场，那肯定很有意思，公司也一定会喜欢我的礼物。”
　　“2003年5月20号，哈哈哈哈，看看我发现了什么？伊萨克斯，这就是你藏起来的东西？既然让我知道了这东西，能研究出来什么咱们就各凭本事吧。外面爆发了丧尸危机？那些蠢货能听懂我的命令，再撑一段时间就好，只要我手下的人先研究出来这东西。我要再开启一个计划，邪神计划！”
　　“2003年5月21号，这鬼东西是怎么回事，不是“1号”的血吗？难道“1号”真的是神？该死，我手下的两个科学家疯了，难道血液有感染性？”
　　“2003年5月22号，该死，该死，该死！我已经做了真空隔离，任何病菌传播都是需要媒介的，我已经断绝了媒介，为什么他们还是一个个发疯？要控制不住了，只能先把他们关在一起。我被伊萨克斯骗了，他故意泄露给我这些东西，想要让我做实验！”
　　“2003年5月23号，已经有初步的研究成果了？或许这东西能让‘T’更进一步？我，我怎么了，我的脑袋有点……轻飘飘的？该死的美妙感觉，哈哈哈哈哈哈……”
　　“~~~”胡乱画的笔迹，嘈杂的勾勒出一个笑脸。
　　今天正是5月23号。
　　也就是说在几个小时前，凯恩主管还有正常人的意识。
　　爱丽丝合上日记本，看着癫狂大笑的凯恩，谁能想到浣熊市内保护伞公司的最高负责人，因为一场意外研究，突然发疯？
　　凯恩被关在这里或许只是手下的仓促之举。
　　“外面已经爆发了丧尸危机”
　　爱丽丝心中虽然已经有了猜测，但是知晓丧尸危机已经爆发了3天，整座城市也会变成蜂巢那般……
　　“爱丽丝计划，复仇女神计划，邪神计划……”
　　她朝着地下实验室走，马特就关在那里。
　　“这群疯子！”

第211章 小丑女与李祖
　　史宾瑟纪念医院旁的一条小路，
　　一个女人，手牵手拉着个小女孩，蹑手蹑脚的赶路，月光为她们两个照亮前路，他们却走的小心翼翼。
　　“他，会没事吗，克莱尔？”声音很轻，唯恐惊醒那些游荡在马路上，已经没有了灵魂的亡者。
　　“当然！他可是很厉害的”克莱尔没有迟疑的点头。
　　“嗯！”女孩雪莉也点头。
　　他们只能以此期待着。
　　医院就在眼前，
　　“克莱尔，我们进去吗？”雪莉仰头，看着克莱尔问。
　　克莱尔侧头倾听，然后使劲的摇了摇头：“不，里面有很多那些东西。”
　　她铺开了地图，找到自己所处的位置，她指着地图上的一条路：“这就是他让我们走的逃跑路线。”
　　雪莉也低下头看，如果沿着李祖预先订下的逃跑路线走，再有20分钟他们就能逃离浣熊市，无论外面的世界如何，公路上的丧尸肯定没有城市里的丧尸多。
　　她们也就安全了。
　　“可是，克莱尔……”雪莉迟疑，眉头皱着。
　　“我们得等他一起，对不对？”克莱尔轻轻抚摸着雪莉的淡金色头发。
　　“嗯！”雪莉展开眉头，眼也笑成了月牙，使劲的点头。
　　呼呼的风突然刮来。
　　克莱尔抬起头看，是一架直升机，正摇摇晃晃的在天上飞。
　　保护伞的标志很显眼。
　　“雪莉，快跑！”克莱尔看见，远处一道燃烧着的火箭弹轨迹划过夜空，扎向直升机。
　　轰隆！
　　一团火云燃烧开，直升机被打断的螺旋桨旋转着朝着克莱尔和雪莉转过来，飞速旋转的堪比刀刃，被碰到必定会被腰斩。
　　就在刀刃即将触碰到克莱尔时，飞速旋转的螺旋桨猛然抬高了些，擦着克莱尔的头发飞上天空。
　　咚，一声，扎在纪念医院的楼上。
　　整栋楼不可避免的轰隆隆晃动。
　　克莱尔与雪莉对视一眼，从对方眼中看到了劫后余生的惊喜，还有恐惧。
　　一缕头发缓缓落下，是克莱尔的头发。
　　轰隆、、
　　燃烧的直升机残骸这才坠落在地。
　　火焰照着人脸，烧的一半脸通红滚烫。
　　克莱尔眯着眼，看见一个女人的身影，正以近乎“飞”的姿态，朝着自己这边奔跑过来。
　　“快跑！！”她伸着手，朝着克莱尔和雪莉一抓。
　　“啊！”雪莉惊呼。
　　两人竟然被一股难言的力量控制着飞了起来。
　　“飞”着的女人，双脚跺地窜起两层楼高，双手抓住了空中的雪莉和克莱尔，又迅速落地，她纤细的胳膊抓着一大一小两个女孩儿，奔跑起来竟然毫不吃力。
　　“谢……谢谢，我是克莱尔，她是雪莉”克莱尔未曾见过这非人的一幕，竟然有人能跳两层楼高，还能一摆手把人隔空甩飞。
　　“我是爱丽丝”
　　“爱丽丝，有人在追你？”克莱尔又觉得不敢置信，拥有如此力量的爱丽丝，竟然还会被人追杀？
　　“克莱尔，你看后面”雪莉指着后方。
　　那是一个足有三公尺的巨人，扛着火箭筒，如同地面暴走坦克，正追过来。
　　路上无论遇到什么东西，都会被其轻松的撕碎！
　　打爆了直升机的，也一定是这个巨大怪物。
　　“那是……？”克莱尔问，今晚她见到了太多非人的场景。
　　“我朋友”爱丽丝回答道。
　　爱丽丝转头，忽然停下，并将两人放下，并且嘱托道：“克莱尔，雪莉，躲起来，等我把他引走！”
　　不等两人回答，爱丽丝已经冲出去，并大喊：“马特！这里！”
　　回应爱丽丝的是一发火箭炮。
　　面对飞来的火箭炮，爱丽丝猛地一甩手，旁观的克莱尔和雪莉便看见，火箭炮被一股无形的力量强行改变了方向，扎进医院。
　　轰！！
　　一面墙被炸出了个坑，就像巧克力被从中间咬了一大口。
　　这场非人的战斗并未持续多久，两人的战场很快拉远，与之相随的是不停传出的爆炸声。
　　“我们再等李一阵子吧…”
　　……
　　……
　　轰！！
　　货车爆炸，火焰彻底将雪莉父亲包裹，淹没。
　　嘶吼声越来越愤怒。
　　它挥舞着双臂，砸飞了燃烧的铁壳子，裹着火焰，瘫软的扑到地上的碎尸上。
　　风衣大光头被吞噬，蠕动的肉块已难以分清谁是谁。
　　只有“T-103”的肩章被吐出来，混着血水黏在地上。
　　李祖唯一能肯定的是，这东西在吞噬了风衣大光头后又迎来了其自身的又一次“进化”！
　　层层倒刺刺破了肌肉生长出来，像是豪猪的刺，不过现在看起来装饰意义大于实用性。
　　一切变化的太快，李祖亲眼看着雪莉的父亲几乎彻底的抛弃人类形态，进化成不折不扣的怪物，臃肿的肉块身体，四处是攀爬的牙齿，倒刺，还有不受控制溢出的黏液。
　　怪物扑向李祖，双臂朝着李祖抱来。
　　嗡嗡！！
　　背后有引擎声。
　　强光打在李祖身上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”发了疯的女人笑声。
　　李祖转头，看到了一台马力全开飞驰而来的机车，就像趴在地上愤怒奔跑的黑豹！
　　“躲开！”狂笑的女人大叫。
　　他下意识的朝着左边侧翻滚，看着机车从头顶飞过。
　　穿着热裤，留着粉色，蓝色双马尾的女人，半蹲在飞驰的机车上，她松开了车把，左手抓着一根球棒。
　　脚尖用力蹬机车，跳跃。
　　然后，以女子跳水的姿态，后仰跳离飞砸向怪物的机车。
　　啪嗒，裹着脚踝的战靴落地。
　　“当当当~”她嘴里还在哼着庆祝的音调，像是在恭贺自己完美的跳车后空翻。
　　另一边，机车如炮弹砸向张开双臂的怪物，使劲的重量加上加速度，狠狠的凿进怪物的胸口，如一把钝斧头，将怪物狠砸在地上。
　　咚！
　　地面都在震颤。
　　“开枪啊”女人甩着粉色与蓝色的双马尾，看向李祖：“你的枪法不是很准的吗？”
　　李祖抬手，瞄准机车油箱。
　　砰，枪口喷射火焰，被怪物抱在怀中的机车也瞬间引爆。
　　火焰再一次的将其包裹，而这一次的爆炸远比货车撞上来的伤害要大。
　　她抓着球棒，踩着猫步走到李祖面前，伸出球棒。
　　李祖一愣，不过还是抓着球棒，借力站起来。
　　“你可以叫我小丑女”
　　李祖看着对方脸上的白粉底，还有红嘴唇，像极了扑克牌上的鬼牌，真不愧小丑女的名字。
　　“我是李祖。”

第212章 聚集
　　“啊！你竟然叫李祖！”
　　小丑女像是听到了什么不敢置信的事情：“天呐！不应该是玩具人，或者军团坏蛋，芭比男孩儿？”
　　“那是什么？孩之宝的热销玩具系列吗？”李祖有些无奈，很明显李祖才是个正常人的名字。
　　他觉得手掌有些粘，看向小丑女的球棒，才发现上面沾满了血。
　　“我们该走了”
　　李祖看着地上一动不动的怪物，对小丑女说道：“它没那么容易被干掉，还会站起来的。”
　　“唉，来晚了~”小丑女遗憾的叹了口气，扛着球棒。
　　也没拒绝李祖，两人一同快速离开。
　　李祖问道：“你认识他？”
　　小丑女抓着肩头的粉色头发，手指轻轻绕着，说道：“他叫威廉·柏金，一个科学家，真想不通为什么他要把自己变成这样。”
　　“他注射了T病毒？”李祖不认为普通感染会变成这样。
　　“T病毒？哈哈”小丑女笑着：“当然不！是G！G！”
　　“G？”
　　李祖摇头，一个T病毒就能将人变成丧尸，再出现个G病毒，难道每个人都会像威廉博士那样？
　　“如果全世界都是那东西，人类的生存空间也就没了。”
　　“哈哈哈哈，你竟然会考虑人类的生存空间”小丑女听着李祖的话，就像听到了个笑话，她捧着肚子笑了一阵子。
　　又清了清嗓子：“你不应该说：既然有人想抢我们的活儿做坏蛋，我们就得去做超级英雄才行，总得有人把世界搅得天翻地覆，或者拯救世界。”
　　“你认识我？”他没在意那疯言疯语。
　　他从小丑女的话中，不止一次的听到她对自己的认知，他们似乎非常熟悉。
　　小丑女摇着头，一甩手中球棒，“啪”西瓜炸开，一头试图从后方扑过来的丧尸被打爆了脑袋，无头尸摇摇晃晃的倒在地上。
　　“我和你不熟”小丑女却是一句没多说。
　　又往前走，是个熟悉的地方，爆炸后的加油站。
　　不过已经过去了小半夜，聚集在这附近的丧尸走了许多。
　　砰砰砰……，有急促的枪声传出。
　　前头有大群丧尸聚集。
　　“里昂？”李祖看见了被丧尸围住，快要死于尸口的警察。
　　“能碰到你太好了！”里昂惊喜的看着李祖。
　　他一松懈，一头丧尸便扑来，里昂赶紧托住丧尸的下巴不让其张开。
　　砰，李祖干脆的一枪打爆了丧尸的脑袋，脑袋炸开，脏臭的血混着脑浆，泼在里昂脸上。
　　里昂推开尸体，没时间去擦脸上的血，立即开枪，将试图靠近的两具丧尸脑袋打爆。
　　加上李祖开枪，围住里昂的外围丧尸立即转换了目标，朝着李祖走去，里昂压力大减。
　　有外援，自己不会就这么死掉，里昂松了口气。
　　李祖看着小丑女，这个疯女人完全没有救人的意思，对她说道：“我得去救人，你能去史宾瑟纪念医院吗？我的两个朋友，克莱尔和雪莉在那儿”
　　即便看着里昂被尸群包围，她还是自顾自的哼着自己的歌。
　　听到提议，小丑女双眼一亮：“当然！我从不会拒绝绅士的请求~”
　　李祖在小丑女点头答应的瞬间，便冲了上去，他双手抓枪，连续开枪。
　　一头头丧尸，爆头倒下。
　　加上里昂也在反击，二三十头丧尸，只用了七八分钟，便迅速被清理。
　　“还好你来了”里昂大松了口气，终于有机会抬起手，拿袖子擦掉脸上的血垢，他又看向李祖身后，发现没有那个熟悉的身影：“克莱尔呢？”
　　李祖颇为无奈道：“我们被迫分散了，这座城市的怪东西有点多……她们现在应该在史宾瑟纪念医院附近。”
　　正说着话，李祖回头发现小丑女还没离开，经过短时间相处他也有点了解小丑女了，一个怪人，什么都不如“有趣”重要。
　　“男孩儿们，我们有麻烦了~”小丑女提着球棒，涂满彩色的脸看不出表情。
　　她声音里，难得出现凝重。
　　啪，一个四脚着地的身影结结实实的摔在地上。
　　啪，啪，啪，啪。
　　一连五个。
　　外露的脑部，异化的前肢，还有扭曲的舌头。
　　舔食者。
　　“是老朋友”
　　李祖推出弹夹，还有一颗子弹。
　　真叫人没想到的是，这些家伙竟然还没离开。
　　“我还有些”里昂塞过来把手枪，以及弹药。
　　“搜的？”
　　李祖接过枪，他记起来，里昂似乎十分的‘节俭’。
　　手枪，球棒，防弹衣，面对五头怪物，毫无胜算。
　　冲动的小丑女都没立即行动，足以看出情况之严峻。
　　不过这群“老朋友”没打算和李祖相安无事。
　　簌，一枚弹头撕破夜空，突然扎下，正中一头舔食者。
　　火焰爆炸，不仅是人被吓了一跳，就是剩下四头舔食者也一缩。
　　踏踏，裹着风衣的身影从黑暗中走出，走到燃烧的舔食者尸体身旁时，她丢下了火箭筒。
　　是几个小时前在停车场救了李祖的神秘女人。
　　“我救了你，两次~”她竖起两根手指，扭着胯，高跟鞋踩着猫步，妖娆的走向李祖。
　　她的强势出场，没有吓住舔食者，这群爱吃人的怪物反而更兴奋了，嘶吼着。
　　有一头悄悄潜伏到女人身后，纵身跳起，直扑！
　　女人突然解开风衣，向后甩。
　　风衣下的女人身材火辣，一席露背红色短裙，搭配着红色高跟鞋，宛如漆黑泥潭中绽放的艳丽玫瑰！
　　充满诱惑且…致命！
　　风衣迎风展开，裹住了扑向她的舔食者，她侧转身，拔出手枪迅速开枪，风衣中藏着东西，有子弹撞击，瞬间引爆。
　　火焰燃烧着风衣，重重摔在地上。
　　又一头舔食者被干掉。
　　剩下三头，他们还有四个人。
　　不对，还剩下两头，小丑女不知何时已经扑向了其中一头，球棒连续砸着。
　　她骑在了舔食者背上，拔出一把喷着霓虹绚丽配色的手枪，颜色映着火光，还能看见贴着的小钻石。枪口抵着怪物脑袋连开数枪，直到将其脑袋打成一滩烂泥。
　　至于最后两头，竟然没有强攻，像是感应到了什么东西，恐惧着撤退了。

第213章 美人计
　　咚、咚、咚。
　　远处，似乎有一块肉正在挪动着赶过来。
　　里昂自认为是个非常有眼力劲的人，但看着远处慢慢靠近的怪物，他还是说道：“伙计，那边有东西过来了。”
　　小山一般的四足怪物。
　　舔食者在其面前，弱小的就如同猫咪和老虎，只看体型就能知道这东西有多可怕。
　　“噢，又一个老朋友！”李祖瞥到了那一座肉山。
　　没错，是再次“进化”成四脚赶路的威廉·柏金博士。
　　它速度更慢了，只能慢慢的挪过来。
　　无论是见识过威廉·铂金的小丑女，还是没见过的里昂，都知道，碰到这么个怪物，最好暂避其锋芒，不过看到这东西慢腾腾的挪过来，他们表情一变。
　　就算古怪又有什么用，这里马路四通八达，怪物抓不住自己，威胁还比不上丧尸群。
　　如此微风出场的威廉·柏金博士，反而被人无视了。
　　神秘女人已经走到了李祖面前，有香味混着夜风钻进李祖的鼻子里。
　　她摘掉了墨镜，露出一双黑眸。
　　亚洲女人脸庞，美丽的女人。
　　她盯着李祖说道：“你进过蜂巢。”
　　“你想让我陪你进蜂巢？”李祖低头，看着她的眼睛。
　　他们几乎是面对面，能听到对方的轻微呼吸声，嗅到对方身上的味道。
　　“我救过你的命两次”
　　“我也有条件”
　　两人盯着对方的双眸，看不见其他人，也不在意此时他们正身处战场中。
　　“嗯？”
　　“你叫什么名字？”李祖问。
　　“切！”远处的小丑女不爽的撇嘴。
　　反而是里昂，看了小丑女一眼，又看了红衣女人一眼。
　　一个那么的“懂化妆”的疯女人，一个性感野性的红玫瑰，正常男人都知道哪个有魅力。
　　“艾达王”她嘴角轻笑，似乎有万种风情蕴藏其中。
　　“艾达王？我陪你去蜂巢”
　　李祖很痛快的答应。
　　“低俗的美人计”小丑女不屑的叨念了两声。
　　反而是里昂，一边想要看戏，一边看着那慢速度靠近的怪物，不知如何是好。
　　“里昂”李祖突然转头。
　　“什么事？”他虽然没听过蜂巢，但是也知道，那地方绝对不简单。
　　“克莱尔她们就在史宾瑟纪念医院附近，你去那里找她们。”他有事做，只能将克莱尔和雪莉托付他人。
　　“我会的”里昂闻言点头，来浣熊市入职这件事算完了，逃离这座城市才要紧，不过逃离时他想和克莱尔一起。
　　他看李祖答应艾达王前往某个叫“蜂巢”的地方，不知道这一途是充满危险，还是充满暧昧了，也不知道该如何嘱托的好。
　　只能迟疑道：“你也……小心。”
　　李祖对小丑女摆了摆手，跟着艾达王走入黑暗中。
　　现场只剩下里昂和小丑女两人。
　　“你知道哪个什么瑟医院怎么走？”小丑女看着里昂，她的身材虽然火辣不输艾达王，可是脸上的“妆”，实在让人难恭维。
　　“史宾瑟纪念医院”里昂纠正道，他看小丑女根本不担心李祖。
　　刚才还看他们两个一起来的，难道不是同伴？
　　她兴奋的催促着：“知道就好，我们走吧！去晚了，可能就跑了”
　　威廉·柏金教授还在地上缓慢爬着，在这开阔的地面上，太过迅速的进化未必是好事，它只能眼睁睁看着两拨人不把自己当回事，先后离开。
　　肉块涌动，很快它也做出了自己的选择，朝着李祖和艾达王离去的方向慢慢的移动。
　　……
　　……
　　城郊洋房，
　　李祖与艾达王站在大门口，看着破碎的大门。
　　对视一眼。
　　“你想要的什么？”李祖问道：“我可知道蜂巢里的东西有多恐怖，陪着你拼命，总得知道你想干什么吧？”
　　他看着可不像被美色迷惑的模样。
　　艾达王迈步走进洋房的大厅，高跟鞋点在地上，哒哒哒清脆的响。
　　她回头看了一眼还站在门口的李祖，拿出了一个证件轻轻丢过来。
　　李祖接住了证件，上面还带着体温和一股清淡的香味。
　　“FBI？”反而是上面的内容更让他在意。
　　艾达王严肃的盯着李祖的双眼：“浣熊市爆发了这次危机之后，消息已经被封锁，我奉命前来寻找保护伞的犯罪资料，病毒资料会是最有力的证据！”
　　她看李祖只看了一眼又看向自己，便问：“你不信？”
　　“你救了我两条命，我肯定帮你”李祖却说道，言下之意，他并不相信艾达王的话。
　　艾达王又问：“你认为我在说谎？”
　　“当然”这次李祖直接承认。
　　“就算你不是FBI，我还是会帮你。”李祖朝着艾达王走过去。
　　见李祖越靠越近，艾达王下意识的抓向了绑在大腿上的手枪。
　　眼前的这个男人有点超出预料。
　　不过她还是没有拔出枪，肯定不是源于对李祖的信任，或许是因为李祖一直提着的手枪。
　　他的枪法，艾达王躲在暗处时见到过，很准。
　　让人心慌的准。
　　李祖已经走到了艾达王身边，又超过她继续往前走，并问道：“你既然知道蜂巢，自己不能进来吗？”
　　“出了些意外”
　　艾达王转身，迈着优雅的猫步跟上李祖的背影，她又恢复成了那艳丽的红玫瑰模样。
　　这才是她，惊慌只是表象。
　　地上的血迹还没有人处理，李祖盯着地面，说道：“看来保护伞公司真的完了。”
　　“嗯”艾达王点头，不知道在想些什么。
　　他们进入地下，来到通往蜂巢的列车上。
　　列车发动，
　　李祖几天前，就在这里险象环生的拼杀过，此次原路返回，当然认路。
　　坐在车厢里，两人正对面，已经不像来时那般“亲密”了。
　　布满弹孔和抓痕的车顶铁皮疯狂煽动着。
　　“我姑且就当你是FBI了”
　　就在这安静的气氛里，李祖突然说话。
　　艾达王抬头看着他，两对黑眸对撞。
　　李祖也没卖关子，他说道：“既然你能调查保护伞公司，肯定也能调查我。”
　　“调查你？”
　　艾达王扭头，借着破开的铁门看向隧道。
　　隧道漆黑一片，没有景色。
　　她又收回了目光：“李祖，世界环保组织一员，参加过多场抗议游街行动，最近因某些特殊原因在浣熊市附近活动。”
　　“你的枪法，没出现在资料上。”艾达王看着李祖，目光却与他一触即分。
　　“不止你觉得奇怪，我还觉得奇怪呢”李祖捏了捏自己手臂，干瘦，没肉。
　　他的话叫艾达王一愣，她不是没见过多疑的人，但是怀疑自己是否有问题，难道眼前的男人是个疯子？

第214章 不是自己人
　　揣着莫名的想法，列车上的两个人很安静。
　　只不过艾达王看向李祖的目光少了几次，反而是李祖看向她的次数增多了不少。
　　很快，列车抵达蜂巢大门。
　　下车的艾达王迅速的掏枪。
　　“出事了？”李祖见她如此紧张，便问道。
　　不过当他下了车看到前路后，突然明白了艾达王紧张的原因。
　　很干净。
　　蜂巢内很干净。
　　曾经被他杀死的成堆丧尸，甚至是风衣大光头杀的那些，也都被清理的一干二净。
　　“还有人来！”他提起了枪，左手托着枪。
　　他看艾达王，发现对方表情不变，这岂不是说她早就知道？
　　她是知道早有人进了蜂巢，还是说……
　　一时间李祖只觉得自己更看不透这个女人，她先后两次出现，每次都能救场，像是什么都知道。
　　“去拿东西”艾达王没有多说话，而是转头看向李祖：“你不是知道东西在哪儿？”
　　“我不知道东西在哪儿，不过这里可有个小百事通”李祖轻松一笑，眼下看，至少丧尸被清理干净了，自己进来不久安全了不少？
　　艾达王轻轻点头，她与李祖并肩走，倒也真的选择相信李祖。
　　已经有过之前一次的逃生，李祖再入蜂巢自然就轻驾熟，而且这次还没有了丧尸群追赶，像是在自家花园里闲逛，一小会儿的功夫，他们便来到了红后的主机房前。
　　“这里也被清理了”李祖看着干净的隧道，蕾恩的那群同伴就是死在这里，被切成很整齐的肉块。
　　他整理了一下嗓子，咳嗽两声：“咳咳，红后！老朋友来了！”
　　“至少我当时离开，也没把你主机拆了啊”他喊道。
　　过了几秒钟，一道虚拟身影，慢慢显现在两人面前。
　　“人工智能？”艾达王似乎不是第一次见到这种科技，只是她没想到李祖说的“小百事通”竟然是保护伞公司的人工智能，人工智能她知道，只遵循程序办事。
　　红后看着李祖，虽然在场两个活人都知道红后的眼睛，是头顶的摄像头，可他们还是忍不住在意虚拟成像的小女孩双眼。
　　因为，她真的很像活的。
　　“放病毒和资料的地方怎么走？不然就进去砸了你的主机。”
　　艾达王还以为李祖能说什么，没想到他上来便是威胁。
　　那可是人工智能，威胁有用吗？
　　红后完全不惧威胁干巴巴的说着：“需要授权”
　　“蜂巢的人死光了，地面上保护伞公司的人也死光了，浣熊市没几个活人，谁能给你授权？”李祖摆开了架势，好像准备与人工智能讲道理。
　　电脑怎么讲道理，电脑还怕威胁么，难不成砸了她的主机？
　　李祖自言自语：“怎么绕了半天，还得用这招？”
　　谁知红后突然一闪，身上的光线断了一部分，却又迅速恢复，休整好了身体。
　　“收到命令，执行计划，释放量产型T-103，清理蜂巢”红后却突然机械的说话，和之前好说话的模样完全不同。
　　“收到命令，执行计划，释放量产型T-103，清理蜂巢”她又机械的重复一遍。
　　红后的影子消失，接着面前的走廊亮起激光网，如果强闯，结果不言而喻。
　　整个蜂巢内都开始闪着警报的红光。
　　“快走！”艾达王冲着李祖喊了一声，转身就跑。
　　“T-103？”李祖突然想起了追杀了自己一路的风衣大光头，他回想着红后的话：“他是量产型的？”
　　他以为蜂巢能有几个就不错了。
　　两人畅通无阻逃出了蜂巢内部，来到车站时，却看见前面四个风衣大光头。
　　穿着打扮一模一样。
　　来一个都能追的李祖上天无路下地无门，此时突然窜出来四个？
　　而且每个手里的武器都不同，从左边开始数，最左边右手单手提着一挺加特林机枪，第二个提着火箭筒，第三个背后背着大罐子，手里提着的正是喷火枪。
　　第四个手里只拿着一把合金大钢刀，门板似的，提在他手里却看起来轻的像草棒。
　　“回去！”李祖往后跑，艾达王也不慢，两人原路回逃。
　　不过他们拐了个弯儿，却发现红后关死了门，死路！
　　他们与外面的风衣光头只隔着一堵墙了。
　　真成了进蜂巢送死的了？
　　在他们看见李祖的一瞬间便准备动手了，加特林机枪开火，在这密闭的地下空间内，枪声撞在墙上，反弹回来，震得人耳朵疼。
　　一堵墙被子弹硬撕了，打成了马蜂窝。
　　听到外面枪声停歇了些，李祖松了口气，他扭头看着身旁的红裙女人。
　　她呼吸有些紊乱，面对外面四个怪物似乎也失去了方寸。
　　李祖一咧嘴，刚想说话，突然听艾达王喊：“往外跑！”
　　外面子弹虽然停了，但此时出去也只能被打成马蜂窝，李祖借着墙上的马蜂窝眼儿往外看，眼皮一跳，顿时不再犹豫往外跑。
　　也就在他们往外奔跑时，一枚火箭弹与他们擦肩而过。
　　轰隆！！
　　热浪从后方袭来，推着他们的后背，将他们撞出来。
　　“咳咳！”
　　被爆炸波及，炸了个人仰马翻，李祖忍不住咳出了血。
　　忽的有风从头顶上袭来，狭窄空间中每一缕风都有自己的意图，李祖抬头，便看见扛着合金门板的风衣光头过来，一刀剁下。
　　李祖咬牙翻滚。
　　咚，门板砸在地上，锋利的刀刃将地板割成了两半，不少石渣飞出，崩的脸疼。
　　这里可有四个，而且空间狭窄，李祖和艾达王又已经被爆炸波及的头昏脑涨，眼看着下一秒就得死在风衣光头的拳头底下。
　　突然，围攻过来的光头一顿。
　　李祖得了机会，立即窜起来，奔着距离自己最近的风衣光头扑过去。
　　他自知力量上拼不过对方，反而一抹，抓住了对方腰间的弹头。
　　“得手！”
　　但这一瞬间，大巴掌也砸下来了，李祖亲眼见识过，那些四脚着地，吐着如蛇舌头的怪物，被轻易的撕碎。
　　一巴掌，足够让所有认识他的人再也认不出他是谁。
　　嘭！
　　一旁的光头突然一拳砸过来，替李祖解了围。
　　两个光头互掐，
　　“自己人？”他惊讶。
　　只是还没等他惊喜，四个混乱的光头，突然一转头，齐齐看向李祖。
　　他脸色一变：“看来不是自己人。”

第215章 自己人来了
　　“他们的目标是你”
　　艾达王踩着红高跟鞋，接连不停的开枪，让其中一个风衣光头抬起手臂挡着脸。
　　暂时缓了攻势。
　　这个风衣光头只得朝着艾达王走过去，然而另外三个还是冲向李祖，仿佛他才是重要人物。
　　李祖一个驴打滚，仓皇躲过了抓来的手：“我和他们可不熟”
　　一个接一个攻来，他已经没工夫喘息了。
　　虽说这些光头的速度不快，用心躲还是能躲得过的，但眼下，一是他们被困在蜂巢入口的列车站台上，能逃的空间不大，二是李祖身体很弱，没耐力，几个翻滚就满身大汗，腿肚子打晃。
　　能到现在不死，已经是他拼了全力迎来的。
　　“我没劲儿说话了，该怎么办？”李祖忽然一转方向，跑向列车。
　　他知道艾达王还有余力，似乎现在也只能希望这个神秘的女人能帮自己一把。
　　艾达王没有回应，李祖心中暗道：“柱子没有，绕列车应该能缓缓”
　　他还是打算使“秦王绕柱走”的方法，缓口气。
　　那三个风衣光头仿佛看清了他的打算，只听“轰隆”爆响，列车被蛮力撞歪脱轨，朝着李祖砸过来。
　　李祖往后撤了两步，擦着列车，险之又险的躲开。
　　列车歪倒的风，吹的他身上衣服猎猎作响。
　　三个风衣光头已经杀到面前来。
　　皮手套又朝着李祖抓过来。
　　“帮个忙”
　　他朝艾达王喊道。
　　只被一个风衣大光头追的艾达王看起来很轻松。
　　她说道：“那你可欠我三条命了”
　　“赶快！”李祖用了力气，再使一个驴打滚，可还是被第二只伸过来的手抓住了小腿。
　　小腿顿时如落入了铁夹里，一动不能动。
　　压力不停增加，马上他就得断一条腿。
　　在这里，断一条腿，必死无疑。
　　“接着”
　　一个东西朝着李祖砸过来，李祖伸手抓住。
　　正是火箭筒！
　　刚才这四个风衣光头不知道发了什么疯，丢掉自己武器互殴起来，之后再一致决定干掉李祖时，却没有捡起武器。
　　只是那些武器距离李祖太远，他只抢到一枚弹头，没机会拿到火箭筒。
　　武器一如手，李祖便再也顾不上腿上的疼。
　　火箭筒抵住了抓住他小腿的风衣光头的光秃秃脑门上。
　　李祖咧嘴一笑：“说再见吧！光头”
　　轰！
　　火焰席卷，
　　哗啦！
　　血液撒了一地，
　　咚！
　　无头尸后仰倒下。
　　干掉一个，还有三个。
　　艾达王倒是没想到他竟然这么果断，近距离用火箭筒的危险程度不言而喻，刚才他们距离的远都被爆炸的热浪砸飞。
　　更何况如此近距离爆炸，李祖几乎半个人都被包裹在爆炸的火焰里。
　　“啊——嘶”
　　李祖也跌在地上，被摔在站台上。
　　他还能痛呼，还没死。
　　艾达王看了李祖一眼，不过拳头又朝着她砸过来，她只得收回目光迅速后退。
　　李祖拧着身子，瘸着腿，想借火箭筒的力站起来，但浑身已没了力量。
　　那一发炮，披风光头吃了十分之九，李祖吃了剩下十分之一扩散后的波及，即便如此也足以重伤，一条瘸腿，已不剩肉了，白骨森森，贴着裤子的破烂布条。
　　还有焦味儿和肉香味儿。
　　风衣光头的同伴死了一个，但对剩下的三个没有影响，甚至追杀艾达王的那个风衣光头都放过了她，朝着李祖赶过来。
　　“看来这次是真死定了”他没动弹。
　　心情很轻松。
　　没了反抗的力量，一切反而都简单了。
　　等死就行了。
　　轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆……
　　头顶上有很大的动静，如同地震，却也像有东西在滚。
　　速度很快，如同山洪爆发，听闻声音时，躲已来不及了。
　　下一刻，一团肉块，涌到了车站上。
　　一瞬间，倒在地上的列车被那团肉块包裹住，融化于肉块中。
　　越来越近，倒在地上的无头尸也被吞下。
　　而那团肉涌动的越来越恐怖，似乎还要进化？
　　李祖看着那团已经不能称之为生物的怪物，突然松了口气：“自己人来了。”
　　唯有那颗在肉与倒刺中包裹着的巨大眼球，能让他用来辨认身份。
　　来者是威廉·柏金。
　　站在站台下的三个风衣大光头，被一块块肉吞掉，直至彻底没有了动静。
　　就像石头丢进了湖水中，虽然翻起了一丝浪花，却也仅此而已。
　　甚至连个石头砸进湖水中的“咚”响声也听不见。
　　艾达王快速跳上站台，躲过一劫。
　　怪物却也来者不拒，那不知什么材质打造的大钢刀，被肉块吞下，也不减肉被割破，然后是喷火器，加特林机枪。
　　威廉·柏金也许此时已经不能算是生物。
　　马上就是李祖，不过在肉快要爬到李祖身上时，艾达王跑过来拉开了李祖。
　　咱两人也只能稍微苟延残喘一小会儿。
　　“等死吧”艾达王拽着李祖到了墙角，和他一同依靠着那堵被打成马蜂窝的墙，不愿意在反抗。
　　无论是艾达王还是李祖都知道，面对这个怪物，只有逃跑。
　　但问题是，往哪儿跑？
　　就如同之前在陆地上的问题，威廉·柏金进化成的怪物在地面上威胁很小，因为它跑的很慢，只要不被堵在一个角落里。
　　但现在李祖两人身处地下蜂巢。
　　后方已经是死路了。
　　封闭的地下空间，重伤的男人和红衣女人依靠着墙，静静的看着那翻涌如海吞噬一切的肉涌来。
　　若作画，应该会绘出一幅命为“宁静”的诡异画卷。
　　安静赴死。
　　就在这诡异的“宁静”情况下，
　　“还能跑”李祖突然说道，右手用尽最后一点力气，将身上的弹头交给艾达王。
　　艾达王微蹙眉，看着弹头。
　　“杀不死他”
　　“不需要杀了它，炸了后面”李祖挪着脖子，往后示意。
　　“保护伞公司的门都是特质的，如果有三枚还有用”她还是接过了弹头。
　　“那就打墙”
　　李祖勉强抬起手，敲了敲背后马蜂窝似的墙。
　　火箭筒打不破门，却能破了墙。
　　肉海就在眼前，越靠越近，不挑食的威廉·柏金也不介意吃掉两个活着的生物。
　　艾达王站起来，将弹头丢向那封闭的甬道内，开枪射击。
　　轰隆！！
　　墙晃动，开了一个洞。

第216章 李祖死了
　　艾达王搀扶着李祖，从破开的洞中钻进去。
　　他们再一次回到了蜂巢内部，第三次的不请自来。
　　第一次来时，
　　李祖与爱丽丝等人闯入，这里密布丧尸，杀不尽，很多人死在这里。
　　或许也因为这次闯入，浣熊市爆发了巨大危机。
　　第二次来时，
　　李祖与艾达王一起进来，想要找到保护伞公司的相关资料，收集犯罪证据。只不过看到的蜂巢，早已被清理干净。
　　这里还有人来。
　　第三次，与第二次进来相隔时间不长。
　　“我没想到这里还有人来，不对，应该说这里一直有人，藏在丧尸都看不到的地方。”
　　李祖看着前方，扯了扯嘴角。
　　身穿作战服，肩章是保护伞标志的佣兵小队，也叫安保小队。
　　一行列开，十几人围成圈，枪口指着李祖和艾达王。
　　不对，枪口绕开了艾达王，他们的目标是李祖。
　　“你又输了”声音从远处传来。
　　佣兵小队左右分开成一条路，穿着西装的中年男人走来，来到李祖面前。
　　他面带笑容，目光上下扫视着李祖，就像看着丧家之犬。仿佛看着李祖拼尽全力，最后却落到自己手中的模样很好笑。
　　“没什么疑问吗？”中年男人问道：“说实话，对你这种天不怕地不怕的疯子，只有把你逼近绝境，又揭晓谜底的时候，看着你惊讶的脸才是我最高兴的时候。”
　　“我是有问题”李祖的目光不在中年男人身上，而是看向了艾达王。
　　所有人都以为他会愤怒的大吼，甚至质问共患难的人为何成了敌人。
　　看眼下的情况，艾达王与中年男人共属于同一个阵营，艾达王似乎也没有解释的意思，冷冷看着眼前一切。
　　李祖却突然问道：“我们的交易，还算账的对吧？”
　　“交易？”中年男人皱眉，但又很快舒展开。
　　等李祖死了，交易怎么继续？
　　艾达王不言不语，李祖却像是得到了回答，点了点头。
　　他再次看向眼前的中年男人：“我一直认为，那些光头应该是从蜂巢逃出来的，看来我猜错了。不仅我猜错了那些光头的来历，恐怕也猜错了蜂巢和保护伞公司。”
　　“T释放或许不是意外，但我是意外，所以你们……你”他确定了目标，只对中年男人说话：“你得想办法消灭我”
　　只有这才能说得通，为何一群明显看上去不是普通丧尸的风衣光头想要干掉李祖。
　　他自始至终都没怀疑艾达王与眼前的人同属于一个阵营，因为看到中年男人时李祖就知道，他只想让自己死，又怎么可能拐着弯来救自己？
　　“那么让我想想，为什么你要消灭我？因为害怕我，但说实话我不觉得自己有什么可怕的，枪法？身手？都很不错，但抗不过一颗子弹，是不是我的可怕已经远超过子弹能解决的程度？而你根本解决不掉我？”
　　他看起来像是对中年男人说话，却又像是自言自语：“我一直觉得自己不对劲，我不该有这么厉害的身手，却像肾虚一样完全没体力，这些技巧都应该让我身体很强才对，我自己的性格也有问题，我是环保组织的人，但是那天出医院，我随手丢了垃圾，哈哈。”
　　听到他的笑声，中年男人皱起了眉头，谁能想到李祖确定自己有问题，是因为他自己不爱护环境的小动作。
　　“虽然说起来有点吓人，但只有一个可能”他目光直视中年男人：“我不是李祖！”
　　该是多么疯狂的人，不仅怀疑身边的一切，甚至怀疑自己的真实性？
　　“不过你们应该也有没法控制的东西吧？”自称不是李祖的他，指着身后，肉块已经在吞噬墙了。
　　“T的释放不是意外，那么G应该是意外。”
　　“啪”“啪”“啪”中年男人在拍手鼓掌。
　　他面带笑容，赞叹：“虽然我很不喜欢你，但是我很佩服你！你说的没错，T的释放是我们的行动计划之一，G很不可控，只不过我们回收时出了一点意外，才导致威廉·柏金博士变成那副模样。”
　　“不过有一点你说错了，你就是李祖”
　　中年男人拿起枪，对准了重伤的李祖。
　　砰！
　　眉心中弹。
　　李祖的尸体倒下。
　　死了。
　　手枪丢在尸体旁，中年男人掏出手帕，擦了擦手上并不存在的污渍，手帕飘下落在尸体胸口上。
　　中年男人轻声说道：“不是我解决不掉你，是我不能解决掉你，还有东西你没给我。”
　　一旁的艾达王瞳孔微缩，但她很镇定的保持着表情，不被任何人察觉哪怕一点变化。
　　“博士，尸体……”佣兵小队队长问道。
　　“不需要处理，留下给威廉·柏金博士加餐”中年男人转身，朝着蜂巢深处走，同时说道：“对了，我是怎么准备的？”
　　“用核弹摧毁浣熊市”小队队长低头说道。
　　“真鲁莽，不过毕竟是我做的决定，正好送威廉博士上天堂”他说道。
　　“艾达小姐，这边请~”中年男人看向了艾达王，很绅士的在前带路：“我知道你有很多疑问，不过这些都不重要。”
　　他说道：“相信你已经见识过T病毒感染生物的威力了，我们保护伞公司确实做了很多生意，不仅如此，T病毒的相关产品其实早就出售给各个国家。”
　　“墨西哥有人想独立，搞大动静，所以我们卖了一些给他们，不过T病毒的进化，有时候也会超出我们预料，有些T的资料很有意思，我知道艾达小姐你最擅长资料相关的工作。”
　　“保护伞公司卖出去的东西，还想回收？”艾达王听到了很多秘密，但她却只问自己需要问的。
　　“不不不，我们卖出去的东西肯定不会回收，只不过，合同上写的很清楚，所有T病毒的异化，进化产物和资料，都属于保护伞公司的知识产权。只不过得到这些资料的人不是顾客，所以我们只能想别的办法~”中年男人摊手，好似很无奈。
　　意思好像在说，我卖给别人的东西，被顾客的敌人拿走了，合同上可没写怎么办。
　　我们保护伞公司损失太大了。
　　“所以我想请艾达小姐拿回属于我们的资料，当然作为报酬，保护伞公司的相关资料也准备好了~”他微笑着，看上去掌控一切。
　　“你可以告保护伞公司，又或者拿这东西去做别的？”
　　“……”艾达王没有说话。
　　送走了艾达王，中年人来到一封闭的房间，在电脑前。
　　接通电话。
　　他脸上的从容也变了：“找到了吗？”
　　那边的女声哈哈哈笑着：“哈哈哈哈哈，博士，那么着急干什么？”
　　“威廉·柏金的行为超出了预料，G病毒的资料我们有，但是我更需要雪莉·柏金！一个完美接受G的人，这对我们的武器研究有非常巨大的价值！”
　　“我在努力找~，噢对了，我的小布丁呢？”那边声音却像是突然想起了什么。
　　“杀了”
　　“又杀了？哈哈哈哈哈哈！”笑声更大：“真期待他扭断你脖子的时候，到时候我一定会请小布丁把你的舌头送给我，用来擦皮鞋肯定很适合，嘻嘻嘻！”
　　“必须找到雪莉·柏金！不然我只会开出你保护伞公司员工的身份”
　　中年男人说完关闭了通讯。
　　“扭断我的脖子？哼！像你这种疯子，能对付你的，只有你自己不是吗？快了、快了！”
　　房间陷入了安静。

第217章 核弹之下
　　浣熊市，
　　夜空之上，星星闪烁若隐若现。
　　天边泛鱼肚白。
　　经历过一场直升机坠落的史宾瑟纪念医院旁，滔滔火焰中有无数摇摇晃晃的身影。
　　这座城市已经彻底的沦陷。
　　咚，
　　一颗丧尸脑袋跨越火海，落在地上，咕噜噜的滚，留下一地粘稠液体。
　　脸上画着怪诞小丑妆的小丑女挥舞着球棒，一脚踹倒眼前的无头尸：“这里就是那个什么医院？”
　　“史宾瑟医院”里昂纠正着，他连开数枪，将前方摇晃的丧尸击倒，并迅速的来到小丑女的身旁。
　　“不过克莱尔她们应该不在这里了”
　　里昂严肃的看着周围环境，这里不久前发生了一场大战，有直升机坠落。
　　火焰燃烧了十几台汽车，甚至引爆了一个小型的自助加油站。
　　火苗窜的有两层楼高，从火焰中走过的丧尸成了“蒲公英”，不停地向周围传播火焰。
　　“不在？”小丑女顿时没了兴趣。
　　突然她身体一顿，一路跟在小丑女身旁的里昂从未见过她身上散发那种气息，是不高兴。
　　让她不高兴的原因，是一通电话。
　　不过很快她又笑起来：“哈哈哈哈哈，博士，那么着急干什么？”
　　她在同别人打电话。
　　里昂不愿偷听，但小丑女根本没有隐藏的意思，一句句话，不停钻进耳朵。
　　“我在努力找~，噢对了，我的小布丁呢？”
　　“又杀了？哈哈哈哈哈哈！”小丑女不停的哈哈大笑，笑的前仰后合，好像是听到了一件非常有趣的事：“真期待他扭断你脖子的时候，到时候我一定会请小布丁把你的舌头送给我，用来擦皮鞋肯定很适合，嘻嘻嘻！”
　　电话挂断，小丑女空甩了两下球棒，转头对里昂说道：“我们得分开了，这里应该没有别的活人……嗯，准确的说，马上就会有一颗核弹……嗖！轰！”
　　她伸着手指比划着：“这座城市，就这么炸了~”
　　“那我们一起逃出去”里昂虽然不相信这么疯狂的事情，尤其这话出自一个女疯子的嘴里。
　　“拜拜~”小丑女踹翻了一头丧尸，然后骑上路边的一辆机车。
　　嗡嗡~
　　机车撞向尸群，小丑女一路冲了出去，只有“哈哈哈哈哈”的笑声，飘在空气里。
　　“我也该想办法出去了”
　　里昂提起枪，虽然他很想用小丑女一样的方法冲出去，但是他知道这与送死无异，选定了一条路后，里昂蹑手蹑脚的行动了。
　　……
　　……
　　轰！
　　爆炸几乎成了这一夜内，浣熊市的主旋律。
　　宽敞的马路上，
　　穿着破烂背心的爱丽丝不忍的闭上双眼。
　　“马特……”
　　在她前方，造型可怖的巨人如同一台装甲车，横冲直撞而来，势不可挡。
　　这场追杀与逃，持续了太久。
　　他们也该在此时结束战斗。
　　背后突然传来稚嫩的喊声：“爱丽丝！”
　　爱丽丝猛然睁开双眼，看着那小铁塔般撞过来的身影，她攥紧拳头，也朝着那个身影奔跑撞过去。
　　一脚踩在地上，她的小腿如同装了弹簧般，猛然往前窜。
　　脚再落地，又猛地往前窜了一阵子。
　　嗖嗖嗖，奔跑更晚的爱丽丝，速度反而更快。
　　一人一怪物，如星空相撞的流星……
　　咚！！！
　　地面变形，烟尘弥漫。
　　周遭的汽车被无形的冲击波波及，发出急促的警报。
　　“爱丽丝！”
　　远处凌乱的脚步声里，冲出了一大一小两个身影，正是克莱尔和雪莉！
　　她们本应该在医院附近躲藏等待李祖，亦或者自己出城，只是爱丽丝与怪物突然出现，超自然力量引发了一连串的影响，让周围的丧尸过于集中。
　　跑不了的一大一小两女孩，只能跟着爱丽丝行动。
　　两人冲进烟尘里，地上只剩下两具尸体。
　　“咳咳”爱丽丝突然咳嗽了两声，睁开眼：“我没事，只不过断了几根骨头。”
　　爱丽丝问：“克莱尔，我们现在在哪儿？”
　　克莱尔迅速拿出地图，对照着周围的地标，与地图上的位置，她一皱眉：“我们好像回到了浣熊市的市中心。”
　　浣熊市的市中心，一个受伤，一个小女孩，只依靠克莱尔可逃不出去。
　　“还有方法能出去”爱丽丝说道，她指着头顶楼上：“直升机！”
　　无论地面多危险，从天上飞便没了问题。
　　“上面说不定没有……”克莱尔担心这会是无用功。
　　“保护伞公司肯定会回收马特”爱丽丝看了一眼地上一动不动的怪物：“所以必须有直升机！”
　　克莱尔和雪莉，一左一右搀扶着爱丽丝，艰难的躲在角落。
　　果不其然，十几分钟后，一架直升机飞来。
　　保护伞公司来回收产品了。
　　“我去抢直升机”爱丽丝扶着墙，左手朝着直升机的方向，虚握。
　　本该旋转的螺旋桨，在艰难转了两下后，一动不动。
　　还能听到直升机上骂骂咧咧的声音：“该死，怎么还不行……”
　　“出什么问题了？”
　　克莱尔和雪莉震惊的看着身旁的女人，挥一挥手就能控制直升机，这是什么能力？即便她们见识过很多次，却依旧不敢置信。
　　“咳咳！”爱丽丝咳嗽：“快去抢飞机！”
　　“好！”克莱尔双手抓枪，悄悄摸过去，她行动极其迅速，加上直升机只有三个保护伞公司员工，两个被打伤，驾驶员受控，不敢动弹。
　　三人迅速上了直升机。
　　被枪指着脑袋的驾驶员很听话。
　　“离开浣熊市！”
　　直升机迅速飞离浣熊市。
　　“呼~”
　　飞机上的两大一小，都松了口气。
　　她们总算从那个地狱中逃了出来。
　　天也快亮了，这惊魂动魄的一夜总算要结束了。
　　嗖——！
　　直升机外，一枚火箭擦着直升机划过，冲向浣熊市。
　　“不好！”
　　“克莱尔，雪莉，抱紧我！”
　　爱丽丝双手外张开，一层肉眼可见的能量薄膜张开，将三人保护住。
　　而在远处，火箭一头扎进浣熊市内。
　　狂暴的能量横扫整座城市，硕大的火焰往天空跑，云彩被烧的滚烫。
　　灰蒙蒙的早上，却在一瞬间比正中午无云的太阳还要刺眼。
　　翻滚的蘑菇云，以整个浣熊市为根基，瞬间生长。
　　地下蜂巢，如一座小山般的肉块蠕动着，核弹在头顶爆炸，光一瞬间燃烧了G病毒后无限进化的身体。
　　地面上，躺在地上一动不动的“复仇女神”，睁开双眼，静静地等待着热浪将自己包裹。
　　天空，冲击波横扫来，击中了直升机，裹带着失去了螺旋桨的直升机，砸向地面。
　　离开浣熊市很远的里昂跳下车，看着那座可怕的城市，在蘑菇云下消失。
　　只有一阵强风吹来，让他忍不住眯起眼。
　　核弹之下，一切罪恶，尽数消弭。

第218章 监狱之中
　　地处北美南端，接壤墨西哥的一处秘密研究所。
　　月亮正挂在头顶上。
　　在月光下，一辆辆军用汽车穿过，士兵有条不紊的巡逻。
　　一辆黑色商务轿车停下，有士兵小跑过来，拉开后排车门，一双黑皮鞋迈出，接着走出来的男人，身穿黑色西装。
　　“博士！”
　　早有穿着白大褂，戴眼镜的女人在门口等候，看到中年男人下车后便迅速的赶上来。
　　她手里抱着一沓资料，密密麻麻的小字，扫一眼也让人觉得头晕。
　　博士走进研究所内，立即有助手拿来白大褂，帮助博士穿在身上。
　　第一层，有士兵安保，围的水泄不通。
　　但是，无论是谁经过，看到博士后，都会主动的停下来让路。
　　“怎么样？”博士问道，接过了女科学人员恭敬递过来的资料。
　　博士随意的扫着资料，一页又一页，很快。
　　女研究人员低着头：“除了几具烧焦的尸体外，只有爱丽丝还活着。”
　　博士翻阅资料的动作猛地停住，并且站在原地。
　　“除了爱丽丝，还有呢？”
　　“还有一部分资料……”
　　“邪神计划的资料有没有提前回收？”
　　“……没有”
　　博士再次迈开步子，并且说道：“我就知道他是个废物，真浪费我让他去当浣熊市的主管……算了，带我去见爱丽丝”
　　一行人快速的进入电梯，有黑衣保安早早的打开电梯等待博士等人的到来。
　　就在研究所的地下数层，最底部。
　　坐落着一座巨大的地下实验室，
　　玻璃罐内，赤身的女人闭目，沉睡其中。
　　在这足有2000平方的巨大实验室内，以玻璃罐为中心，搭建起了一套计算中心，身穿白大褂的研究人员们来回走动，检查着仪器是否正常，并且时刻监控着罐子里的女人是否还有生命迹象。
　　博士来到罐子前，随手将资料丢给助手，他仰望着罐子里的女人：“真是杰作，听说，她能杀死复仇女神？”
　　“资料和数据上显示，她并不具备这种能力，但是根据复仇女神的操控员传输回来的资料看……没错”助手迅速的滑动手中平板电脑，寻找着必要的资料。
　　“太棒了，我相信她才是公司的所需要的产品！”博士敲了敲玻璃，显得十分高兴。
　　“博士……”助手迟疑。
　　“还有什么事？”博士有些不耐烦，他现在一门心思的都在爱丽丝身上，她可是T病毒的杰作！
　　“威斯克将东京分布的研究资料带了过来，是一种名为G的病毒。”
　　“G？”博士皱了皱眉头。
　　有些不以为然的说道：“我现在对那东西没兴趣。”
　　完美的战斗兵器爱丽丝就在眼前，T病毒才是一切，从未听说过的G病毒，算得上什么？
　　“这里有威斯克的留言讯息”助手只是拿出了一只耳机递给博士。
　　博士即便再不愿意，还是戴上了耳机，在一分钟后，他摘下耳机，并且说道：“把G的资料拿来我看看”
　　“是，博士！”
　　博士转身离开，所有人的目光都下意识的追寻着博士离去的身影。
　　就在那所有人不在意的瞬间。
　　玻璃罐中的爱丽丝，紧闭的双眼突然挣扎了一番，彻底睁开。
　　……
　　……
　　位于研究所地下5层，洁白的金属墙面，铁门，牢牢的将身穿白色实验服的人们困在一起。
　　在地下5层，属于牢房，这里关押着数之不尽的“囚犯”。
　　最里面的房间里，有四个人蜷缩在墙角里。
　　哐，
　　门打开。
　　四个人不约而同的抬头看向打开的铁门，并非开饭了，而是有保护伞的人压着一个面色颓废的男人进来。
　　“给你们带新朋友来了，哈哈”左边的士兵将押进来的男人手铐解开：“他也和你们一样的爱护环境，你们肯定会相处的很好的~”
　　咚，被推进来的男人倒在地上，没有挣扎。
　　“你们不讲人权，只要能出去，我们一定会告你！”四人中的大胡子威胁着，只是显得底气不足。
　　这是他每次开门时必说的狠话。
　　“当然，你们当然可以，不过在这里可是我说的算~，哈哈！”
　　哐，铁门又关上。
　　电子锁，倒也省了钥匙。
　　这时的四人才敢动弹，来到倒地的男人身旁。
　　“他昏过去了”
　　“喂，醒一醒，醒一醒！”
　　“你们看他是不是有些面熟？”大胡子问道。
　　“他醒了！”
　　看着男人睁开眼，大胡子等四人喜笑颜开：“上帝保佑，还好你醒了。”
　　醒过来的男人虽然睁开了眼，却耷拉着眼皮，没什么精神。
　　“我是博福特”大胡子自我介绍道：“他们是尤金、乔迪、休斯顿，我们是不是在哪儿见过？”
　　男人翻了翻眼皮，没力气的靠在墙上：“我是李祖”
　　“李祖？那肯定是认错人了”博福特一耸肩，不过看得出他是这三个人中最能聊的：“我听他们说，你也是环保组织的？”
　　“我？”李祖有气无力的摇了摇头：“记不清了，好像是……”
　　个子瘦小的尤金看起来有拉丁裔血统，他说话声音有点小：“不管我们之前是做什么的，在这里恐怕最后的我结局都一样。”
　　“一样？”李祖好像稍微的提起了一点兴趣来。
　　博福特“嗯哼”的点头，挺着大啤酒肚：“我们都是惹了保护伞公司的人，这个房间本来有20个人，现在只剩下我们五个了，知道为什么吗？”他不等李祖问，就自己回答道：“因为其他人都被抓去做人体试验。”
　　“保护伞公司在研究生化武器”这次是李祖说话：“我记起来了，就是因为试图揭露保护伞公司，我才被抓进来的。”
　　“我们是同路人”休斯顿闷闷的说道。
　　“应该是吧，不过我对拯救世界真没什么兴趣”他懒懒散散的模样，怎么看也不像是准备和保护伞对着干的有志青年。
　　聊天很快归于平静，博福特是个爱聊天的人，只是他看李祖懒懒散散的模样，在聊了几句有的没的内容之后，就闭上嘴不说话。

第219章 逃跑路上
　　过了有几个小时，
　　房间里彻底安静下来，除了平稳的呼吸声外，再也听不见多余的动静。
　　在这里，这片土地上所崇尚的自由，人权，都是笑话。
　　老老实实的等死，也许是不错的求生之道。
　　突然，慌乱的脚步声将几乎要睡着的五人吵醒。
　　砰砰砰，有稀稀拉拉的枪声，听得出战斗打响的突然，这一层的人根本没来得及防备。
　　枪声过后，自然便是警报声，
　　急促闪烁的红灯映照进了牢房里。
　　映着李祖的脸忽明忽暗，一阵红，一阵黑。
　　李祖站起来，走到铁门前，听到外面惊慌失措的声音。
　　“有东西从6层杀上来了。”
　　那个声音的主人还没多说几句呢，便突然的惨叫起来：“啊啊啊啊啊！！”
　　咔，
　　牢门打开了。
　　电子锁的牢门，鬼使神差的开了？
　　难道是保护伞公司的阴谋？
　　李祖没有第一时间打开门，而是转头看向自己的四个“狱友”，四人此时也听见动静站起来，神情激动的看着开了一条缝隙的门。
　　李祖犹豫着抓着门把手，推开牢门，走出来。
　　门外，全副武装负责防卫的士兵，全部躺下，一动不动。
　　远处有一个赤着身体的女人身影，在忽明忽暗的灯光中，越走越远。
　　她就像携带着剧毒，一路走过，士兵一个个躺下。
　　有人朝着她开枪，子弹也无法阻挡她往前走的步子。
　　“这是机会，快走！”紧跟着走出门的博福特兴奋的嚎着。
　　其他房间的门也都打开，一个个被关押许久的“囚犯”们，探出头，待看到了地上士兵的尸体后，兴奋高呼，知道自己重获自由的机会终于来了。
　　他们小碎步的跟上去，自发的往前追，追逐那个女人的身影。
　　那个女人帮他们逃离这里，跟着她才更安全。
　　“嘿，快跟上啊！”博福特发现李祖没有跟上来，他停下脚步，招手。
　　毕竟是自己同个房间里待着的。
　　不过其他房间冲出来的人也不少，人流推着博福特往前走。
　　见李祖没想跟上来，博福特也痛快的往前跑，先逃出去再说。
　　人群越走越远，李祖没有立刻离开，他摘下了士兵身上的手枪，熟练的检查子弹。
　　士兵身体僵硬的趴在地上，李祖伸手将士兵扳正过来。
　　死了。
　　尸体七窍流血，面色苍白如纸。
　　“那个女人，什么来头？”
　　李祖已经察觉到了些不对劲。
　　他并未选择跟上大部队离去，而是直奔他记忆中的监控室。
　　果然，监控室的门半掩着。
　　李祖推开门，占据了半面墙的显示器忽明忽暗，负责监控的保护伞安保人员已经趴在桌子上，死的彻底。
　　尸体七窍流血。
　　他迅速调节画面，在五楼通往四楼的楼梯上，看到了那个女人，她穿上了衣服，再看一旁光着膀子的博福特，这位啤酒肚大胡子心很细。
　　女人忽然抬头看向监控器，她似乎察觉到了李祖通过监控器看着她。
　　她表情有些诧异，又低下头。
　　“她的眼脑袋能顺着监控，看到我？”
　　李祖眉头不由得皱起，这个神秘女人的出现超出了他的认知。
　　“先逃离这里……员工快速通道”他找到了更快撤离的通道，且有那个诡异强大的女人拖延着，他逃跑一路轻松。
　　外面天还漆黑，军队驻扎巡逻。
　　李祖躲在阴影之中。
　　深呼吸，静静计算着巡逻后军队的交错时间差。
　　两个小队巡逻南区，头顶有探照灯每30秒回扫视一圈，便是一只老鼠也难从这里逃出去。
　　路上能够藏身的，只有一辆越野车。
　　在探照灯下，越野车的影子是视觉死角，但这也只是相对应的，巡逻的队伍从越野车后方走来，一样能看到躲藏在影子里的人。
　　“就只有3秒钟，先躲进车的影子里，然后等第一个巡逻队伍走过，用2秒的时间冲到探照灯下”
　　灯下黑理论如果可用，他能逃掉，不然只会被打成马蜂窝。
　　李祖甚至没有太多的时间去思考，因为待会儿可能因为那个女人的行动，导致增兵，那才是插翅难飞。
　　灯光扫过越野车，一个新的30秒循环开始！
　　李祖早已脱掉鞋，垫着脚尖快速的朝着越野车奔跑过去，速度极快。
　　他钻进影子里，深呼吸。
　　暂时没被发现，但紧接着后方的巡逻队伍便走过来，他必须立刻窜出去。
　　2秒钟，没那么好掌握时间。
　　就在李祖准备冲出去时，突然，一台机车横冲直撞进来。
　　巡逻队伍顿时停下，走上前去。
　　开着机车来的女人扎着蓝与粉两色的双马尾伸直了白皙长腿，她嘴里嚼着口香糖，“啵”的吹出个大泡泡，又炸开，才说道：“我找伊萨克斯”
　　“这个……”领头的队长似乎认出了来人是谁，他犹豫着说道：“博士说，没有他的命令，其他人……”
　　“他自己让我来找他的，这是文件！”她虽然不爽，却还是拿出个牛皮纸文件袋，巡逻队伍的队长低头检查文件。
　　机会！
　　李祖迅速冲出，几乎是擦着巡逻队伍而过。
　　而且因为这个女人的突然出现，探照灯都被吸引过去，南区其他地方顿时黑暗，趁着这个机会，李祖快步冲向门口，在靠近门卫位置时，佝偻着腰，从窗户下蹲身而过。
　　逃出来了！
　　李祖转过头看，却发现嚼着口香糖的女人回过头，对他轻轻眨眼。
　　不知道对方是谁，又为何帮自己，但李祖至少知道，他得赶紧跑了。
　　……
　　……
　　“伊萨克斯博士正在进行实验。”
　　文件被递还给嚼着口香糖的女人。
　　“主管，抱歉……车得停在这儿”巡逻队队长有些尴尬拦住要继续开车的女人。
　　“嗯哼~”
　　她不在意的翻身下车，并且当着巡逻队队长的面将车上的一把微型冲锋枪，一把贴着彩色钻石的朋克风手枪塞在身上，又抓起车上的棒球棍，堂而皇之的走向研究所。
　　“队长，这个女人是谁？”有士兵忍不住好奇问。
　　竟然有人敢拿枪去找伊萨克斯博士？谁不知道那个疯狂的科学家是这里最大？
　　“她是高级主管，比伊萨克斯的职务高，是个十足的女疯子。”

第220章 他只是复制人
　　被称作“高级主管”的女人，扛着棒球棍，迈着一双细长白腿，踩着猫步走进了研究所内，正看见忙的手舞足蹈的伊萨克斯博士。
　　伊萨克斯博士盯着屏幕，攥着拳头：“太棒了，她的力量太棒了！”
　　“谁？”有些俏皮的声音从伊萨克斯博士背后传来。
　　“是你？”伊萨克斯博士转身，看着扛着球棒出现在自己身后的女人，一脸厌恶：“既然你没死在核弹下，我要的资料呢？小丑女！我派你去浣熊市收集邪神资料，可不是让你去闲逛的！”
　　他虽然说到“派”，却没敢真的将对方当成下属。
　　“嘿嘿嘿”小丑女没有回答，她扛着球棒，来到伊萨克斯教授面前，她低头看着显示器上的景象。
　　裹着白色实验服的女人，身后跟着一条长龙。
　　“她是谁？”
　　“这和你没关系！”伊萨克斯表情一冷，他也早习惯了这个疯子一样的女人。
　　“当然，你说的算”小丑女耸肩，坐在一旁不说话。
　　“博士，现在怎么办？爱丽丝已经杀到了地下2层”助手焦急的问。
　　“原来她就是爱丽丝！”一旁的小丑女恍然道。
　　伊萨克斯博士瞪了自己的助手一眼，嫌他多嘴，又说道：“撤离，让她离开，我们现在挡不住她……而且，没必要挡她！”
　　“不过也不能这么放她走，让外面的蠢货进来，我只放爱丽丝走，可没打算放其他人离开！”
　　助手领命，看着监控器也知道，那些以爱丽丝为首的人，恐怕必死无疑了。
　　很快有军队冲来，在领命之后冲向地下2层。
　　枪声从地下传来，很微弱，要屏住呼吸仔细听才能听到蚊子叫般的声响。
　　伊萨克斯博士转身，看着小丑女：“如果你打算死在她手里，我一定会向公司申请给你体恤金。”
　　他准备逃跑了。
　　“嘿，那得等等！”小丑女看着面前的一众科学家，丢下球棒。
　　她左手抓着微型冲锋枪，右手手枪，枪口指着伊萨克斯博士等人。
　　“疯子，你准备干什么！我是保护伞公司的人！”
　　小丑女又吹了个大泡泡，啪炸开。
　　她伸舌头卷着泡泡糖，嘻嘻笑：“我当然知道！拜~”
　　砰砰砰……
　　子弹如镰刀，迅速的将伊萨克斯博士外的其他研究人员全部收割。
　　穿着白大褂的身影麦子般倒下。
　　伊萨克斯博士手臂也多处中弹，倒在地上，呼吸急促。
　　“哎呀，打偏了，真抱歉~博士。”小丑女的表情和语气可看不出歉意来。
　　有脚步声，
　　裹着白色实验服的女人走上来，身后没有活人，她显然杀死了军队所有人，身后的人也都被军队干掉。
　　“你是爱丽丝？”小丑女兴奋的问。
　　爱丽丝扫视着一片狼藉的现场。
　　研究员的尸体，还有中弹倒地的伊萨克斯博士。
　　是主动和自己搭话的怪异女人干的。
　　从对方的行为上看，应该也是保护伞公司的敌人。
　　“你认识我？”爱丽丝没那么轻易相信别人，她又看向中弹的伊萨克斯博士，说道“他是这里的负责人？那么他一定知道和我一起的一大一小两个女孩儿去哪儿了。”
　　“他？他当然不知道”
　　砰！
　　小丑女一枪干掉了伊萨克斯博士。
　　很随意。
　　一路杀上来的爱丽丝表情未变，她等着对方解释。
　　“他只是个复制人，而且是知道最少的那一个。”
　　小丑女清了清嗓子，迎上一脸惊讶的爱丽丝，说道：“自我介绍，我是小丑女，保护伞公司的高级主管，不过我现在叛变了。”
　　小丑女边说，还在旋转身体，像在马戏团的舞台上跳滑稽舞。
　　她上下扫视着爱丽丝，急忙道：“你终于出现了，跟我一起去找小布丁吧！”
　　“小布丁？”爱丽丝皱着眉头：“我不认识这个人”
　　小丑女说道：“他说，如果你想知道自己身上发生了什么，还有……嗯，还有这个世界发生了什么，最好去见他一面……真搞不清楚，他为什么一定要等你出现。”
　　“等我出现？”爱丽丝觉得这话有些奇怪，只是眼前女人的行为，看上去多少有些……不正常。
　　爱丽丝却没那么轻易的相信一个突然出现，而且自称保护伞高级主管的女人：“抱歉，我还有别的事要做。”
　　“想找保护伞公司报仇？”
　　小丑女踢了踢脚边的伊萨克斯博士的尸体：“这种东西有很多，如果你想干掉真正的伊萨克斯，没有小布丁可不行。”
　　“……”爱丽丝停住，她在思考。
　　“我可以去见你说的人”爱丽丝停顿了一会儿，才说道：“但是，你要回答我一些问题。”
　　“我会回答你所有问题。”
　　“我跟你走”
　　拥有着强大力量的爱丽丝，此时完全不惧怕外在的威胁。
　　一轮明月下，
　　机车咆哮着闯入夜色。
　　乘骑着机车离去的两个女人身后，火光冲天，照亮夜空。
　　……
　　……
　　已经是李祖逃出来后的第四天，
　　晌午，天很热，
　　李祖穿戴着黑色的兜帽衫，兜帽挡住半张脸。
　　阴影盖住嘴唇。
　　他逃出了研究室，保险起见是离开这个国家，过了前方的“墙”，就是墨西哥。
　　他排着队，忍着前面人的汗臭味。
　　没有任何身份证件，想要过境可没那么容易。
　　幸好他打听出了一些“消息”，这四天可不是白过的。
　　本准备找当地“地头蛇”过境，但李祖失手打死了地头蛇，只能来试试运气。
　　“该死，怎么回事，怎么查的这么严？”他突然听到前面的人在抱怨。
　　“好像在找什么逃跑的人”另一个人回答着。
　　李祖心中一突，这可不是好消息。
　　过境的速度无论再怎么慢，也快要轮到李祖了。
　　最前面过境的是一大一小，带着厚檐帽的身影，李祖排在第四。
　　走的近了，他又脱离队伍往外走，想趁机离开，再想其他方法过境。
　　恰巧看到电脑上有两张照片。
　　是一大一小两个女孩。
　　不是自己，李祖松了口气，立即回到队伍里。
　　等等！
　　他目光看向正要过境，却被拦下的一大一小，不正是照片上的人？

第221章 大生意
　　刚往前走了一步的印度人一喜，快了一步，能少等一阵子，可看着李祖走出去一步又回来，脸色又变的差了。
　　“你已经离开了，要想回来得自己重新排队！”印度人鼓起劲儿，对着眼前瘦弱的亚洲人说道。
　　李祖转头，看了他一眼，视线越过其肩膀看向身后的长长队伍。
　　重新排队？
　　那可不行。
　　李祖侧身对着印度人，右手在口袋里掏了掏。
　　拿出一卷用皮绳绑着的钞票。
　　不过，一冰冷的枪柄也不慎探出头来，恰巧卡着只能让印度人看到。
　　“不好意思，不好意思”印度人大惊失色。
　　钱却拍到他手里。
　　印度人拿着钱，如攥着一块火炭，只觉得手掌生疼。
　　过境的人，没几个“干净”的，但是没听说过敢带着武器过境的，自己这是碰到狠人了。
　　其他人看着哆哆嗦嗦不敢动弹的印度人，都疑惑的看过来。
　　还有人窃窃私语：“果然是阿三”
　　……
　　前面一大一小两人果不其然被拦住了。
　　她们应当犯了事儿，可惜还没有“意识”，还想堂而皇之的过境，没想到撞枪口上了。
　　有士兵悄悄离开，看样子是去找什么人了。
　　“抱歉两位，这边请，我们有些事情需要核实。”又有士兵对着两人说道。
　　“我们……”那一大一小两个女孩有些紧张。
　　荷枪实弹的武力威胁下，她们不得不跟着士兵离开。
　　她们在路过李祖身旁时，还低着头，小声讨论着。
　　“克莱尔，怎么办？”小女孩儿小声问。
　　“国家会保护我们的吧”大女孩不敢确定：“只能跟着他们走了。”
　　“可是我不想像在浣熊市那样，每天都……”小女孩声音听着很抗拒。
　　“我们一定会没事的，雪莉，放心，我会一直陪着你的。”
　　两人在士兵带领下走远。
　　这只是插曲。
　　排队继续，很快到了李祖。
　　“请出示证件。”
　　李祖转头看了两眼，伸手在兜里掏了很久，最终掏出两沓钞票，躲开其他人的视线放在桌子上。
　　负责的士兵抬头，差异的看了他一眼。
　　“我的证件忘带了，山姆让我来的”李祖无奈的耸着肩，颇为无奈。
　　士兵盯着李祖看了许久，悄无声息的收了钱，才说道：“山姆怎么这么不小心？文件用完了？”
　　“最近生意有些多，而且我还赶时间。”李祖眉毛一挑，他可不知道那条地头蛇手里有“文件”。
　　“幸亏队长不在这儿，不然花了钱你也过不去，说不定山姆也会被骂一顿”士兵一副你碰上我是运气好的表情，不耐烦的对着李祖摆了摆手。
　　李祖却还没有走，他看了一眼前方的安检扫描机。
　　“谢谢”他又拿出一沓钱，躲过视线放在桌子上。
　　士兵又收了钱，指了指身后：“走这边吧”
　　过境的人很有顾忌，身上多半带着“违禁品”，也是他运气好，碰到了手头紧，而且知道这里门道的大兵，换做其他士兵，早已将之赶走，说不定当场拿下了。
　　士兵看了一眼老老实实走到面前，满头大汗的印度人。
　　“你没事吧？”士兵看着满头大汗的印度人问道：“中暑了？”
　　“没有，没有”印度人使劲儿的摇头，把护照，签证等文件放下。
　　填了单子，放行。
　　印度人小心翼翼的过境，没看到那个身影，长出一口气。
　　“呼……”
　　“沙尔！哈哈哈哈！”一只手从后面拍在印度人肩膀上。
　　“噢！”印度人脖子一缩，僵硬的转着脖子，看到是谁才骂道：“该死的黑鬼！”
　　“你胆子更小了”被骂做黑鬼，黑人也没生气，他热情的搂着印度人的脖子，胳膊上的臭汗蹭了印度人满脸：“这次我们跑一单大生意！”
　　“电话里你也没说是什么大生意。”印度人眼一亮，他开计程车实在累了，又恰巧知道这黑鬼缺人，才过来跑一趟。
　　“往阿克送东西”黑人指着南边，一望无际的公路尽头，似乎是财富的世界。
　　“阿克？”
　　“就是一个闹独立的地方自己取的名，危险是危险了点，不过只要一个礼拜”黑人竖起漆黑的一根手指头，比划着：“一万刀！”
　　“一万？”他眼珠子险些瞪出来。
　　“不会是走私军火吧？”印度人往后缩，此时恨不得冲回去，他突然也觉得开计程车挺好的。
　　他的力量却比不过黑人，此时一挣扎，半张脸埋进黑人腋下。
　　刺鼻的味儿，熏得印度人动弹不得。
　　“咳咳！”他挣扎着钻出来，几乎要把肺咳出来。
　　“呕”
　　“哈哈哈哈哈！”黑人笑的畅快，却也没忘记自己此次的任务，笑了一阵子就自己止住了，才说道：“可不是和你开玩笑，我知道你缺钱，四万，一个月跑四趟，就是四万！你是我哥们我才想到你的，换别人五千也干你信不信？”
　　这话印度人确实相信，一个星期一万块，简直是送钱。
　　“送的是什么？有没有危险？”
　　“你来看看就知道是什么了！”黑人还卖关子。
　　两人上了车，车沿着公路往前开，到了一处隐蔽的民房，后面是个冷库。
　　车停下时，从民房上探出四五个脑袋，各个凶神恶煞。
　　冷库门口也有人守着，都是膀大腰圆的黑鬼。
　　“穿上，里面冷！”
　　印度人沙尔接过黑人丢过来的棉衣裹上，同时朝着守着冷库的人讪笑着。
　　推开冷库，寒气猛地窜出来，一路被热的满头大汗，遇上这寒气，印度人沙尔顿时舒畅了不少，只觉得人也有精神了。
　　冷库里，摆放着一个个严密封闭的铁皮笼子，看不见里面有什么。
　　铁皮笼子像棺材，但是小了一半，如果里面真的放着尸体，那尸体应该是蜷缩着的。
　　“咚咚~”黑人敲了敲身边的铁皮笼子，朝沙尔呲牙笑：“就是这东西，怎么样？”
　　“看样子不是军火”沙尔也知道，里面不是军火肯定也是违禁品，不然拿用得上给这么多钱：“什么时候走？”
　　说这句话，就代表他已经决定干这笔买卖。
　　人这么多，买卖就算危险应该也没问题。
　　沙尔可看到有人手里有枪。
　　“今晚就走，有三个司机，路上不能停”黑人又过来搂着沙尔的脖子，压的沙尔一矮：“喝啤酒去！我们要发财了，哈哈哈哈！”
　　印度人沙尔也觉得嗓子发干，连忙点头：“走！”

第222章 旧人
　　一天过得也快，日头从挂在头顶，很快便往西斜。
　　黑人带着沙尔，先是盯着手底下人装货，三米高的大货车，装满了铁箱子。
　　箱子还通着电，时刻保持零下温度。
　　等印度人沙尔跟着黑人到了酒吧，已经是黄昏时候，
　　一辆辆汽车卷着尘土过，除了少有的汽车扬长而去，大多数司机停下来，也是来酒吧喝上一杯的。
　　推开门，
　　这里三教九流的人都有。
　　印度人沙尔看了周围一圈，心中知道，这些人都是“做大生意的”，视线迅速扫视了一圈，他挺了挺胸口。
　　自己也是“做大生意”的人。
　　“沙尔！来来来，我请客”黑人早已坐在吧台拿着一杯啤酒，正朝着沙尔招手。
　　印度人沙尔走到吧台，刚坐下，他忽然觉得眼前的人有些熟悉。
　　“……！”沙尔站起来，往后退了半步。
　　那个亚洲人！
　　对方摘了兜帽，他竟然没认出来。
　　沙尔顿时想到手里火炭似的一卷钞票。
　　亚洲人也察觉到了他的目光，转过头来。
　　“嗨，又见面了”印度人沙尔干笑，僵硬的笑脸配着黑白分明的大眼睛，有一丝尴尬。
　　对方没理会沙尔，只是喝着自己的酒。
　　“你朋友？”灌了两杯酒的黑鬼扩着鼻孔，朝亚洲人身旁凑：“我是博比，沙尔的朋友，来！喝酒！”
　　黑鬼有自己的交友手段。
　　只不过现在看，他好像碰了软钉子，亚洲人没有理他的打算。
　　“我这个朋友，他性格比较冷”沙尔尴尬笑着插到两人中间，挡住了有些恼，还想凑过去的黑鬼。
　　对方手里有枪，惹恼了他没好处。
　　酒吧的电视正在播放新闻。
　　“浣熊市曾有人称，一种传染病在高速传播，被咬到的人会迅速感染。”
　　“前段时间，核弹毁灭浣熊市，是否为了彻底消灭传染病的传播尚无法知晓”
　　“近日我们找到了保护伞公司的高级主管……”
　　沙尔要了一杯啤酒，发现亚洲人脸侧过来，他忙道：“我是沙尔，请问怎么称呼？”
　　没想到对方真的回应他了，说道：“李祖”
　　沙尔念着这拗口的名字，问道：“中国人？”
　　“不清楚”对方只是摇着头。
　　印度人沙尔不再追问，既然对方没有找自己麻烦的意思，那么……玩个痛快吧，待会儿就该赚钱了！
　　哐！
　　门突然被撞开。
　　众人视线被吸引过去。
　　穿着红夹克，扎着单马尾的女孩抱着一个穿着格子裙的金发小女孩，女孩闭着眼，浑身是血。
　　“我们先休息一会儿，雪莉”红夹克女孩将小女孩放在酒桌上，坐在酒桌旁的人立即散开。
　　“这位小姐，我们这里……你需要什么帮助吗？”酒保想赶人，话到嘴边又成了询问。
　　“我要剪刀，镊子”她抬头盯着酒保。
　　酒保触到那目光，一缩：“抱歉，这里没有，我们……”
　　“李！你逃出来了？”谁能想到，她忽然转头看向吧台前的亚洲男人。
　　李祖也一愣，他认出了这一大一小两女孩，今天背军方带走，可他敢保证，自己并不认识她们。
　　“太好了”桌上躺着的女孩雪莉也由衷的笑起来：“我们听说核弹毁了浣熊市，还担心你没逃出来。”
　　李祖站起来，浣熊市已不是小新闻，在这片自由的国度，所有消息都无法被压住，都是“自由的”。
　　他对浣熊市兴趣不大，但是两人知道自己是谁，这才有意思。
　　李祖走向桌子，问道：“你们这是……怎么了？”
　　并未挑明自己不认识两人。
　　“那天晚上，我们逃离浣熊市之后，就发现保护伞公司正在追我们”克莱尔抬手撩起遮住视线的头发，揶在耳后，同时说道：“雪莉的父母都遭遇不幸，而且保护伞公司看上去并不打算帮助我们。我们正巧遇到了清缴浣熊市周围丧尸的军队，他们打起来，我们趁机逃走了。”
　　“保护伞公司一直没放过我们，我们也想过找国家求助，但是国家做的事，和保护伞公司比，没什么不一样，雪莉被用刀割开，抽血，每天都在受折磨。”
　　“我们又逃跑了，想要彻底离开这个国家，没想到今天在过境的时候被抓住。”
　　“保护伞的人又来了，小队士兵全军覆没，我趁乱背着雪莉才逃出来。”
　　女孩儿雪莉也在这时候挣扎着翻身，爬着，李祖才看清楚她后背上衣服竟然是密密麻麻的弹孔，伤有多重却看不出，因为血污一片糊着后背。
　　正常小女孩吃一颗子弹，离死也不远了，她挨了这么多枪还生龙活虎。
　　李祖也算明白了为何有两伙人追着她要切片。
　　估计也幸亏克莱尔背着雪莉，子弹才都让雪莉承受了，这些伤如果落在克莱尔身上，她怕是早断气了。
　　两女孩出现，早已将酒吧热闹的气氛打破，已经有人觉得不对劲想走，可刚开门。
　　砰，
　　一枪，尸体倒地。
　　“外面有动静！”
　　酒吧人顿时慌了，他们只是在这里喝酒而已，怎么要牵扯到生死？
　　一枪只是讯号，接着突突突子弹横扫来，钻破了墙，将头顶的灯打炸，酒柜摆的酒瓶，一个个应声“啪”“啪”“啪”炸开，满屋酒香伴着血腥。
　　李祖低矮着身子跑到窗户旁，探头看。
　　“是保护伞的人！”他迅速缩头回来，后背靠着墙，对着克莱尔说道。
　　头盔上的保护伞标志很清楚。
　　保护伞的人是追雪莉，还是追他？
　　说不准。
　　眨眼功夫，又有三四人倒在血泊中。
　　酒吧里的人终于反应过来，有人双手抱头大喊误会，却被子弹打成肉筛子。
　　知晓外面的人没打算让他们活着，这群人总算安静了。
　　李祖这时候能肯定外面人要抓谁，雪莉。
　　在场的人，也只有她不怕子弹，用子弹讲其他人全部杀了，再抓她一个小姑娘便简单的多了。
　　“至少二十个人”李祖皱着眉头说道：“背着雪莉，我们找机会冲出去。”
　　“哦好！”克莱尔碰到李祖，像是找到了主心骨，毫不怀疑他。

第223章 铁皮箱子里的东西
　　李祖将这一幕看在眼中，暗道：“看来是真认识我，丝毫不怀疑我可能把她们当成诱饵。”
　　诱饵，李祖真是这么想的。
　　他可不愿意再回到保护伞公司里，里面情况不定，依照大胡子博福特所说，所有人最后都会用来参与实验，活着变成怪物，尚不如死了。
　　想到保护伞，他便不自觉的想起那个不穿衣服的女人，那才是真正的怪物。
　　“这里有枪”克莱尔又递过来一把枪，打断了李祖的回忆：“路上捡的，应该够了吧？”
　　李祖接过手枪，点头。
　　对方如果真的认识自己，对自己的枪法，也应该清楚。
　　越是如此，李祖越觉得不对劲。
　　难道自己的记忆出了岔子？
　　李祖皱着眉说话，在只有枪声的酒吧内，即便压低声音说，还是清晰的传到每个幸存者耳朵里：“这家酒吧有后门，那群人肯定包围了后门，不过派的人一定不多，我先去开枪吸引人往前门走，听他们脚步乱了，立刻冲向后门！”
　　这话可不止克莱尔听到了，其他人都听得清楚。
　　便见李祖手持双枪，趟地滚了一骨碌，半蹲在门口，眯眼迎着西边地平线上的黄昏，瞄准了持枪聚拢过来的人头，迅速开枪。
　　砰砰砰砰……四枪，干掉四个！
　　回击来的子弹极其凶猛，李祖躲得及时，只是脸颊被子弹擦破。
　　外面脚步果然也凌乱起来。
　　“跑啊！”有人嚎了一嗓子，冲向后门，剩下活着的十几个人一窝蜂的朝着后门冲过去。
　　“李，我们……”克莱尔没动，静静看着李祖。
　　李祖叹了口气对着克莱尔道：“走前门，我们冲出去。”
　　在门口开枪确实会吸引火力，不过保护伞公司的人也不是傻子，知晓前门火力猛一定会围而不攻，调兵到后门，他刚才的计划就是让其他人，包括克莱尔和雪莉在内，做诱饵。
　　他们往后跑，李祖自己一个人则可以轻松逃脱。
　　只是克莱尔未动。
　　少了两个诱饵，但关系也不大。
　　李祖推开前门，翻滚着出去。
　　前门只有两个大头兵，光还不算暗，李祖迅速抬手开枪，两人顿时倒地。
　　他肩膀也中了一枪。
　　李祖捂着伤口，忽然听背后的脚步声不对劲，回头一看，逃出来的人不是三人，而是有四个。
　　跟着逃出来的是印度人沙尔，他迎上李祖的目光，尴尬笑了笑。
　　刚才在酒吧内，印度人沙尔听到前门子弹扫的凶猛，也准备往后门跑，可他身弱，被其他人一把推开，已经错失了先机，而且他运气不错，恰巧看到李祖带着克莱尔往外走，眼珠子一滚，他便决定跟上李祖。
　　却没想到李祖根本未打算走后门，真让他捡回一条命。
　　枪声被甩在后面，还有惨叫声。
　　四人逃出生天，其他人却悬了。
　　到前面停车场，
　　“车全部爆胎了”李祖粗略扫了一眼，知道保护伞公司抓住雪莉，亦或者抓住自己的决心，提前做好所有准备。
　　“我知道哪里有车，我知道…”沙尔急忙道：“跟我来！”
　　李祖捂着受伤的肩膀，跟着沙尔一路小跑，很快便来到一处破旧的民房。
　　还有不少人扛着枪打盹。
　　这里确实有车，越野车，轿车，小货车。
　　但有荷枪实弹的人来回巡逻。
　　李祖枪又抬起来，指着沙尔。
　　“别，别误会！他们是我这次的合伙人，我过来是给他们当司机的”沙尔赶紧抬起双手，他可是见识过身旁亚洲人的枪法，一颗子弹一条命，从不出错。
　　“追兵过来了”克莱尔凑到李祖的身旁，看着他的肩膀有些担心：“你没事吧？”
　　血浸黑了衣服。
　　他中了一弹，还剧烈运动，血流像开了闸。
　　“还好”李祖摇了摇头。
　　印度人沙尔也知道时间紧迫，担忧的看了一眼后面，小声道：“跟我到后面来，后面还有一辆车。”
　　天已经彻底黑下来，他们又低着腰移动，几乎没人能察觉到。
　　民房后是一个冷库，也有巡逻的人。
　　在冷库大门口，一辆大货车后门开着，有人在往里面抬东西，一箱一箱冒着寒气的铁皮箱子。
　　抬箱子的人都拧着脸，像是里面有什么要命的玩意。
　　“坏了，里面没开电，没开冷气”左边的人说。
　　“你进去开”右边的催。
　　“我不去，待会儿等黑鬼带着印度人回来，让印度人进去”他们好似达成了共识，又继续去抬货。
　　印度人沙尔疑惑，对那两人的话摸不着头脑。
　　不过他也知道，肯定不是好活。
　　砰！
　　枪响，
　　保护伞的追兵已经来了。
　　但听枪声连成一片，转头看，火光照耀的天空明亮。
　　那群保护伞的追兵还是一样的强硬做派，不交流，全部杀光。
　　李祖看了一眼趴在克莱尔背上的小女孩雪莉，她究竟有多么的重要，竟然会让保护伞公司不惜撕破脸，甚至和国家级别的军事力量为敌。
　　冷库的人快速扛着枪冲过去。
　　枪战的动静顿时又大了几分。
　　“走”
　　见货车旁没人，四人快速冲过去，货车车头有两排座，坐在前面也不挤。
　　“开车！”
　　不用李祖抬枪威胁，沙尔迅速的拧钥匙，把着方向盘驾驶着大货车冲了出去，货车后面敞开的铁门还没关？小命都不保了，谁会在意那个！
　　货车横冲直撞到了前面民房的路上，硬生生的撞进战场里。
　　还有个保护伞的追兵，不慎被撞飞，沙尔顿时哈哈大笑。
　　“该死！有人偷我们的货！是沙尔那个混蛋！”有人看见了沙尔，大喊。
　　沙尔顿时也不笑了，猛打方向盘，转弯逃命。
　　保护伞追兵也迅速察觉，两方人虽然还在交火，却也各自奔向汽车，一方为了货物，一方为了雪莉，都拼上了命。
　　子弹“砰”“砰”“砰”扫过来，在货车前挡风玻璃上留下一个个弹孔，又“嘟”“嘟”“嘟”的斜着钻破了头顶的铁皮。
　　“啊！！！”沙尔吓得闭眼大声尖叫，方向盘东西的胡乱甩，货车蛇似的左右晃，好悬要歪倒！
　　“直着开”李祖抬枪直着沙尔的脑袋。
　　“哦、哦好”印度人沙尔流着冷汗使劲儿的点头。
　　冰凉的枪口，帮他唤回了理智。
　　咯噔。
　　前车轮压上了一块石头，本就左摇右晃的货车一颠，只听后车厢“轰隆”一声，从后视镜看，便见一个铁皮箱子掉了出去，摔在地上，瘪了。
　　又听车厢里一震响，再掉出去三四个铁皮箱子。
　　后面的追兵开着车迎上来。
　　只见停在马路中央，被摔瘪的铁皮箱子突然一震，一只爪子撕开了铁皮箱子。
　　从里面钻出来一类人的怪物，双腿一弹，青蛙似的扑到追兵的前挡风玻璃上，巨大的骨爪子轻轻一插，玻璃就像是一层薄冰，顿时碎裂。
　　“啊——！！”
　　剩下的三四个铁皮箱子也是如此，跳出怪物，铺上汽车。
　　路上顿时惨嚎一片。
　　血浆溢出车里，洒了满地。

第224章 第三次救命
　　“那群黑鬼想要我的命！”
　　沙尔虽然被枪指着脑袋，此时却红了眼。
　　怪不得那群人只装货，不敢进去，原来是铁皮箱子里冷冻着这群杀人怪物，看那些人的模样也知道，自己作为司机就是送命的，只怕路上和自己交接岗的人一个也没有。
　　真出了岔子，必定都逃命，到时候丢下自己和一车的怪物。
　　送命的活！
　　轰隆、咚、咚、咚……
　　车厢里传来响动。
　　刚才掉出去的铁皮箱子只是九牛一毛，
　　咕咚，印度人沙尔咽了口唾沫，颤巍巍的转头看向旁边的李祖，刚才的狠劲顿时消散的一干二净。
　　“是舔食者”克莱尔却突然说道：“刚才那些铁箱里装的，应该都是舔食者。”
　　“我们得想办法解决掉后面的东西，不然这些杀人怪物进入人类社会，一定会制造出第二个浣熊市！”自己逃命都难，她还想着全人类。
　　吱嘎，
　　时间有多紧迫，听头顶上，东西爬过的“咚咚”响声，便能猜得出。
　　啪！本就被子弹打出各个坑洞的前挡风玻璃，被一条长影突的射穿，朝着李祖的脑袋扎过来，那东西速度极快，李祖下意识晃了晃脑袋，才差之毫厘的躲过去。
　　他眼角斜瞥，扎进脑后车座的，是一条舌头！
　　黏液滴答着，落在李祖肩膀上。
　　“啊！啊！！”印度人沙尔吓得大叫，一颗脑袋从车顶上探出来，它没有头骨，脑子就暴露在空气中。
　　舌头也是它的！
　　被克莱尔称作舔食者的怪物，就趴在窗户上。
　　李祖抬起手枪，对着其脑袋迅速开枪，砰砰砰砰一连四枪，全都打中舔食者的脑袋，打的其脑汁飞溅，身体抽搐，而然这怪物就是不死，反而收缩回舌头，打算再次吐出。
　　“刹车！”
　　“什……什么？！”印度人沙尔不敢停，这时候如果刹车，以货车笨重的速度，再想跑起来可难了。
　　通过后视镜能看到，屠灭了后方所有追兵的舔食者们，正四足着地，飞速的追上来。
　　就快要甩掉了，怎么能刹车？
　　这时候李祖还在开枪，不过在场的人都发现了，子弹用处不大，只能把挡风玻璃打的更加支离破碎而已。
　　吱——！！
　　沙尔猛地刹车。
　　不是他突然想通了要听话，而是他发现挡风玻璃上的舔食者脑袋一转，张嘴朝着自己！
　　他已经见识过舌头的威力了，被舌头打中，必死无疑。
　　货车猛地刹住，又轰隆隆的被惯性拽着往前跑了一阵子。
　　而趴在挡风玻璃上的舔食者身子一顿，险些被甩飞出去，只是它锋利的爪子抓着铁皮，嘎吱作响，才没有被甩飞。
　　李祖解开安全带站起来，大叫一声撞上挡风玻璃。
　　哐！！
　　挡风玻璃被撞开，飞出去。
　　连带着飞出去的还有爬在上面的舔食者。
　　“快开车！”李祖坐回来，拽着安全带。
　　“熄火了”沙尔哭丧着脸，这次可不是死定了吗？
　　李祖转头，看着克莱尔和雪莉，果断的说道：“下车！”
　　“什么？下车？”沙尔抱着方向盘，这时候下车，可不就是找死。
　　克莱尔和雪莉却十分的信任李祖，跟着他推开车门，往下走。
　　见三人都下了车，沙尔犹豫着探头往外看。
　　噗！
　　一根长舌头擦着他的脑袋，扎在后视镜上，后视镜“啪”的碎开。
　　“等等我！”
　　沙尔解开安全带，窜到副驾驶座上，一边嚎着，一边朝李祖三人逃跑的方向追过去。
　　弃车而逃，四人的生命几乎已没有保证。
　　李祖单手提着枪，在车上他甚至没有时间去包扎伤口，肩膀已经失去知觉，越发沉重。
　　“你没事？”他突然看见，小女孩雪莉竟然牵着克莱尔的手，在旁跟着跑。
　　“我的身体注射过G病毒”雪莉点头，说道：“不管多重的伤都能很快的恢复。”
　　李祖还记得她背后的一片血痂，问道：“子弹呢？”
　　“还在身体里……”
　　强忍着身体里的子弹，如此奔跑，小女孩或许承受着正常成年人也无法承受的痛苦。
　　不过，李祖心中没有什么敬佩，或者赞叹。
　　因为不怕子弹的可不是自己。
　　“等等我！等等我！”
　　背后的沙尔大声嚎叫着，是一个十分合格的诱饵，吸引着后方十几只舔食者。
　　眨眼的功夫，便逼近了！
　　夜如一张大黑布，从头顶上撒开，包下来。
　　人的视力受损，那群没有眼睛的怪物完全不受影响。
　　“啊！！”
　　噗，沙尔的小腿被舌头击中，打穿。
　　咚的一声，栽倒在地上。
　　“救命啊！等等我！”他还在惨叫。
　　或许他到这一刻才真正的开始后悔，为什么自己会鬼迷心窍的想要来发财，并且因此送上自己的小命？
　　克莱尔和雪莉都没吭声，她们见识过更凄惨的景象，也知道这时候的印度人，肯定活不成了。
　　正跑的李祖却突然停下，折返往回跑。
　　他想要救沙尔？
　　“快，往回跑！”李祖跑时，还对着擦身而过的克莱尔和雪莉喊。
　　下一刻，克莱尔和雪莉看见，前方一冒着热烟的东西，正在滴溜溜的滚。
　　手雷！
　　她们两个赶紧往回跑。
　　轰！
　　手雷爆炸，热浪席卷来，烧的后背生疼。
　　克莱尔和雪莉趴到在地上，擦破了脸，无人注意到，克莱尔的脸还在流血，雪莉的脸却顷刻间自愈。
　　叮、叮、叮~
　　公路上，手雷拉环坠地的动静，弹跳着。
　　一枚又一枚的手雷落在她们身边，爆炸开。
　　轰，轰，轰！围成个圈，让他们逃跑不得。
　　“是帮手！”克莱尔却惊喜的抬头。
　　她曾经也和李祖一起在舔食者爪下逃生，方法是制造一场大爆炸。
　　此时手雷围绕着他们炸开，就相当于让他们在那群舔食者感知下隐形。
　　只不过这个做法用处很小，几秒钟后，爆炸产生的热能下降，并且人类无时无刻的不再活动着，制造声音，所以到时，人体还是会出现在舔食者的感知中。
　　噗，有什么东西轻轻抖了一下，震动了空气。
　　一枚弹头划破夜空，从头顶上掠过，扎在围在原地的舔食者群里。
　　轰隆！震耳欲聋的爆炸，反面冲来的热浪，把爬着的几人，又推回来。
　　尤其是沙尔，被炸的往前窜，小腿上还带着一条红绳似的舌头。
　　弹头爆炸，一股烧焦的肉味儿，散开。
　　就在李祖也被炸的头昏脑涨时，他看见远处有车打着远光灯。
　　踏踏踏，高跟鞋踩着公路。
　　声音清脆。
　　身材苗条，踩着高跟鞋迈猫步靠近的短发女人，看不清长相。
　　她右肩扛着火箭筒，滴滴滴，再次发射。
　　热浪这次爆炸，距离李祖更近，尘土呛得喘不过气来。
　　追来的舔食者被消灭大半，还剩下三只逃开，躲过一劫。
　　女人走到李祖面前，轻轻一甩短发，说道：“这是我第三次救你的命~”

第225章 交易结束
　　李祖坐在地上，看着火焰掀起热风迎面扑来，将红短裙的女人短发吹乱。
　　忽然，对方随手丢过来一东西，他下意识接住。
　　一把枪。
　　“还剩三个”女人丢了火箭筒，同时摘下绑在大腿上的手枪。
　　“嗯”李祖拖着受伤的肩膀，站起来。
　　有本事对抗剩三只舔食者的，只有他们两人，依靠的还是手里的小手枪。
　　丧尸没有恐惧，三只幸存者徘徊不前，也只是为了确定还活着的人在哪儿。
　　后脚一弹，一头舔食者朝着趴在地上的印度人沙尔扑过去。
　　“救命，救命！”沙尔蹬着腿，快速的朝着李祖爬，血在地上拖出一条长道。
　　李祖咬牙，脚后跟抬起，脚尖发力往前冲，身子右斜着往前跑，到沙尔面前跺地停住，脚尖距离沙尔的鼻尖也就两公分的距离，吓得印度人趴在地上一动不敢动。
　　李祖眼角瞥着肩膀，手肘为尺迅速瞄准开枪。
　　砰！
　　与此同时那跳起的舔食者也弹出了自己的舌头，却“啪”的正中了弹，红带子挂着红浆掉在地上，犹如被斩断成两半的蛇，还在地上扭曲。
　　舌头断，舔食者前扑的势头还未停下，异化指甲变成的爪子抢杀向李祖的脑袋，李祖忽的福如心至，左脚支地身体后躺，似杂技演员一般躲过了杀向脑袋的恶爪，同时右腿膝盖提起，撞在与自己面对面飞过的舔食者肚子上。
　　咚，闷响一声，李祖被反冲回来的力量压在地上。
　　舔食者也“呜呜”发着模糊不清的声音，无法控制身体的砸出去，以头抢地。
　　咕噜，李祖翻身，原来是又一条舌头杀过来，是另一只舔食者抢攻。
　　一射不中，迅速又缩回去，李祖仓促抬手瞄准，砰砰连续两枪，子弹打进肉里，却没打断舔食者的舌头。
　　“我们……”印度人还咽着唾沫，小心翼翼的看着李祖：“现在怎么办？”
　　李祖快速爬起来，半蹲着，随时准备往外跳。
　　他说道：“我数三，你就大喊”
　　“啊？”沙尔不知这是什么计策。
　　“三！”
　　李祖已经往外窜，极快。
　　“一和二都不喊吗？”沙尔还愣了一下，却没忘记自己的任务，立即扯着嗓子大喊：“救命啊！救命啊！”
　　本因李祖动弹被吸引过去的两只舔食者，迅速转脑袋，朝向沙尔。
　　“这是送死啊”沙尔看着两只舔食者越靠越近，心脏都停了跳，险些忘记喊。
　　“继续喊”远处李祖大声道，他一喊，立即吸引了舔食者的注意，没了舌头那只立即掉头朝着李祖转过去，也不知是记仇，还是怎么回事。
　　李祖奋力的往前跑，后方的动静越来越近，听风呼呼的响，后脑勺马上就要开瓢。他猛地就地往前一滚，躲过一爪，又忍着疼骨碌爬起来，前面正是那红裙女人的车。
　　车灯还打着远光。
　　李祖钻进车里，还未来得及拉上车门，舔食者的爪子又黏上来。
　　踹也踹不开，他拉开另一边的门，同时抓起座椅上的手雷，叮的拔开丢在车上，身子泥鳅似的钻出来，看起来很有杂技团钻火圈的高难度技术。
　　李祖前脚刚离开了车，
　　轰，汽车爆炸，包裹住探出半个脑袋的舔食者。火锋利的如闸刀，毫不留情，转瞬便将怪物彻底吞噬。
　　“救命啊！”沙尔还在惨叫，李祖这才想起他。
　　不过站起来时，正看见那红裙的女人一高跟鞋踩在舔食者的脑袋上，两把手枪抵着外露的脑子，突突突突突突……
　　打的怪物一动不动为止。
　　她丢下双枪，朝着李祖走来。
　　一人两枪干掉两头舔食者！
　　“谢谢你”克莱尔已经牵着雪莉的手站起来了。
　　“保护伞公司是为了她来的”红裙女人看着怯生生的雪莉，突然又一笑，冷冰花般的笑容绽开。
　　来到李祖面前，她上下打量着李祖：“你毁了我的车”
　　“为了救命”李祖倒也有些不好意思，又补充一句：“迫不得已”
　　“我们的交易资料还在里面。”
　　“交易？”李祖心道：又一个认识我的人？
　　“走吧，先把交易继续”女人却没有过多的解释。
　　“救命啊~”
　　惨叫声引得其他人注意，他们这才注意到趴在地上的印度人沙尔。
　　红裙女人说道：“他小腿感染病毒，很快会变成丧尸”
　　“丧尸？我不想变成那种吐长舌头的怪物！”沙尔吓得使劲儿摇头。
　　“放心吧，不会的”红裙女人说道。
　　“呼”沙尔松了口气。
　　“你变不成那么高级，只是普通的行尸走肉。”
　　“什么？！”
　　克莱尔和雪莉已经走过来，克莱尔说道：“能不能把这个，拔出来？”
　　引人误会的话，说的却是钻进沙尔小腿肚的舌头。
　　“我们有治疗的血清”克莱尔从身上拿出了一个小盒，打开，里面躺着三支药剂：“应该有用…”
　　沙尔兴奋，催促着：“快，快给我打药……等等，我自己拔！”
　　钻进肉里的舌头可不是说说便能拔的出的，他自己动手，也只是换来疼的原地打滚，还是李祖主动出手，拔出了舌头。
　　脱下沙尔的上衣，帮他包扎了腿伤，注射了药。
　　李祖肩头的子弹也取出来。
　　反而是自称“艾达”的女人，提着匕首脱掉了小女孩雪莉的衣服。
　　虽然是十岁小女孩，为了尊重女孩，两个大男人还是转过头去。
　　叮、叮、叮……
　　背后传来子弹取出，掉在地上的声音。
　　“没想到被那个该死的黑鬼坑的这么惨”沙尔庆幸的抱着腿，说道：“这次回去，我一定老老实实的做司机。”
　　“我其实没什么目标”李祖摇摇头。
　　他甚至不知道自己要去往何处，只知道自己肯定不会为了环保做什么努力。
　　“好了”后面传来克莱尔长出一口气的声音。
　　李祖转过身，看见雪莉光洁的后背。
　　已经愈合了！
　　雪莉穿好衣服转过头来，迎上李祖的目光，顿时通红了脸。
　　“走吧，先找个地方休息，我们交易继续”艾达说道。
　　他们往回走，很快便找到了挡风玻璃被砸碎，乘车人身首异处的车子。就是克莱尔也动手，拖拽出尸体。
　　一行五人上车。
　　克莱尔开车，艾达王坐在副驾驶，李祖坐在后排中间，左边雪莉，右边是沙尔。
　　汽车摇摇晃晃，很快便停在一小镇。
　　李祖和沙尔身上抹着血，看着吓人，不过艾达王拿出钱后，这些都不是问题。
　　沙尔一间房已经去休息，克莱尔和雪莉一间房，最后一间房，坐着李祖和艾达王。
　　刚才半个钟头，艾达王出门，再回来手里拿着一沓资料。
　　“这是我们谈好的”
　　李祖接过了资料。
　　是档案。
　　第一页，是他自己。
　　“这是我？”可是看了档案后的内容，他又不敢肯定这是自己。
　　在浣熊市，进蜂巢，同丧尸战斗，葬身蜂巢。
　　在华盛顿，抗议活动，突然爆发小规模丧尸危机，他奋战其中，被负责保护白宫的警方击毙，虽然那位不敢开枪打丧尸。
　　在日本，宣传丧尸危机，鼓励人人不出门，但是被当成耳旁风……
　　一页又一页，虽然看起来像是他，能力也与他相同，但是李祖敢肯定，自己没有这些记忆。
　　而且结局，都是死亡。
　　“谁知道呢？我们的交易结束了。”艾达王打开门，停在门口，回头看着他说道：“但我救了你三次……”

第226章 20天的工作
　　第二天，
　　睡了一觉的李祖醒来，换上粘着血块的衣服推门走出来。
　　克莱尔三人在楼下吃东西，还换上了新衣服。
　　“你的”沙尔瘸着腿，丢了一套衣服过来。
　　“人呢？”李祖问道。
　　都知道他问的是谁，克莱尔说道：“她有事先走了”
　　“嗯”
　　李祖拿着衣服回了房间。
　　一个小时后，一辆汽车重回路上，昨日的枪战，厮杀，舔食者战斗等等如同一场噩梦，而当天再次亮起时，噩梦的一切都会烟消云散。
　　克莱尔开车，李祖坐在副驾驶座上。
　　雪莉与沙尔坐在后排。
　　受伤最重的雪莉早已完全恢复了，此时穿着格子裙，又是精气神满满的可爱小女生。
　　“我们往哪里走？”
　　克莱尔开车出了小镇，在路口却不知往哪里拐。
　　国家通缉，保护伞公司追击，四人似乎已经没有了去处。
　　“你之前要去的地方是哪里？”李祖回过头来，问印度人沙尔。
　　“阿克”沙尔回答道，然后他自己又觉得不妥：“我们运的那些怪物，就是去阿克的，现在去阿克是不是找死？”
　　“就去阿克！”
　　克莱尔很相信李祖，在加油站拿了一份地图又问了路，便匆匆上路。
　　就在轿车顶着烈日往南方走时，两辆机车与轿车擦肩而过。
　　机车停在加油站前，戴着遮阳帽的加油站打零工小伙忍不住的吹了声口哨。
　　穿着热裤，晃着两条白皙大长腿的两个女人。
　　一个留着短发，另一个扎着粉色，蓝色双马尾。
　　听见他口哨声，那个短发美女没有动静，反而是扎着双马尾的女人转头，冲他勾了勾手指。
　　“嘿，健康的男孩儿~”她右手绕着彩色头发，上下打量着身上带有汽油味儿的男人。
　　男人何曾见过这种女人？忍不住的伸出手，按在女人的肩膀上，并顺着其露在外的白皙胳膊，划着胳膊上的汗珠，慢慢的往下挪。
　　“你带我绕了几天？再找不到，那我要去东京”短发美女给机车加完油，非常不识趣的走过来。
　　“你没看到我在干什么吗？”双马尾女人抬手一巴掌抽在加油站小伙的脸上，势大力沉，小伙子脑袋带着脖子，转着上半身，陀螺似的倒在地上。
　　咚。
　　他捂着脸，脑袋晕乎乎的，想不通为什么刚才对自己另眼相看的女人，会一巴掌抽来。
　　更令他没想到的还有。
　　女人扯出一把手枪，抵在他的鼻尖上。
　　枪口带有女人身上的香水味儿，闻着有点像……该死，人都快死了，谁还会去在意那些味道？
　　他喉结艰难的上下蠕动，唯恐对方的枪走火。
　　“健康的男孩儿，我真喜欢你身上的汽油味儿，说不定你的血也可以让车跑起来？”
　　小伙子想摇头，又不敢动弹。
　　这里有用不完的汽油，为什么要我的血来加油？不过这话他可不敢说，只能用目光求饶。
　　“对了，最近有没有什么……嗯呃，车子，路过？”她好像词穷了，绞尽脑汁的在想问题。
　　“这里每天都会有很多车路过。”他颤颤巍巍的回答。
　　“你嘴真硬，是要吃枪子才会乖乖说话吗？！”
　　听到她的话，加油站小伙子眼泪快要跟着裤裆里的尿一起淌出来了，他说的可都是真话，更何况这里是什么电影里的恶棍威胁现场吗？即便是，他也不认为自己是不惧怕生死，也要保护机密的英雄。
　　而且她问的问题，本来也不是机密。
　　“你问不出什么来的”短发美女说道。
　　加油站小伙子赶紧点头，投以认真的眼神。
　　“解决掉他，我们走。”
　　“解决掉？”他刚放下来的心，又猛地提起来，这个不爱说话的帅气女人，心更冷硬。
　　“哈哈，交给我吧~”
　　几分钟后，
　　加油站休息间，被堵住嘴，捆在椅子上的小伙子使劲用鼻子挣扎着出声，期待着他的救命恩人到来。
　　两个女人驾驶着机车，一拐车道，往山上跑。
　　她们并没有走远，在山间树下，观察着加油站。
　　“你确定？”短发女人问。
　　“我只知道他们会来，保护伞公司的人很谨慎”双马尾女人回答道，她手里还有顺手从冰箱里拿走的一桶哈根达斯：“很快就会来了，你要吃吗？”
　　“嗯”
　　再次归于平静。
　　……
　　……
　　距离加油站东南方向，沿着路走有10英里路程。
　　这里一片荒漠，
　　荒漠的路旁有一座孤零零的建筑楼，外面有铁网张开。
　　铁网上挂着“内含辐射，危险勿入”的字样。
　　还有很大的叹号。
　　似乎叹号足够大，就代表里面足够情况足够危险。
　　不过，除了时而转动的摄像头外，这座建筑看不见任何会动的东西。
　　二楼的窗户灰蒙蒙一片，很久没人清洁了。
　　而就在建筑内，除却铺满灰尘的桌椅沙发外，还有一部电梯，通往地下几十米深的电梯。
　　这里居住着一群特殊的人。
　　今天是特别的日子。
　　“沃克，出去以后，想喝一杯吗？”穿着黑西装的男人，对着坐在自己身旁吃意大利面的同伴问。
　　“当然，哈哈！加里，不得不说你是我在这里最好的朋友。”名为沃克的男人说道。
　　“枯燥扯淡的生活总算该结束了”
　　加里收拾了面前的盘子和刀叉，并说道：“待会儿我们再去检查一眼，以后就可以和这个闷死人的地下室说再见了！”
　　“等等我”沃克加速吃着意大利面。
　　这里是保护伞公司的一处秘密实验室，随处可见保护伞公司标志。
　　每隔二十天，就会有一批人被送来这所秘密实验室。
　　他们无从获得太多信息，只是负责接应的主管告诉他们，有一个他们绝对不能接触的“怪物”关在一处铁笼里。
　　人工智能会负责怪物的饮食起居，怪物和他们没有丝毫的交集。
　　而他们，只需要在这里待够二十天，保证怪物不会逃跑，时间一到就可以离开。
　　一开始他们还在害怕怪物，但是等几天过后，发现那个怪物似乎从不会招惹他们后，他们也就习惯了，并开始感觉生活枯燥。
　　这里不允许和外界沟通联系，唯一的科技设备，就是电灯。
　　嗯，多么枯燥简单的生活。
　　加里记忆中，有许多公司里的“前辈”，都是来这里待够了烦人的二十天，回去后便升职加薪。
　　履历镀金，是在这里的其他所有人共同的想法。
　　这里确实很闷，不过幸好加里遇到了沃克，他是自己的好朋友，他们总能聊的很尽兴。
　　而到今天，加里和沃克，都熬过了二十天，今天他们就可以离开了。
　　现在两人胸口夹着保护伞公司的员工证件，又一次的走到“铁笼”前。

第227章 换班
　　冰冷的金属墙壁，和昨天一样，也和二十天前一样。
　　一直没有改变。
　　加里转头对着沃克耸肩。
　　巡逻任务结束。
　　离开这条冰冷，让人有些呼吸困难走廊，加里依着墙：“说实话，这里虽然过得很无聊，但是工作真轻松~”
　　“谁说不是呢”
　　沃克摆弄着胸牌，点头认同道：“不过我们该走了，下次换那些‘幸运儿’来”
　　幸运儿。
　　“哈哈哈哈！”加里拍着沃克的肩膀，他有点喜欢这个带有嘲讽意味的称呼。
　　迎面又有人走来，两人亲密的动作收敛了许多，这里的人大都很冷漠，虽然没有明文要求相互之间需要保持距离，但是加里还记得，初到这里时每个人都冷的像石头。
　　集合，共13个人。
　　他们共乘一台电梯。
　　电梯内只有上下两个按钮。
　　加里深呼吸两口气，平复自己激动的心情。
　　“回去以后升职加薪，然后回家看看父母，或者儿女……？”
　　他猛地愣住，在地下的20天，他开始努力想着适应工作，之后开始习惯寂寞，所以一直到20天结束，加里才突然开始回忆自己的过去。
　　空白一片！
　　叮。
　　电梯到了。
　　有两个穿着全身防护的保护伞安保人员走过来，点着头：“跟我来，你们可以离开了！”
　　听见这句话，加里放松下来，暂且放弃了回忆过去，先离开这个鬼地方再说。
　　不仅是加里，其他几人脸上也情不自禁的挂上笑容。
　　外面停着一辆黑色汽车，在安保人员带领下，加里等人坐上车。
　　加里坐在了靠窗位置，转头便能往外看。
　　车门关闭。
　　汽车倒退着离开，却有一辆车擦肩而过，停在门口。
　　这让加里回忆起自己刚来的场景，也就在20天前。
　　一辆车来，便会有一辆车离开。
　　“哦~，那些幸运儿”加里笑着摇头，他注视着从车里走出来的人，只动着嘴唇：“祝你们这20天快乐~”
　　一双熟悉的黑皮鞋，接着走出来一个，满脸好奇的男人。
　　棕发背头，脸上隐隐有些激动。
　　他看着身旁的人，对周围人脸上的冷漠很遗憾。
　　“加里！”加里脸贴在车窗上，他乘坐的汽车在后退，离那栋楼越来越远。
　　也距离新来的“幸运儿”们越来越远。
　　但是……
　　“那是加里！该死！那是我！”加里脑海之中有个声音朝他大吼，他也跟着那个声音大吼出声：“是阴谋，这是阴谋！”
　　他的声音被彻底的挡在车里，传不到外面。
　　只有车外的‘加里’好奇的看过来，他在目送“前辈”离开，车内的加里很清楚，因为这是当时的他所作的事。
　　车里的人都转头看向加里，不明白他为何突然发狂。
　　司机的车速依旧很平稳。
　　直至那栋建筑，彻底消失在视线中。
　　“那是你们！那些接替我们工作的人，是你们！”加里在看到那些与自己长相一模一样的人后，便在脑袋中理清了一切：“20天，我们谁都没有离开过这里，我们会一直在这里工作！”
　　坐在其身旁的沃克有些担心的抬手，按着好友的肩膀：“加里，……你只是，被关了太久，你精神出问题了。”
　　其他人也用“关心”“怜悯”的目光看着加里，20天，在地下憋出毛病，上升的路也可能就此断绝，真的很可怜。
　　既然是个可怜人，他要闹就闹吧，其他人转回头，等待着自己的“美好未来”。
　　“不，沃克，你相信我！”加里压低了声音，用只有沃克能听见的声音，小声道：“刚才我亲眼看到了，和我们长得一模一样的新人，接替了我们的工作。那些人可能是我们的复制人克隆人……也有可能！”
　　加里突然觉得嗓子有些干痒，那个在他脑海中疯癫的呓语声，带来的答案让他不敢去相信。
　　“也有可能什么？”沃克面带笑意，显然他并不相信看着精神不正常的家里说的话，沃克顺着加里的话提问，只是想安抚他。
　　“我们以前接替的前辈，也是我们自己，我们谁都没有离开过！”他右手不自然的抓着脸颊，把下眼皮拉的老长，几乎要让眼珠掉出来：“我们，也是克隆人……”
　　说出了脑海中的疯狂猜想，加里身体里的所有力量都被抽空。
　　“兄弟，你需要好好休息”沃克安慰他。
　　沃克根本听不懂这句话。
　　“我要下车！”加里却猛地坐直：“我要下车……下车”
　　车上只有两个保护伞安保人员，其中一个还在开车。
　　一直冷眼看着这一切的保护伞安保人员站起来：“报告，出现突发意外，有意识觉醒，申请销毁”
　　“该死！别拿那东西指着我！”枪口抬起来，遥指向沃克和加里的位置。
　　沃克双手举过头顶，并对着加里喊道：“加里，你怎么惹怒他了？赶快道歉，我可不想死在这个鬼地方”
　　“沃克，你还没搞清楚吗？仔细回想一下，你对以前的一切有印象吗？我们是流水线制造出来的东西，我们的记忆是假的，甚至名字也可能是电脑随机生成的，虽然不知道他们的目的是什么，不过每20天一轮，结束任务的我们，要么被洗脑安插新记忆去完成新工作，要不然就被销毁。”
　　任加里吼得再大声，其他人也只当他疯了。
　　没人愿意相信加里的话。
　　砰！
　　开枪了，沃克眉心中弹。
　　车上顿时陷入诡异的安静之中。
　　“获得授权，全部销毁”开车的保护伞安保人员也停下来，举起枪。
　　全副武装的两人，面对手无寸铁的几个文职人员，简直如虎入羊群，两三秒钟时间，子弹收割了一片。
　　嗡嗡，有引擎声，速度听起来很快。
　　而且在靠近！
　　哐啷一声，车头被撞，车身侧翻，开枪的两个安保人员也像是在滚筒洗衣机里般，跟着汽车滚动。
　　加里也不受控制的在车里撞来撞去，撞得头破血流。
　　当汽车滚动终于停下。
　　中弹，却侥幸逃过一命的加里看见，翻倒过来的车外，有一双穿着战靴的长腿。
　　还能听见女人的声音。
　　“应该有活的人吧？”

第228章 地下“怪物”
　　“这里有活的，爱丽丝，把车抬起来！”
　　意识昏沉的家里看着蹲在地上，看着自己的女人，无奈摇头：“没有起重机，怎么抬得动这辆车？”
　　吱嘎
　　他突然感觉不对劲，他的视线在慢慢升高。
　　最终悬在空中！
　　哐，车身又滚动开，加里跌坐在车座上。
　　他往外看，亲眼见到短发的女人，双手朝着车子虚抓着。
　　好像车能悬空，是源自她的力量。
　　“怎么可能？”加里想笑。
　　随着她手慢慢的往下放，车“咚”，稳稳落在地上。
　　“爱丽丝，开车门~”之前发现了加里的女人说道。
　　就看见名为爱丽丝的短发女人，抬手轻轻一挥，咔、咔……咔咔！变形的铁皮被撕开，随着爱丽丝一挥手，扎进地面。
　　加里目瞪口呆的看着这一幕。
　　“噢，还不止一个活着的~”扎着双马尾的女人有些遗憾，举起枪指着加里的脑袋，并说道：“趴下”
　　加里几乎是下意识的趴下。
　　砰砰砰砰，四枪。
　　加里回头看，那两个保护伞公司的安保人员，被打爆了脑袋，倒在地上。
　　还有两枪，就贴着加里的脸钉进真皮座椅里，贴脸打都不准的枪法……
　　“他们真的是那个地方出来的？”爱丽丝问道：“怎么只有两个安保人员？”
　　“他们都是废料，回收废品难道还要出动军队吗？我找到他们的运行路线可用了很大的力气呢~”说着，她打了个哈欠：“不知道要睡多久，才能做梦。”
　　爱丽丝不多说话，走向加里。
　　随着她右手轻轻一抓，加里感觉到无形的力量攥着自己的身体，将自己拉扯出来。
　　他就这么的悬浮在半空。
　　现在加里毫不怀疑，这个女人拥有某种可怕的力量。
　　“带我们去你之前来的地方”
　　“好”加里立即点头回答，速度之快，让两个女人一愣神。
　　几分钟后，加油站，保护伞公司的汽车，两台机车，以及尸体，随着一场大爆炸淹没在火焰之中。
　　一辆汽车重新上路。
　　“你杀了他？”开车的爱丽丝问。
　　小丑女晃着双马尾，迷糊道：“谁？”
　　“加油站的那个人”
　　“杀了他，谁去给保护伞公司报信？”
　　……
　　距离加油站爆炸的200米外，滚烫的太阳悬挂在主干道上。
　　一被堵住嘴，绑在椅子上的男人，被晒得几乎要晕厥过去。
　　汗水地下，落在地上，瞬间蒸发。
　　这条鲜有人至的道路上，下一个过客就是他的救命恩人。
　　呼——
　　一辆车驶过，车主人看了一眼绑在椅子上使劲挣扎的男人，惧怕的缩回头，装作没看见的继续前进。
　　车转瞬消失在路的尽头。
　　好吧，可能，再下一个过客才是他的救命恩人。
　　……
　　……
　　“内含辐射，危险勿入”
　　铁网围住的建筑里，刚来报道的一行人坐上电梯，电梯上亮着的只有往下的按钮。
　　加里耸了耸肩，按下向下的按钮。
　　电梯门关闭。
　　有一瞬间的失重感，他们应该在下坠。
　　“嗨”加里感觉电梯里气氛有些尴尬，不过主动打招呼换回来的是所有人冷冰冰的目光。
　　在加里最尴尬的时候，一个声音突然道：“我们都是刚来的，我觉得先熟悉工作最好”
　　叮，电梯到达。
　　门打开，人陆陆续续走出来，他们在来之前都经过相关培训，而且这里的工作算不上难。
　　“我是沃克”刚才说话的那人，对着加里说道：“来这里的人功利心都很强，而且是半自愿的，他们不是来这里交朋友的。”
　　“我是加里”加里对刚才冷漠的空气的尴尬回忆还残留着：“不管怎么说，接下来20天，我们是同事了。”
　　“当然，不过不介意我先去房间一趟吧？”沃克没展现出自己的热情。
　　但这对加里而言，已经非常“友好”。
　　……
　　……
　　半个小时后，电梯门再次打开。
　　浑身带伤的家里带着全副武装的两个女人走出来。
　　“我不知道这里藏着什么东西”加里说道：“我只知道，我们在看着某个怪物，它被锁在一堵金属墙后面……说实话我不认为有人能破开那面墙，我们的作用更多像装饰。”
　　加里说着，看了一眼帅气的短发女人，并快速的纠正自己：“我是说，一般普通人。”
　　这个女人挥挥手，甩飞一台坦克他也不惊奇。
　　“你能确定，你的……小，呃，小布丁……就在这里？”爱丽丝对一旁的小丑女问。
　　“如果我现在能立刻睡一觉，而且还能做梦的话，肯定能确定。”小丑女嘻嘻笑着：“一个没有心事的女孩子，很难做梦的，你要理解~”
　　她扭捏的样子对不认识的人而言也许很可爱，但一旁的家里看到，只是害怕的往后退。
　　真论可怕，小丑女比拥有强大力量的爱丽丝还要可怕。
　　“我只是在做梦的时候，偶然看到了那个画面”小丑女手指头绕着头发说道：“那个加油站，肯定是小布丁给我的提示。”
　　“只因为一场梦？”爱丽丝不仅自己问自己，为什么要相信一个疯女人？
　　“梦里他曾经提到过你”
　　小丑女显然不是个爱解释的人，她做事，有信心不就够了吗？
　　“就在前面”加里适时的说道：“前面那堵墙，如果你们能破开的话。”
　　前面突然走过来一个人。
　　“她们是谁？”来人质问加里。
　　加里看着本应该死在车里，并且随着加油站消失的同事，再一次出现在自己眼前。
　　诡异感将加里的脖子勒紧，让他喘不过气来。
　　也就是在这地下，还有另一个自己！
　　“保护伞高级主管，我负责北美分部”小丑女朝着身后伸手，并往前走。
　　砰！砰！
　　两枪，子弹打在墙上，留下两个坑。
　　她出手超出所有人的预料。
　　更出乎所有人预料的是，她开枪也没打中。
　　“噢！抱歉，我以为我能和他一样，怎么打都能中”小丑女道歉。
　　接着就看她丢了手枪，拽起一根棒球棍跳起来。
　　啪，实心木棍砸在前面被开枪吓愣的男人脑袋上，男人应声倒地。
　　小丑女吐了吐粉舌头：“我还是用棍子比较准~”
　　开枪，诡异的是这里连警报也没有。
　　一切好像，什么也没发生。
　　加里看着倒在地上昏迷的同时，快步走迈过去，说道：“就是这里，打开这面墙就是。”
　　“你确定？”爱丽丝看向小丑女。
　　“我觉得……不，我肯定！”小丑女使劲儿点头。
　　爱丽丝深吸了一口气，两只手抬起来，双手合并后慢慢的往两边分。
　　吱、吱、吱嘎……
　　平整的金属墙，像锡纸被无形的力量捏的皱皱巴巴，被分开。
　　没有怪物，也没有人冲出来。
　　出现在三人眼前的是复式洋房的内部装潢。
　　身穿绿西装的亚洲男人，正拿着针和线，在缝什么东西。
　　如此大的动静，他自然也放下手中的工作，抬起头来，一脸诧异。
　　“李？”爱丽丝惊喜的看着坐在沙发上的男人。
　　“小布丁！”小丑女已经跑着扑上去，紧紧搂住男人的脖子。
　　只有加里发懵，他在墙边左右看。
　　这里确实没有怪物。
　　他又看向坐在沙发上，被小丑女搂着脖子的亚洲男人。
　　能和这两个女人有关系，也许他就是个怪物？

第229章 打下来
　　李祖转头看向搂着自己的小丑女：“你怎么来了？”
　　“不是你找我来的吗？”
　　小丑女已经松开了手，抓起桌上缝的三个粗糙布偶，袜子筒的身材，绵软的身体。看一旁瘪塌的靠枕，不难猜测袜子筒里塞的什么。
　　这些玩具也很有特点，小丑女绞尽脑汁猜着：“这是那个绿色的大个子，这个是……食尸鬼？还有，嗯，怎么看着像……”
　　最后一个玩具没什么特点。
　　绿袜子，扣子的眼睛，还有粗糙的笑脸。
　　说这是玩具，甚至不如说这就是某种滑稽的幼稚园手工作品。
　　“我们的计划你忘了？”李祖看着小丑女，有些头疼的问。
　　疯疯癫癫的小丑女确实不是好秘书，似乎小丑女办砸了他交代的事。
　　“帮伊萨克斯，听他的命令”小丑女不在意的说道。
　　李祖从沙发上站起来，看小丑女的态度就知道，她肯定没有好好完成任务。
　　他目光移向另一人。
　　“爱丽丝？”李祖对眼前的帅气女人伸手。
　　“……你，好”爱丽丝犹豫着伸手，与李祖握手。
　　眼前的男人她认识，他们一起进入蜂巢，同生共死。再次见面应该是喜极而泣，互诉衷肠的场面。然而世事难料，再见面，眼前的人却只让她陌生。
　　以至于她最后说的话，也不过简单的打招呼而已。
　　李祖转头，看向小丑女，视线询问。
　　“不是你说让我找爱丽丝？”小丑女蜷缩在沙发上，理所当然的问。
　　“你肯定没好好睡觉”李祖只是这么说道。
　　地下有如此大的动静，很快便有人被吸引过来。
　　他们都知道自己的任务，是看守住那面金属墙后的怪物，但当他们走过来时，却只看到一内饰华丽的服饰建筑。
　　“加里，这是怎么回事？”沃克对受了重伤的加里问：“该死，你在流血，这是怎么回事？”
　　加里看着本该“死去”的同事们，再次出现在自己面前，很想将一切说出来。
　　不过他也明白，自己的命现在正掌握在里面的一男两女身上。
　　即便这三人放过自己，保护伞公司也不会放过自己。
　　墙内，
　　“我们得尽快动身了”李祖弯腰，拾起桌上的袜子筒玩具，并说道：“我出现了，他们肯定有动作。”
　　“是什么很有意思的事吗？”小丑女从沙发上爬起来问。
　　“你肯定喜欢”他露出了与小丑女极为类似的疯狂笑容：“我们会被追杀！”
　　“哇偶！哈哈哈！”小丑女像是玩老虎机中了头奖，兴奋的从沙发上跳起来。
　　爱丽丝一直站在原地，注视着李祖，可她此时敢确定，这个李祖和自己认识的那个并非同一个人。
　　那疯狂且惹人厌恶的笑容。
　　他英伦绅士似的欠身，动作有些蹩脚，看起来像在电视机上学来的不标准姿势，同时对着爱丽丝说道：“有幸能邀请这位美丽的小姐，一起踏上罗曼蒂克的逃亡之旅吗？枪林弹雨中漫步，你一定会喜欢上那种感觉的~”
　　能把逃命说的如此优雅，脑子一定不正常。
　　爱丽丝点点头，她确实有太多的疑惑了。
　　三人准备往外走，围过来的人群却不知该如何是好，阻挡还是放任离开？
　　李祖当先领头走，人群在他面前自动分开，当然不是因为他在这里人缘好，而是他手里的一把手枪。
　　似乎为了害怕别人不理解自己手里的东西是什么，李祖还朝着旁边开了一枪。
　　砰，墙被打出个小弹坑。
　　看人群散开，他还很绅士的点头，并对着其中一人道：“我喜欢你的胡子，你认识托尼·斯塔克吗？”
　　被突然点到的人一脸茫然。
　　“他是个很闷骚的男人，而且小心眼”李祖解释。
　　那人摸着自己的小胡子，似乎在犹豫着要不要剪掉胡须。
　　快步走向了电梯。
　　小丑女快步走，与爱丽丝并肩。
　　“他……”爱丽丝想说些什么。
　　“哈哈，他很可爱，不是吗？”小丑女留下一句话后，便快速追上去：“等等我！”
　　可爱？爱丽丝开始怀疑是自己的脑袋坏了，还是对方的脑袋坏了。
　　……
　　前面突然闹出了大动静，
　　回房间小憩一阵子的加里睁开眼，伸了个懒腰，他推开门后发现人们都聚在一起，便好奇的走过去。
　　“请问，怎么了？”他的性格就是如此，即便第一天的同事给他冷屁股，他依旧不怕尴尬。
　　前面的人转头，看了加里一眼，瞪圆了眼，迅速的往后退拉开与加里的距离。
　　一个个人回头，看见加里都像是见了鬼，迅速的往旁边躲开。
　　加里虽然满心好奇，还是往前走。
　　拐过角的金属门，竟然被诡异的强大力量撕开，而且一中弹受伤的熟悉身影，正依靠着墙。
　　“那是我？”加里震惊的看着那人。
　　对方也注意到了他。
　　但是受伤的加里没有多说话，扶着墙，快速朝着前方的一男二女追过去。
　　等电梯门关闭，载着四个人离开，加里才忽然回过神。
　　“那是我”
　　他有太多的疑惑，没错，太多的疑惑。
　　刚才他没有去询问，现在却已太晚了。
　　……
　　……
　　爱丽丝开车，加里坐在副驾驶，李祖和小丑女坐在汽车后排座。
　　“有几年没到地面上了，真想好好地晒太阳~”李祖转头，看着飞逝的荒漠。
　　“我们去哪儿？”爱丽丝问。
　　她只是从李祖口中知道，有“追兵”，既然有追兵，自然要赶紧去到安全的地方。
　　“去阿克”李祖说道。
　　他刚才还说有几年没到过地面上，此时却又展现出对地面上消息的精通。
　　“阿克，我知道路”小丑女在后排喊。
　　“不先给他治伤吗？他快死了”爱丽丝看了一眼副驾驶的加里，病恹恹将死模样，身体还在哆嗦。
　　李祖不解的问：“他是谁？”
　　“不是你要带上来的？”爱丽丝只觉得胸口有一团火，这个李祖，真的是个疯子？还是假装的？
　　李祖沉吟片刻，点头：“是吗？那就路过医院把他丢下去。”
　　车在路过一小镇时，来到了医院，将重伤的加里送下车。
　　然后又再次启程，赶往阿克。
　　“有直升机在追我们”爱丽丝说道。
　　从两侧后视镜看，车子后方一台直升机，正远远吊着。
　　突突突突突突，一串子弹袭击。
　　车顶被瞬间洞穿，子弹打进副驾驶座，又贯穿车底盘。
　　爱丽丝猛打方向盘，避免被大口径子弹打成筛子。
　　“把飞机打下来”李祖拿出了一个袜子筒玩具，推开车门，往外一丢。
　　手工粗糙的袜子筒玩具掉在地上，滚着弹了两下。
　　轰隆，忽的变作一浑身长满倒刺的绿皮肤巨人，巨大的脚掌跺地，身体如一发炮弹般飞向直升机。
　　一拳。
　　直升机爆炸。
　　长着倒刺的绿色怪物撕破爆炸烟雾，坠落地面。
　　并在靠近地面时，突然变回袜筒玩具，针线崩断，棉絮飞出，等彻底落地，已完全变作了干瘪的破布。

第230章 阿克贫民区
　　从李祖丢出袜筒玩具，到玩具变作一凶狠的绿色怪巨人，一拳打爆飞机，再到绿色怪巨人变作破布落地。
　　一切都发生在瞬间。
　　快到直升机驾驶员躲不开，也快到爱丽丝来不及震惊，脚踩死了油门。
　　轰的炸响。
　　飘落下的破布随着直升机残骸砸在地上掀起的风飞起，转瞬已不知去向何方。
　　开车的爱丽丝借车内后视镜看向李祖，这个李祖与她认识的李祖不同，拥有的能力更为诡异强大，性格更有些“癫狂”，这一刻爱丽丝想起了一个人。
　　伊萨克斯博士。
　　小丑女曾经开枪击毙了伊萨克斯博士，并且说，他只是复制人，像这样的伊萨克斯博士还有很多。
　　那岂不是说爱丽丝自己以前遇到的李祖也是复制人？
　　车上的李祖呢？是本体，还是复制人？
　　她脑袋很乱，觉得这个世界变得不真切。
　　“我睡一会儿”李祖伸了个懒腰。
　　“我也要去，好久没回去了！”小丑女立即闭上双眼。
　　汽车还在前进，爱丽丝看着在后排座睡着的两人，一时间竟然搞不懂他们的意思。
　　睡着，难道也有特殊含义？可从呼吸看，他们是真的睡着了，似乎还做了个好梦。
　　爱丽丝开着车，享受着车上平静的氛围，没有丧尸，没有生命威胁的生活真的很好，但是她知道只要保护伞公司还在，浣熊市的一切都会不停重演。
　　而那些复制人伊萨克斯博士，亦或者其他高层，都是不得不除掉的危险。
　　爱丽丝单手撑在降下的车窗上，唯一的好消息，追击没有继续。
　　突然她惊觉，一脚刹车踩下：“醒醒！我不知道阿克怎么走！”
　　李祖与小丑女的美梦并没有持续太久，爱丽丝的几个急刹车把浅睡的两人唤醒，她不想在保护伞公司的追杀下，还无头苍蝇似的乱窜。
　　……
　　来这个世界已经有几年了。
　　其实李祖刚来这个世界时，并未发现这个世界的特别之处，他也懒得探查世界的本质，一个怎么看都普通的世界，只是他待一段时间，然后“回家”的歇脚处。
　　刚来这个世界时，李祖便发现自己被金并摆了一道，他并非回到了哥谭，而是前往了一个未知的全新世界，还处于20世纪末的新世界。
　　没有远古怪兽，没有超级英雄，也没有外星科技。
　　一切都很普通。
　　但也有好处，几乎消失的穿梭门再次出现，并且重新进入了长达5年之久的倒计时。
　　漫威世界一定有什么东西，让他不能轻易的跨越时空。
　　而那些宝石都在漫威世界，包括金并的脑袋在内，他一定会回去全部拿走，那都会是属于他的战利品。
　　很快，保护伞公司进入他的视线之中。
　　代表着末日丧尸世界的“Umbrella”，大名鼎鼎。
　　生化危机席卷全球，地球几乎所有生命覆灭。
　　若这一切有自己插手，探索世界是否会变得特别轻松？
　　在他的调查下，保护伞公司“T”的研发已经进入某种程度，快要进入收尾阶段，所以他找到了保护伞公司的上层人士，并且只用一个握手，便多了一个盟友。
　　伊萨克斯博士，非常可靠的盟友。
　　一个无限压榨李祖，不给任何回报，而且无时无刻不想干掉李祖的“盟友”，李祖在他这里什么回报也得不到的“好盟友”，可即便如此，李祖也认为他们合作的很成功。
　　伊萨克斯博士也依旧是他最可靠的盟友。
　　这位可靠盟友掌握着保护伞公司，尤其是T病毒研究下的成熟生化兵器，即便李祖再怎么厉害，面对这些怪物，也绝不可能活着。
　　伊萨克斯博士不敢轻易动手，也许当时的“握手”就是李祖能存活至今的原因。伊萨克斯博士只能将李祖“请”在地下，派一群克隆人，20天一圈的巡逻。
　　至于为什么是20天一轮，因为只要超过这个时间，就一定会有人“发疯”，被关住的李祖不知道有什么能力，可以让人在他的影响下发狂，而且这种发狂是隐性的。
　　发狂的人会悄无声息的给保护伞公司重创。
　　在关住李祖后，博士显然做了不少研究。
　　他们似乎有什么约定，但无人知道其中详细内容。
　　只可惜，现在的李祖因为小丑女的错误理解，被迫从地下走出来。
　　李祖敢保证，他当时告诉小丑女的是爱丽丝很重要，找到爱丽丝之后就带给“自己”。
　　自己，他还特意打了引号：“”。
　　外面的“李祖”可多着呢。
　　小丑女的办事效率很高，直接将他“救”出来。
　　当李祖从地下走出，他与伊萨克斯博士的约定便作废。
　　也就在不久前，追兵迅速杀来。
　　待在地下，等待这个世界毁灭，让世界探索度自然而然的到达100%，虽然躲在地下当缩头乌龟没格调，但是李祖也不得不承认，这是个很靠谱的方法。
　　不仅实施起来的速度很快，收效也快。
　　他对又黏又臭的丧尸没什么兴趣。
　　……
　　汽车前路变得颠簸，李祖看了一眼在身旁翘着屁股，往外看的小丑女，搓着下巴暗道：“是不是该扭掉她的脑袋，才能表达我现在有多不爽？但是扭掉她的脑袋也可以给她接上，脖子是活扣的……”
　　即便自己一本万利的“生意”被小丑女撞破，李祖看着还是没那么生气。
　　他们已经进入了“阿克”区域，前面是烂尾楼，炮火轰击后的废墟贫民区。
　　路变得越来越颠簸，倒塌的大楼，时常会阻断前路。
　　嘭。
　　有东西窜出来，撞在车窗上。
　　汽车遭受巨力撞击，不受控制的侧翻。
　　嘭、嘭、嘭！
　　撞击接二连三，靠近李祖那一侧的车门已经变形凹进来。
　　汽车终于扛不住，整个上下翻过来。
　　系着安全带，在车里的三人也终于能看见了撞门的东西是谁。
　　“第一次亲眼看见”李祖转头看着脑袋贴在车窗上的怪物：“这就是舔食者吧？”
　　爱丽丝闭上眼，似乎在酝酿什么。
　　等她再睁开眼。
　　轰！
　　汽车竟然悬浮起来，在空中翻滚，再重重落地，只是舔食者的爪子死死插进车里，没被甩掉。
　　舔食者却也没有攻击，而是趴在车上，围而不攻。
　　汽车被包裹成肉团。
　　“还有更多”爱丽丝吐了口气说道。
　　车前方一片“肉”色的海洋，没有皮肤，四脚着地的怪物从路的尽头爬来，数量粗略估算，至少有百只！
　　“追杀你的人？”爱丽丝问李祖。
　　“他应该没这个本事”李祖果断的摇头。
　　“本事？”爱丽丝不解。
　　但很快她便理解了李祖所说的“本事”是什么意思，在舔食者之海攀爬来的废墟上，竟然有双脚站立的人爬出来。
　　不是丧尸，是人！
　　他们手里拿着枪，舔食者如同猎犬般簇拥着人群。

第231章 蜂
　　扛着双管猎枪的大胡子往前走。
　　“呸”他吐了口唾沫，搓搓手，爬过废砖墙“嘿咻”喘着，来到车前。
　　成群的舔食者分散开，舌头扭动着，虽然虎视眈眈瞪着汽车，却不敢动弹。
　　那络腮胡子走到车前，双管猎枪一怼挡风玻璃上的舔食者，舔食者“斯斯”发出怪声，竟然真如同小狗一般，乖巧的爬下车去。
　　他看着坐在驾驶座上的爱丽丝，嘿嘿一笑：“保护伞的人？”
　　虽说带着笑意，枪口却隔着挡风玻璃对准爱丽丝的脑袋，随时准备开枪。
　　车内，
　　爱丽丝屏住呼吸看着车外的诡异一幕，竟然有人能够控制舔食者，甚至驯养的如同猎犬。
　　她被枪指着脑袋，表情不变，反而回头看向李祖：“你知道？”
　　李祖既然点明了来这里，一定知道这里发生了什么。李推开车门走出来，蹲在地上戳了戳趴在地上的舔食者。
　　被枪指着脑袋，被舔食者围住，三人的表现却太过……轻松了。
　　“斯斯”红色舌头蠕动，舔食者舌尖上的倒钩牙对准了李祖的脑袋，似乎随时都会穿过他的脑袋！
　　这一系列动作无异于找死。
　　可叫爱丽丝更惊奇的是，舔食者在地上一动不动，任由李祖触碰。
　　“好可爱啊~”
　　小丑女也冲下车，与李祖一样蹲在地上伸手去抚摸舔食者。
　　爱丽丝心中只觉得反胃恶心。
　　再听小丑女又喊道：“我给他取个名字，就叫布迪，真是个乖男孩儿”
　　被取名“布迪”的舔食者趴在地上，任由小丑女抚摸自己。
　　如此诡异的一幕不仅惊住了爱丽丝和扛枪来的大胡子，甚至蹲在地上的李祖也惊讶的看着身旁小丑女：“你这是什么审美？”
　　他也只是好奇这种丑陋的东西而已，没想到小丑女竟然会非常喜欢？
　　畸形的审美。
　　李祖突然摸了摸自己的脸，又看趴在地上的舔食者，寻找着他们之间的相似之处。
　　如果他不是长得和舔食者相似，为什么也会获得小丑女的“爱称”？
　　好在诡异没有持续太久，大胡子忍不住用大笑声打破了尴尬。
　　“哈哈哈哈哈！李！你的朋友真有意思！”
　　大胡子扛着猎枪走到李祖身旁，大手拍在李祖的肩膀上，将李祖拍的趔趄，站不稳。
　　坐在车上的爱丽丝走下车来，她已经肯定了，大胡子肯定认识李祖，至于李祖是否认识这个大胡子……
　　“你是谁啊？”
　　空气再度安静。
　　“哈哈哈哈！”大胡子又大笑，好像很喜欢李祖的“笑话”。
　　“我们的货之前出了意外，刚才又有消息说这里冲进来一辆车，还以为是那些人有新动作了，原来是你回来了。”大胡子拽着李祖往回走，并且朝废墟上挥了挥手。
　　顿时，成群的舔食者如潮水般退回去。
　　只有那些人还站在废墟上，等待着李祖等人。
　　等靠近了看，这些人好像都认识李祖一般，甚至还和他打招呼，态度友好。
　　至于那些舔食者，纷纷钻进废墟缝隙里，消失在阴暗之中。
　　“对了，你不是说出去拿药剂？是不是已经拿到了？”
　　大胡子爬上费力的爬上断墙，转过头看，就看见小丑女速度飞快的窜上来，另一个短发女人也上来的很轻松。
　　他赞叹一声年轻真好，再看李祖，立定跳，双腿像是装了弹簧，轻松跳上来。
　　看他好像还在演出，跳上来后朝着身后空旷的废墟，弯腰行礼。
　　大胡子嘴角一抽，总觉得李祖和以前有些不一样。
　　“快走，雪莉还等着你救呢”
　　“雪莉？”一旁的爱丽丝突然激动的问道：“雪莉·柏金，金色头发的小女孩？”
　　大胡子点点头，在腰间比划着：“差不多，这么高”
　　“她怎么了？”爱丽丝几乎可以确定
　　“G病毒感染”
　　一旁，小丑女凑到李祖身旁说道：“伊萨克斯一直在找她。”
　　她动作鬼鬼祟祟，声音可一点都不小，在场的人都听得清清楚楚。
　　爱丽丝却急不可耐，催促道：“快，带我去看雪莉！”
　　大胡子却困惑不解，怎么李祖他们好像不知道雪莉感染了G病毒？不过爱丽丝的紧张也不造假，他快速的转头领路。
　　再从废墟下来，是一片难民集中营，倒也不是每个人都住在帐篷里，大楼经过战斗与爆破后歪倒，一些低矮的空间被用来栖身。
　　在大胡子达零下，他们来到了一处破旧的帐篷。
　　点一盏小灯，帐篷内光线昏暗。
　　拉开帘子，小床上一个小姑娘躺在床上，紧闭双眼，小脸烧的通红。
　　床边坐着个人，穿着黑色短袖，身旁放着红皮夹克。
　　她听见声音转过头，先看了大胡子一眼，刚要说话却又看到了爱丽丝和李祖。
　　“爱丽丝！你来了！”她惊喜的站起来，走到爱丽丝身旁：“之前谢谢你保护我们，不然我和雪莉一定会死在浣熊市。”
　　“G病毒……”李祖却已经坐到了床边。
　　大胡子也不打扰这场熟人团聚，走了出去。
　　这个小姑娘，他不认识。
　　不过。
　　李祖伸手，按着名为雪莉·柏金的女孩手背。
　　感受着其皮肤上的滚烫。
　　“你拿到治疗G的血清了？”克莱尔问李祖，她与李祖似乎极其熟悉。
　　“血清？没有”那东西是保护伞公司的机密，他身为保护伞的“囚犯”，怎么可能接触到那些东西。
　　不过他还是感叹：“不愧是我啊”
　　每个李祖，在他看来都不简单，T病毒的结合爱丽丝，G病毒结合的雪莉，甚至还有阿克，能操控舔食者的“蜂”。
　　“雪莉怎么办？她可能很快就会变成威廉博士……”克莱尔着急不已。
　　“这对小布丁来说，太简单了~”小丑女凑到昏睡的雪莉身前说道。
　　在这里的人都和李祖认识，只不过每个人所认识接触到的李祖都不同。
　　克莱尔转头，忽然见雪莉变成了一个芭比娃娃。
　　“李？”
　　爱丽丝之前见识过“这个李祖”的能力，她解释道：“这样，雪莉的伤势才能控制住。”
　　至于变成玩具的雪莉是否还能苏醒，她不敢保证。因为爱丽丝猛地发现，这个李祖也许并不认识克莱尔和雪莉。
　　“有坏消息”大胡子走出去一阵子，此时严肃的回来，有些气喘的说道：“保护伞公司要对我们动手了，可能是因为我们抢了太多货，有几十辆装甲车正聚过来。”
　　他看了一眼床上，没有了小女孩雪莉的踪迹：“雪莉呢？”
　　大胡子见所有人目光都看向李祖怀里的芭比娃娃，只觉得这闭着眼的精致芭比娃娃和雪莉有几分相似。

第232章 暴君围城
　　且说废墟贫民窟外，
　　一台布满尘土的灰色机车压着气流，在地面上一闪而过。
　　留下“嗡”的引擎咆哮声。
　　驾驶机车的人兜帽扣在头上，整个人隐藏在影子里。
　　轰隆隆，地面疯狂的震动，迎面，一望无际的地平线上，有几十辆铁皮货车正驶来。
　　“保护伞公司？”他看见了车头上的保护伞公司标志。
　　他一拐车把，在快要迎上那车队前拐进了路旁的草丛里，铁皮货车没有一丝的停留，全速行驶与他擦肩而过。
　　足有五十辆车！
　　几分钟后，戴兜帽的男人推着机车从草丛里走出来，看着车队的影子，一咬牙，转头追了上去。
　　……
　　……
　　阿克，是一群“崇尚末世论”的人建立的残破基地，他们宣扬末世理论，并且在浣熊市被核武器移平之后，更是将矛头指向了保护伞公司。
　　这一违法的武装力量自然引起了当地部队的镇压，但这群人只喜欢打游击，杀不绝，如苍蝇一般，即便你熬过了这个夏天，等下个暑期，他们又会钻出来嗡嗡的烦人。
　　于是墨西哥本地，向保护伞公司购买了生化兵器，但也有关注这场战斗的人认为，是美国购买了武器，投放到墨西哥，至于其目的，司马昭之心路人皆知。
　　众说纷纭，但肯定有人能猜出真相。
　　没有人认为阿克能撑得住这一场生化侵袭，毕竟一些知道内情的人也都了解，浣熊市是怎么覆灭的。
　　核武器只是收拾烂摊子用的，真正毁灭浣熊市的正是那些生化怪物。
　　但阿克的人再一次展现出可怕的能耐，一次又一次的击退了这些心怀不轨的人。
　　并且贫民窟这些人，还掌握了一种特殊的技术。
　　控制舔食者，将保护伞公司用来对付他们的生化兵器，变成自己的武器。
　　在蜜蜂中，蜂后是蜂巢内的掌控者。
　　不知用了什么手段，贫民区的人也得到了控制舔食者的能力。
　　就如蜂后控制工蜂一般，这种人也被成为“蜂”，或者“蜂人”。
　　废墟上，
　　李祖站在高处，手搭凉棚眺望远方，小丑女倒是没那个兴趣，手里一直甩着悠悠球，嘴里不停嚼着泡泡糖，吹着泡泡。
　　其他人表情凝重。
　　看着远处浩浩荡荡驶来足有四五十辆的铁皮货车，他好像很头疼。
　　小小废墟，在其面前脆弱的像一张纸。
　　大胡子看了一眼身后，又有十几个人走到他身旁，随着他们招手，缝隙里的上百舔食者冲出来，与远处的铁皮货车遥遥对峙。
　　其他人则快速的撤退，离开这片战场。
　　“呸！怎么这么多？”大胡子吐了口唾沫，却也觉得头疼。
　　因为他知道那五十辆车里绝不是什么普通的货色。
　　挂着保护伞名头，就肯定不会好心的给他们“送武器”，保护伞公司一定是找到了什么应对“蜂”的方法。
　　爱丽丝看着远处的货车，又转头看了李祖一眼，她知道保护伞公司来这里的目的肯定不是这处小地方，而是李祖。
　　“怎么办？”爱丽丝问。
　　实际上五十辆车并不是什么问题，如果来的是五十辆坦克，爱丽丝可能会逃命，但只是五十辆货车，她还不会头疼，即便每一辆车中可能都藏着一支精英队伍。
　　李祖很认真的挠了挠后脑勺，并且十分郑重的说道：“我们跑路吧？”
　　逃跑？
　　爱丽丝皱起眉头，她觉得这个“李祖”很不靠谱，不像他之前认识的李祖，充满了怪异，疯癫，以及滑稽感，而且非常胆小。
　　“可能是伊萨克斯来了，他知道我到地面上，肯定想干掉我”李祖捂着脖子，表情惊慌：“我最怕死了……哈哈哈哈哈！其实被杀一次也没什么，毕竟我有三条命。”
　　他突然笑起来，疯言疯语更让人皱眉。
　　三条命？
　　一惊一乍的模样，让所有人都摸不清他的想法。
　　实际上不止是他，便是渐渐分散，包围了阿克贫民区的四五十辆铁皮货车内的人，也搞不清他的想法。
　　货车内，伊萨克斯博士皱着眉头，看着电脑，镜头的中心正是李祖。
　　“这个疯子又想干什么？”
　　“不管他想干什么”伊萨克斯博士抓起麦克风，说道：“所有人注意，立刻行动！清扫障碍！”
　　“收到命令，释放T-103，清扫障碍！”
　　“重复，收到命令，释放T-103，清扫障碍！”
　　“重复……”
　　……
　　站在断墙上的大胡子皱眉，看着分散开一动不动的货车，说道：“他们想干什么？”
　　“车厢里装着东西，他们要放那些东西出来。”爱丽丝说道。
　　不用她说，所有人都知道，但他们疑惑的是车厢里装着什么东西。
　　摆出这么大的阵仗，明显不是普通的东西。
　　“哈哈哈，如果还是舔食者，那我可要谢谢保护伞公司”大胡子哈哈大笑。
　　他笑容突然一收，冷着脸一挥手，道：“不管是什么，上！”
　　随着十几个“蜂人”同时催动，上百只舔食者四脚并用，迅速的爬下废墟，快速朝着远处的四五十辆货车冲过去。
　　在人的操控下，它们不仅行动迅速，且十分有秩序。
　　不怕死，威力强，是主力，也是趟雷的不二之选。
　　舔食者群眨眼之间便冲到了铁皮货车前，上百舔食者分散开，每辆车也只匀开两三只。
　　稀稀拉拉的枪声响起，负责开车的保护伞司机迅速被杀的干净。
　　没有一只舔食者死亡。
　　到这时，铁皮车厢的车门才算打开。
　　里面好像装着什么极其沉重的东西，车厢竟然一阵晃动。
　　大胡子控制着一头舔食者杀死了司机，嘴上哈哈大笑，大喊“爽快”，意识却不断的催动，朝着车厢后逼过去，他不认为保护伞公司这么好心，会来送死。
　　车厢内必定装着能打击阿克的武器，极有可能每个车厢里都藏着一支经营特种队伍！这也是他能想出最危险的力量。
　　舔食者从破碎的挡风玻璃中爬出来，从车顶爬过，朝着车厢后爬过去。
　　就在舔食者准备探头的功夫，一只戴着黑手套的手突然伸出来，轻松抓住舔食者的脑袋。
　　啪，舔食者就像一只无助的小兔，被那只手抓着脑袋砸在地上，摔成了肉泥！
　　大胡子一惊，立即控制着另一只爬过去，却被一只巨大的黑靴子踩爆了脑袋。
　　不仅是他控制的舔食者，其他人控制的舔食者也是如此。
　　“快退！”大胡子急忙大喊。
　　即便舔食者退的再快，也还是在一瞬间死伤过半。
　　而到这时候，轻易杀死舔食者的“武器”才算露出阵容。
　　那是穿着风衣，身高足有两米的光头！
　　每辆车里都有一个，
　　光头的数量足有四五十！
　　四五十个高大的风衣光头，一步一步的朝着废墟走来！

第233章 玩具战神
　　大胡子又吐了口唾沫，皱着眉头看围来的风衣光头，道：“那是什么东西？”
　　虽说看外表还有人形，却没有人相信这些怪物还是活人。
　　保护伞公司的生化兵器何其多，这肯定是其中之一。
　　爱丽丝看向李祖，她觉得李祖肯定知道些什么。
　　“暴君围城啊，咱们逃命吧？”
　　李祖果真还是那套说辞，劝人逃命，但有心人却听到更多讯息，这些东西叫暴君。
　　刚才初见，所有人都见识了暴君的能耐。
　　只是，看着怪物越走越近，竟然没有一人逃跑。
　　舔食者已经倒退到了废墟边缘，张着嘴无声的朝着“暴君”咆哮，这地是它们最后坚守的阵地，明显是死也不会后退。
　　爱丽丝却问道：“暴君，保护伞公司的生化兵器？”
　　她的问题其实也不必说，在场的人都能猜到。
　　“啊，布迪！布迪被人打死了！”小丑女指着废墟前，
　　就在刚才，一头舔食者弹起扑向当先一暴君，舌头如箭矢弹射出，直指暴君的左眼，试图从其眼珠扎进，钻破其大脑。
　　谁曾想暴君忽然抬起手臂，握着拳头砸下，拳头上的力量太过强大，一拳便将舔食者“布迪”砸飞，落在地上，炸成肉泥。
　　“我要给布迪报仇！啊！杀死了我的小可爱！”小丑女带着哭腔，好似非常生气。
　　李祖却困惑的掏着耳朵，问道：“你怎么知道它是布迪？”
　　那些舔食者在他眼中看长的都一模一样，就是能控制舔食者的大胡子也一愣，他对小丑女赐名的舔食者有点印象，那只舔食者就在他的控制下，只不过那只“布迪”早就死在了前一波的攻击中。
　　“啊！我要给布迪报仇”小丑女根本不解释，举枪便射击。
　　原来是胡乱猜的，真是个女疯子。
　　大胡子心中恍然大悟，却不敢真的说明。而且有小丑女开枪，他们才回过神来，立即开枪援助废墟前的舔食者。
　　五十只暴君，伊萨克斯博士明显下了大本钱，此时做包围圈围剿过来，缓慢的收缩，一路上所碰到的东西，无论是生是死，全都被碾压成渣！
　　“怎么办？”爱丽丝也在开枪支援，可她发现子弹根本不管用。
　　这些怪物让她想起了曾经好友马特变异成的追击者，虽然这些怪物的力量和速度全不及马特，可数量奇多。
　　她的能力帮助也很小，比不上子弹。
　　“你看他们身上”李祖往前一跳，蹲在断墙上往前指。
　　其他人立即注意到，暴君的风衣有些不对劲，风衣很大，子弹打在上面便会被弹开，而且风衣外罩着一层奇怪的装置。
　　大胡子第一个听到李祖的话，便立即决定：“把风衣给拔下来！”
　　立即有七八只舔食者扑上去，围成一团撕咬在其中一头暴君身上，写着“T-103”的肩章被撕掉，露出了其死人一般的灰白皮肤。
　　暴君虽然在快速的反击，可他身体并不算灵敏，风衣在舔食者不要命的拉扯下，越撕越破碎。
　　最终七八只舔食者全部变作肉泥，暴君身上的风衣也变成了碎烂的布条。
　　“吼！！”谁知一直闭着嘴的暴君突然仰头咆哮。
　　没有了风衣包裹的身体非但没有破损，反而在迅速膨胀，肌肉外翻涌出，又在极短的时间内硬化的如同灰色的岩石。
　　暴君的身体一瞬间增高了30公分！
　　皮手套脱落，其右手异变成了粗壮怪爪，与左臂极不相称。
　　脱掉风衣后的暴君迈开步子，竟然以奔跑的姿态赶路，地面“咚”“咚”“咚”狂震。
　　“坏了，那不是什么外骨骼”李祖懊恼的说道，好似后知后觉：“那是控制他们力量束缚衣，现在衣服脱掉了，我们死定了~”
　　只是发现的有些晚了。
　　在这期间，其他人也控制着舔食者以拼命的姿态去脱掉暴君身上的风衣。
　　这么做反而解放了暴君的全部力量。
　　第一只解放了力量的暴君径直朝着李祖奔跑来，他右手一挥，废弃汽车便被掀开，打着滚的往废墟里倒！
　　“快，别破坏那些束缚衣！”大胡子双眼通红，看不见瞳仁。
　　其他“蜂人”也是如此，皆通红着双眼。
　　舔食者也疯了，用自己的生命去做微不足道的潮水，想要稍稍推迟暴君的前进。
　　可是他们不去破坏束缚衣，那些暴君身上的束缚衣却自动脱下来。
　　本慢悠悠往前走的五十头暴君，马力全开后奔跑起来，势不可挡！
　　暴君手脚并用，极快时间的拉近双方距离。
　　“快跑”大胡子赤红着双眼，他已经放弃了。
　　面对如此一支无敌的军队，他们没有胜利的可能。
　　谁知李祖竟然迈开步子迅速的往前跑。
　　刚才所有人都要打他提议跑，此时众人都知道唯有逃命才行，他却又自己冲了上去。
　　李祖赤手空拳。
　　奔跑到第一个暴君面前，如猴子般灵活的跳起，双手按在暴君的脑袋上，手掌刚摸，暴君便迅速的抬手抓向上空的李祖。
　　但其动作却又在一瞬间停住。
　　暴君的脑袋，“咚”的从脖子上滚下来，掉在地上。
　　没了脑袋的暴君身体歪倒，砸在脑袋上，发出“咔嚓”的响声，半个碎裂的暴君脑袋被挤着弹出，飞到废墟上，落到爱丽丝等人的脚下。
　　爱丽丝弯腰将脑袋捡起来。
　　“塑料玩具……”
　　她记起了李祖将雪莉变成玩具的一幕。
　　那岂不是说……
　　爱丽丝的目光再次投向李祖，他已经冲进了暴君群里。
　　他的手臂极其危险，伸手触碰处必定会变成塑料玩具，或者毛绒玩具。
　　整个可怕的战场，在这一瞬间竟然变成了童趣现场。
　　血淋漓的童趣！
　　他宛如那童话王国城堡中走出的战神，爱丽丝很难想象这个人与刚才的李祖是同一人。
　　反而，与她记忆中的李祖，最后牺牲自己让他们上车逃跑的李祖，有那么一丝相似之处。
　　与此同时，一个声音也传出来：“我知道你有这种古怪的能力，不过你真的能违反能量守恒？看你能把多少变成玩具！”
　　是车里！
　　爱丽丝轻轻闭上眼，并一瞬间捕捉到了空气中的电波讯号。
　　她睁开眼，双眼闪烁着光芒。
　　身体一弹，竟然冲天而起，朝着远处一辆车冲过去！
　　那里就是主控台！
　　吱嘎，爱丽丝双脚踩在铁皮车厢上，顿时发出一阵牙酸的动静。
　　她再一挥手，铁皮自动分开，让她落进车厢。
　　“伊萨克斯！”看到了幕后指使者，爱丽丝咬牙切齿。
　　她一瞪眼，惊慌诧异的伊萨克斯博士七孔流血，倒地再无声息。
　　杀了伊萨克斯，爱丽丝悬着的心还没有放下，暴君围城之灾还未解除。
　　她不信自己杀了真正的伊萨克斯，这绝对只是个复制人。
　　电脑系统一闪。
　　爱丽丝盯着屏幕上的人：“红后？”

第234章 玩具与真身
　　爱丽丝又一次见到了红后。
　　“你不是在蜂巢吗？”
　　那一天，核弹横扫浣熊市，红后的主板留在蜂巢内，应该随着核爆彻底消散才对，此时却出现在伊萨克斯博士的电脑中。
　　“蜂巢没有被核武器毁灭。”红后言简意赅的说着：“你杀的不是真正的伊萨克斯博士，他现在还躲在北美的一处地下基地里，准备毁灭世界的疯狂计划。”
　　爱丽丝却着急，外面暴君围城，小小的贫民窟即将被踏平。
　　她亲眼见识过那些生化兵器的力量。
　　“你能帮我？”
　　话虽如此，爱丽丝却不相信红后，对方是保护伞公司的人工智能，应该只服从保护伞公司才对。
　　但是她又不认为，红后出现只是为了和自己说说话。
　　“我不能帮你，但是有人能帮你”红后的表情一直很平静。
　　“谁？”爱丽丝追问。
　　“李祖”
　　“李祖？”
　　爱丽丝却疑惑了，真正的李祖正在外面对抗那些暴君，她也是因为李祖在外面抵抗暴君的空隙飞过来，便是为了找到方法控制暴君。
　　如果李祖真的有办法，他何必自己拼命？
　　红后道出了爱丽丝心中的疑惑：“真正的李祖有保护伞公司股份。”
　　“真正的李祖……”
　　原来，那个强大的李祖也是假的，或者说是复制人之一。
　　“现在去哪里找他？真正的他！”
　　爱丽丝正在焦急，忽然一转头，她察觉到有人正在悄悄摸摸的靠近。
　　那人穿着兜帽衫，行为鬼鬼祟祟。
　　“李祖！”爱丽丝顿时认出那人。
　　“是他吗？”爱丽丝问。
　　电脑上红后的脸却迅速消失，并迅速的变成了一个沧桑的老人。
　　“我只知道一种方法能确定他是不是李祖”老人说道。
　　眼前一切变化的太快，爱丽丝有些头昏脑涨，怎么刚才还是红后和自己说话，一瞬间又变成了一个老人？
　　她们说话根本不避讳戴着兜帽的李祖。
　　老人简单的介绍自己的身份：“我也是保护伞公司的股东，但是伊萨克斯掌握50%，我只掌握40%，所以这些年伊萨克斯的决定我都无法干涉，但是如果有李祖在，我就可以影响伊萨克斯的决策。”
　　“我的父亲曾经和伊萨克斯一起创办了保护伞公司，之后李祖加入，也成为了股东之一，拥有我父亲送出的10%股份。
　　但是谁也没想到，伊萨克斯早就想要侵吞公司，把李祖关在地底。
　　保护伞公司成了伊萨克斯的私人公司。
　　我找了他很久，但是有伊萨克斯在，我不能做的太明显。”
　　爱丽丝仔细的听着，即便是站在车厢外的李祖也听到，走过来。
　　“你说我是复制人？”他看着屏幕中的老人。
　　消息冲击力太大。
　　老人却继续说道：“据我所知，我的父亲曾经为他做过一个实验，实验之后就出现了很多李祖，没有人能确定他们是真是假，伊萨克斯也一直在找他。”
　　“他想杀掉李祖，彻底掌控保护伞公司。”
　　“那个在底下的李祖，只是最奇特的一个而已，并不是真正持有股份的人。”
　　李祖盯着屏幕，双眼瞪着：“你说有方法确定我是不是真的？但是我没有之前的记忆。”
　　“记忆不能确定你的身份，或许我父亲当时就是清洗更改了你的记忆，让你能在伊萨克斯的毒手中活下来。真正的李祖，能把其他的李祖变成玩具。如果你能把另一个‘李祖’变成玩具，你就是真的。”
　　爱丽丝却觉得奇怪，先不说外面的那个李祖拥有把人变成玩具的能力，首先一条，确定一个人是否有股份，保护伞公司内部难道没有确定方法吗？
　　复制人太多，所以分不出真假？
　　还是说……10%的股份，只是这个老人胡编出来的，可她为什么要撒谎？
　　还有，李祖并非被关押在地下，爱丽丝很确定，外面那个拥有能把生物变成玩具能力的李祖，是自愿待在地下的。
　　疑点太多了。
　　而她身旁的陌生李祖似乎被说动了，跳下车。
　　爱丽丝赶紧跟着他下车。
　　远处的李祖正酣战，在他手掌触摸，必定有暴君变作塑料玩具，又再战斗中，塑料玩具被踩碎。
　　可一次性变化数十个，李祖消耗也极大。
　　头戴兜帽的李祖看着那个奋战中的“自己”，没有交流的意思。
　　当初在旧神的世界，陷入时间循环中，他便能用自己来做祭品。
　　此时也不过消灭另一个自己而已。
　　即便性格不同，对自己的心狠手辣却丝毫未变。
　　他的手遥遥对着奋战中的李祖一抓。
　　远处正奋战的李祖顿时变成一毛绒玩具，掉在地上。
　　“看来我是真的，停止行动！”带着兜帽的李祖说道。
　　与此同时，车厢内，电脑中也传来老人的声音“T-103，停止行动。”
　　红后的播报声传出：“清除计划停止，清除计划停止……”
　　“重复……”
　　暴君齐齐停下手。
　　损失惨重的贫民区不知发生了什么，但是也有人眼尖的发现了与爱丽丝站在一起，戴着兜帽的李祖。
　　克莱尔扛着枪，快速的跑过来。
　　她不敢置信道：“怎么可能？”
　　就在刚才，她亲眼看着奋战的李祖变成了毛绒玩具掉在地上。
　　穿着兜帽的李祖却又出现，这个李祖身上的气息克莱尔才觉得熟悉，只是这个熟悉也不过最近几天的，如果比起当初浣熊市的李祖，还是陌生。
　　想到这里，克莱尔跑向李祖的步子突然僵住。
　　既然能有两个李祖，为什么不能有三个，四个……
　　“他是我制造出的玩具……”戴兜帽的李祖走向暴君，并捡起了毛绒玩具。
　　在毛绒玩具旁，还有一个绿袜子筒制造的粗糙玩具，一个丑陋的类人形袜筒玩具，以及一个精致的芭比娃娃。
　　“他把雪莉变成了玩具。”克莱尔说道。
　　比起那个有些不正常的李祖，也许她更愿意相信眼前的李祖，或者说尝试性相信。
　　李祖盯着雪莉的玩具一阵子，走回车厢，看着电脑上的老人：“我该怎么恢复记忆？”
　　“来浣熊市的地下蜂巢找我。”

第235章 地下肉块
　　世界爆发了生化危机，速度极快。
　　上一刻新闻还在宣传，请大家不要随意外出以免遭受到恐怖袭击，下一秒就有丧尸敲门，带走家中所有人的生命。
　　这是一次有预谋的世界沦陷。
　　保护伞公司居功甚伟，很多地方开始流传出消息，是保护伞公司引发的世界毁灭。
　　而保护伞公司也并没有拒绝收下这份“荣誉”。
　　于是，有人开始上街游行，他们举起牌子，举得很高，呼喊声也很响……然后，他们被丧尸包圆。
　　几个小时后，更大的游行队伍走上街道，他们没有牌子和横幅，也不会呼喊，甚至队伍很乱，却让所有活着的人都躲在家中，不敢出声。
　　游行抗议真是个好传统，而丧尸，学得最快。
　　三天后，
　　李祖，爱丽丝，克莱尔，乘坐着保护伞公司准备的直升机，飞上天空。
　　坐在直升机上，爱丽丝看着站在废墟中的小丑女，欲言又止。
　　她总觉得有一点不对劲，那个老妇人出现的太过巧合，当然，最让她疑惑的是，小丑女所认识的李祖，竟然是假的。
　　“你认识她？”李祖坐在直升机上，看着废墟上的小丑女，对爱丽丝问。
　　虽然同样是李祖的脸，小丑女对头戴兜帽的李祖展现出的只有陌生，好像从不认识他，明明他长相就是李祖。
　　“你不认识她？”爱丽丝却反问，见李祖摇头，她说道：“她好像很熟悉……你。”
　　爱丽丝说的是“你”，食指却指着李祖手里的玩具。
　　李祖盯着看自己手里的“玩具李祖”，没有说什么。
　　他没有以前的记忆，而且他需要去蜂巢见到地下的老妇人，知道一切的缘由。
　　“世界快要沦陷了”李祖看着云彩停留在身旁，说道。
　　……
　　……
　　直升机升上天空，
　　废墟的断墙上，小丑女仰着头看直升机离去，在天边化作黑点。
　　“我们准备离开了”大胡子说道。
　　此时包括大胡子在内，所有人的双眼都通红一片，这是作为“蜂”的代价，精神和意志会被舔食者所侵蚀感染，用不了多久他们也会变成其中一员。
　　所以他们得尽快离开这里，在自己还保留意识的时候，将其他幸存者送往安全的地方，或许在那之后他们会选择用极短的方式，了解自己的生命。
　　小丑女坐在废墟上，目送飞上天空的小黑点消失无踪。
　　她经常愤怒，大笑，包容不了一点情绪，无时无刻的不再释放自己的情绪，可她现在却很安静。
　　“他死了”
　　小丑女有些悲伤。
　　大胡子等人也知道小丑女为何悲伤，那个与她相识的李祖死了，变成了玩具。虽然到现在为止，很多人都搞不清楚，为什么还会有两个李祖。
　　“我和他的关系并不怎么好，其实我心里永远只有一个人，小丑女士”小丑女喃喃自语，好像在做最后的独白：“但是他毕竟陪伴了我那么久，而且我很清楚，他是个疯子。”
　　站在其身旁的大胡子叹了口气，暗道：“你怎么看也比他疯”，不过这句话他怎么也不敢说。
　　小丑女收回目光，说道：“我想自己在这里待一阵子。”
　　大胡子确实也没想带上这个疯女人，虽然对方有一定的战斗力，可脑袋实在不正常。
　　“全球通讯断了，世界已经陷入丧尸危机里，世界末日来了”大胡子说道：“你小心吧。”
　　世界末日，人类文明毁于一旦。
　　现在他们更想活下去，苟延残喘的活下去，也好。
　　大胡子等人撤退的很快，除了食物，他们也没多少东西能带走的，大不了去抢，现在这个世界死了的比活着的多。
　　物资同样很多。
　　过了一阵子，
　　哗啦，碎石滚落。
　　有脚步声。
　　一双红色的高跟鞋出现在小丑女的眼底。
　　还有一把枪，顶在小丑女的脑袋上。
　　“伊萨克斯没把你想要的东西，给你吗？”小丑女慢慢的抬起头，泪眼朦胧。
　　来人正是艾达王。
　　“世界毁灭了，还要资料和证据有什么用？看到你我才知道，他根本不想要回收“蜂”的资料。”
　　艾达王面无表情，收起枪，快速离去。
　　她似乎是猜测到了什么。
　　“就像小布丁说的，真是个神秘的女人”小丑女目送着那身影越走越远，她知道对方也只是打声招呼而已。
　　小丑女抬手，胡乱的抹掉眼泪，爬起来。
　　她灵活的跳下断墙，蹦跶着往前走。
　　又一次恢复了往日的精神活力。
　　嘴里哼哼着歌，还时不时的发出疯笑，而且笑的似乎用上了全力，听着还有点缺氧：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　笑声越传越远。
　　……
　　……
　　直升机从墨西哥，飞往浣熊市，没有人阻拦。
　　地上只剩火焰爆炸和废墟，还有惨叫。
　　病毒在有心人的控制下，迅速覆盖全球。
　　所有政权都会在此刻覆灭。
　　能在末日活下来的人，年轻，强壮，成了最基本的要求，睿智的老人因为身体原因成为最先被淘汰的一批人。
　　直升机全速前进回到了浣熊市，一个巨大的核弹坑，出现在乘坐着直升机的众人眼下。
　　蜂巢入口，在核爆后，展露在爆炸的坑底，像一条通往地心的黑门。
　　李祖，爱丽丝，克莱尔，三人跳下直升机。
　　一路平安。
　　他们进入蜂巢内部，顺着牵引直达蜂巢的最底层。
　　之前爱丽丝进入蜂巢，原来也只是停留在在表层。
　　红后早在此处等待多时。
　　在红后带领下，李祖终于见到了那位老人。
　　她坐在轮椅上，面带微笑的看着三人。
　　准确的说是目光扫过李祖手中的几个玩具后，将目光最终定在李祖脸上：“你终于来了。”
　　她在确定什么东西，现在看着李祖的脸，已经可以确定了。
　　“你能帮我找回记忆？”李祖却更干脆。
　　“跟我来”她坐着的轮椅自动转向，在前面带路。
　　同时她说道：“我的名字是艾丽西亚·马库斯，我的父亲和伊萨克斯合作，共同创办保护伞公司，他们研发T病毒……我患有早衰症……在治疗我的这段时间，李祖出现……”
　　艾丽西亚在讲故事，克莱尔听得有些伤心，原来眼前的老人只是患有绝症，其实还不如自己的年龄大。
　　爱丽丝心头狂跳，她总觉得艾丽西亚和自己有联系，确实，在对方聊起这些时目光总若有若无的停留在自己身上。
　　而李祖，面无表情，静静的跟在艾丽西亚身后。
　　最终他们停在一间实验室前，艾丽西亚说道：“就在里面”
　　实验室的墙是单面透光玻璃。
　　在里面，一只拥有着巨大黄色眼珠的蠕动肉块，充斥整个房间。

第236章 50年后
　　蠕动的肉块似乎感受到了李祖的到来，突然转动眼珠，隔着墙看过来！
　　“这是……威廉博士？”克莱尔勉强能在上面猜出来一些，看着那怪异恐怖的生物，她惊恐的捂住嘴。爱丽丝也神情大变。
　　恢复记忆的方法怎么会在这么一个怪物身上，如果说是……那也太可怕了。
　　“它就是你”艾丽西亚看着李祖，静静说道：“或者说，它是从你身体里分离出来的。”
　　克莱尔大张着嘴巴，她记得威廉·柏金是注射了G病毒才变成了怪物，现在让她相信这东西是从李祖体内分离出来的，她只觉得自己的大脑开始无法理解。
　　有些头疼，事情以她的脑袋有些想不通了……
　　“我感觉到了，我们之间有很相似的东西”李祖点头，迈开步子。
　　“李……”爱丽丝想要阻止李祖。
　　这一切说上去太过恐怖了。
　　“爱丽丝”艾丽西亚突然说话：“其实，我们之间的关系你多少也能猜到一些”
　　“跟着我来，有什么问题我都能回答你”
　　艾丽西亚越走越远，爱丽丝犹豫着，看了一眼蹲在地上干呕的克莱尔，又看了李祖一眼，快速跟上去。
　　她在心中道：“既然李和艾丽西亚有合作关系，共同目标是阻止伊萨克斯毁灭世界，那么他肯定没有危险。”
　　这想法在以前，绝不可能出现在爱丽丝心中，她从不会放弃朋友，也不会牺牲他人。
　　可现在，爱丽丝竟然诡异的觉得很合理。
　　同样觉得合理的还有李祖，他走到门前，门自动打开。
　　一条触手迅速探出，拉着李祖融入其中。
　　嘭，门再次关闭。
　　“啊！”克莱尔亲眼看着李祖被怪物吞入肉块，精神险些崩溃。
　　突然，她脑袋恢复了一点清醒，抓起掉在地上的玩具，慌不择路的往前跑。
　　……
　　……
　　艾丽西亚带着爱丽丝，来到了一间病房。
　　据艾丽西亚所说，她自从记事起，就一直住在这里很少出去，每天也在不停的被实验。
　　“这是我从小到大生活的地方”艾丽西亚感叹着说道。
　　她似乎真如同外表般，心灵已经苍老，开始回忆。
　　爱丽丝却不愿意听，先发制人的问：“我也是复制人对不对？你的克隆体。”
　　她见过伊萨克斯博士的两个克隆体，也见过三个李祖。
　　联想自己对前二十多年的记忆缺失，爱丽丝早就想到了这一点，尤其是见到艾丽西亚之后。
　　“对，克隆体帮助我融合T病毒，或许能治愈我的病，你是唯一的完美融合体，但是你的出现不可复制。”艾丽西亚的声音中有遗憾，不可复制，也代表她即便复刻爱丽丝的方式，能治愈的机会也很小。
　　“但是我看了你的经历，爱丽丝。”
　　“你虽然是另一个我，但我们有完全不同的人生，所以你就是爱丽丝，不是其他任何人。我想送你一样东西”艾丽西亚轻轻挥手，全息投影覆盖这个房间，一段段影像出现。
　　那是艾丽西亚从出生后记事起，到现在的所有记忆。
　　“补足你的童年，给你完整的人生，这样你可以代替我活下去。”
　　爱丽丝看着那些童年记忆，伸出手，她似乎没有拒绝的理由。
　　一个小时后，
　　艾丽西亚坐着轮椅来到玻璃房前，那团肉块在扭动，狰狞的蠕动着。
　　它与李祖融合后，很高兴。
　　脚步声由远及近，吸引了艾丽西亚的注意。
　　“伊萨克斯，你总是这么胆小，不敢用真身”艾丽西亚看着身穿黑色西装的男人走来，苍老的脸有那么一瞬间变得遗憾。
　　被认为非真身的伊萨克斯看着房间内蠕动的怪物，冷着脸。
　　“他有那种血，他是真的”艾丽西亚的声音听上去有些得意。
　　房间中的怪物开始膨胀，变化！
　　但墙壁的材质很特殊，勉强控制了其增长。
　　咔咔，听墙壁的碎裂声，控制并不会持续太久。
　　“这一次是我赢了”艾丽西亚静静的注释着伊萨克斯。
　　“是吗？”伊萨克斯反问。
　　“我知道你曾经对他的记忆动过手脚，而且在世界上投放出那么多分身，都为了混淆视听。”艾丽西亚稳操胜券。
　　“就算你赢了又怎么样？你还是坐在轮椅上”
　　“我会以另一种方式活下去”
　　脚步声伴着艾丽西亚的声音从远处慢慢靠近，等爱丽丝完全走到艾丽西亚身旁时，艾丽西亚已经满足的闭上了双眼。
　　气息断绝。
　　伊萨克斯的目光看向爱丽丝：“就算你拥有艾丽西亚所有的记忆，但你没有她的灵魂。”
　　艾丽西亚所谓的另一种活下去的方式伊萨克斯非常清楚，不过是将艾丽西亚所有记忆注入到爱丽丝体内，如此爱丽丝便会自认为是艾丽西亚，甚至以其身份活下去。
　　“制造T病毒的伊萨克斯博士，什么时候开始相信灵魂了？”爱丽丝看了一眼轮椅上闭眼的身体，转头看向伊萨克斯。
　　“他说的没错，你们这些信仰邪神的都是疯子”
　　“他？”爱丽丝，亦或者称其为艾丽西亚，疑惑，很快又释然：“就算你用和我一样的方法让他复活，这个世界只会属于新神。”
　　伊萨克斯博士长叹一声：“所以我就说，这从一开始就是个疯狂的计划，比我研究病毒还要疯狂。
　　想要完成这个计划，最重要的一点就是对自己的相信，他可真是个疯子，相信自己到这种程度。”
　　看着艾丽西亚，伊萨克斯问：“他想问你一个问题，你们从什么时候开始注意到他的？”
　　艾丽西亚道：“50年后。
　　在他的时空旅途中，起点在某个新神不敢触碰的伟大之物存在的时空，中途有全封闭的世界，只有这里……新神才能拦截他。”
　　“你的新神，可是个货真价实的胆小鬼”伊萨克斯博士突然笑了，他举起手里的东西，他拿着一个抱枕：“要一次性抓住你们两个可不容易！”
　　他松开手，抱枕缓缓落地，并且在一瞬间由抱枕，变作即将引爆的核武器火箭。
　　轰——！！！
　　“你！”艾丽西亚一瞪眼，她展开双臂，头顶天花板顿时破开大洞。
　　一瞬间，艾丽西亚便飞出数十米，但那带有死亡气息的能量，也在一眨眼间追上来！

第237章 真正的计划
　　克莱尔抱着玩具在奔跑，奔跑时还不停的回头看，生怕被伸出的诡异触手抓住。
　　还好，她还记得来时的路。
　　只是奇怪没有追兵。
　　蜂巢，是一座完全空旷的地下城堡，任由克莱尔奔跑。
　　“他们都疯了？”
　　她一边跑，一边回想着刚才的一切，爱丽丝和李祖好像着了魔。
　　突然，爱丽丝感觉到怀里的东西在扭动。
　　她低下头，发现那个李祖玩具在挣扎，扭动。
　　克莱尔将其丢在地上。
　　一瞬间，李祖玩具变成了活人。
　　“啊哈！蜂巢？”李祖拍了拍裤子上并不存在的尘土：“看来计划进行的很顺利！”
　　“李，这是怎么回事？”克莱尔疑惑的问。
　　“来不及了，我先带你出去，嗯……得这样”李祖说着从口袋里掏了掏，并且拿出一个东西，一只绿色的塑料玩具手臂，在克莱尔的注视下，李祖的左臂突然变作塑料。
　　啪，被他自己掰掉。
　　而那塑料手臂迅速变大，并且极其不对称的安装在左肩膀上。
　　下一刻，塑料材质褪去。
　　绿色手臂展露出其恐怖的阵容。
　　粗壮的肌肉左臂，比李祖的大腿还要粗。
　　关节处长着骨刺。
　　随着心脏跳动，能看到左臂上的血管，一鼓一鼓！
　　“走了！”李祖抬起拳头，对着墙壁猛挥，手肘关节处的骨矛轻松撕裂墙壁。
　　早已被惊呆的克莱尔机械的点了点头，匆匆忙忙跟上去。
　　有李祖一路砸，半个小时，他们终于逃到了地面上，而这里一架直升机正停着。
　　驾驶直升机的保护伞员工克莱尔还记得。
　　只是这次对方摘下了头盔，露出脸，是个硬朗的女人。
　　“你也是……”克莱尔惊讶的发现直升机驾驶员，并非当初抢直升机时的被威胁，而是自己人？
　　“我是蕾恩，坐好了，我们得快点走！”女兵爽朗一笑。
　　直升机摇摇晃晃的飞上天空。
　　在飞离巨大核爆坑范围的同时，地面突然裂开，一个身影从中飞出来。
　　可接下来，核爆将其包裹！
　　即便距离极远，气浪还是推着直升机在天空摇摇晃晃，险些坠落。
　　“蕾恩，是爱丽丝！”
　　克莱尔认出了从地下钻出的身影，当蘑菇云消散后，平整的圆坑内，露出被炸的身体残缺不全的爱丽丝。
　　载着克莱尔的直升机靠着浣熊市停下来，本就巨大的核爆坑，又下扩了上千米，深不见底。
　　就像一个巨大的池塘，直升机不过是池塘边的蚂蚁。
　　而在这时，一个身影从深不见底的核爆坑中飞出。
　　瞬间冲上高空。
　　“李！”克莱尔看着那个踩着蝙蝠模样飞行器的身影，惊喜的喊着。
　　李祖踩着绿魔飞行器，将被炸成残废的爱丽丝抓住，降落下来。
　　纵身轻轻一跳，李祖双脚落地。
　　“爱丽丝，你没事吧？”克莱尔快速跑过去，可爱丽丝已经昏迷濒死，只能依稀辨别出人形来。
　　“T病毒真可怕”左臂是憎恶手臂的李祖笑着，看飞行器上下来的李祖：“怎么样？”
　　“你的任务暂时完成了”
　　“卸磨杀驴，嘿嘿”话虽如此，这个李祖却突然一变，成为玩具掉在地上。
　　李祖弯腰捡起玩具。
　　“伊萨克斯，不来庆祝吗？庆祝我们计划成功”他轻声问，他知晓伊萨克斯一直看着。
　　声音也从蕾恩携带的通讯器里传出来。
　　“你竟然真没死，是你的计划成功，我没出多少力气”伊萨克斯很惊讶，但很快他又说道：“你确定它们全都完了？”
　　“应该是，至少在这个时间和时空里。”
　　李祖一招手，飞行器消失，手里的玩具也消失，他坐上直升机，对着蕾恩说道：“走吧”
　　“你不解释解释究竟发生了什么？”克莱尔终于将目光从爱丽丝身上挪开，看着李祖。
　　……
　　李祖几年前被金并摆了一道，误入这个世界，确实也如之前所讲。
　　只是有一点，早有东西在这里等他。
　　一个不知道名讳的邪神，与克苏鲁，黑山羊之母等近似，但级别尚且不如大衮。
　　如果比得上大衮，早已出手亲自来杀了李祖，亦或者它受了重伤。
　　保护伞公司建立时有病毒研究项目，以及更为神秘的邪神计划，这邪神便是早在此等待李祖的邪神。
　　敌人在暗，李祖只能确定对方跨越时间和空间来追寻，是想要吃掉自己，那是源自对自己体内旧神之血的贪婪，以及克苏鲁之种的欲望。
　　李祖拥有两条命，不怕损失，只不过对方显然不会只吃掉他一次。
　　所以他找到了当时有着疯狂计划，想要毁灭世界的伊萨克斯博士，和对方商谈后，两人一拍即合，诞生了一个疯狂的计划。
　　一个弑神计划。
　　这才是真正的计划。
　　让这个世界上充满李祖，让邪神无法分清楚哪个才是李祖。
　　但只要有人知道谁是真的，就一定会出破绽，所以李祖这个计划的疯狂之处在于，李祖自己也不知道哪个是真正的自己。
　　拥有完整李祖记忆的未必是真正的他。
　　而失去所有记忆的，又未必不是他。
　　在长久的“玩具化”能力研究，以及在这个世界的“探索”后，“玩具化”能力又提升了一个等级，让李祖掌握了可以将“玩具化”逆转的“玩具活化”的能力。
　　世界上存在的每个李祖，并非克隆体，全是玩具。
　　玩具活化后，拥有本体的能力。
　　这便是日本的李祖，剑道超群，浣熊市的李祖枪法精准，地下研究所的李祖甚至掌握玩具化能力的原因。
　　放出诱饵后，暗处的邪神也开始躁动，也正是当初浣熊市感染G，变异的威廉·柏金博士出现，放弃追雪莉，而是去追李祖的原因。
　　作为“最佳合作伙伴”，伊萨克斯博士只需要做一点，用尽力气杀掉李祖，不管被杀掉的李祖，是真的还是假的，实际上伊萨克斯也早已分不清哪个才是真正的李祖。
　　想要蒙骗敌人，先要蒙骗自己。
　　在蜂巢，伊萨克斯派出的暴君杀掉李祖时受阻，他便察觉到了邪神所在，保护伞公司内唯一能与他意见相悖，能控制暴君，坐在轮椅上的艾丽西亚。
　　之后，袭击浣熊市的核弹想要杀掉威廉·柏金没有意外，可艾丽西亚似乎有某种能力，能再次让其恢复。
　　这更能得出结论，威廉博士只是邪神的一部分，而邪神的另一部分在艾丽西亚周边，至于邪神还有多少分裂在外，无从得知。
　　所以必须让邪神重新变作唯一个体，也必须在回到威廉的同时，杀死艾丽西亚，让她无法治愈邪神。
　　拥有邪神相伴的艾丽西亚很难杀死，只能请她自觉的进入牢笼里，进去了便逃不出。
　　于是，他们开始抛出诱饵。
　　面对邪神，让真正的李祖，以失去记忆的状态行动。
　　至于艾丽西亚，则用完美的爱丽丝做诱饵，在邪神的气息影响下的信徒，去满足混乱，满足欲望，才是正确之选。
　　而爱丽丝，在与地下研究所的李祖握手瞬间，便已经成了玩具道具箱中的藏品之一。
　　选择占据爱丽丝身体的艾丽西亚，占据的也不过是爱丽丝的记忆而已，她依旧是玩具。
　　这个计划存在大量的漏洞，以及许多的不足之处。
　　最大的一点便是，失去记忆的李祖，完全不受控制，不愿意牺牲自己该怎么办。
　　可现在看结果，似乎还不错。

第238章 探求未知
　　两架直升机划过夜空，
　　前头一家飞机里，除飞行员外只有两个人，门敞开着，狂风往里灌。
　　“你真是疯子”
　　伊萨克斯博士坐在李祖面前，风吹的他左摇右晃。
　　他们并非庆祝，即便李祖解决掉了邪神，也只是帮伊萨克斯清除掉可能霸占这颗星球的一个障碍而已，伊萨克斯的末日行动依旧会继续。
　　如果李祖阻止他，他一样会杀掉李祖。
　　在他看来，李祖虽然不容易解决，但威胁并不大。不图谋旧神之血，自然杀掉李祖没什么犹豫。
　　伊萨克斯有很多问题，眼下他问出自己最好奇的问题：“你怎么又活过来的？记忆又怎么回来的？”
　　“我有三条命，现在只剩两条了，说实话，死掉的感觉就好像你走在路上，头顶一只鸟飞过来，而且这只鸟恰好腹泻，然后你往左一蹦躲开了鸟屎，却没想到踩到了地上的狗屎。”
　　李祖叹着气说道：“死的感觉，真的太糟糕了。等我死后重生，我的记忆也会重来，虽然这只是我猜的……哈哈哈哈，如果猜错了，说不定就彻底成了白痴。”
　　“……”伊萨克斯博士早知道对方是个疯子，不过对“三条命”的说法并不相信，他决定立刻结束这个诡异的话题，便转移话题问道：“你怎么让一切如你所愿？
　　据我所知，就算艾丽西亚知道哪个是真的你，失去记忆的你会主动跳进威廉的嘴里吗？”
　　“我制造了不少玩具”李祖面前放着许多玩具，都是他手工缝制的玩具李祖。
　　“这是完整的我”他拿起左臂变作憎恶的玩具，感叹着：“完完全全的我，除了不知道真的计划。”
　　他说着轻轻一丢，玩具飞出，瞬间被直升机的螺旋桨搅碎。
　　“这是浣熊市的，我给他遇到蝙蝠侠之前的我，那个时候我还没变成小丑女士的小跟班。”
　　“这是日本的，嗯……勇敢，听说在日本活成了英雄？我的个人英雄主义总是在帮倒忙，幸亏这方面的个性我不算多。”
　　“据说这个很喜欢搞游街活动？我想一定是跟那群复仇者学坏了。”
　　“还有这个……”
　　李祖一个个的数着，随着他数完所有玩具李祖，这些玩具也都彻底的被螺旋桨粉碎的干干净净。
　　伊萨克斯很好奇的问：“所以，你给真正的自己留下了什么，让你可以肯定自己一定会找威廉，即便可能死。”
　　“探求未知，探寻真相的欲望”
　　……
　　……
　　“真自由！”
　　扛着球棒，扎着粉色，蓝色双马尾的女孩儿背着一把枪，抱着五个LV包从店里走出来。
　　她回头看了一眼店铺：“这就是自由的国度，哈哈~”
　　丧尸侵袭，整座城市已经癫狂，秩序混乱，而在混乱下首当其冲被迫害的便是奢侈品店。
　　往日里站在门口不敢靠近，只能仰望奢侈品橱窗的底层人们，在秩序混乱的同时，知晓世界末日到来，便要报复性的获得自己从未获得的东西。
　　比如奢侈品包，高档科技产品，亦或者砸豪车，甚至杀掉整日让自己看着不爽的人！
　　丧尸的霍乱还未真正开始，早已经得到消息的人们，却已经在“自由”的鼓动下，用暴力去探寻公平。
　　“小丑女士一定很喜欢这种公平的世界，这不就是美国梦吗？”小丑女咧着大笑脸。
　　她追随的永远只有小丑女士，虽然她被抛弃了。
　　不要说秩序混乱时，就是秩序健全有警察巡街，她也一样会扛着枪，去任何一家店里拿走自己想要的东西。
　　“噢~，不妙了~”小丑女丢下五个包，摘下背着的枪。
　　“小宝贝们，等着姐姐回来！”
　　远处四五十只丧尸听见小丑女的笑声，正转过头，慢腾腾的挪过来。
　　突突突突……
　　子弹割草般击倒一排丧尸，但枪声反而吸引了更多，越聚集越多！
　　“哈哈哈哈！”
　　枪声中，小丑女的笑声非常猖狂。
　　嗡嗡！
　　有引擎声。
　　一辆黑色的装甲车冲出，硬生生在丧尸群中杀出一条路来。
　　“布丁，你总算来接我了！”
　　小丑女丢下枪快速跑过去，她刚跑到一半，又折身往回跑：“我的宝贝们！”
　　回到丢包的地方，看着五个包，小丑女却站在原地开始犹豫：“这个怎么这么丑？”
　　“限量版？算了，不想要……哎，都不想要，算了，去下一家店看看吧。”
　　她转头，猛然发现自己已经被上百只丧尸包围，最近的丧尸距离她只有一条胳膊的距离。
　　小丑女试探着指了指包，说道：“你们想要随便拿，看到隔壁的店了吗？什么名牌都能拿，这里很自由的。”
　　吼！吼！
　　丧尸已经扑上来了。
　　“你们真不尊重别人的劳动成果”小丑女叹了口气。
　　咚，咚，咚。
　　沉重的脚步声，两个穿着风衣的量产暴君T-103型，撞开了尸群，杀到小丑女身前。
　　打开装甲车，小丑女一眼便看到了李祖。
　　他正拿着两枚硬币，上下抛。
　　还在思考。
　　除了李祖外，克莱尔，雪莉，都在。
　　开车的是蕾恩。
　　“雪莉，你没事真好~”小丑女自来熟的扑向雪莉，小女孩一脸茫然，她不认识小丑女。
　　“我已经和小布丁商量好了，我们领养你好不好？”她眼中闪烁着……看到芭比娃娃时的兴奋光芒。
　　“领养我？”雪莉高兴的看向李祖。
　　李祖头疼的拍着脑袋，在他看来领养真是个糟糕透了的注意。
　　他更喜欢“雇佣”，或者“利用”等词汇。
　　一路上有暴君开路，虽说车后跟了数百丧尸，他们却没有真的陷入危机。
　　克莱尔听到小丑女的打算后，看着李祖说道：“你们准备离开对吗？如果带着雪莉……”
　　克莱尔知晓，自己根本不可能保护雪莉，在这个末日她甚至保护不了自己。
　　而在之前的直升机上，她了解到李祖似乎并不属于这个世界，虽然很难相信。
　　“我打算去找我哥哥”克莱尔并不打算离开这里。
　　开车的蕾恩也说道：“我还有队友……”

第239章 铜锣烧
　　“我们去哪儿？”雪莉牵着李祖的手，仰头问他。
　　蕾恩和克莱尔离开，踏上寻找各自亲人朋友的路，李祖三人则站在一栋楼的楼顶……晒太阳。
　　末日危机，丧尸横行，他们却在楼顶晒太阳。
　　身后天台铁门不停传来敲打声，丧尸早已发现了他们三人，只是撞不破铁门的阻隔。
　　“嗯……还得在这里待3个小时”
　　李祖一直摆弄着手里的两个硬币，很普通的游戏币。
　　随着李祖的念头一动，咚，一个木箱子从天而降，箱子看着有点破旧，坠落到地上险些散架，慌了几下。听起来里面还装了不少东西，随着这一下砸下来，箱子里的东西骨碌碌的滚。
　　“我们又得进去？”小丑女有些不情愿。
　　雪莉却不解，这个箱子，看起来连她都容不下。
　　“现在里面很宽敞，我扩建了梦境里的地，有个花园，还有泳池”李祖说道。
　　“那还等什么？！”
　　小丑女拉着茫然的雪莉跳进了箱子，窄小的箱子，竟然轻松的装下两人。
　　李祖坐在天台边缘，双腿悬空很悠闲的晃动着，低下头看，略过黄皮鞋，视线擦着脚底的血泥，看到几十层楼下如蚂蚁般渺小，却遍布街道的丧尸群。
　　无穷无尽的丧尸！
　　丧尸在汇入李祖所处的大厦，它们像是得到了某个“讯号”，想要来找李祖叙叙旧。
　　“伊萨克斯”他能猜得出这是谁的手臂。
　　蜂人，伊萨克斯必定已经掌握。
　　不过此时的李祖没兴趣管那些，他眼睛看着前方，只有他能看到一片光幕。
　　“时空门：（2h-58m-11s）”
　　还有三个小时他就该离开这个世界，而且这次他有明确的“方向”。
　　不知为何邪神突然会找上门来，但来自克苏鲁的呼唤时刻挑拨着他的神经，他要“回家”，找到足够的力量。
　　视线下移。
　　“世界探索程度：89%”
　　世界探索从未停止，只是用另一种方式。
　　知晓保护伞公司，见到马库斯和伊萨克斯以及艾丽西亚，探索程度到达10%，这个世界刻印在了李祖的脑海星图中，成了永恒的坐标，有了再回来的可能。
　　探索世界的神秘，亦或者与这个世界的“关键人物”有所交集，都是探索世界的关键。
　　在伊萨克斯，艾丽西亚，甚至那位不知名的邪神都以为李祖制造那些“玩具李祖”是为了分散注意，做最后挣扎时，却没想到李祖更大的意图是为了不停的探索。
　　探索这个世界拥有奖励，了解这个世界才能画一个更大的棋盘。
　　所以他制作自己的玩具，并以梦境连接，从而达成“探索条件”，危险自然也有，毕竟世界上同时出现那么多的李祖，与“主角”有交集，本来就很危险。
　　幸好，这是个末世。
　　见到爱丽丝等人到达20%，获得G病毒及血清，已经用来治愈雪莉。
　　30%的到来，在李祖亲身参与了暴君实验，【玩具化】再次提升。
　　“玩具化：师匠（1%）”
　　提升的玩具化能力，让他多年来不曾有任何增长的能力，拥有了反向玩具化，让他能将自己“熟悉”的玩具，活化！不再只局限于将活物变成藏品，虽然玩具无法达到真正的与本体一模一样，而且玩具的能力越大，对他的身体汲取的能量便越大。
　　不过，不受限于玩具的“进货渠道”，才是真正的玩具大亨不是吗。
　　40%道具箱的范围再次提升，到达了50立方。
　　容量提升迅速。
　　在伊萨克斯掀起足以让世界毁灭的末日危机后，探索程度再度增加，他对这个世界的了解也越来越多。
　　50%，又一个光环能力，“狂笑者”
　　无法说清它与“影响者”有什么不同。
　　到达60%后，他的生命再次得到增长，拥有三条命，这一点太过匪夷所思，没有人敢用自己的生命来赌一次有没有用，李祖也很怕死，所以他给自己下了个决心，让自己失去记忆，然后干脆赴死。
　　事后证明了成功，不过这次增长的生命，也消失了。
　　“生命：+2”重新变回，“生命：+1”
　　70%和80%时，他只得到了两枚硬币，就是此时他手中的两枚看不出任何特点的硬币。
　　李祖又一弹手中的硬币，抓在手心：“总得试试”
　　他拿着硬币往前一送。
　　前方是天空，没有任何支点，一台老虎机却突然出现，悬浮在空中，而李祖往前送的硬币，就被这台看起来普普通通的老虎机吞掉。
　　右侧拉杆轻轻一拽。
　　老虎机开始飞速滚动。
　　上面图案不停变化，最终停下三张图，一模一样的三张图。
　　叮，
　　吐出来一个东西。
　　李祖拿着东西，老虎机消失。
　　“这是什么？铜锣烧？”
　　他咬了一口，又“呸”的吐掉：“太甜了！”
　　又仔细看了两眼铜锣烧，放在鼻子前闻了闻，确定没有什么特点只是个普通的日本糕点，李祖随手一丢，径直的往下砸，坠入几十层楼下的丧尸群中。
　　一丧尸被砸中脑袋，茫然的嘶吼。
　　“太糟糕了”李祖看着手里剩下的一枚硬币。
　　最后一枚，
　　“如果还是铜锣烧……”他的表情变得有些腻，可以说刚才的糕点甜的有些过分了。
　　“吃糖太多了会牙疼，嘶~”好像比起浪费一枚硬币，吃甜食牙疼才是他真正觉得“糟糕”的原因。
　　硬币往前送，
　　叮，老虎机再次出现，自动接纳下硬币。
　　就在李祖开始第二次使用硬币开启老虎机时，跨越无数个时空，无数个世界，视线来到了一个完全陌生的太阳系。
　　这里一样有地球存在。
　　“我的铜锣烧啊！是谁，是谁！我只不过刚帮妈妈买菜回来……乖孩子好惨啊！”
　　不忿的大喊声从东亚，一处岛国上传来。
　　视线急速下压，那是一栋写着“野比”的房子。
　　某个气呼呼的声音说道：“福尔摩斯套装！一定要找到这个小偷！”
　　“……竟然可能不是这个时空的小偷，太过分了，算了，我记得还有一个，嘿嘿嘿”

第240章 100%
　　老虎机拉杆轻轻晃动，
　　浮现在李祖眼前的老虎机飞速的转动，他双脚像是在船头荡着水花，极其悠闲。
　　当图案的滚动停下，乍看上去漆黑一片，漆黑的图案，有触手，以及昏黄的油灯。
　　下一刻，一个身影朝着李祖砸过来，他下意识伸手接住。
　　腥臭味窜进鼻子里，低头看，竟然是穿着一套维多利亚时期，造型奇特风衣的骷髅。
　　岁月带走了这人身上的血肉，只留下枯骨和沧桑。
　　在风衣腰间还系着一盏油灯，已经断油，蜘蛛在油灯内结了厚厚的网，像是在里面塞满了棉花。
　　李祖并不被嫌弃那腥臭味，反而深吸了一口气：“上面有很熟悉的味道……，是来自疯狂的味道！”
　　与此同时，
　　又是无数个时空之外的世界，即便拥有着一个响指毁灭半个宇宙生灵的灭霸，也无法做到这一点。
　　这是一处城镇，巨大的铁门“吱嘎嘎”的响动，披着黑衣，扛着草耙，拿着菜刀，牵着“汪汪”狂吠疯狗的人们，嘴里神经质念念叨叨的在巡街。
　　从一头，到另一头，路过马车，路过蜿蜒的小巷，关着疯狗的铁笼……
　　皮肤苍白的男人谨慎的走在街上，虽然头顶是红月，照在地上的月光却如白霜。
　　“这里……”
　　他刚要迈出的脚停下，在右侧黑暗中，一人扛着火枪低头念叨着什么。
　　男人深吸一口气，转身往回走，他要走另一条路。
　　小巷幽深，男人快走几步，躲开了所有巡街的人，并敲响了门口放着红灯的大门。
　　“外乡人，快离开吧，快离开吧。”门内第一时间有声音，听上去很惧怕。
　　“我是教会猎人，遇到一些困难”男人说话，可惜门内的人根本不回应。
　　他面带苦涩，再次沿着小巷往回走。
　　乌鸦在头顶飞过，惊扰这寂静诡异的黑夜。
　　“是猎人的尸体……”男人看到角落中，躲藏蜷缩起来的骨架，从骨架上的衣服他认出了对方的身份。
　　就在他想靠近找些东西时，一道诡异的扭曲。
　　骷髅原地消失，无影无踪！
　　……
　　……
　　“教会猎人手册？”
　　李祖翻着骷髅身上的东西，这具尸体明显死了很久，衣服不知是什么材质，并没有眼中腐朽。
　　教会猎人手册只看了两眼，便被他丢进身后的木箱里。
　　更让他在意的是触摸着这衣服，他脑海中的“混乱”似乎有些不同，似乎更加的“疯狂”了。
　　“这是来自……旧日支配者世界的东西”
　　他将衣服拆开，丢了骷髅，自己换上。
　　衣服是维多利亚时期的英国风格，英式大衣，帆布裤子，靴子，帽子极有特色，像一只鸟喙。
　　“更加疯狂，但是更加清醒”
　　他体会着身上的感觉，“兽化”虽然变作他的主动能力，这却不代表这份力量会听话。
　　哐！
　　背后的铁门终于被撞开，丧尸潮水般涌上天台，朝着李祖扑来。
　　“伊萨克斯，我也有礼物要送给你”
　　道具箱轰然砸在李祖脚旁，他弯腰拿出绿魔飞行器，直冲天空。
　　升上高空，大楼变的渺小。
　　云雾并肩而行。
　　前方，数十架直升机飞来，隐隐将李祖包围。
　　伊萨克斯究竟何处，哪个才是真的？他才是将以假乱真玩到炉火纯青的人。
　　李祖轻轻一踩，一颗南瓜雷飞出落在李祖手中，随着他轻轻一掷，砸向直升机。
　　一个又一个，直升机化作火焰。
　　也有直升机反击，但在高机动能力的绿魔飞行器眼前，笨拙的像乌龟。
　　而在某个地下实验室内，身穿黑西装的伊萨克斯盯着电脑屏幕。
　　他自言自语道：“这个是你的真身吗？你还能死几次？”
　　在他的印象中，李祖似乎无法杀死，但只要清除所有的，总会找到那一个。
　　……
　　最后一架直升机没有爆炸，李祖直视直升机，似乎通过摄像头看到了伊萨克斯，说道：“至少我知道，你不是真身。”
　　“我是唯一那个，我知道所有事情！”伊萨克斯知道对方听不见，但是他很愤怒，心中有一团无法控制的火焰，不停燃烧，他吼道：“投放核弹，杀了他！”
　　直升机前，李祖踩着飞行器转身：“撒药”
　　“世界探索程度：90%”
　　他的大脑突然停滞，包括那已经被他习惯的疯狂和混乱。
　　咚，有什么东西掉进了道具箱里。
　　“世界探索程度91%……95%……99%、100%”
　　100%！
　　没有任何变化。
　　不管他的身体，精神，还是其他的任何东西。
　　李祖降落到大楼上。
　　打开道具箱，里面出现了个东西。
　　巨大的照明灯，上面有一个蝙蝠标志。
　　“蝙蝠灯！”他深以为然的点头。
　　然后他又十分疑惑：“蝙蝠灯？”
　　不管他怎么研究，这东西似乎就是蝙蝠灯，来自哥谭市，可以召唤某位不愿意透露姓名的布鲁斯·韦恩先生。
　　“这东西应该留在哥谭警局，这次得回去看看”
　　李祖收起了蝙蝠灯，甚至没将其变成玩具。
　　他站起来，看着远方天空。
　　有飞机划过，在同一时间，全世界各个地区都有飞机飞过，洒下血清。
　　杀死所有病毒，以及病毒携带者。
　　毁灭世界只能到达89%，剩下的最后11%是否需要拯救世界？
　　而在某个地下，身穿黑衣的伊萨克斯拳头疯狂砸着桌子：“是谁，是谁！！”
　　“是我”
　　熟悉的声音从背后传来，伊萨克斯转头看。
　　那是，自己！
　　伊萨克斯突然想起李祖刚才说的那句话：“至少我知道，你不是真身。”
　　“我也是克隆体？”
　　一个他没有印象的“伊萨克斯”，只能说明，对方的权限高于自己。
　　克隆体的权限来自本体，在公司看来，克隆体只是一件可以替换的商品。
　　伊萨克斯之前也是对待自己的克隆体，现在，他猛然发现自己竟然也是克隆体之一。
　　“你也可能不是本体”他看着另一个自己，有些慌神。
　　“我不会是”本体伊萨克斯摇头，并且抬起了自己的手。
　　他的身体在一瞬间变做了玩具，很快。
　　最终，玩具掉在地上。
　　只剩下黑衣的伊萨克斯站在空旷房间中，默默无语。

第241章 戈登的葬礼
　　当我是蝙蝠侠的时候，我认为只要我做好了准备，我就绝对不会输，
　　事实上，蝙蝠侠总不会输……战胜一切麻烦，困难，还有一群疯子，呵呵。
　　……但是，我错了。
　　过去的我曾经被困在一场战斗当中，而我总是拒绝胜利。
　　可事情总会向着它该发展的方向发展，随着我认清什么叫做胜利之后，
　　一切……都变得清楚。
　　想要获得胜利，你就得学会：笑！！！
　　你将可以用狂笑，驱赶走所有束缚住你的东西。
　　呵呵，呵呵哈哈哈哈哈哈！
　　……
　　……
　　阴郁的城市，
　　一只老鼠在巷子里跑动，它前爪踩着空调机，想要来一个大跳跃到另一个上，它的前爪也确实成功了，只不过后脚踩空。
　　吱吱，老鼠后仰摔在地上。
　　滴答滴答滴答……
　　雨点落下。
　　这座城市总是阴沉沉的，白天很难见到阳光，夜晚更看不见星辰。
　　或许乌云对这座城市而言最好的，便是能充当投影墙，让一个巨大的蝙蝠标志投在其上。
　　混蛋们会因为这个标志头疼，而还在坚持的人则会相信黑暗中有一位骑士，始终守护着自己。
　　一座充满了混乱，最恶，却还残留着希望的城市。
　　滴答、
　　雨点落在老鼠脏臭的硬毛上，它骨碌着爬起来，快速往前跑，却撞上了一只靴子。
　　然后，老鼠就这么在原地瑟瑟发抖，它似乎嗅到了靴子主人身上的某种气味，对它而言，那肯定不迷鼠。
　　来人穿着一套古朴的长风衣，到小腿肚那么长。
　　黑色的，很古怪。
　　“这个地方的气息，太熟悉了”
　　李祖走出了巷子，他隐约还曾记得自己在这个巷子里把一个醉汉的胳膊变成了玩具。
　　虽然那个世界，随着闪电侠奔跑，成为了只存留在他记忆之中的虚假世界。
　　他站在路边，看着行色匆匆的人们，似乎是有感而发：“哥谭，我回来了。”
　　准确说，他在这个世界只待了一晚。
　　那是个很热闹的圣诞节。
　　但比起其他世界，他总觉得这里亲近不少，也许是因为他曾经是小丑女士的拥护者之一，也许是他总忘不了阿卡姆疯人院里友善的朋友，或者是单纯的，就是喜欢这座城市的良好氛围。
　　“嗯，嗯！回家了！哈哈”几乎每个字都要下重力来表达自己感情的当然是小丑女。
　　她和李祖同样不属于这个世界，但是这确实是所经历的世界中，最近似的那个了，说不定还和记忆中的一模一样。
　　穿着阴沉猎人衣服的李祖，和穿着鲜艳衣服的小丑女并肩走在路上，没有撑伞，雨水淋在身上，把衣服淋湿粘在了身上，头发也湿漉漉的，可他们依旧平静的淋着小雨走。
　　沿路的行人，汽车，惊恐的绕开，好像看到了什么可怕的东西。
　　隐隐约约还能听见……鬼啊！
　　“我觉得你还是绿色的时候好看”小丑女嚼着口香糖。
　　“我只是没来得及换衣服”李祖回答着，不过他还是穿着这套衣服，衣服能让他大脑清醒不少。
　　前方有许多车，还有人穿着黑西装排队。
　　黑伞撑开，一片，充斥视野。
　　“我记得前面是什么地方，是哥谭的墓地”小丑女奇怪的蹦跶着：“死了谁？不会是蝙蝠侠吧？”
　　在她那个世界，她不止一次的想要让那只老蝙蝠死掉，如果不是小丑女士阻止她。
　　墓地中，棺材正准备下葬。
　　似乎哥谭有头有脸的人物来了不少，但要说最多的，肯定还是警察。
　　他们淋着雨，在目送某人入土。
　　“是詹姆斯·戈登”李祖目光似乎穿透了棺材，看到了棺材里躺着的人。
　　“啊哦~”小丑女只发出了不可置信的声音，没有多说什么。
　　两人沉默了有一阵子。
　　在哥谭，死掉谁都不奇怪，但是这里有那么几个人如果死了，会让人感觉不对劲。
　　比如蝙蝠侠，比如他的好搭档詹姆斯·戈登。
　　这是个与他们认知之中完全不同的哥谭，当然也有可能是因为李祖的出现，让故事出现了分叉路，而且是很荒诞的走向。
　　“我记得前面有一家咖啡店，卖的鞋子不错”小丑女指着前面。
　　回到这座城市后，小丑女找到了久违的感觉。
　　她很喜欢这种“轻松”的感觉。
　　首先，她要到咖啡店买一双新鞋……
　　“别动！”
　　小丑女举着手枪，枪口从那身材不错，染着红头发的女人脑袋，挪到胸口，又往下。
　　随着小丑女突然弯腰，手一抖。
　　砰！
　　“啊！”女人被吓的尖叫。
　　子弹擦着她的红头发，在身后的墙上留下一个弹孔。
　　女人更加不敢乱动，可是身体的颤抖无法控制。
　　小丑女完全不在意，继续摇晃着手里的枪，却转头对李祖问：“这双怎么样？”
　　她刚才在试鞋子。
　　一双镶满了彩钻的高跟鞋，散发着红蓝灯不同的光。
　　“嗯，还不错”李祖有气无力道。
　　“男人总是这样！”
　　小丑女埋怨着，不过自己好像也不算太满意。
　　她跺了两下脚，然后脱掉鞋，换回自己的那一双。
　　“结账，谢谢”她弯腰将鞋拿起来，递给红发女人，态度非常礼貌。
　　如果她另一只手不是一直举着枪对准红发女人的脑袋，肯定更加的礼貌。
　　红发女人僵硬的接过鞋子，身体在打哆嗦。
　　这只是一件咖啡店的装饰品，虽然也能穿，但是……
　　红蓝色的警灯闪烁。
　　有警笛声。
　　红发女人松了口气，接着却又紧张起来。
　　她虽然不用继续伺候眼前的疯女人，可她接下来可能要成为人质。
　　警察迅速的下车，包围了咖啡店。
　　“见鬼！”
　　他们透过玻璃门，看到了李祖和小丑女，脸色大变。
　　准确的说是看见小丑女之后，就好像见到了……鬼！
　　“我们被包围了”小丑女很不满意的问红发女人：“你们这些里买鞋子，都没有包装吗？”
　　“可，我们这里是咖啡店……”女人犹豫着说明。
　　“就算是咖啡店，我买鞋子为什么不给包装？”小丑女很不高兴。
　　“我们这里是……咖啡店”红发女人快要哭了，为什么会有人到咖啡店买鞋子，还要包装？
　　“没关系，不用包装”
　　李祖赶紧站起来，“逛街”的任务总算结束，他感谢来的如此及时的警察们。
　　拉着不满的小丑女，李祖快速的走了出去。
　　雨早已停了。
　　七八个警察迅速围上来，枪口几乎要抵在两人的脑袋上。
　　“我们怎么办，举手投降，还是干掉他们？”小丑女一手拿枪，一手拿鞋问道。
　　听到她的话，警察一哆嗦。
　　“我们有援兵”
　　他肉眼看见，一团绿色的毒气飘过来，将他和小丑女在内，十几米范围里的人全部包裹。

第242章 小丑的胜利
　　毒气瞬间扑来。
　　虽然李祖嘴上说着“援兵”，这些绿色毒气却没有特意绕过他们。
　　“我觉得这些东西有点眼熟”小丑女第一时间捂住口鼻，她挑了许久的鞋也被随手丢了。
　　李祖身体早已变作钢铁金属，在毒物内，很轻松。
　　直至毒物将他们，以及警察们包裹。
　　“啊！！”
　　有一个警察惨叫，好似看到了什么可怕的场景。
　　惨叫声接二连三的出现。
　　李祖抓着变回玩具的小丑女，迈开金属步子走出了毒气范围。
　　枪已经早早地等着他走出来，指着他的眉心。
　　“哦，原来不是，认错人了！”
　　瘦弱的人歪歪斜斜的站在李祖面前，正是他单手持枪指着李祖的脑袋。
　　声音里可没有歉意。
　　“在这里，穿的像你这样会惹麻烦的”男人上下扫视着李祖，摇摇头：“小丑女呢？”
　　在这个世界，小丑女的名声比玩具人要响亮，可是很正常的。
　　“这里”李祖丢下了手里的玩具。
　　玩具顿时掉在地上，活过来。
　　看着李祖突然展现出的能力，男人一歪头：“噢，我听说过你！在阿卡姆疯人院闲聊的时候，你能把人变成玩具。”
　　他仔细的看着李祖，很意外道：“没想到你也能把自己变成铁疙瘩”
　　说完，他又转头看向小丑女：“我看着你的脑袋被那把镰刀贯穿，嗯……你还活着真好。”
　　“跟我来，很快会有人来收拾烂摊子的。”
　　小丑女凑到李祖身边，小声道：“我记得他被小丑女士打爆了脑袋。”
　　“这可不是你原来那个世界”
　　“我早就知道”小丑女并不意外，却又很谨慎的说道：“但是他可是超级恶棍！”
　　小丑女说话的时候从不知道什么叫偷偷摸摸，声音很大。
　　她似乎忘记了自己也是个坏蛋，包括李祖在内，都不是好人。
　　“你们再不跟上来，可是会有麻烦的”
　　男人虽然没有戴他标志性的丑面罩，但是恐惧毒气已经道明他的身份，哥谭市稻草人。
　　稻草人领着两人走了两条街道，然后拐进了一家酒吧。
　　“叮铃铃~”
　　推开门，门口铃轻轻响动。
　　昏暗灯光的酒吧内，所有人都转头看了过来。
　　大口喝啤酒的杀手鳄。
　　带着莫名其妙微笑，穿着问号衣服的谜语人。
　　弹着硬币的双面人。
　　捧着一本《爱丽丝梦游仙境》正看的疯帽匠。
　　再加领路的上稻草人。
　　“噢！恶棍聚餐吗？今天什么日子？”小丑女自来熟的坐到吧台前，问道：“怎么没看到那个大个子？”
　　“贝恩？他死了”
　　说话的是双面人，他被烧焦的半张脸写满了癫狂，另一半脸却十分的平静。
　　硬币上下抛。
　　“那可真遗憾”小丑女耸耸肩，她只是有些遗憾看不到一些熟人而已。
　　谜语人的目光直至李祖：“那么，死而复生的小丑女，不介绍介绍你带来的朋友吗？不得不说他这套衣服，真够让人讨厌的！我们刚知道消息的时候，还以为他是那个人，所以因为某些癖好复活了你，哈哈哈哈！”
　　死而复生……
　　“你们应该听过他，在很久以前出现过”稻草人已经猜出了李祖的身份，他端起酒杯，饮了一口。
　　所有恶棍都看着他，等待答案。
　　“玩具人，你们可以这么称呼我。”
　　李祖自我介绍着，他的目光扫过谜语人，双面人，疯帽匠，在杀手鳄身上多停留了一会儿。
　　“能说说最近发生了什么吗？你们总不会是在这里举行阿卡姆同好会的对吧？”
　　“哼！哪里来的二流角色？”杀手鳄站起来，大步朝着李祖走过来。
　　这里的人可都不是好人，他们喜欢看人出丑，甚至丢掉性命。
　　杀手鳄走到李祖的面前，伸手朝着他的脑袋抓过来。
　　李祖也抬手迎上杀手鳄抓过来的手，杀手鳄的手瞬间变成了玩具，且以肉眼可见的速度，整只鳄鱼变成了玩具。
　　巴掌大的杀手鳄掉在地上，弹了两下，弹到双面人脚旁。
　　叮。
　　他没接住自己的硬币，硬币在桌子上骨碌碌滚圈。
　　诡异的能力。
　　酒吧安静了。
　　哥谭虽然不缺乏拥有特殊能力的罪犯，但是这群家伙更难缠的是其大脑，像这种拥有诡异能力的人应该出现在大都会，或者星城，海滨城等等。
　　他们之中最难缠的就是杀手鳄，现在杀手鳄却变成了一个塑料玩具，看起来玩具的模具很劣质，分模线极其明显。
　　“你想知道什么？”稻草人问。
　　稻草人竟然隐隐成为了这群恶棍的首领。
　　“她死了？还有我……这套衣服，说实话，我觉得这套衣服挺好看的。”李祖拍了拍衣服，很满意。
　　他的意思很明确，关于这座城市，他什么也不知道。
　　……
　　在李祖离开这个世界后，这个世界并没有陷入停止，一切都在继续。
　　比如，蝙蝠侠在那个下雪的夜晚抓住了小丑。
　　以及以后，小丑都不停的在恶作剧，他抢银行，炸管道，绑架等等，总之给蝙蝠侠带去很大的麻烦，也给这座城市的其他超级恶棍带去数之不尽的麻烦。
　　整座城市只能听到他令人烦躁的笑声。
　　在不知道第几次，小丑和蝙蝠侠玩游戏又一次被抓后，小丑做了一件对他而言很平常的事情。
　　小丑杀了詹姆斯·戈登！
　　就在一周前。
　　于是，从不越界的黑暗骑士发狂了，自己多年的好搭档被杀死彻底将那只蝙蝠激怒，愤怒的蝙蝠侠越过了自己的底线。
　　他，亲手杀死了小丑！
　　谁也没想到，小丑那个疯子在自己心脏里藏了毒气，在他被杀死的时候会释放毒气，以保证杀死自己的那个人能成为自己。
　　让小丑的精神可以延续下去。
　　是的，蝙蝠侠吸收了毒气。
　　所有人都知道，小丑没有明确的目标，也没有输赢概念，他只有不择手段。
　　而蝙蝠侠，他为了守护这座城市，必须要赢。
　　好像有一句很有气势的话：黑暗骑士必胜。
　　接下来问题就大了，不择手段的疯狂小丑，和睿智强大，且必须要赢的蝙蝠侠结合。
　　制造出一个可怕的怪物。
　　不择手段要赢的怪物。
　　“他杀了很多人，贝恩……嗯，还有小丑女，而且他穿的衣服和你的很像，除了他喜欢戴一副怪异的铁环眼镜。”
　　“小丑那个疯子赢了，他死的很开心，只不过把我们拉下水，我们这些人得抱团取暖”
　　稻草人说道：“我们在聚集尽可能多的力量，准备去阿卡姆，我们需要更多的力量。”
　　李祖和小丑女，显然是极佳的力量。
　　“我不想惹他”李祖直言道：“不管是小丑，还是蝙蝠侠，我都不想惹他们，更不要说两者合一，他现在叫什么？蝙蝠丑？丑蝠侠？还是蝙丑侠？”
　　小丑和蝙蝠侠合为一体，绝对是最糟糕的敌人。
　　“狂笑之蝠，我更喜欢这个称呼……呵呵呵”

第243章 狂笑
　　声音来的很突然，
　　就在一旁的沙发上，没有人察觉到他什么时候来的。
　　翘着二郎腿，捏着高脚杯，晃着被子中如血的红酒。
　　“我很喜欢你的能力，新朋友！哦对了，哈哈！我还记得你，在那个……圣诞夜！你当时消失的可真突然，我一直在猜想你去了哪儿，幸好你现在回来了。”
　　自称狂笑之蝠的小丑化蝙蝠侠对着李祖咧嘴，看不见他的眼睛，因为他带着古怪的铁环，不知道戴着那东西他能不能看清楚路。
　　仅露出的下半张脸，狰狞的笑容都让李祖很确定，这家伙就是小丑！
　　至于衣服，他们穿的看上去确实很像。
　　不过，不能因为大家都是哥特风，就说是同一个人对不对。
　　狂笑之蝠突然出现在酒吧之中，让恶棍们精神起来，他们站起来，戒备的看着狂笑之蝠，这只疯狂的蝙蝠恍若味觉，自始至终，面带笑容。
　　“噢~小丑女，你……应该不是这个宇宙的小丑女”狂笑之蝠哈哈的笑着：“我很确定，这个地球的那个，被我杀了，用这个！”
　　他手里提着一把小巧的长柄黑镰刀，末尾拴着铁链。
　　镰刀上有红色的血迹，随着他伸出舌头，轻轻擦过刀刃。
　　哗啦啦，铁链响，他窜起来直扑向李祖。
　　战斗开始时，没有人吹响号角，但两人似乎早就有了心理准备。
　　一触即发的战斗，看上去更像是“问好”。
　　李祖身体在一瞬间变作金属。
　　镰刀撞在拳头上，溅出火花。
　　蝙蝠侠身为世界上最强的武术大师之一，抛弃了“底线”后，战斗力直线上升。
　　而李祖拥有着飞翔格雷森家族的杂技能力，以及融合枪法和剑道的枪斗术，战斗上可不逊色眼前的疯狂蝙蝠太多。
　　更何况，他现在刀枪不入。
　　叮！咚！
　　李祖格挡开镰刀，前窜一拳砸下，打在镰刀上，镰刀顿时被撞飞回卷，扎向狂笑之蝠。
　　狂笑之蝠身体一矮，巧妙躲过那夺命镰刀，铁链一甩，镰刀回旋转动后，又朝着李祖杀过来，气势汹汹！
　　“哈哈哈哈！我有一个好朋友，他被人叫成钢铁之躯，说实话他的证书得送给你。”狂笑之蝠不吝啬自己的笑声，还有废话，这一点上看他像极了小丑。
　　“不管什么东西碰到我，可都会变成塑料玩具，你准备好在我的橱柜里躺一阵子了吗？”李祖也回应着。
　　虽然是战斗，一个疯狂大笑喋喋不休，另一个蔫里蔫气，看着还有点癫狂。
　　怎么看都像是阿卡姆的两位常驻住户，在因为一块肥皂扭打。
　　簌——
　　镰刀削向李祖的侧耳，李祖抬手去挡，同时提膝踢向狂笑之蝠，狂笑之蝠再后撤。
　　他知晓自己扛不住李祖的钢铁拳头，而且在战斗中他更发现，李祖厉害的并不只是钢铁做的拳头。
　　“我在夜翼身上瞧到过你这些招数，可惜他死在我手里了，你让我想起了他……他真是个好孩子，哈哈”狂笑之蝠的声音听上去，没有丝毫的悲伤。
　　对啊，笑就够了。
　　铁脚踢翻酒桌，又往前窜，像一辆疾驰的车撞向狂笑之蝠，逼得蝙蝠后退。
　　铁疙瘩也有劣势，身体笨重，变得很慢，这给了狂笑之蝠很大的空间，稳定战局。
　　战斗乍看下，不分胜负。
　　在场众恶棍们，除了李祖，其他人对格斗术虽然很有研究，每个人都会那么几招，但是对上这场战斗，绝对插不上手。
　　狂笑之蝠，招招杀机，毫不留情，只不过在没办法破开李祖的铁疙瘩躯体前，他的武器也只能换来“叮”“叮”“叮”几声罢了。反而被李祖逼得，到处乱窜，掷出镰刀成了他为数不多的进攻手段。
　　啪！
　　一只大手抓住了正在后退中狂笑之蝠的脑袋。
　　“啊！糟糕了！”狂笑之蝠笑着说道，看起来可没有丝毫的紧张感。
　　杀手鳄不知道什么时候已经出现在他的背后，并且伸手抓住了他的脑袋，只要用力捏，他的脑袋绝对会炸开。
　　嗖！
　　狂笑之蝠猛地拉拽铁链，刀刃直奔杀手鳄的脑袋飞来，角度很刁钻。
　　只能说不愧是蝙蝠侠。
　　噗嗤，弹回来的镰刀精准的刺向杀手鳄，伴随着惨叫声，杀手鳄瞎了一只眼。
　　“啊！”他惨叫着捂着眼，也松开手，痛苦的在地上滚。
　　狂笑之蝠轻轻一跃，跳到吧台桌子上，看着李祖：“你很有意思，不如我们来一场比赛怎么样？”
　　战斗暂告一段落，他们两个似乎都舍不得杀掉对方。
　　“比赛？”李祖注视着那个笑容，不由自主的扯起自己的嘴角。
　　似乎有两个狂笑之蝠在对视。
　　“比什么？”李祖盯着狂笑之蝠，没人知道他正在想什么。
　　“比如，毁灭世界？我一开始是准备这么做的，只是因为有些事情耽误了。所以让我们比赛看看，我先让这个世界笑起来，还是你先……嗯拯救世界，你有兴趣吗？”
　　李祖一怔，笑容更浓。他之所以选择接触稻草人，跟着来到酒吧，便是为了“探索世界”。
　　似乎，狂笑之蝠能看出那么一些端倪。
　　他回到这个世界后，对这个世界的探索度保持在68%。
　　直到，看见了狂笑之蝠，一瞬间增加到了72%。
　　这个世界的重头戏在狂笑之蝠身上。
　　“没兴趣”
　　他在上个世界也参与了全球丧尸化，拯救世界，毁灭世界，对他而言都不重要。
　　不过见到狂笑之蝠后，他发觉在这个世界，他有事做了。
　　“真期待下次再见”
　　狂笑之蝠灵活的跳跃，撞破酒吧窗户飞了出去，李祖不阻拦，也就没有人能阻拦狂笑之蝠离去。
　　杀手鳄还在地上挣扎，瞎一只眼的疼痛，并没与那么好忍受。
　　“他，有点讨厌”小丑女来到李祖身边说道。
　　她喜欢憧憬的只有女性小丑，也就是小丑女士，对小丑女而言那是纯真无邪的爱。
　　如果小丑是个男的……看得出她特别厌恶。
　　李祖已经转身，看着酒吧内的超级恶棍们，欠身说道：“很抱歉，我不能加入你们的联盟。”
　　说完，他推开门径直的离开了酒吧。
　　小丑女快步跑跟上来：“我们接下来去哪儿？”
　　“找盟友”
　　“盟友，干掉那只臭蝙蝠？为什么刚才不动手？”看来小丑女真的很不喜欢狂笑之蝠。
　　“因为我们这次“回家”，可不是做超级英雄的，狂笑之蝠……不是很重要。”
　　在这天后，在哥谭刚刚露头的玩具人，以及疑似死而复生的小丑女又消失了。
　　对于出现又消失的“无足轻重”两人，很少有人对他们投去注意的目光，因为这座城市的噩梦才刚刚开始。

第244章 披上披风的芭芭拉
　　阿卡姆疯人院。
　　雨夜，闪电呼啸，编织成雷网罩在疯人院的房顶上。
　　噼里啪啦的雷响声，不绝于耳。
　　“滋滋滋……”
　　昏暗的控制中心，只有监控器屏幕照出的莹莹光芒勉强让人能看清这个房间。
　　叼着烟头的保安，趴在监控器前的桌子上，红色的血泊在他脑袋下溢出，聚集了太多后流到桌子边，往下滴答着。
　　不过血没有落到地上，有一个人趴在地上，用后背接住了这一切。
　　地上趴着的不仅仅是一个人，很多，七横八竖。
　　控制中心受袭，只有一地尸体。
　　“滋滋滋”桌子上的对讲机正在接收讯号。
　　“……请回复，这里是哥谭警局加密频道”
　　“有人在吗？滋滋……我们失去了与区域4，区域5，区域8的联系……”
　　对话很嘈杂。
　　“阿卡姆控制中心，这里是第7区，我们与加密频道失去了通讯，我们这里的一些监控摄像故障了，能收到吗？”
　　一只苍白的手伸出来，拿起对讲机：“咳咳，收到，第7区，这里是控制中心，我们在维护系统中得到了反馈，可能又是老鼠咬坏了电缆。系统正在重启，相信我们的技术，几分钟后就会重新上线，呵呵哈哈哈哈。”
　　对讲机内的声音一愣，接着咆哮：“你是谁？该死！控制中心也沦……滋滋滋”
　　声音彻底淹没在“滋滋滋”的声响里。
　　丢开了对讲机，身影踏到监控器前，荧光模糊的照出他的模样。
　　疯狂的脸，漆黑的身影。
　　狂笑之蝠，他来了！
　　他占据了阿卡姆的控制中心，暴动的各区域便逃不出他的双眼。
　　屏幕上正显示着，稻草人，双面人他们的身影，一群疯子想要回家可几乎没人拦得住。
　　“不过你们要搞清楚，这地方一直以来都是我的私人花园。”
　　狂笑之蝠笑着，笑看稻草人他们解放这里的疯子，看他们一个个的把这些家伙都放出来，从一开始零星的一两个，变成四五个，再变成十几个，几十个……
　　“当时我把他们抓进来，可花费了不少力气。”狂笑之蝠踢开了椅子上的尸体，自己坐在上面。
　　“不得不说，有时候你生病后醒过来，会发现一切都变的更棒！”
　　狂笑之蝠笑容满脸，他看着那些疯子往外逃，冲破一层又一层的防线。
　　“但是这座城市，你时不时的会怀疑它是否会醒过来，哥谭只有在受到圣经描述时才会动荡，饥饿，瘟疫，烈火，洪水……死亡和毁灭，犯罪和惩罚，还有各种各样的恶魔。”
　　“这座城市懂得杀戮，就像酷热的夏天，折磨着每一个人，会让人变的中暑一样病态，这种病态会折磨精神身体，以及身边的每一个人……而且是每时每刻。
　　在那之前，我总相信这座城市值得被拯救，每次我要重复这个谎言，这座城市就会用行动告诉我，那是错的。”
　　狂笑之蝠拿起了镰刀，手枪……
　　他准备清扫这个不会睡醒的城市了。
　　从这座城市，最肮脏的地方开始！
　　……
　　……
　　漆黑的雨夜，电光似乎打定主意留在阿卡姆疯人院的房顶上。
　　反倒是哥谭上空，漆黑一片。
　　哥谭警局。
　　穿着制服的警察们站在楼顶，共同注视着远处的电闪雷鸣世界。
　　“阿卡姆疯人院，失去联系了”
　　“我们得做些什么，就算……”在场一个女人，她虽然不是警察，可她站在这里是所有人默认的。
　　就算，后面的话没说，但是在场的人都知道。
　　……就算，停放在楼顶的蝙蝠灯，已经被那位狂笑中的蝙蝠侠，砸了个粉碎。
　　“芭芭拉……”一位淋着雨的便衣警探转身，看着女人，雨朦胧了他的眼神，滴答滴答、、、
　　“康利警探，这座城市不会就这样陷入黑暗中。”芭芭拉表情坚定。
　　康利警探纠结：“可是，黑暗骑士已经……”
　　“滋滋…”
　　“阿卡姆失联？”康利警探脸色突变，他立刻说道：“现在，立刻去阿卡姆，这个紧要关头不能出问题……芭芭拉，唉……你先回去吧。”
　　警车呼啸而出，直奔闪点霹雳下的疯人院。
　　警局门口，芭芭拉淋着雨，失魂落魄。
　　父亲死亡，而且那个与父亲一同死亡的“黑暗骑士”，已经让这座城市根植了绝症。
　　芭芭拉走在路上，红头发已完全黏在脸上。
　　她漫无目的。
　　走在路上的人们可都不知道发生了什么，不知道他们已经失去了那位黑暗骑士的守护，依旧撑伞享受着这座城市的美妙夜生活。
　　这座城市不管再危险，总会得救的，不是吗？
　　“他是……”芭芭拉突然注意到前方一个身影，有些眼熟。
　　对方站在酒吧前，正跺脚，气急败坏的模样有点像……超级恶棍。
　　这座城市大名鼎鼎的科波特家族就是这家酒吧的主人，也许企鹅人，这个名头更响亮些。
　　芭芭拉对那个亚洲人的记忆并不深，只是曾记得对方是蝙蝠侠的“同伴”，虽然自圣诞夜后，便再也没见过他。
　　而自从那之后，她也发现，似乎他并不是蝙蝠侠的“同伴”，而是小丑的“同伴”。
　　没想到，时隔多年，他再次出现。
　　砰！酒吧的门摔上，甩了那亚洲人一脸雨水。
　　“你们一定会后悔的！”尖锐的声音就像一个气急败坏的怨妇。
　　“我装的怎么样？”他看见了走过来的芭芭拉，眨了眨眼问道。
　　“装的……？”芭芭拉错愕不已，不过她现在也敢确定，眼前这个人就是她记忆中的人。
　　那个圣诞礼物，还在她家中。
　　“嘿，能不能帮我个忙？”对方朝着芭芭拉招手：“待会儿你在这里等着，奥斯瓦尔德一定会来，到时候你只要告诉他……嗯，告诉他，我在哥谭地下埋了一颗核弹，他一定会同意合作的。”
　　“你说什么？”芭芭拉紧张，她冷着脸，作势要扑过去。
　　核弹，炸毁这座城市？
　　“我们想要参与游戏，就要有些筹码，对吗？”说完，对方大摇大摆的走了，身影走入雨夜之中。

第245章 披上披风的芭芭拉2
　　芭芭拉·戈登注视着那个人影离去，没有比这个消息更糟糕的了。
　　哥谭地下埋着一枚核弹。
　　当然她可以相信这一切只是个玩笑，不过属于这座城市的玩笑……够多了。
　　雨停了，她没有选择继续站在门口，去等待奥斯瓦尔德，而是选择了回家。
　　警笛声响彻整个哥谭市。
　　从此刻开始，也许，这会是一切的噩梦开端。
　　芭芭拉洗了澡，她找到了当初那个亚洲人送给自己的“圣诞礼物”，她曾经将这个礼物和蝙蝠侠的报纸摆放在一起，虽然后来她在了解到一些事情后，又将其换了地方。
　　卧室没开灯，她躺在床上，睁着眼睛看着漆黑一片。
　　……
　　韦恩庄园，穿过贵族山庄，踩着雨后水洼走到一处山坳前。
　　穿过山洞，如果能忍受黑暗和拍翅膀飞来的成群蝙蝠的话，便会看到这座城市最大的秘密。
　　蝙蝠洞。
　　狂笑之蝠提着血镰刀，将自己丢到椅子上。
　　“没有阿福的日子，可真有点不习惯”他自言自语，没有人知道那个和蝙蝠侠形影不离的老管家去了哪里。
　　这一晚的屠杀已经解除了，从阿卡姆疯人院变作一团火焰开始。
　　而本应该同样被燃烧的黑门监狱，却因为他的一时兴起，躲过一劫。
　　“看来得提上日程了”狂笑之蝠操控着电脑：“整座城市的电，没错……，毕竟我们已经开始碰到个异界旅客，还有第二个小丑女，据我所知她可不叫哈利·奎恩，哈哈，说不定还会有很多的哥谭，很多的蝙蝠侠。那绝对非常有趣！！哈哈！”
　　他笑脸变得狰狞。
　　打破纬度之墙，穿越进入其他世界是一件非常困难的事情。
　　从李祖需要不停地等待，甚至金并无数年的投资和试验便可以看出，当然，如果能拿到一块蓝色石头，然后打个响指，那一切会变得很简单。
　　不过这一切在蝙蝠洞里都不算大问题，他虽然小丑化，但他始终是蝙蝠侠。
　　“第一次试验……”
　　全城电力被征用，只是为了满足某个试验。
　　噼啪！
　　与此同时，
　　躺在床上的芭芭拉，睁眼注视着黑暗。
　　雨后的风顺着窗户吹进来，有血腥味。
　　“我该怎么办？”
　　她刚被告知，这座城市地下埋着一枚核弹，能轻易掀翻这座城市。
　　本来这是一件很简单的事情，去告诉蝙蝠侠，让那位黑暗骑士来拯救世界，但现在不同了，芭芭拉知晓对方的变化。
　　“哥谭的黑暗骑士，抓不住他”芭芭拉·戈登叹着气，与其说抓不住，不如说狂笑之蝠不会去抓。
　　眼前的漆黑却突然产生变化，有一道光，把漆黑的空气撕裂开，亮光就像封住伤口的线。
　　漆黑所患“伤口”，不停溢出光来。
　　“那只蝙蝠抓不住他，为什么你不亲自上？”在另一边，一个熟悉的声音传来。
　　芭芭拉绞尽脑汁，却很难从一句话中立刻分辨出这个耳熟声音的主人，她立即又问：“你是谁？”
　　光却消失了。
　　芭芭拉猛地坐起来，她待在黑暗中，眼前却只有那道光。
　　“为什么不自己亲自上？”
　　她重复着这句话，一遍又一遍，直至她双眼发亮，隐隐要撕破黑夜！
　　“哥谭的黑暗骑士，不只有一个人！”
　　芭芭拉决定为这座城市作出一些自己的贡献。
　　第二天，一早醒过来的芭芭拉充满干劲儿的拿出了自己的潜水衣，她在本子上涂涂画画，并且不停的进行更改。
　　同时，她也照例做某些事。
　　在戈登局长还未死亡时，她便经常的用一些自己的方法来黑进哥谭警局的加密频道，以此来获得许多信息。
　　在这方面讲，她总是充满自信。
　　但今天她得到的消息，令她震惊。
　　阿卡姆疯人院昨夜受袭，这件事她知道，但后面发生的却超乎她的想象。
　　疯人院的所有人，全部……死亡！
　　“是他！”芭芭拉知道那是谁，狂笑之蝠。
　　如果说这座城市有谁对疯人院那些疯子，恨之入骨的，那肯定只有蝙蝠侠。
　　只是，狂笑之蝠眼下至少还保证着，他只面对罪犯，而芭芭拉却还有更紧迫的一件事需要去做，这座城市并非只有一个疯子，在埋藏着罪恶与死亡的地底某个角落里，藏着核弹。
　　又是一个夜晚。
　　蝙蝠侠没有再现身过，他销声匿迹了，没有提交辞职报告并且干脆利落的消失了。
　　黑暗中，码头，一辆货车正在紧急装箱。
　　有四个人荷枪实弹的看守，两个人在抬货。
　　把码头的箱子搬到货车上。
　　拿枪的光头紧张左右看：“快，我们得趁着某个喜欢蹲在角落里的家伙来之前，把货运出去！”
　　簌，一道黑色敏捷的影子从夜空划过。
　　落地，垫着脚快跑几步后，融入了黑暗中。
　　没有人发现这里多了个人，码头的灯光虽然很亮，但总有黑暗处，角落的黑暗成了天然的掩体。
　　踏踏，轻微急促的脚步声后，那身影从一处黑暗里，窜到另一处。
　　只有一扬起的披风一角，显露了痕迹。
　　“是谁！”光头举起枪口，瞄准了角落。
　　然而下一刻，在他的背后，拳头砸来。
　　后脑胀痛，光头倒地。
　　其他几人听到动静，迅速转身，可他们只捕捉到飘扬的披风一角。
　　“该死，是蝙蝠侠！他来了！”
　　“准备，只要他敢露头，就开枪！”
　　“呼哧呼哧！”
　　他们几人变成了惊弓之鸟。
　　下一刻，又是闷响声，又一人倒下。
　　速度很快。
　　当现场只剩下唯一一个拿枪的，他也终于看到了来人的大概模样。
　　“蝙蝠侠……女的？”
　　“是蝙蝠少女！”
　　拳头迅速占据了他的视线，甚至到最后他都没能开枪。
　　自称蝙蝠少女的神秘人物，快速的声打开了车厢里的箱子：“果然是他，玩具人！”
　　蝙蝠少女迅速的销毁了这一切，并迅速的融入黑夜之中。
　　据她窃听来的消息，玩具人正准备搞一件大事情。
　　他接触企鹅人，在地下埋核弹，甚至印假钞，都可以看得出，这家伙的“邪恶意图”！

第246章 披上披风的芭芭拉3
　　就在芭芭拉·戈登遇到玩具人的酒吧里，李祖后仰依着沙发，在他面前坐着的正是企鹅人。
　　这座城市，除了玩具人外唯一还存活的超级恶棍。
　　他们关系看起来非常融洽，丝毫不像那之前看起来的恶劣，被扫地出门。
　　“你为什么要做这些？”企鹅人问道。
　　他矮胖的身形，端着一杯红酒的模样，显得滑稽又可恶。
　　李祖的目光投向远处，小丑女在舞池里跳舞，她并没学过什么舞蹈，看那完全不踩拍子的动作就知道她只是在发酒疯。
　　在李祖身旁，小女孩雪莉红着脸，抱着一杯果汁。
　　她现在开始发觉，领养自己的人似乎……不大对劲。
　　从这段时间来看，李祖带着她不是逛酒吧，就是和看起来就不像好人的畸形人聚会。
　　“你只需要按照我们的合作计划做，我们至少得掌握一些主动权”李祖放下了酒杯，他并不怎么爱喝酒，也不喜欢抽烟，甚至不经常熬夜。
　　企鹅人皱着眉头，这让他本就恶劣的表情，变得更加丑陋：“做那些生意？我已经很久不做那些活了。印假钞，贩卖军火，还有贿赂市长去做所谓的慈善。”
　　作为一个有格调，且准备改邪归正的反派，企鹅人不愿意这么做。
　　他盯着李祖的脸想看出些端倪，并且说道：“你不是说，能解决那只发疯的蝙蝠？但是现在就做这种没意义的事情？”
　　企鹅人是为数不多，知道狂笑之蝠可怕的人。
　　他和小丑交过手，也和蝙蝠侠交过手，每次都输得很惨。
　　“你想让我怎么做？去一枪打爆他的脑袋？”李祖坐直了身体，好像挺起了气势，但很快又蔫了：“你想做到这一点，随便花点钱找些人都能做到，狂笑之蝠又不难杀。”
　　狂笑之蝠虽然棘手，麻烦，但他的身体还是凡人，只要不是小丑和超人结合，他都能被杀死。
　　李祖扶着膝盖，身体往前探，盯着企鹅人的脸：“你自己也知道不是吗？不管是小丑，还是蝙蝠侠，杀死他们没有用，他们的死有时候还会成为促使这个世界变得更糟的必要条件。所以，要打败他，而不是杀死他。”
　　企鹅人尽管还呼哧呼哧的喘气，但他却是平静了许多。
　　“所以呢，你现在做的这些事有什么用？”
　　面对企鹅人的质问，李祖翘起了嘴角，说道：“我在找盟友。”
　　“据我所知，只有一个新出头的什么蝙蝠少女，如果你要找盟友，可只有她一个初出茅庐的黄毛丫头。”
　　“理论上，不该只有她的”李祖眯着眼，不知道在想什么。
　　沉默了几秒钟，他才又说道：“但是还好，至少还有蝙蝠少女出现，我们的计划还不算失败。”
　　企鹅人发觉自己看不透眼前的混蛋，尽管他知道不该，但他还是要问清楚：“你接下来准备怎么办？”
　　“让蝙蝠少女获得胜利。”
　　“获得胜利？”企鹅人一愣。
　　啪！
　　酒吧的窗户被打碎了，
　　一道黑影窜了进来。
　　“啊！”第一个尖叫的是小丑女，她好像等了很久了，就像有剧本在说，只要有人打破窗户你就尖叫。
　　企鹅人眼皮一跳，这种入场方式他十分熟悉。
　　酒吧的灯还亮着。
　　企鹅人看见了冲进来，极快速解决掉自己手下保安的人是谁。
　　正是他们刚才聊到的蝙蝠少女。
　　他迅速转头，看向李祖。
　　“你在搞什么？”
　　结合刚才的聊天内容看，这一切似乎都是李祖的“计划”。
　　蝙蝠少女已经解决了所有的杂兵，她来到了李祖面前，很不客气的砸了几拳。
　　“别打了，我什么都招！”李祖抱着头。
　　胆小的模样让企鹅人怀疑，这真的是他认识的那个家伙？
　　“带我去找核弹！”蝙蝠少女说道。
　　李祖使劲点头：“好，只要你别把我关进阿卡姆，或者黑门监狱”
　　“你会有去处的！”
　　蝙蝠少女绑住了李祖的双手，带着他离开，而且在离开时，企鹅人清楚的看见李祖冲着自己眨了眨眼睛。
　　待两人离去，留下一片狼藉。
　　企鹅人看了一眼还在卖力尖叫的小丑女，又看向坐在沙发上，捧着果汁的十岁女孩。
　　“他有没有什么交代给我？”企鹅人还是忍不住问了，现在起，他觉得李祖每一次行动都是那么的高深莫测，虽然对方最后的目标所指，他尚不清楚。
　　“李说，他想让你帮忙买玩具。”
　　“玩具？什么玩具？”
　　“这个世界，最畅销的玩具。”
　　……
　　……
　　李祖被押着在前方带路，他们走进了下水道。
　　并且开始在这里七拐八拐。
　　“别耍花样！”蝙蝠少女看出了李祖的意图，狠狠的来了两拳。
　　“我们有共同的敌人”李祖边带路，边说道：“狂笑之蝠，只要有这颗核弹在手，他就不敢轻举妄动。”
　　蝙蝠少女很坚决：“那也必须拆掉！”
　　狂笑之蝠确实很危险，但那会是她接下来要解决的问题，而在这之前，她绝不允许有一颗核弹，威胁这座城市。
　　“就在这儿，我把它放在这儿，以保证脱离蝙蝠侠的监控的同时，还能随时引爆它”
　　蝙蝠少女拿出了一台随身电脑，她只需要知道核弹的大概位置，就能迅速的解决掉这场危机，选择彻底相信一个恶棍，那可不是明智之举。
　　噼里啪啦的敲击键盘声后，蝙蝠少女停下来。
　　“准备好去新住处了吗？”她对着李祖问道。
　　李祖只是乖乖的举起自己的双手。
　　一处秘密的地下基地，
　　“他在我这儿绝对跑不了”
　　披着红色斗篷，穿着红短裙，胸口有个大大“S”标志的金发女孩，信誓旦旦的对着蝙蝠少女说道。
　　“谢谢你，卡拉。不过要小心这个家伙，他诡计多端，如果不是哥谭整个都出了问题，我不会来麻烦你的……”
　　“你也帮了我很多，这点小忙不算什么。”
　　超级少女依旧自信满满，在氪星人眼前，谁能耍什么阴谋诡计呢？
　　“放心，我一定，一动不动的乖乖待在这里”李祖也举着双手，表示配合，他忽然对着超级少女问：“你的堂弟最近怎么样？”
　　“超级少女的名头可不比超人差！”显然在此时被提及超人，让超级少女有些不爽。
　　李祖却只读出另一个意思，他说道：“看来你们很久没联系了。”
　　“下次家庭聚餐我会带上你的，希望卡尔能记住你，并在你下次做坏事的时候出现！”超级少女恶狠狠的诅咒着，看起来样子有些可爱。
　　蝙蝠少女也松了口气：“真谢谢你，这样我就有力气做接下来的事了。”
　　卡拉十分热情的问道：“什么事，需要我帮忙吗？”

第247章 超人之墓
　　一架由哥谭，飞往堪萨斯州斯莫维尔的飞机上，滑坡云层。
　　略有颠簸。
　　靠窗户的位置，穿着绿西装的身影正在闭眼假寐。
　　“先生，醒一醒，先生！飞机遭遇气流，有颠簸，请系好安全带”空姐走来，叫醒了对方，标志的笑容满含歉意。
　　他没系安全带，大咧咧的躺着。
　　坐在他身旁的黑人壮汉一副敢怒不敢言的模样，蜷缩在自己位子上。
　　谁也不知道在这之前，两人之间有什么插曲。
　　“啊？哦抱歉，我下次会注意的”他快速系好安全带，并向空姐送去歉意的笑容。
　　空姐微笑着摇头，继续自己工作。
　　“她可真负责，还很漂亮”他看向邻座的黑人壮汉，问道：“对不对？”
　　黑人壮汉不着痕迹看了一眼对方的裤子，然后使劲儿的点头。
　　就在一个多钟头前，这个黄种人刚伸腿过来抢自己地方的时候，他刚要出手给对方点教训，却发现对方裤子口袋里，有一把手枪的形状。
　　这条绿西裤太薄了，以至于枪上的纹路都能看得清清楚楚。
　　“飞机快点到，快点！”黑人壮汉不停的祈祷。
　　有一会儿，飞机降落，
　　颠簸的耳膜有些鼓胀。
　　“这可不是个好消息，蝙蝠侠变成了这样，超人却不闻不问……”
　　这个人当然是李祖，而他能出现在这里并不奇怪。
　　他有很多方式能同时出现在多个地方，比如，制作自己为蓝本的玩具，或者制作属于自己的克隆体。
　　想要找超人，前往大都会环球日报，指名道姓找克拉克。
　　也有简单的方法，仰头大喊：超人。
　　在这颗星球上，他能瞬间出现。
　　“哥谭出了大问题，蝙蝠侠化身狂笑之蝠，超人没理由不出现……还是说，这个世界也没有超人？”
　　被闪电侠从闪点世界带到这个世界后，李祖也只在这个世界待了一晚，他对这个世界的了解很少。
　　……
　　肯特农场，
　　乔纳森·肯特花白着头发，坐在木头椅子上，手掌抚摸着木头纹路，以往的那一幕幕似乎重现眼前。
　　“克拉克，你劈的木头太多了，不如我们来做一把椅子吧？”
　　他还记得那是个下雪天，为了烧壁炉取暖，他们去砍枯树回来，那时的小克拉克力量便已超出人类。
　　“力量大并不是万能的，看，就像做这把椅子，用大力气只会把木头捏碎。”
　　椅子上的木刺扎进掌里，乔纳森一缩手。
　　他眼也花了，想要拔出手掌心的刺不容易。
　　花了好大功夫，乔纳森拔出掌心木刺，天色也近黄昏。
　　西边烧的通红的天边下，有个人影越走越近。
　　“肯特先生在家吗？”那声音听着有点没力气。
　　乔纳森站起来，眯着眼往外看，老花眼可不止近处看不清，远处的人也看着费力。
　　是个亚洲人。
　　“你好，我就是”乔纳森迎着走过去，脸色一僵。
　　一捧鲜花。
　　乔纳森的目光转向对方的脸，黄种人，青年，脸色颓白，看着很没精神。
　　“你是……”
　　“李祖，来自哥谭，我想见见克拉克·肯特。”
　　“哥谭……”乔纳森像是想到了什么，摇了摇头：“跟我来吧。”
　　听到哥谭的名字后，乔纳森身体内的力气似乎被抽空，一步步往前走，身形越来越佝偻。
　　“事情有点，不对劲”
　　李祖低头看了一眼手里鲜花，空手登门找人不大合适，所以他临时在路上买了一捧鲜花，准备送给超人的养母。
　　送花给超人的母亲，气氛说不定能平和些。
　　但事情的发展似乎有点超出预料。
　　乔纳森·肯特带着李祖路过了农场的房子，穿过麦田，花了二十多分钟来到了一座小山脚下。
　　路上两人谁都没说话。
　　“他就在那儿”乔纳森长叹一口气，背过身去不再说话。
　　李祖则向着山脚方向看去。
　　石头垒起来的圈，里面有个小土包，是新土显然埋的时间不长。
　　而坟包前立着一块墓碑，上写“克拉克·肯特之墓”
　　“超人死了？”
　　李祖虽然惊讶，却远远不到震惊的程度，他自问如果自己是蝙蝠侠，有了杀人想法的第一时间，便是杀掉超人。
　　不，并不只是超人，还有神奇女侠，绿灯侠，闪电侠，钢骨，海王……等等超级英雄！
　　蝙蝠侠只是一个凡人，他能做到这些吗？
　　他当然能，即便是李祖，在了解到这些超级英雄的详细信息后，便有许许多多的方法，击败他们。
　　诛心的击败，与杀死的难度不同，尤其对手是超人。
　　“狂笑之蝠只感染了一个多星期，应该还有很多人没遭毒手。”
　　那些没遭毒手的超级英雄们，可也不可能变作李祖的“盟友”。
　　李祖走到墓前，弯腰将鲜花放在墓前。
　　“在这个世界我们虽然没见过，不过我很佩服你，能到死都贯彻信念，这花现在送给你正好。”
　　超人，超级英雄的代表。
　　他绝对的公正无私，绝对正义，神性中带着人性。
　　而他现在躺在墓地中，便说明他即便生命的最后一刻，也一定在做贯彻自己信念的事。
　　可惜死了，只能蜷缩在这默默无闻的小山角落里。
　　“所以……”
　　李祖单手插在兜里，迅速拽出一把巴掌大的玩具枪，随着他向后一甩，玩具枪顿时化作双管猎枪。
　　枪口正对着乔纳森·肯特。
　　嘭！
　　双管喷发，背对着李祖的乔纳森·肯特脑袋顿时化作血雾！
　　“真死了？”李祖蹲在墓前，皱着眉头。
　　观察了半天，确定真的没东西，李祖又转头看向超人养父乔纳森·肯特的无头尸。
　　乔纳森手里捏着个东西。
　　一枚小型通讯器。
　　“噢！该死，该死！你竟然杀死了超人的父亲，哈哈哈哈！”狂笑之蝠的笑声传出：“那么，这就是你接下来的行动吗？真让人失望。如果总让我赢得这么轻松，我毁灭这个世界可不会因为你停下半步。”
　　狂笑之蝠似乎毫不怀疑李祖为什么知晓乔纳森·肯特有问题。
　　“超人死在了默默无闻的角落里，甚至超级少女也不知道，而乔纳森·肯特却在这里一直守着，就像是等我……狂笑之蝠，如果这是你故意引我来的手段，可有点太低级了！”
　　李祖轻轻用力，捏碎了通讯器。
　　乔纳森·肯特一定带着狂笑之蝠的“转告”，以及一些有用信息，不过李祖完全没有了解的意思。
　　“为什么要对付这种疯子，唉”
　　李祖看着停留在这个世界的倒计时，他得活在这儿，而狂笑之蝠显然准备毁灭全世界，甚至于全宇宙。
　　两人天然的站在对立面上。
　　李祖扭了扭脖子热身，抓出一把红色消防斧，猛地劈向超人墓碑。
　　随着墓碑被劈开，炸成碎石，李祖也开始自己的行动。
　　他要挖坟，他要亲眼看看，坟墓底下究竟是不是超人。

第248章 愤怒的金发女孩
　　咚，粘着泥土的消防斧砸在地上，闷响一声。
　　棺盖已经露出来。
　　“埋了不超过两天”
　　李祖还能嗅到未能溶解到泥土中，属于塑料的独特气味！
　　他伸手轻轻拍，咚咚，两声闷响，棺盖变作塑料玩具，被他轻易掀开。
　　棺材里，三具骷髅。
　　一男一女，还有一个小孩。
　　男人宽大的骨架上还有残破的超人紧身衣，“S”标志已破开洞，露出排骨。
　　塑料玩具味道便是小孩手里的玩具。
　　超人一家，全都埋在这里！
　　面对这三具骷髅，李祖表情不起丝毫变化。
　　“一个星期，除了熬汤剔骨之外，尸体上的肉不可能腐烂的这么干净”
　　实际上，三具尸骨上一丝肉也不留，似精心剔除过。
　　“只有一种可能……”
　　李祖伸手，手掌穿过了超人胸口破烂的“S”，胡乱摸索着，最终拿出一块石头。
　　“辐射！”
　　能杀死超人的只有氪石，而这块石头则在棺材内无时无刻的散发着某种辐射，以至于产生了某种异变，才酝酿出消磨血肉的能量。
　　石头被李祖丢回棺材，虽然不敢保证以后会不会碰到超人或与之为敌，但他可不会拿从狂笑之蝠那里，“特意”留下的东西。
　　反而有别的东西更吸引他的注意，这也是他得知超人死后，能想到的处理方法。
　　几分钟后，棺盖合拢。
　　嘹亮的警笛声从山叫远处包围过来。
　　“真是给足了我反应时间”
　　李祖敢确定，报警的人和狂笑之蝠有很大关系，对方计算着自己拿走了狂笑之蝠希望自己拿走的东西后，才报警清场。
　　“甚至预测到，我可能会杀了乔纳森·肯特。”
　　李祖说着，蹲在乔纳森·肯特的无头尸前，那血腥难以激起他半分的恐惧，甚至在心底某个嗜血的声音想要疯狂大笑时，也被李祖戴上一顶古老的帽子，而压在心底无法翻身。
　　“那么告诉我，你是乔纳·森肯特吗？”
　　他双手按在尸体的大腿上，又往上，一直到胸口。
　　再到手掌。
　　李祖翻过尸体的右手手掌，掌纹苍老，生命线也断在一根木刺“孔”下。
　　尸体的手掌上没有老茧，骨头纤细，看来从未干过什么累活。
　　“看来你不是”尸体绝非乔纳森·肯特。
　　至于死的这个人是谁，他也许是某个被狂笑之蝠盯上的可怜虫。
　　在这个世界上，想让一个陌生人拥有乔纳森·肯特的记忆，甚至彻底变成乔纳森·肯特也不难。
　　在上个世界中，保护伞公司便能轻松做到这一切，而且成本非常低。
　　“狂笑之蝠没舍得让真正的乔纳森接触我，为什么？是了，他接触过我，知道我可能会杀了乔纳森·肯特，来逼超人出场，也有可能是逼他自己出场，因为我们都喜欢来的不一样的……，那么真正的乔纳森·肯特一定没死，那是用来对付谁的？”
　　“这颗星球上，能拼命来拯救肯特的人可不多，而真正让狂笑之蝠在意，并且必须用乔纳森·肯特来对付的人，除了超人外，恐怕只剩另一个氪星人，在氪星人的双眼下，赝品乔纳森可没用。”
　　任何伪装，都逃不过氪星人那能直接看穿细胞的双眼。
　　“没想到超人的老爹作用这么大，是不是我想多了？”
　　听到声音，李祖再抬头已经能看到远处快速跑来的警察帽子，还有呼喝声。
　　“超级少女我见过，她可欠聪明。”
　　至于这些已经看见自己的警察，李祖不在意，他有太多方法解决，无论是用点小聪明，还是动用暴力。
　　“有尸体！”
　　“呕！”有个新人警察看见了无头尸，恶心的想吐。
　　“不许动！该死，你做了什么？”
　　警察蜂拥而至，包围了李祖。
　　李祖举起双手，惊慌道：“我什么也没做，我只是来肯特先生这里扫墓，我没想到这里有一具尸体，而且墓还被挖开了。”
　　这一番话，漏洞百出。
　　不过李祖没有反抗，有辩驳，便只能称为嫌疑人。
　　没什么威胁力的手铐将李祖双手反锁到背后。
　　两个警察按着李祖的肩膀，押着他往回走。
　　这期间李祖不停的说着自己冤枉，用那些惊慌失措，一眼看就是胡乱编的词来为自己撇清关系。
　　……
　　嘭！
　　警局的临时监狱铁门摔上。
　　押着李祖的两个警察总算能松口气，让耳朵清净一会儿。
　　挺着肚子的黑人警察局长走向两人，问道：“查清楚吗？”
　　“根据死者身上的衣物看，是肯特农场的乔纳森·肯特，他是被人从背后开枪，一枪打爆了脑袋，枪口距离脑袋很近，死者没有任何反抗……”
　　这件案子很简单，案发现场10英里范围内，只有李祖一个人，如果杀人的不是闪电侠，或者超人，那么只有可能是李祖一个人。
　　“那个带着古董帽子的怪人身上没有任何武器，但是坟应该是他挖开的，他指缝里留着湿土。”警察说着自己发现，并暂时下了总结：“所以，他肯定和这一切有关，但那个家伙总是满嘴跑火车，想问出点东西来不太容易。”
　　“先从死者乔纳森·肯特身上查。”
　　死者，乔纳森·肯特。
　　死者，乔纳森·肯特。
　　死者，乔纳森·肯特……
　　在办公室内，几百平方范围内，两个人聊天，靠近5米左右的第三个人想要听清楚都会很费力气，如果在办公室外，可能什么也听不见。
　　而人如果走到外面公路上，即便再集中精力，一点东西也不可能得到。
　　正常人如此，但这个世界还有非正常人。
　　……
　　一辆车驶入哥谭，
　　红发女人开车，邻座是个看上去年龄小一些的金发女孩。
　　“放心，芭芭拉，有我在不管是多么强大的混蛋，我都会用拳头摆平他！”
　　金发女孩说着，挥舞了两下拳头，她纤细的胳膊一点威胁力也没有。
　　芭芭拉的表情变得温暖：“谢谢你卡拉。”“他变成那样，屠杀了整个阿卡姆，接下来我不敢确定他做什么。”
　　这二人正是超级少女和蝙蝠少女。
　　“也许我该直接冲到他面前，抓住他问清楚。”卡拉说道：“我找过卡尔，可他好像并不在地球上，他……”
　　声音突然的停住。
　　“卡拉？”芭芭拉觉得有点不对劲，她转头看向卡拉，却见她满眼怒火。
　　嘭！
　　汽车猛地下坠，轮胎砸飞的极远，车以地盘在势能推动下又滑出些距离。
　　“卡拉，你没事吧？”
　　“我有一件事要先去处理，抱歉芭芭拉，半个钟头后我们再见。”
　　车顶铁皮被其轻易的钻出个破洞，只听“轰隆”引爆声后，破碎的衣服落下，穿着氪星战衣的超级少女燃烧着怒火，冲入云中！

第249章 孤独堡垒
　　李祖双手被拷在铁椅扶手上，
　　在他面前有一张长桌，桌子对面坐着两个警察。
　　一人低头写写画画，另一个白种人瞪着李祖正扭脖子，脖子咔咔作响，似乎在时刻准备着用“特殊手段”，让李祖乖乖招供。
　　这是李祖今天第二次被审讯，问了些什么？他没听，因为他还有更重要的事情去思考。
　　若不是警察局相对而言清净些，他或许会选择换个地方继续思考。
　　他依旧对警方的审讯置若罔闻，脑海之中一直重复着：“狂笑之蝠，究竟想要什么？”
　　很难有人搞清楚蝙蝠侠的计划究竟有多深，但是只要“手段”恰当，总能让蝙蝠侠铩羽而归。
　　可是，从未有人知晓小丑究竟想干什么。
　　曾经跟随小丑女士一段时间的李祖勉强了解过她的想法，小丑很混乱，她会引发一场大爆炸，然后组织二十多个亡命之徒抢银行，并且在得到钱后点一把火烧掉。
　　而这一切，可能只是因为她突发的想法。
　　正常人的利弊得失无法用来作为小丑的标尺。
　　炸掉一座城市，甚至付出自己的生命，如果能换来哈哈大笑同样会让小丑心甘情愿。
　　砰砰砰！砸桌子的动静很大，将李祖唤回神。
　　那个解开衬衫扣子，露出胸毛的白种人已经握着拳头走过来，看来要用点别的审讯手段了。
　　突然，李祖眼皮一跳。
　　“害怕了？”那警察面带笑意，花了大半天功夫，终于从李祖脸上看到些凝重的表情，这可是巨大的进步。
　　看来还是拳头更有用。
　　胸毛大汉抡起拳头，刚准备给李祖痛快来两拳，以让他更听话些。
　　轰隆一声，楼顶天花板被撕裂。
　　由三千英尺高空下坠而来携带的风暴席卷进审讯室内，将走向李祖的白毛大汉死死压在地上。
　　咚、李祖坐着椅子，也被吹飞，撞在墙上。
　　狂风席卷着审讯室内的文件翻飞，而在这其中，一抹红斗篷煞是惹眼。
　　对方朝李祖走过来，在繁杂的纸张遮蔽下，李祖只能注视到那高耸胸脯上的“S”标志。
　　“你怎么在这里？”
　　这时翻飞的文件纸张才落地，露出从天而降者的真容，一个金发女孩。
　　李祖在看到对方的一瞬间，便产生个想法：“难道……这才是狂笑之蝠的计划？”
　　氪星人的脑袋自然远超常人聪慧，但聪慧，并不代表善用阴谋诡计，李祖自认为心算比不过高中生，两位数乘除也得算一阵子，但要让他想尽办法干掉某人，绝对又快又狠。
　　超级少女无疑是聪明的，只是在李祖看来，狂笑之蝠用自己为诱饵引来超级少女，或者干脆让超级少女对自己出手，手段高了点。
　　对付她，一枚氪石能解决所有问题。
　　用超级少女对付自己，更是大材小用。
　　“……我，可能说来话长”
　　看着认识自己的超级少女，李祖才猛地想起来，好像还有一个自己被当成诱饵，被蝙蝠少女抓去，他可还没来得及联系。
　　没想到会落入超级少女手里。
　　“乔纳森·肯特，是你杀的？”她问话的方式十分直白，叫李祖忍不住一愣。
　　实际上，很多超级英雄都是这么直白。
　　先问，再动拳头，再问。
　　和李祖的处事风格完全相反，因为李祖非常相信，亲眼见到，亲耳听到的也可能是假的，只有自己查出来的才是真的。
　　李祖抬手，锁着他双手手腕的手铐，顿时化作了橡胶材质，轻易的从手腕上脱下来。
　　他没有否认：“如果你说停尸间的那具无头尸，确实是我杀的。”
　　超级少女大脑并不笨，她能听出来李祖话中的意思，停尸间的尸体有问题！她迅速冲到停尸间，双眼扫过无头尸……
　　几分钟后，超级少女抓着李祖，冲向云层。
　　只留下一片破败的警局。
　　警员看向局长：“局长，我们该怎么办？”
　　超级少女抢走了杀人嫌疑人…，这可超出了他们的工作范围。
　　“写报告，往上交！”局长拍着大肚腩头疼道。
　　出了问题，让上面的人头疼去吧。
　　……
　　“你抓我走，该不是把我递交给谁吧？”
　　李祖被抓着手臂，以超音速飞行，若非身具特殊血脉，这移动速度已经足以将他撕成两半。
　　进了停尸间后，再出来的超级少女一言不发，拽着李祖飞向天空。
　　她看到了李祖看不到的东西。
　　李祖也有理由相信，那是狂笑之蝠只留下来，给她看的。
　　“你不解释解释为什么能离开我的牢房？”超级少女脸色前所未有的凝重。
　　现在在她看来，一个能轻松逃出自己牢房的犯人，意味着安保漏洞，才是她最在意的。
　　“如果你向蝙蝠少女了解过我，应该知道怎么称呼我才对”
　　超级少女沉默片刻，才说道：“玩具人。”
　　“所以关押在我那里的是玩具？”
　　她并未仔细观察过那个李祖，只是简单扫描一番，所以没有察觉到异常。
　　可她也敢肯定，那是个生命。
　　李祖一笑，看起来对自己名号被了解，显得尤其高兴：“将玩具变作生命，正是在下的本领。”
　　超级少女朝着左前方转头，几秒种后，她确认了李祖所言非虚。
　　“我们这是去哪儿？”很快，李祖注意到下方的景色变化。
　　他们在向北，一直向北！
　　高空气流寒冷对李祖的影响不大，超级少女早已察觉了这一点。
　　一眨眼，冰天雪地的世界出现在两人眼前。
　　北极！
　　午后还在堪萨斯州的农场杀人放火，下一刻便来到了北极，这感觉，饶是李祖也从未体会过。
　　“我第一次到北极来”李祖望着冰天雪地的世界，惊讶的说道。
　　“你会对这里终身难忘的”
　　超级少女带着李祖来到了一片冰天雪地的建筑群前。
　　这是超人在北极的基地，孤独堡垒！
　　一扇巨大的门拦住了去路。
　　超级少女放下李祖，她已来这里多次，熟门熟路。
　　李祖则眯着眼打量四周，超级少女的战斗力并不弱于超人，狂笑之蝠既然引了她，便一定不会这么轻易结束。

第250章 铁链、罗宾
　　“你来地球多久了？”
　　“不到半年”超级少女掀开地毯，拿出把钥匙。
　　这把钥匙就这么放在地上，也不会有人偷的走，在这颗星球上，估计只有超人姐弟两人拿得动。
　　门开了，展露在视线中的是一座巨大城堡。
　　水晶打造的高科技世界。
　　超级少女当先往前走，又回头道：“进来吧”
　　“你想把我关起来？”话虽如此，李祖还是迈步往里走。
　　在绝对力量面前，反抗无用，配合说不定能少受点罪。
　　超级少女没有说话，而是吩咐着孤独堡垒内的机器人，两台胸口刻着“S”标志的机器人围过来，一左一右十分友好的看住李祖。
　　带李祖来孤独堡垒，把他关押在这儿明显不是超级少女的一时兴起，应该与她得到的“信息”有关。
　　只是，超级少女真就如此单纯的被狂笑之蝠玩弄于股掌之中？
　　“这届盟友带不动的话，那可真输得不怨”
　　李祖叹了口气，转头对着机器人问道：“你们这里有热牛奶吗？”
　　他不是客人，也没有热牛奶，甚至多走一步都会立刻遭到氪星高科技武器的攻击。
　　即便化身钢铁，也会融化。
　　不过，就算有生命威胁，李祖也不会是个能闲下来的人。
　　“就算没有热牛奶，热开水也行……咖啡就算了。”
　　他也就闲说了几句有的没的，超级少女正看着她，明显还想听他说点什么。
　　“让我猜猜，应该是狂笑之蝠留下了只有你们氪星人能看到的消息……或者说，是那个没脑袋的家伙，在肚子里留下了一张纸条，或者卡片？”
　　李祖盯着超级少女的脸，半年的时间，还不足以让她学会表情控制，他知道自己猜对了大半。
　　“那么上面写的内容，或许是……狂笑之蝠告诉你，地球有一次大危机，所以他需要你的帮助，那么作为坏蛋的我最好被囚禁起来。又或者他用氪星文字给你留言，总之把我关起来，关在孤独堡垒里最好，因为其他任何地方都不可能关住我，那对我而言只是造型不同的塑料房子而已。”
　　看着表情变化，却依旧强硬的超级少女，他问道：“你不相信蝙蝠少女的话？”
　　哥谭最大的问题是蝙蝠侠，他相信蝙蝠少女绝对告诉过她了。
　　超级少女说道：“戈登局长的死对她造成的打击太大了，不管你猜到些什么，你该待在这里。”
　　“我猜，让你相信蝙蝠侠一定是你堂弟曾经的嘱托。”
　　蝙蝠侠虽然做事方法不受超人喜爱，但值得信任，这一定会在第一时间交给刚来地球的氪星少女。
　　只不过超人可想不到，出问题的就是他那位老搭档。
　　但不得不说，蝙蝠侠的方法虽然简单，效果看起来还不错。
　　“那么你接下来准备做什么？把我关起来，然后一个人去拯救……地球？”
　　“卡尔确实说过，必要时候选择相信蝙蝠侠”超级少女点头，她的目光却转向孤独堡垒外：“可不要忘了，我才是他的姐姐，小辈可不能直接约束长辈。”
　　听起来像个被弟弟压一头，没什么威严的姐姐。
　　看来她并不相信无头尸身上发现的线索。
　　“卡尔也曾说过，他不喜欢蝙蝠侠的处事方式，但他们都用共同的信念，绝不会用罪犯的方式去回报他们，但是他的计划中出现人命，结合蝙蝠少女的话，我已经能肯定是谁找上门了。”
　　用尸体传达讯息，是引起超级少女怀疑狂笑之蝠的关键。
　　“但你还是遵循他的意愿，来了这里。”
　　“因为我打算在这里直接解决问题”平淡的言语之中，尽显自信。
　　她是超级少女，超人的堂姐。
　　拥有无敌的力量，她有自信的资本！
　　就算这一切是狂笑之蝠的阴谋，即便狂笑之蝠的目的是位于北极的孤独堡垒……但那又怎么样？她时超级少女卡拉，她会用拳头解决一切阴谋诡计。
　　超人姐弟在地球上并非愚蠢，只是他们太强大了，强大到解决问题根本不需要太用脑，有时候还要担心吹一口气可能会把整座城市冻成冰块。
　　或者一拳不小心毁了某座名山。
　　但有人找上门的时候，他们也绝不会退缩。
　　狂笑之蝠会犯这种错误吗？将如此明显的漏洞展露在超级少女的眼前？
　　但他就是用如此明显的方式告诉超级少女，他要在孤独堡垒附近搞点大动静，超级少女可以选择不理会，直接去哥谭把他揪出来，亦或者到北极的孤独堡垒，用她自己的方式解决这一切。
　　至此，李祖不得不承认狂笑之蝠的计谋拿捏的很好，那只蝙蝠非常了解超级少女，所以用了最简单的方法让超级少女带着李祖来孤独堡垒。
　　利用独属于超级少女的自信。
　　“待在这里，等我解决外面麻烦，再和你好好的聊聊。”超级少女飘起来，缓缓往外飞。
　　“他肯定会做两手准备，所以不管超级少女去哥谭，还是来北极都一定会促使下一步达成。”李祖猛然伸手，双手按在一左一右机器人胸口上。
　　他的手掌轻轻抖动，身体内能量层层抽出，包裹住机器人。
　　一个呼吸后，两个纯钢铁的玩具砸在地上。
　　李祖收回颤抖抽出的手掌，吐了口气：“呼，差点被抽干！”
　　影响他玩具化的除了自身所含的能量外，还有目标的能量，目标的能量越强，玩具化便会消耗他越多的能量。
　　钢铁侠的方舟反应炉一直安安稳稳待在胸口，也是这个原因。
　　孤独堡垒内的其他机器人似乎没得到讯息，并未阻拦李祖，李祖这才走出了孤独堡垒。
　　远处冰天雪地，超级少女卡拉漂浮在距离地面20cm的位置。
　　地面在抖动，裂开了个大洞，漆黑与这极地白昼，宛若两个世界。
　　“那只蝙蝠竟然打洞到了这里”李祖认出了这独属于蝙蝠侠的建筑风格。
　　超级少女已经跳入大洞中，李祖快走两步，也跟着跳了进去。
　　洞有四层楼高。
　　咚！
　　在感受到其深不见底后的第一刻，李祖身体便长出了绒毛，体积变大，成为了一个货真价实的玩具布偶。
　　他坠落了有四层楼高的深度后，才砸在地上。
　　超级少女并为对李祖做什么，她默认了李祖跟上来的动作。
　　一人漂浮着，一个巨大玩具布偶在地上戒备，用尽力气去试图看破地底的黑暗。
　　哗啦啦，有铁链的动静。
　　“谁在那儿！”超级少女双眼亮起红芒，热视线烧穿了黑暗，打在空地上，却也在那瞬间照亮了四周。
　　那是一个面容惨败，脖子戴着枷锁，身穿特质战衣的少年。
　　罗宾！
　　“哈哈哈……”
　　无法控制的笑声从喉咙里挤出来，最后笑容带动起嘴角上扬。
　　是被铁链像狗一样拴住的罗宾，他在笑！

第251章 雷霆与钢铁之躯
　　超级少女不敢置信的看着那矮小的身影：“罗宾？”
　　怪笑的罗宾只顾着扯着嘴角疯狂大笑。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈…
　　位于北极的地下洞**，藏着一只如同鬣狗般疯狂大笑的罗宾，在这个世界上，这绝对是最令人不寒而栗的事情之一。
　　“他怎么能做出这种事！”超级少女道。
　　站在后方化作布偶的李祖能清楚听出超级少女话语中不掩饰的愤怒。
　　蝙蝠侠竟然对自己的罗宾动手，并且把他也小丑化。
　　罗宾拨着脖子上的铁环，连动了铁链哗啦啦的响，他说道：“这种事？我感觉我现在的状态，哈哈哈哈好极了！”
　　“唉，放心孩子”
　　超级少女落到地上，慢慢朝着狂笑罗宾走过去：“我知道你并非自愿变成这样，我会帮助你的。”
　　处于后方，变作巨大布偶的李祖觉得很不对劲，他自问计策能力比不上蝙蝠侠，但也绝对不会把一个狂笑化的罗宾放在这里，而且看上去这个洞存在了很久。
　　罗宾也许几天前就在这里等待着他们。
　　“帮助我……？”狂笑罗宾愣住，接着他咧嘴笑：“我觉得现在的状态好多了。”
　　超级少女或许也和李祖一样产生过疑惑，但是出于她对实力的自信，显然她并不担心狂笑之蝠针对自己的计划。
　　她才来地球不久，强大的力量让她相信计谋只是附属品。
　　“那是狂笑之蝠的药物作用，看你的年龄……你是达米安对吗？”
　　眼罩和笑脸霸占了他整张脸，没人能认清他的真正模样。
　　“达米安？”狂笑罗宾嘴角咧的更开：“那是谁？”
　　“超级少女！”李祖喊道：“不对劲。”
　　“我的名字是……沙赞！”
　　随着狂笑罗宾说出那个名字，咔嚓，越过头顶基地冰窟，天空中一道神雷划过。
　　雷电自天空贯穿而下，扫向化作大玩偶的李祖，这个状态下的李祖速度明显快了不少，加上心生预警，早在此之前弹跳，便也恰到好处的躲开。
　　“啊！！”超级少女背对雷电，被击中！
　　电穿过她的后背，并从其胸前的“S”标志上凝聚，如同一头咆哮的雷蛇，钻进狂笑罗宾的体内。
　　这一切发生的太快。
　　雷声在那之后，才“轰隆隆”的响彻耳边。
　　嘭，伴随着雷声，超级少女旋转着砸飞向李祖，砸在他脚旁。
　　塑料扣子的玩具布偶眼睛看向雷电最终汇聚的地方，矮小的身影已经消失，只剩下一个足有190公尺，胸口带着闪电标志的壮汉。
　　他也带着笑容，疯狂的笑容！
　　“是了，如果说现在这个世界上还有谁能让超级少女焦头烂额……”李祖看着那雄壮魁梧的身影，这并非他第一次见到沙赞，然而其恐怖的实力，依旧令人心惊。
　　再完美的计划，面对如此恐怖的力量，都显得无力。
　　沙赞，被狂笑之蝠转化为自己手下的沙赞。
　　“呃……，这就是你一拳能打出的最大力量吗？”
　　金色的发丝飘扬，超级少女爬了起来站在李祖身前，她是氪星人，甚至她迄今为止只是模仿超人的行为，她对这颗星球没什么归属感。
　　发怒的超级少女，能发挥的力量远不是满怀慈悲的超人能比拟的。
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　狂笑沙赞瞬间消失在李祖的视线之中，他奔跑带动的风扫向李祖，便将李祖轻松撞飞。
　　咚，李祖被砸飞，完全无法反应的快！
　　超级少女却被掐着脖子往上头飞，巨力撞碎了冰层，像反向的打坑机器，撕碎黑暗与阻隔，最终出现在天空之下。
　　沙赞没有将李祖放在眼里，超级少女也一样。
　　布偶仰头，眼睛看向天空中大打出手的两人，在他们眼中玩具人只是个有些怪能力的三流小角色。
　　“这种无聊的烦躁感，还有渺小感，真是如影随形”
　　他扶着墙，站直。
　　化身布偶后，他的身体似乎也彻底的变成了玩具，那些糟糕的生理反应暂时不会出现在他身上。
　　就在那一刻，似乎，有点什么不对劲的事情发生，看布偶却又没什么特别的。
　　轰！
　　布偶双脚跺地，软绵绵的毛绒双脚爆发出难以言喻的力量，反作用力推着他冲上天空，即便这力量比获得了神之馈赠的沙赞弱，更比氪星人弱。
　　站在极地的冰面上，李祖仰头看着天空。
　　从他踏上寻找超人旅途起，一切都落入了狂笑之蝠的计划之中，而且看上去，自己就像是促成这一切的关键角色，他在帮助狂笑之蝠加速完成目标。
　　李祖转头看向身后的孤独堡垒，如果这里还有什么东西能让狂笑之蝠在意的……
　　云雾在头顶凝聚，沙赞双眼喷射着雷芒，他左手朝天上抓。
　　咔嚓，雷电劈下，却被他精准的抓在掌心中，扭曲的电如蛇般不安分，却又无法挣脱沙赞的手心。
　　他掷出闪电，直指超级少女。
　　电光一瞬间跨越无数距离，击中高耸的“S”标志，这并非是一把雷凝聚的矛，或者枪等一次性的攻击，而是没有尽头的雷电。
　　一头扎进超级少女的胸口，另一头则连接着沙赞背后的雷云！
　　“啊！！”在雷霆扎进身体时，超级少女在惨叫。
　　她拥有钢铁之躯，但是魔法凝聚的雷却无视了这些，让她身体控制不住的在颤抖。
　　云层滚动，在这片天空之上似乎凝聚出了一张大大的笑脸。
　　超级少女再一次被击飞，撞在地上，砸出个大坑。
　　冰渣如雨雾，洒了李祖一身。
　　毛绒玩具瞬间由拼色变的白绒绒。
　　风呼呼的刮，扫过李祖身边，吹飞了他身上的白绒，是沙赞！
　　沙赞以极快的速度飞来，路过李祖时甚至在朝他笑，当然这很快，即便是蝙蝠侠也无法察觉到这小动作。
　　又是一声闷响，刚准备爬起来的超级少女被一脚踩住胸口，后脑勺重锤般落下，坑又往下压了几公尺！
　　“哈哈哈哈哈哈哈”沙赞狂笑，右手抓着一支蝙蝠镖朝着超级少女扎下！
　　红光一闪。
　　是热视线！
　　沙赞被一瞬间击飞。
　　“这就是你们的计划，蝙蝠镖，你们准备用这招感染我？”

第252章 最畅销的玩具
　　超级少女漂浮起来，她冷着脸，接连几次的挨打，让她生气了！
　　她微微侧头，热视线直直砸在蝙蝠镖上，能融化钢铁的热视线，却没让那枚特质的蝙蝠飞镖产生些变化。
　　这是特质的蝙蝠飞镖。
　　“想来点刺激的吗？”
　　沙赞双手张开举过头顶，等待着什么东西。
　　头顶，雷云滚滚，仅从云中溢出的雷芒，便不亚于击中超级少女的雷电。
　　这会是史无前例的灭世攻击，即便钢铁之躯也无法抗住。
　　红色与蓝色交织的残影划过，超级少女飞过。
　　就用拳头砸过去，能看见她挥舞拳头时，空气爆开了一个白圈儿，拳头就拉扯着一连产生的三个白圈儿，砸在沙赞狞笑的脸上。
　　沙赞化作了一道肉眼无法捕捉的影子，砸穿了两座冰山，并在最后带着海啸般的“轰隆”巨响，掀起翻滚的冰雪泥土，霸占了所有视线！
　　超级少女调整身形，再次往前冲。
　　看来刚才的挨揍，让她愤怒不已，她要挥舞拳头，尽情的砸！
　　地动山摇，没有比这还可怕的地震，然而如此恐怖的地震却只是沙赞脸挨了拳头后，产生的余波。
　　这拳头如果砸在人身上……不，落在铁块身上，肯定会将铁块碾的分子级别破碎。
　　破空声传出，沙赞被揍飞钻进了雷云里，在雷霆中他似乎找回了一些自信，使劲挥舞着手往下砸。
　　在与超级少女的角逐中他察觉到力量上的差距，所以他只能用点魔法找平衡。
　　李祖却在这时候收回目光转过身。
　　空间如梦般扭曲，
　　啵，似乎有人戳了一下梦神的鼻涕泡，空间炸开了。
　　一个穿着白裙子的小女孩出现在这里。
　　她转头看着高大的玩具布偶：“好可爱啊！”
　　面对如此巨大的玩具狗小女孩根本没有抵抗力，纽扣的眼睛比约翰尼·德普的眼睛更有魅力。
　　她把脑袋在玩具熊丽揉了一会儿后，才仰头问：“所以你也能把自己变成玩具？”
　　“我可是玩具人，在学会把别的东西变成玩具之前，我就需要时刻注意不要把自己也变成玩具，只要我不控制自己，我就一定会变成玩具。”毛茸茸的玩具手牵着女孩的左手：“冷吗？”
　　小女孩使劲的点了点头，她鼻头被冻的通红。
　　“完成的怎么样了？”李祖低下头问，同时带着她往孤独堡垒走去。
　　在路过地上的蝙蝠镖时，他弯腰捡起了蝙蝠镖。
　　特质的氪石蝙蝠镖能轻易割破氪星人的皮肤，却很难割破玩具布偶的手掌。
　　背后惊天动地的战斗掀起阵阵气浪，吹的玩具狗身上绒毛滚动，他的尾巴更不受控制左右摇摆。
　　小女孩雪莉好奇的转头往回看，忍不住瞪大了眼睛。
　　那模样可比见识到核弹横扫浣熊市时还要惊恐，毕竟核弹只是一瞬间爆发，而背后的两个人却无时无刻的不再爆发不亚于核弹爆炸的力量。
　　李祖牵着雪莉走进孤独堡垒：“能来点热牛奶吗？孩子觉得有点冷。”
　　正工作的机器人很快端着一杯热牛奶走过来。
　　“谢谢”雪莉捧着热牛奶，大大的眼睛眯起来，温热的牛奶让她很舒服。
　　她十分好奇的看着眼前的机器人。
　　机器人，那可是只存在科幻电影中的东西，更别说眼前的机器人还会端热牛奶。
　　很快，雪莉的热牛奶喝光了，伸舌头舔着嘴边粘着的白圈。
　　“还想吃点什么吗？”
　　“可以吗？”雪莉高兴的问。
　　她开始觉得，被这个怪异的家伙领养似乎也没那么差劲了，虽然他们经常去酒吧，和一群不良中年人喝酒聚餐，但至少眼前这次旅行不错。
　　有热牛奶，可爱的机器人，还有飞天遁地的家伙在打架。
　　除了这里有点冷之外。
　　“当然了”李祖仰头说道：“你不会是这么吝啬的人对吗，狂笑之蝠”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”笑声就在这同时响起，在一布偶一小女孩面前，亮起一道全息投影。
　　是狂笑之蝠，他正拿着国际象棋。
　　投影的狂笑之蝠足有两层楼高，看起来，就像李祖站在他的棋盘上，随着狂笑之蝠挪动棋子，李祖只能被动站在棋盘上。
　　将军？
　　……
　　……
　　哥谭，
　　天黑后的哥谭，比白天热闹的多。
　　没有哪个城市的夜晚，会比没有蝙蝠灯亮起的夜晚更让人高兴感到自由。
　　一道黑影划过夜空。
　　半蹲在楼顶的苗条身影，注视着下方骑着摩托车的暴走族。
　　她纵身跳下，双臂左右伸直，背后的披风被展开变作滑翔伞，拖着她直奔暴走族，在快要到地面时她猛地缩回双臂，一脚踢飞前方骑摩托车的暴走族，反客为主。
　　“是蝙蝠少女！”
　　“干掉她！”
　　“她最近总喜欢出来坏事！”
　　其他暴走族立即从车上拽出片刀，球棍，以及钉头锤，劈向蝙蝠少女。
　　气势汹汹的袭击一股脑砸来，蝙蝠少女立即松开车把，蹲在摩托车上一跳，以后仰跳水的动作躲避扫来的武器，再落下，还是稳稳的踩在车上。
　　她踢了一脚车把手，干脆利落的张开背后滑翔翼，高速气流拖着她飞起来，又缓缓落地。
　　而前方那辆车歪倒，周围暴走族为了靠近攻击她，几乎都挨着车，这也就导致一车倒其他车也被撞翻。
　　路上顿时哀嚎声一片。
　　警笛声终于跟来。
　　蝙蝠少女快跑两步，融入黑暗中。
　　“我不能在这些事情上浪费太多时间，卡拉也不知道怎么样了。”
　　想起来哥谭路上时，突然着急离去的超级少女，她便忍不住的担心，距离卡拉的离去已经过去了足有8个三十分钟。
　　但她对超级少女的力量却很信任，这颗星球上不可能有人威胁到她。
　　或许她只是遇到一些麻烦，不得不耽误。
　　“企鹅人？”蝙蝠少女这时才想起来，在自己抓到玩具人前，他曾和企鹅人一起喝酒。
　　他们之间一定达成了某种交易。
　　“在卡拉没回来之前，或许先查清楚”
　　她能听到企鹅人正在与人说些什么。
　　“这个世界上最畅销的玩具？”

第253章 相互看破
　　“他要那东西干什么？”
　　蝙蝠少女快速跟上企鹅人，哥谭弯弯绕绕的道路让她很轻松的跟在企鹅人身后，而不用担心被甩掉，很快蝙蝠少女跟着企鹅人走进了一家工厂。
　　浓浓的塑胶味很重，那是个玩具工厂，一般是生产“手办”，这种蝙蝠少女不太理解的高档玩具，他们是模型玩具，做的十分精致，但经常有人抱着那东西喊老婆。
　　玩具工厂！
　　蝙蝠少女好似察觉到了关键信息。
　　机械齿轮的咬合声，带动机器层层转动。
　　玩具工厂正在赶工。
　　蝙蝠少女多少知道些工厂的黑料，玩具生产时内部是空心的，实际上几乎所有玩具的里面都是空的，那会让玩具成本更低，重量减轻，以及往里面塞一些违法的东西，方便送货！
　　但蝙蝠少女不认为只是“运货”，会需要企鹅人亲自到工厂过问，而且也有一段时间曾传闻企鹅人洗手不干了。
　　走进工厂的企鹅人捏着鼻子，抱怨着：“真受不了这该死的怪味！东西呢？”
　　立即有个盯着眼袋的男人快步走来：“老板，准备好了”
　　难道企鹅人也是那群喜欢抱着玩具喊老婆的人？
　　蝙蝠少女还没来得及细想，便看见有两个人抬出来一件东西。
　　“超人！”她捂着嘴差点喊出声，超人一动不动，是玩具。
　　等身大小的超人玩具，简直像活的。
　　“世界上最畅销的玩具”蝙蝠少女此时终于回过神来，如果说在这颗星球上有一种玩具卖的最好，那么一定是超人！
　　他光明，强大，正义，且充满希望。
　　你甚至可以将完美用于他的身上。
　　“他想……”
　　呼……
　　背后有动静，蝙蝠少女迅速转身，同时翻滚躲避。
　　那人来的太过于悄无声息，几乎是风贴到她耳畔时，她才察觉到，甚至她怀疑如果不是对方“故意”让自己知晓，对方完全可以在瞬息间干掉自己！
　　等她看清突袭到自己身后的人是谁后，这份震惊更重。
　　“蝙蝠侠！”
　　全身融于黑暗之中，他改变站姿，让自己能以更完美的状态融进黑暗里。
　　亦或者说，他就是黑暗。
　　不是狂笑之蝠，是原来的那个蝙蝠侠！
　　蝙蝠少女想到了什么，她迅速低头往下看，果然，工厂的人又搬出了“新玩具”，是神奇女侠。
　　她猜得出，眼前的人也是玩具。
　　世界上最畅销的玩具，不是某个单一的玩具，而是一套玩具。
　　正义联盟绝对是这个世界最畅销的玩具。
　　到这一刻，蝙蝠少女才发现玩具人能力的强大，只要给他玩具，他甚至可以将整个正义联盟复活，甚至……如果他拿起一颗地球仪，会不会……
　　她立即否定了这点，如果他真能做到，狂笑之蝠的所有计划真的只是可笑的玩笑。
　　“我需要你的帮助”蝙蝠侠声音低沉，说道：“现在能和我说说这座城市发生了什么吗？”
　　蝙蝠少女使劲点头，再看了一眼又搬出闪电侠玩具的工厂，没多说话跟上蝙蝠侠。
　　两人纵入黑夜，消失无踪。
　　……
　　……
　　北极，孤独堡垒中。
　　狂笑之蝠的投影俯视着李祖，他食指虚戳着李祖，狂笑道：“哈哈你还是有那么点资格上棋桌的，不过你可真够迟钝，一定要我把答案全都告诉你吗？那会很没意思的！”
　　“说实在的，你还能把自己变成玩具？真超出我的预料，这样的你可没有之前的你看起来顺眼。”
　　李祖拍了拍自己的毛茸茸布偶脑袋：“这可是我最凶狠的模样，你见到了，可真不幸。”
　　那憨态可掬的可爱模样，可完全称不上凶恶。
　　这一次狂笑之蝠没有笑，并说道：“是吗？”
　　背后有狂风和电光呼啸。
　　超级少女与沙赞，一左一右站在李祖身后，而无一例外，他们脸上都带着笑容。
　　他们没有动手，而是静静等着李祖说话。
　　让一个愚昧的对手，解释自己计划的细节绝不是蝙蝠侠的爱好，但那一定是小丑的爱好。
　　李祖摇晃着自己毛茸茸的脑袋，说道：“这一切发生的太顺利，从超级少女带我来北极开始……”
　　他们静静听着，知道他在解释自己知晓的一切来龙去脉。
　　“她是氪星人，或许出于对自己实力的自信，懒得去质疑任何阴谋诡计。”
　　“所以她顺应你的“计谋”来孤独堡垒，想要直接一拳干翻你的所有阴谋……说实话，如果我有这么强的力量，我也一定这么干，动脑可是一件非常麻烦的事。”
　　毛茸茸的脑袋又转动，缝在脸上的Q版毛茸茸牙齿一动不动，他只是个毛绒玩具，没有任何生物特征，声音就那么凭空出现在身体里。
　　“但是她自始至终都没有向我解释看到了什么，且必须要来孤独堡垒。超级少女看不上我这种三流混蛋很正常，不过像你”布偶爪子指着狂笑之蝠：“像你这种一流混蛋，肯定不会把计划中的我漏掉，你知道我有几个办法能阻止超级少女带我到北极来。”
　　“当然，不管怎么说，我确实没有反抗来了北极，进了孤独堡垒，到这时候我也没什么想要怀疑的东西，甚至看见沙赞，看到他们两个大战我也没什么发现，直到你忍不住了用那东西提醒我。”
　　狂笑之蝠脸上的笑容消失，那并非计划被看破的笑容，而是自己对手“太弱”，提不起笑的兴趣。
　　又或者干脆是他笑够了。
　　“能把沙赞变成那副模样，我猜就是那枚蝙蝠镖，既然要感染为什么一定要用蝙蝠镖呢？能不能从一开始就让超级少女感染呢？”
　　“得到答案后，逆向推理对我来说轻松了点。为什么超级少女如此“顺利”的遵从你所有计划，从带着我到孤独堡垒，再到遇到沙赞，甚至大战……虽然这对别人而言是惊险万分，佩服你的计谋，但在我看来，这一切太顺利了。
　　只有一种解释，她在初次碰到无头尸的时候就被感染，所以接下来的是演戏。”
　　什么情况，可以让故事无比流畅的进行下去？再完美的计划也无法保证一丝不出岔子，答案是敌对双方是演员，他们知道剧本。
　　毛绒玩具狗拍了拍肚子，可爱的模样让一旁的雪莉双眼发亮。
　　“我再自大点猜测，那个乔纳森·肯特或许是真的，你一开始的目标不是超级少女，而是我，只不过在我怕死了点没中招，才转移了目标。”
　　“哈哈哈哈，我真忍不住想要多拿出点注意力来对付你了”狂笑之蝠的投影哈哈大笑：“可你只讲了一半不是吗？”
　　狂笑之蝠笑声听着干而且乏力，像来自地狱的笑声：“嗬嗬嗬，你从接触到乔纳森·肯特的时候就想到了后续，待在警局也好，被抓来孤独堡垒也好，刚才的解释也好，只是因为你在等什么东西，在拖延时间。”
　　狂笑之蝠似乎早已看破，只是沙赞和超级少女在手，这世界上最好用的牌已经在他手里。
　　“哎呀，被发现了”憨态可掬的玩具狗摇晃着脑袋，好像有点不好意思。
　　玩具布偶猛地仰起头，攥住拳头：“所以现在就是看看，我们谁准备的底牌够硬了！”

第254章 丧尸超人
　　足有200公尺的玩具布偶迈开腿，踏出弓步。
　　笨拙可爱的动作中却难掩强大杀气。
　　似乎，被那纽扣眼睛盯上，便性命难保。
　　身体后撤的同时，李祖布偶拳头使劲的往后拉扯甩动，能听见“刺啦”声，针线似乎要挣脱断开。
　　他的目标是沙赞！
　　气势汹汹又看起来软绵无力的一拳，在拉扯到极限之后，猛然砸出，撞向木头柱子般一动不动的沙赞脸上！
　　沙赞的脸还保持着笑容。
　　被玩具打一圈？
　　噢，那可太糟糕了，或许会让他因为绒毛过敏打喷嚏吧，真是太可怕了。
　　普通人面对玩具布偶一拳都不会躲，更何况他还是个超级英雄。
　　沙赞咧嘴笑着，看着布偶拳头砸在自己脸上。
　　咚。
　　拳头砸在脸上，巨大的毛绒爪子覆盖了沙赞整张脸，就在两者相撞的一瞬间。
　　一直面带笑容旁观的超级少女脸色突变。
　　她察觉到了周围空间内气流的变化，那是巨大力量急速挥舞，打破平稳空间所引起的变化。
　　轰隆！沙赞倒飞出去，如一枚从高高投掷出的标枪，以脑袋为枪尖猛地扎向墙壁，一瞬间跨越二十米距离，脑袋扎进墙里。
　　呼——，暴风袭来，超级少女眼皮微跳，刚揍飞了沙赞的布偶又扑到了她面前！依旧是势大力沉的一拳，现在没有人敢轻视这只玩具狗！
　　超级少女抬起拳头迎上拳头，面对氪星人的拳头，玩具狗毫无意外被揍飞。
　　塞着棉花的身体撞上墙，砸在地上，又弹了几下才彻底砸地一动不动。
　　狂笑之蝠轻佻的笑声传来：“如果只有这样，你可没机会和我平等下棋~哈哈哈哈哈。”
　　玩具布偶爆发出超强的力量，似乎没超出狂笑之蝠的猜测。
　　超级少女的眼角血管充满血，她血管中似有炙热岩浆涌动，很快那股炙热的能量涌入其眼眶，热视线！
　　两条红色能量射向李祖，空气早已被炙热扭曲。
　　红色能量没有将李祖吞噬，布偶手中举着一枚蝙蝠飞镖，这东西抵挡了热视线。
　　狂笑之蝠对疲于应对的李祖完全失去了兴趣，他看向雪莉：“嘿小公主，能告诉我你叫什么名字吗？”
　　丑陋的笑容，能让小女孩吓得尖叫大哭。
　　可那绝不是雪莉，她的心里接受能力比某些超级英雄还要强的多。
　　“雪莉，雪莉·柏金”雪莉仰头看着他。
　　狂笑之蝠食指垫着下巴，点头道：“真是个好听的名字，你喜欢……笑吗？”
　　另一边，
　　在李祖用蝙蝠镖费力阻挡热视线时，
　　嘭！
　　沙赞一拳将他打飞，蝙蝠镖掉在地上。
　　“哦，现在他可惨了”狂笑之蝠终于挪了挪眼珠，很明显他的注意力已经不再这边。
　　李祖的表现让他很失望。
　　下一刻，狂笑之蝠的笑容浓了：“哈哈，真有你的！”
　　两道粗壮有力的红色能量射线飞出，在那一瞬间击中狂笑中的沙赞。
　　烧融，没错！
　　沙赞的战衣破损，强壮的肌肉顿时发出刺鼻焦糊味道。
　　是热视线，远超过超级少女所拥有的的热视线力量，推着沙赞再次飞出。
　　本认为这场战斗毫无悬念的超级少女一愣，那熟悉中带着狂暴的热视线，让她感觉有些不妙。
　　一阵强音爆席卷孤独堡垒大厅！
　　无数晶体破碎，狂风过境横扫，雪莉被风扫中撞上天，就在她惊呼时，一双毛茸茸的手臂抱住了。
　　超级少女则没那么幸运了，她的脸挨了一拳。
　　结结实实的一拳。
　　脑袋狠狠砸进地面，倒栽葱般插进去，只有双脚脚踝以上还露在地面上。
　　“……超人？”
　　沙赞撑着身体的伤站起来，自从获得了沙赞之力后，他已很久没像现在伤到身体，无法反抗。
　　他的脸虽然还在笑，那个笑容只是病毒残留在体表的病症，绝非高兴，不……他看清了那个人是谁，他在颤抖。
　　破损的蓝色战衣，猩红的披风，以及胸口残破露出灰白肌肤的“S”标志，这个世界上最强大的超级英雄，超人！
　　沙赞的话瞬间吸引了那疑似超人身影的注意。
　　大手以他能察觉，却无法阻止的速度伸过来，无法反抗的力量捏住了沙赞的后颈，猛地往下按。
　　轰隆！
　　那一瞬间，好似整个地壳都在颤抖！
　　沙赞毫无法抗力的被按进地下。
　　一瞬间出现，力压两个狂笑英雄。
　　超级少女已经从地坑里拔出了自己，并以热视线开路，冲向超人。
　　然而迎接她的，是更加庞大且恐怖的热视线，两者相比较，超级少女只是一根小拇指粗细，超人则是手腕粗的热视线，而且是健身肌肉男的手腕！
　　超人冲到了超级少女面前，流着鲜血，没有了眼球，只剩下焦糊血窟窿的空洞注视着超级少女的笑脸。
　　那模样，让超级少女心中打颤。
　　上勾拳！
　　超级少女倒飞，她无法控制自己的身体钻向北极的天空，白云飞速划过她的身旁，她极尽全力调整身体，眼前却突然暗下。
　　是超人。
　　他的脸有些溃烂，空洞的双眼处却有肉在涌动，正以肉眼可见的速度修补伤势。
　　“卡尔，这不是真正的你，对吗？”超级少女依旧带着笑脸。
　　迎接她的是又一拳，速度刚要减下来的超级少女，再一次被揍飞，超越音速！
　　不，这还没结束。
　　超人又追上来，追上一拳！
　　再追上来，又一拳！
　　两人几乎要冲破大气层，超级少女在这番进攻中，几乎没有还手之力。
　　眨眼之间，他们突破了大气层。
　　可，超人却在那一瞬间僵住。
　　看着身体僵住的超人，超级少女突然笑了，她恍然大悟说道：“你只有骨头是卡尔，大脑，肌肉细胞，全都是别的东西……虽然充满了生命力，可是你依旧是地球生物。”
　　地球生物的特性，注定了无法在宇宙真空中生存。
　　皮肤灰白的超人体表瞬间结冰。
　　“在这里，慢慢等待你身体内的生命流逝吧，卡尔，我会来回收你的骨头”超级少女揉着侧脸，附身冲向北极。

第255章 英雄展台
　　孤独堡垒，
　　巨大，美丽的水晶城堡内。
　　李祖抱着雪莉，无视了狂笑之蝠的投影，穿过他，来到砸进地面的沙赞身前。
　　他将雪莉放在地上，并蹲在沙赞身前，看着沙赞双手按着地，将脑袋从地下拔出来。
　　李祖手里拿着一根绳子，散发着光。
　　“真言套索……”沙赞认识这东西。
　　“我曾经被这东西拴住过，据说被拴住之后，会乖乖的回答问题”李祖猛地朝着沙赞一抛，只是沙赞快速躲避，没有被捆住。
　　沙赞明显也想到了这东西对付自己的可能。
　　虽说，玩具人手中的东西，未必是真的。
　　投影上，狂笑之蝠重新面带笑容。
　　“你真让我惊喜”
　　受伤的沙赞与战斗力不俗的玩具布偶李祖，即便胜利的可能性很大，那也不会是狂笑之蝠的作战方法。
　　他不需要“拼命的去获得胜利”，他要的是，不出任何意外的赢，即便这个赢的筹码是他的命。
　　拼上命有百分之七十的机会，和只要用了这条命，就一定会赢，完全不同。
　　一个是可能不死的情况下很大几率会赢，另一个则是会死，但一定赢。
　　“很高兴看到你的作品”狂笑之蝠的投影笑着消失。
　　沙赞戒备的看了李祖一眼，干脆果断的飞离。
　　孤独堡垒内，
　　“呼~，差点死了”玩具布偶跌坐在地上，布偶体型迅速收缩，便会正常的李祖。
　　狂笑之蝠本人没有出马，这一番行动，让李祖拼上全力，而且只打了个“平手”。
　　如果沙赞真逼过来，他可不敢确定自己手里的玩具绳有没有用。
　　“怎么样了？”李祖对着走过来的雪莉问道。
　　他问的是丧尸超人。
　　“你让他去追，现在追到大气层外，恐怕回不来了”小女孩雪莉·柏金父母都是科研人员，也导致她虽然还是个孩子，知识储备量却不低。
　　“那就让他在那里待着”失去一个超人助力，李祖反倒像没事人。
　　雪莉说道：“只同化了5%程度，我拆了三个暴君，又用了一份G，但是他的基因过于强大，刚才的战斗产生的反作用力就已经足够杀死三个暴君，G必须激发体表暴君细胞进化，来适应真空状态，不然只能我们去大气层外把他带回来。”
　　李祖思索着：“氪星人晒太阳就会变得更强，如果G能汲取优秀基因进化，多晒晒阳光，说不定能进化出来一点不一样的？”
　　以超人的骨骼为基础，拆掉暴君的血肉进行融合，勉强组装出一个氪星人。
　　暴君的肌肉虽强，可对氪星人而言还是太弱。
　　G勉强激活氪星人基因中的能量，发射热视线，可热视线在凝聚时便烧穿了其眼部肌肉与器官。
　　而借此引导爆发的力量，也足以击败超级少女和沙赞。
　　不过这方法不适合打持久战，如果丧尸超人再挥舞几下拳头，也许包裹在骨骼上的暴君肌肉，会崩溃。
　　“让他在上面多晒晒太阳，他回来的作用不大，还是留在天上吓唬人效果更好。”
　　他站起来，拍了拍屁股：“得赶紧回去了，以我们的速度从北极赶回去，可是会很浪费时间的。”
　　……
　　哥谭，
　　漆黑的夜晚，闷沉的扣在人的脑袋上。
　　这座城市变得糟糕了，虽然哥谭一直以来都是这个世界上最糟糕的城市之一，但现在，所有人都清楚，这座城市变得更糟糕了，而且完全没有再次被拯救的可能。
　　因为，这座城市的黑暗骑士已经逝去，在黑暗骑士的“尸体”上，滋生出一个全新的怪物。
　　企鹅人的酒吧内，
　　李祖与企鹅人一如之前那般，坐在同样的位置，只是李祖看上去有些疲劳，风尘仆仆。
　　“你离开的这几天时间，发生了不少事”
　　企鹅人说着，友善的对坐在李祖身旁的雪莉投以友善笑容，虽然笑容友善，但绝对称得上吓人，换做普通十岁小女孩也许早就尖叫着大哭了。
　　雪莉当然不普通，她不仅是完美的G融合体，还整天在梦境世界内与G造物，T兵器，一起玩。
　　“我有了些了解”李祖点点头，表示知道最近发生的大事。
　　狂笑之蝠突然向世界宣布，他准备毁灭世界，并且是以哥谭为中心。
　　李祖接过企鹅人递过来的平板电脑，随意划着上面照片。
　　“神奇女侠，钢骨，火星猎人，海王，这是哪个闪电侠？绿灯侠……”
　　这些照片上全都是超级英雄……的尸骨！
　　没错，在这个世界蝙蝠侠感染了病毒，并且发现自己不对劲之后，他做的第一件事，便是干掉所有对自己有威胁的“同伴”，他现在只是将这些尸体，展示出来。
　　“他们就在华盛顿展览，所有人都可以去参观展览，那里不仅有超级英雄，还有一些能力很强的混蛋，现在能活下来的都是些小角色。”企鹅人揉着光秃秃的脑袋，眼珠子悄悄瞥了一眼四周，才往李祖身前凑了凑，小声说道：“你之前要的东西，我准备的差不多了，你是不是真的有把握？”
　　“别担心，我的朋友”李祖拍了拍企鹅人的肩膀，站起来后说道：“对狂笑之蝠而言，我们只是小角色”，他捏着小拇指尖，比划着：“小角色，在这个世界上还有很多人需要他对付，所以他大把的目光需要放在其他地方。”
　　他仰头，视线似乎看穿了天空，跨越无数光年。
　　过了一会儿，李祖收回目光，看着困惑不解的企鹅人，笑道：“但是小人物也要拼命，对不对？”
　　“走吧，去看看你准备的东西”
　　在企鹅人的带领下，他们打着手电筒，来到了一处漆黑的狭窄仓库。
　　潮湿的仓库刚走近，便嗅到了刺鼻发霉的味道。
　　打开舱门，
　　啪，啪，啪，灯光亮起，照亮放置仓库中心的东西。
　　李祖双眼亮起。
　　那是正义联盟玩具，他们摆着不同的造型，站在临时制作的展台上。
　　“完美的作品”李祖不吝夸赞。
　　“那些真的都死在狂笑之蝠手里，你认为这些假的……”企鹅人怀疑，他很没自信。
　　不管这些花了大价钱制作出来的玩具有多精美，他们也只是玩具。
　　“不，他们是真的”
　　李祖走向展台，手指轻轻触碰。
　　超人身体动了。
　　他叉着腰，漂浮在空中，红色斗篷无风自动。
　　坚毅的目光扫向企鹅人，甚至让企鹅人不自禁的流汗。
　　“为了真理和正义”“这是超人的工作”
　　企鹅人看着超人，超人的目光也看向他，企鹅人迟疑道：“李，超人怎么有点……”
　　“念稿子？”
　　李祖略有些不好意思的挠头：“抱歉，我毕竟没有把超人变成玩具过，所以超人的细节，只能我自己来赋予，你得庆幸我看过的漫画足够多。”
　　说着，李祖的手又触碰到神奇女侠的身上。
　　她从展台上跳下来，如超人一般喊道：“赐予我力量”
　　企鹅人：“……”

第256章 地下原子
　　正义联盟的超级英雄，一个个的在企鹅人面前复苏。
　　他们摆脱塑胶的身体，以崭新的生命重新出现，他们绝非普通的玩具，企鹅人能感受到每个超级英雄身上散发出的强大气势。
　　甚至比他所见过那些“死去”的超级英雄们，还要强大！
　　强大到让本就矮小的企鹅人，快要倒在地上。
　　“超人，神奇女侠，闪电侠，钢骨……”李祖一个个数着，而超级英雄们则各自带着如海报上宣传照的自信笑容，静静等待着。
　　“……还少了一个”李祖突然说道。
　　听到这话，企鹅人立即抬手擦汗。
　　在此之前，即便因为狂笑之蝠他不得不和李祖合作，他还是认为自己属于强势一方，占据谈判的主动权，掌握一切。
　　奥斯瓦尔德先生是这座城市成名已久的混蛋，至于玩具人？只是个三流角色而已，如果不是因为那个圣诞节他和小丑一起做了票大的，现在他连三流都算不上。
　　这座城市，对默默无闻的恶棍更加残忍。
　　但现在，看着对方的恐怖手段，科伯特先生确实害怕了，他甚至回想如果当初自己没有答应对方的合作请求，现在是否会有一个面带恶棍标准坏笑的企鹅人代替他站在这里，颐指气使。
　　眼前的李祖，让企鹅人回想起了太多一鸣惊人，出现在这座城市的恶棍们，尤其是那个临死，也给这个世界留下大大玩笑的紫衣服混蛋。
　　那家伙喜欢紫衣服，染绿头发，眼前的家伙穿绿衣服……，不行，越看越像，越看越怕。
　　企鹅人解释：“蝙蝠侠？我们在制作的时候模具出了一点意外，所以……”
　　“你回来晚了”喑哑低沉的声音自背后传来。
　　企鹅人的手下迅速抬起枪口，对准从门口走进来的人，企鹅人也僵硬的缓缓转过身去，除了走大门这个习惯不对劲外，那声音，外貌，还有令人讨厌的蝙蝠味道，都令企鹅人无比肯定。
　　是蝙蝠侠！
　　突然出现在这里的就是蝙蝠侠。
　　“科伯特，最好让你的手下放下枪，这是忠告。”蝙蝠侠面罩下的双眼盯着企鹅人。
　　企鹅人抬起手，慢慢下压，示意手下们放下枪：“这个讨厌的气味，果然是你，蝙蝠侠！”
　　“李，你的能力真是完美，等解决完这次事情，能把他送给我吗？”
　　他转头看向李祖。
　　“他是蝙蝠侠，可不会听我的”李祖摊手耸肩，表示自己无能为力，接着又对蝙蝠侠说道：“抱歉，另一个你太难对付，我可差点死掉。我把你们聚集起，是让你们帮我的忙”
　　微笑的超人缓缓飘来，蝙蝠侠到来后他似乎更“生动”了，两个世界级别的搭档，在对方出现后，灵魂似乎更加的鲜活。
　　超人说道：“没错，我们得赶快行动，不能让另一个你再胡闹下去。”
　　这句话超人是对蝙蝠侠说的。
　　无论在何种时候，超人都是当之无愧的领袖。
　　蝙蝠侠目光直接越过超人，看向李祖：“我们该行动了，你准备的怎么样？”
　　“还差一点，你调查的怎么样了？”
　　蝙蝠侠感受着正义联盟同伴们询问的目光，说道：“幸存的超级英雄全部被狂笑之蝠感染了狂笑病毒，他们建立了一个基地，一些尚未被感染的超级英雄被关在基地地牢里。”
　　“超级少女都无法抵抗那病毒，还有人能不被感染？”李祖惊讶。
　　一旁的超人皱了皱眉头，听着关于卡拉的坏消息，不过他没有插话。
　　“是原子队长。”
　　蝙蝠侠说道：“但是不排除另一种可能。”
　　另一种可能，在场的人都能想到，并非狂笑之蝠不能感染转化原子队长，而是他刻意为之。
　　“我不会只做一手准备，小丑也是”蝙蝠侠说道，他话中的意思无疑在肯定，原子队长之所以没有被感染转化，都是狂笑之蝠刻意为之。
　　“还有多少混蛋活着？”李祖又问。
　　蝙蝠侠却说道：“我不想启用他们”
　　“我们需要有生力量。”
　　“他们接到了通知，但不一定会来，就算真的会来也要等很久一阵子……”蝙蝠侠停顿，然后继续说道：“我并不认为他们能起到作用。”
　　李祖咧嘴笑了笑：“我也是这么认为的，那么，能告诉我有多少可恶的超级英雄，叛入敌营吗？”
　　听到李祖的话，企鹅人舒爽的笑了。
　　能听见恶棍损超级英雄，这还是第一次，而且还是站在英雄们的道德制高点。
　　唯一可惜的是这群超级英雄都是玩具，让他心中的舒爽莫名少了一半。
　　“我讨厌你的笑容”蝙蝠侠直言不讳：“换个地方，我一定会把你的脸打到血肉模糊。”
　　“没想到你暴力倾向这么重……”李祖揉着自己的脸，好似在猜测以后要挨揍的位置：“那么，我希望有特定的某位爱笑牙齿闪亮的超级英雄出来，你有想到好办法吗？”
　　“他们性格大变，没人能指名道姓的让某个人出来。”蝙蝠侠目光平静，说道：“但是我可以让他们全都出来，这是你们超级恶棍最擅长的了。”
　　……
　　……
　　在蝙蝠侠还未化身狂笑之蝠时，他曾经为刚刚组建不久的正义联盟挑选过基地。
　　蝙蝠洞是他的私人领地，不论如何都不会与人分享。
　　在地球大气层外，建立瞭望塔是不错的选择，只是计划还未来得及施行便胎死腹中。
　　狂笑正义联盟临时基地建在大都会。
　　看得出，他是个念旧的人。
　　此时，大都会狂笑正义联盟基地下的牢房内，原子队长紧紧闭着双眼，他在抵抗。
　　狂笑化的原子侠，在他体内横冲直撞。
　　虽然称号里都有“原子”，但他们没有什么关系，原子队长体内蕴藏着核弹般恐怖能量。
　　原子侠，最为人称道的是他缩小的能力。
　　蝙蝠侠的猜测没错，狂笑之蝠从一开始就没打算感染原子队长，他只需要让原子侠缩小后，在其体内狂奔破坏，然后……一个失控的人形核弹，嘿嘿，那可有好戏看了。
　　原子队长苦苦支撑着，他不介意自爆杀掉外面哈哈大笑的疯子，可他也知道，自己爆发后这座城市，曾经的“希望之城”，会再无生命。
　　就在几秒钟前，原子队长睁开眼，金属皮肤随之颤抖。
　　“那是……”
　　一个穿着绿色西装的亚洲人，眼袋很黑，他好像有很长时间没能好好睡觉了。
　　而他嘴角挂着的笑容，让原子队长感到厌恶。
　　又一个被感染的疯子，原子队长做出如此判断后，便再次闭上眼。
　　“哎，这么冷漠？”
　　听对方说话，原子队长再次睁开眼：“你不是他们？”
　　他能分辨出，对方只是个笑容令人讨厌的混蛋。
　　“我想请你帮个忙，把他们帮我赶出去”他指了指头顶。
　　原子队长没有第一时间否决提议，而是问道：“你是谁的人？”
　　“谁的也不是，我喜欢单干”

第257章 蝙蝠洞
　　李祖望着悬浮在“铁笼”内，勉强只能睁开眼看自己的原子队长，
　　“需要我帮你把身体里的跳蚤抓出来吗？”
　　原子队长没有理会李祖的俏皮话，他体表冒出蓝光，在其体内还有喊声：“哈哈哈，你终于忍不住了”
　　是其体内的“小跳蚤”原子侠。
　　看来跑了这么久，原子侠也累了。
　　“蝙蝠侠变成了疯子，那些人也是，全都被传染，如果你有一些小手段能轻松的来回走，我希望你能替我传递一个消息。”
　　原子队长之所以突然爆发，让能量无法控制，甚至有“自爆”的可能，就是为了把原子侠也困在自己身体内，使其无法逃出去传递消息。
　　而这么做的结果也显而易见，他将再也不能完全控制体内能量。
　　“别！爱国青年”李祖打断了他的话：“别让我去送消息，我可不是什么爱国者，更何况看看我的皮肤颜色，你也得知道我肯定爱的不是脚下这片土地上的国家，更不是那些脑满肠肥的掌权者。”
　　他的话没有超出原子侠的预料。
　　“世界上有数之不尽的灾难，超级人类，甚至还有外星侵略军，人类之间却还不停的进行内乱战斗……”原子队长静静说着他早已得出的结论。
　　这是所有超级人类所得出的共同答案，所以他们只是互相之间挥舞拳头，从不参与任何国家、任何国际之间的战斗。
　　这是一条默认行为守则。
　　“那个疯子把每一个人都变成了哈哈大笑的模样，每个人都对他言听计从，他没有把我也变成其中一员，所以我知道，他需要我来做别的事”
　　原子队长十分平淡，这段时间的监狱生活让他想清了很多东西。
　　没错，狂笑之蝠需要个核武器。
　　核武器，那是顶尖势力的身份牌，但狂笑之蝠绝不会那么肤浅，李祖更愿意相信，狂笑之蝠只是打算让原子队长自爆，是因为那会达成某个环节……然后，某个丧心病狂的计划，便成功尽心。
　　“他需要很庞大的能量，我不清楚他准备做什么，但他需要一份活的能量源。”
　　李祖沉吟：“真是意外收获……”
　　原子队长问道：“所以你还准备让我自爆，然后帮你把上面的人轰走吗？他们对那只疯蝙蝠而言，根本不重要，只要我的能量全部激发出来，他的目的就达到了。”
　　“有那么一瞬间动摇了”
　　李祖点点头：“不过对我而言，把他们赶出去也很重要。”
　　“这个世界没救了……”原子队长闭上双眼：“10分钟，我只能叫坚持10分钟！在10分钟后，这座城市也许会彻底消失，我虽然很讨厌超人，但我承认，曾经的大都会也是我心中的的希望之城。”
　　“其实我觉得哥谭的气氛不错”李祖耸肩回道。
　　“那你一定来自哥谭，哈哈哈”原子队长笑起来，闭上眼，最终发出鼾声。
　　其体表的能量，再也无法抑制住。
　　看着熟睡的原子队长，李祖举起手，他手里有一只前肢，上面无时无刻的不再散发孢子，融入空气中。
　　他还记得蝙蝠侠说过的话，如果有可能，救原子队长出来，不管狂笑之蝠因为什么原因囚禁原子队长，只要把原子队长抓在手中就多拿到些筹码。
　　但李祖，并不想遵循谁的命令。
　　下一刻，李祖瞬间缩小，变成个玩具布偶，落在地上。
　　……
　　距离大都会极远的天空，李祖坐在绿魔飞行器上，掐着秒表。
　　远处，一个亮点猛然亮起，那一瞬间周围空间的一切全都暗淡下来，甚至连头顶的太阳在那一瞬间都变得不再刺眼。
　　亮点一瞬间急速膨胀，光芒横扫整座城市。
　　诡异的是，光芒闪烁后，毁灭的速度并不算快，这才让足够的人能轻松的从大都会内逃出。
　　一个又一个，全都是被传染转化的超级英雄。
　　“他真准时”李祖低头看了眼手腕，他手腕上没有手表。
　　有些干涩的声音，却从他背后传来：“你，用了……那个，东西”
　　与李祖，小丑女一同来自“闪点”世界的鹰女，在那个世界，她是戴安娜女王的忠实拥戴者，为女性的战争奉献了一切。
　　虽然，被李祖擒住后，她被疯狂之血感染，从此只会疯笑，还有遵从心中意愿，想要干掉李祖。
　　可那至少是他们间相互合作的开始。
　　直至碰到邪神大衮，一切才有了新的转变。
　　藏身于李祖体内的不可名状之种，让鹰女的疯狂有了依附的对象，只是她最终也险些丧身于漫威世界的战斗中，翅膀被扯断，成了个残破玩具。
　　此时鹰女还在飞，一双翅膀扇动，让她在空中忽上忽下，像一只大鸟。
　　只是这翅膀，一边是鹰翅膀，另一边却只是残破简陋，长着骨刺，翻红了血肉的肉翅。
　　病毒给与她不少东西，翅膀只是其一，她的理智似乎也回来了不少。
　　虽说，比疯狂支配的时候总更多。
　　“那可是敌人大本营，我怎么能自己去？反正也只是让原子队长做个梦而已，送个东西不用搭上自己的小命。”李祖手搭凉棚，远处急速靠近的一群黑点，继续说道：“我真的很怕死。”
　　……
　　与此同时，哥谭，
　　身披风衣的男人低着头行走，
　　前方是这座城市，名头最大的庄园之一，花花公子布鲁斯·韦恩的家，韦恩庄园。
　　提起布鲁斯·韦恩，第一时间能想到的是什么？
　　花花公子？挥金如土？还是年帅多金？
　　呃，这好像是一类形容词。
　　但除了这些外，除了他身旁总有个老管家，没有女仆外，最让人印象深刻的应该是布鲁斯·韦恩的韦恩庄园，
　　与这座最恶都市般古老的庄园。
　　其内藏着不知多少秘密。
　　就算布鲁斯·韦恩带着女模做些有意思的事，也会在外面的酒店，他很少带其他人去庄园里。
　　这更加深了神秘感。
　　有不少人想要探访这座古老的建筑，而他们无一不吃了闭门羹，在詹姆斯·戈登还在世时，有不少人因为擅闯花花公子的庄园，还因此在牢房里待了一阵子。
　　想要巴结布鲁斯·韦恩的警察可不在少数，所以这群私自侵犯韦恩先生个人隐私的家伙们，遭到了特别对待。
　　“戈登……”风衣男人望着近在眼前的庄园。
　　熟悉的庄园，却置身于漆黑之中。
　　好似有一只巨大的魔爪，时时刻刻选在庄园最高的楼顶上。
　　他迅速踏入一旁的树木阴影内，不一会儿，一道影子从阴影内窜出，可如果有不慎看到的人使劲揉一揉眼睛，看着摇晃不停的树枝，还会怀疑刚才真的有什么东西窜出去吗？
　　来人正是蝙蝠侠。
　　在李祖去完成计划，引出大都会那些蹲在一起的超级英雄们的同时，他要“回”到韦恩庄园，准确的说是前往蝙蝠洞。
　　那里有蝙蝠侠所有的秘密。
　　现在蝙蝠侠需要在里面找寻一些答案，以及赢得这场战斗的契机。

第258章 蝙蝠洞里的尸体
　　蝙蝠侠张开了斗篷，风微微抖，自斗篷下溢散出。
　　风拖着他，缓冲了下降的速度。
　　落地，前滚翻卸掉力气，后背靠墙。
　　在整个以阴暗为主色调的城堡般庄园中，蝙蝠侠的披风就如同变色龙的保护色，让他不费吹灰之力的融入其中。
　　“我还记得那棵树”
　　他落到院子中心的喷泉阴影里，望着远处孤零零站着的一棵树。
　　树叶零零散散的挂在枝头，却满是萧瑟。
　　“那是一切还没开始变得更糟糕之前，我们一家人一起种的树。”
　　他眼前恍惚，仿佛看到了当年快乐的一幕，回忆起了当时。
　　父亲托马斯把衬衫撸到手口，拄着铁锹指着滑稽的儿子哈哈大笑。
　　年幼的布鲁斯鼻尖粘着土，他刚摔了个跟头，小脸变得脏兮兮的，他也在笑。
　　年幼布鲁斯揉着粘着灰泥的鼻子，含着眼泪的双眼紧紧盯着这棵花费他大力气种下的树，他期待着这棵由自己种下的树的未来，期望他能永远陪伴自己。
　　母亲玛莎在一旁笑骂把身上衣服搞得一团糟的韦恩父子，却又对眼前的一切感到温馨。
　　管家阿尔弗雷德微笑着站在一旁，他早已准备好了温水和毛巾，只等一切结束就以第一时间走上前，送上主人家所需的物品。
　　而此时，这棵树上挂着的只有对蝙蝠侠而言，模糊的记忆。
　　风一吹，树叶落下两片，也将他惊醒。
　　蝙蝠侠使劲甩头，把那些记忆从脑海中丢开。
　　他再次行动起来，看着有些陌生，也有些熟悉的庄园：“有些地方，不会改变……”
　　他来到一处地洞。
　　这是年幼时布鲁斯·韦恩第一次跌进蝙蝠洞的入口，只不过从他化身成为蝙蝠侠，并且将地洞改成自己秘密基地后，便再也没走过这个入口。
　　蝙蝠侠跳入洞口，一路上不停有蜘蛛网拦路，黏在身上的感觉十分糟糕。
　　在快要砸在地上的瞬间，蝙蝠斗篷张开，风拖着蝙蝠侠轻飘飘的落在地上，而空气中只传出“呼”，布料轻抖的声音。
　　甚至那些倒吊在洞窟内的蝙蝠们也没被惊醒。
　　接下来的事情简单了，蝙蝠侠回到蝙蝠洞，谁也不能拦住他。
　　即便“回”到蝙蝠洞，蝙蝠侠也没有擅自露出身形，而是将这里当作全世界安保最严的仓库，不敢有丝毫的掉以轻心，在他谨慎行动时，也没有忘记看一看四周。
　　“装潢没有太多改变，他有自知之明，知道不会做的更好了。”看得出，他对狂笑之蝠没有擅自改动自己的装潢略感满意。
　　“那是……”
　　蝙蝠侠双眼投向蝙蝠洞的监控器上，监控器足有一整面墙。
　　一颗属于“布鲁斯·韦恩”的卫星，在近地轨道上空缓缓运行，蝙蝠侠虽然没有超人的超级听力，超级视力，可这颗卫星却可以做到这一切。
　　卫星不需要监控哪个画面，它是中心塔，能随时黑进这个世界上除了国家严格保密级别的某几个特殊位置外的，所有地方。
　　让哥谭市处于监控中，只是捎带的功能。
　　卫星投射的地图，有一个圆形空白区。
　　“大都会！”
　　整座城市此时，变做了空白。
　　“他果然不可能这么合作，所以和恶棍合作就是个错误的选择。”蝙蝠侠目光投向蝙蝠洞的更深处。
　　蝙蝠侠似乎早已预见了这个结果。
　　而他看着被毁灭的大都会还能平心静气，也许是因为他早已调查清楚，大都会在成为狂笑者们的“基地”后，普通市民早已被遣散了个干净。
　　在蝙蝠洞内停放着蝙蝠车，蝙蝠飞行器，甚至那些替换型战衣，但一切都不重要。
　　他做蝙蝠侠时，有些很重要的东西都会放在深处，更有用的东西只会在更深处。
　　而且到现在，蝙蝠侠也可以肯定，狂笑之蝠不在这里。
　　蝙蝠侠跳入水中，水淹没到大腿位置。
　　水冰凉刺骨，感觉却很熟悉。
　　蝙蝠侠打开头罩的夜视能力，蹚水向着蝙蝠洞更深处走去。
　　穿过一处明显的“门”后，有一片陆地，蝙蝠侠跳上来，半蹲在地警惕的环顾四周：“我以为他会把这里改成监狱，没想到……他的虚荣心比我重。”
　　这里的空间不小，堆放着一个个倒扣的玻璃罐。
　　门口位置，玻璃罐倒扣着一个“农药瓶子”，还有个骷髅头上面打着叉。
　　那是稻草人的恐惧毒气，蝙蝠侠就曾吃过亏。
　　紧挨着的玻璃罐里是一把手枪，蝙蝠侠记得，那是小丑绑架了两艘船上的人时手里拿着的枪。
　　那次争斗险些葬送了蝙蝠侠的性命，也是小丑把他逼得最恨的一次，所以手枪没有交于哥谭警局证物房，而是留在蝙蝠洞内，用以时时刻刻警示自己。
　　鳄鱼人的断牙，毒藤女的植物食人花标本，疯帽匠的帽子……
　　一个又一个“藏品”，是他打赢的一场场仗，所得的战利品。
　　也记录着他一路的危险，与故事。
　　而在最深处。
　　蝙蝠侠双眼一跳。
　　“……母盒！”
　　这东西关系到一个更可怕的存在。
　　看得出那个存在还没准备向地球动手。
　　蝙蝠侠收回了看向母盒的视线，继续往洞窟的更深处走。
　　他嗅到水中有一股难闻的臭味，尸体被泡烂的腐臭味！脚重新踩进水里打破了水面的平静，他隐约能看到有东西漂浮在水面。
　　是……一具尸体。
　　趴在水面上，随着蝙蝠侠踩进水里掀起的涟漪，缓缓摆动着。
　　蝙蝠侠迅速走过去拽住尸体。
　　就在看清楚对方身上衣服的瞬间，熟悉感迎面扑来。
　　饶是以蝙蝠侠，心脏也忍不住的狂跳。
　　他迅速的拽着尸体走到最近的一处平台上。
　　到这时，他已顾不上是否会暴露自己，打开了随身携带的小灯。
　　漆黑的空间终于迎来了些许亮光。
　　尸体的全貌也映入眼帘。
　　虽然尸体被泡了很久，变得臃肿，但蝙蝠侠还是能从那泡肿的脸上认出对方的身份。
　　是啊，他又怎么可能认不出来？
　　这具尸体是布鲁斯·韦恩，是他自己！！

第259章 死
　　大都会，
　　巨大的冲击波横扫，蘑菇云释放后，清空了云层，天空……白茫茫一片。
　　李祖手搭凉棚，看着那些黑点迅速飞到自己面前。
　　在刻意的控制下，给了这些狂笑者们足够的逃跑时间，而他们也在第一时间发现了早已等待在此的李祖。
　　燃烧着火焰的火风暴，驾驭着雷霆的沙赞，鲜红斗篷夺目刺眼的超级少女，鹰侠，鹰女等等，几乎围成了一堵墙。
　　咚，咚，咚，地面在疯狂震动，
　　一栋楼高的女人在朝着这边跑来。
　　是巨化女，她身上还带着绿箭侠，黑金丝雀，野兽小子等等。
　　这些平日里根本聚不到一起的超凡者，此时却聚在一起。
　　他们无一例外，脸上带着笑容，渗人的笑。
　　“我可能被那只蝙蝠算计了”李祖看着眼前海量的超级英雄，苦恼的揉了揉头发：“说不定今天一不小心，就会死在这儿。”
　　他又摇了摇头：“干脆死在这儿吧”
　　听他的自言自语间便决定了自己的生死，换做其他人一定会惊愕的大张开下巴。
　　狂笑者们发现了他，包围过来。
　　沙赞向前一步，遥望着李祖，嘴角几乎要扯到耳根位置：“这次你总不能再跑掉，就算那个半死不活的超人回来。”
　　上次没有干掉李祖，让沙赞一直耿耿于怀，他认为只是哥谭三流角色的玩具人，除了那些脆弱不堪的阴谋诡计之外，脆弱的就像蚂蚁，经不起他两根手指轻轻一捏。
　　只是狂笑之蝠太过于谨慎。
　　但沙赞不傻，他知晓对方化身成为玩具布偶后的拳头力量，虽不致命，但打的很疼。
　　他要一次完全的胜利，就在这儿！
　　魔法的操控下，云彩凭空出现，并迅速从四面八方凝聚来，整片天空迅速阴沉。
　　吃过布偶拳头的沙赞，很明智选择了更干脆的方法赢得这场战斗。
　　用魔法，直接将其烧成焦炭！
　　乌云中，雷霆闪烁。
　　滚滚雷蛇溢出，飞在高处的鹰侠手中锤子似乎成了魔法雷的导电体，如网般的雷蛇溢出横裹向鹰侠。
　　鹰侠迅速降落，躲到巨化女身旁。
　　“你干什么！”他们可不再是光明正义的超级英雄，一点小冲突都有可能引发大战。
　　沙赞咧着嘴笑道：“如果我不小心在出手的时候杀了谁，那可真抱歉”
　　其他人顿时与沙赞拉开了距离，也与几乎要压到地面上的雷云拉开距离。
　　只有火风暴，超级少女，不为所动。
　　“哈哈！！”沙赞狂笑，雷云凝聚出的狂笑之蝠半身像，如在天空打开的地狱之门，俯冲而下，直指李祖！
　　李祖仰头看着那雷云，雷蛇迎面而来，他还有闲心调侃一句：“你一定很喜欢他”
　　他并没有选择化身成布偶玩具，反而冲向了距离他不近的火风暴，看起来就像是慌不择路。
　　毕竟现场距离他近的，也只有超级少女和火风暴两人，火风暴看上去危险性可能低一些……可对蚂蚁而言，被一脚踩死，还是掉进火盆中，有区别吗。
　　火风暴立即做出了反应动作，他双手向前推，火焰自他双手掌心膨胀开，化作一卷巨大的红布，遮天蔽日的盖向李祖！
　　且在靠近李祖的瞬间，火焰猛地一拧，旋转……演化成巨大的火焰龙卷，李祖就被困在龙卷中心。
　　雷霆也早已撞了下来，砸在火焰龙卷上。
　　雷火交加。
　　炙热的温度，让氪星人的钢铁之躯也不得不暂且后退。
　　连接着浓厚雷云的雷霆长枪，与疯狂卷动的火焰龙卷，引发出的威力便是超级少女也不想靠近，其他人更不用说，纷纷后退，巨化女似乎成了个好的遮蔽物，本体本就脆弱不堪的那些狂笑者们，聚在她身后。
　　巨化女咧了咧嘴，不爽，但是没说什么。
　　火焰烧上了天，将云层也覆盖。
　　超级少女在旁静静看着，她没有动用超级视力，在如此天威下，她的钢铁之躯也会受伤，李祖根本不可能活下来，但事情总不会那么干脆的结束。
　　一团几乎融化成铁汁的东西飞出。
　　是李祖，他被狂暴的雷霆和火焰溶解，甚至铁汁中的双腿已经失去。
　　看上去他马上就要被蒸发的干净，一丝一毫也不留下！
　　超级少女双眼刚亮起红芒，热视线穿过了滚烫的铁汁，将其胸口彻底洞穿。
　　铁汁已不可能再凝聚成人形，李祖必死无疑！
　　只不过在最后关头丢出了一个东西，砸向了巨化女。
　　之后便径直坠落。
　　也许他一开始的目标是超级少女，但生命的流逝已经让他没有了力气，丢了准头。
　　也许只是因为巨化女体型大，容易被击中。
　　但他还是成功了，无人敢小看李祖的临死反扑。
　　那是个瓶子，砸在巨化女身上，碎开。
　　至于站在她身上的那些狂笑者们，早在第一时间逃离。
　　绿色的液体洒在巨化女身上，之后没什么问题。
　　巨化女拍了拍胸口，发觉自己并没有什么变化。
　　“你感觉怎么样？”超级少女飞到巨化女身前问，同时X视线扫描巨化女。
　　“没什么感觉，甚至觉得有些……舒服”巨化女疑惑道。
　　超级少女疑惑的盯着巨化女，但是确定这个高楼般庞大的女人身上没发生什么可怕的事情，不，她似乎在接触到那绿色液体后变得更加强壮，更有力！
　　压下心中疑惑，超级少女为首的众人落到地上，看着泼洒了一地的铁汁水。
　　其他人都围了过来，
　　巨化女缩小了身体，鹰侠与鹰女收拢了翅膀，绿箭侠还拿了支箭，在铁汁上戳了戳。
　　“他死了”沙赞说着，头顶雷云也散去，露出核爆后的天空。
　　超级少女点头，肯定的说道：“不是玩具”
　　李祖死了，而且并非死去了个玩具替身。
　　“也许他准备突袭我们的基地，但是没想到原子队长突然失控，更没想到会直接碰到我们”火风暴第一个飞起来，他对“名不副实”的李祖死亡事实不在意。
　　眼下发生的事，也只是证明狂笑之蝠看重他是个错误的决定罢了。
　　“我们该……”
　　超级少女刚想说些什么，头顶突然暗下来，天塌下来了？
　　不，她仰头看，却只发现那是一只不断变大的脚掌！
　　咚，巨大的脚掌朝着超级少女盖下来。

第260章 蝙蝠侠屠宰场（上）
　　红色斗篷一闪，自脚掌下逃出，却有几个人不慎被踩扁，惨叫也没能发出。
　　超级少女微微仰头，向头顶飞，拔高到与巨化女视线平行的位置。
　　刚才突然变大，且一脚踩下来的正是巨化女，而且此时的巨化女十分不正常。
　　巨化女双眼赤红，身体迅速增长，30米，40米，50米……90米，110米，140米……
　　她伸手，只是轻轻挥了挥手，就像拍蚊子般打飞了鹰侠，只在她掌心留下一个血肉模糊的小红点。
　　胳膊舒展开，带着天灾般的恐怖杀伤力。
　　周围的狂笑者顿时有数人受到牵连，更有不少死的十分突然。
　　沙赞与火风暴同时释放能量。
　　雷霆铁耙般撕破了巨化女的皮肤，露出肌肉。
　　火焰烧焦她的肉，发出滋滋声。
　　巨化女却恍若味觉，一巴掌拍飞鹰女，一脚将野兽小子踩成肉酱……
　　不惧怕疼痛与死亡的巨化女，让超级少女想起了她在北极遇到过的超人。
　　“是那个东西”超级少女想起了李祖临死反扑时丢出的东西，她攥紧拳头，如导弹轰击向巨化女的脑袋。
　　红色的披风闪电般贯穿了巨化女的脑袋。
　　咚，巨化女尸体栽倒，引发出堪比地震的颤动。
　　大地被压出巨坑，巨大气浪退出，边缘位置的绿箭侠第一个被吹飞，在地上滚了几圈，摔断了腿。
　　“是把超人变成那东西的病毒”超级少女戒备的看了一眼地上凝固的铁汁：“像他这种人，死也许只是他完成计划的手段。”
　　死亡，也存在价值，而不是一切的结束。
　　以前也有这么一个疯子，后来他死了，另一个人变成了他，恰巧在座的各位都认识他。
　　他们都知道这种人的可怕之处。
　　“也许他故意等待我们聚在一起，只是为了用那种病毒感染我们中的某一个”超级少女没有回头，而在她看来，如果感染的人是自己，这场战斗也许便没有了悬念。
　　或许他们唯一能庆幸的是李祖的计划没能成功，他生命的最后，只能选中巨化女。
　　巨化女轰然倒在超级少女身后，脑袋上有个大洞，刚死的尸体流出的血液却凝固着。
　　尸体脸上的笑容还在，除了丧尸病毒，他们还感染了另一种病毒……
　　“他很危险，幸好他死了。”
　　这一次火风暴没有否认超级少女的话，不管超级少女的猜测对不对，现在的结果都称不上乐观。
　　至少李祖的行动，为他们带来了不小的损伤。
　　众人快速的整顿。
　　超级少女的视线扫过重伤的绿箭侠，以及断了一只翅膀，后背血肉模糊的鹰女。
　　刚才巨化女突然发难，现场一片混乱，死了几个人，很多人受了伤，但只有他们两个受伤最重。
　　一场火焰，也代表着这场突如其来的战斗结束。
　　而在此时，距离大都会极远的海滨城。
　　曾经这里属于绿灯侠哈尔·乔丹的城市，现在这里是狂笑之蝠的落脚点之一。
　　他来这里是找某个旧友的情人，可惜扑了个空。
　　突然，他看向大都会方向。
　　超级少女等人的汇报已经传入他耳中。
　　“死了？嗬嗬嗬嗬”
　　狂笑之蝠的笑容越来越夸张，越来越恶心。
　　……
　　大都会，
　　上百米的女人尸体在火焰中燃烧殆尽。
　　先经历核爆，再面对突发灾难的狂笑者们，咧着笑脸，拖着伤员，狼狈的离开了这早已一片狼藉的都市。
　　废土之上，阳光突然有了偏折，一道身影由模糊，逐渐清晰。
　　李祖心有余悸的拍了拍胸口：“这下惨了，只剩下这一条命喽”
　　他手搭凉棚，看着远方，喃喃自语道：“差不多了吧，我可还要在这个世界待很久呢……”
　　远离大都会废土的队伍中，
　　支着独翼的鹰女咧嘴，单手拎着钉锤，视线扫过前方的超级少女等人。
　　超级少女似乎有所察觉，转头看向她。
　　“没想到你变成这样，还念旧情？”超级少女的目光落在鹰女手中的钉锤上，嘲讽着。
　　“旧情？”
　　鹰女嗓子里发出“嗬嗬”的笑声，那笑声癫狂的让其他人皱眉，听上去有些丧失理智，比他们“病”的更严重。
　　“我只是拿回属于我的东西，如果不是他运气不好，我一定撕碎他！男人……呵！”
　　“没想到你还是个坚定的女性主义者”同样作为伤员的绿箭侠讥笑着。
　　感染病毒后的他们，语言上的嘲讽早已不亚于那些哥谭的混蛋。
　　鹰女只是对着绿箭侠举起了锤子。
　　啪，一道闪电飞来，她挥舞锤子，砸开了飞来的闪电。
　　“闭上嘴吧，绿箭”手指缝还闪烁着电花的沙赞说道，他的脸苍白如丧尸，笑的格外灿烂。
　　“现在，我们去华盛顿，既然原子队长已经发挥了他的作用，我们该去等待最后的决战了”
　　“不过有一句话我要提前说，他脾气不好，如果让他不高兴……”
　　沙赞目光扫过了绿箭侠，鹰女，最终定在超级少女身上。
　　“你们会笑不出来的，哈哈哈，那一幕，一定特别好笑哈哈哈哈哈哈”
　　……
　　……
　　蝙蝠洞内，
　　漆黑的斗篷铺在地上，“回”到自己秘密基地的蝙蝠侠，左手按着尸体泡肿的尸体，右手按在蝙蝠头罩的右耳处。
　　“你还是炸了整个大都会，我说过他很关键。”看似陈述，实则在质问。
　　他正通讯，通讯的另一端，正是李祖。
　　李祖无奈的声音传入蝙蝠侠耳中：“这边信号塔都废了，你是怎么联系上我的？”
　　“狂笑之蝠怎么联系上他们，我就是怎么联系上你的。”
　　李祖听上去没继续纠结原因：“你现在待在蝙蝠洞？”
　　“没错”
　　李祖的声音听上去兴奋起来：“帮我搞一台蝙蝠车。”
　　“不可能”蝙蝠侠几乎没有考虑，直接拒绝。
　　李祖好像对这件事本就没认为能成功：“真小气，说吧，找我什么事？”
　　蝙蝠侠的话总是尽可能的简短：“先回答我的问题。”
　　“好，好~”李祖好像懒得争辩：“原子侠变成的跳蚤在他体内蹦啊蹦，他的身体已经控制不住，至于狂笑病毒为什么没有控制住原子队长，我猜是能量体原因让他免疫病毒，一切都得等我的人把病毒搞回来，做出点研究再说。”
　　“你的人？”蝙蝠侠好似第一次听说，李祖竟然能向一群被感染狂笑的疯子中，安插自己人。
　　这件事显然不那么容易，不然他们也不用分头行动。
　　直接找到解药，将狂笑之蝠身上的病毒解开，不就圆满结束一切了？
　　“对啊，为了这件事，我还死了一次，你可不知道我的命有多重要。”李祖抱怨着自己的损失。
　　蝙蝠侠沉默了片刻，才说道：“每个人的生命都很珍贵，能死一次，这是不可多得的体验”
　　“你联系我呢，什么事？”李祖似乎对那个话题没什么兴趣。
　　“我也死了一次”蝙蝠侠说道。
　　“什么？”
　　“我说我也死了一次，而且尸体就在我面前。”

第261章 蝙蝠侠屠宰场（下）
　　“这个世界的蝙蝠侠，不是已经变成了疯子？”
　　李祖的声音听上去十分苦恼，不停的有不可预料变数出现，已经把他搞得焦头烂额了。
　　“但他确实是我，是布鲁斯·韦恩”
　　“你的意思我听懂了”李祖说着话，那边能听到“刺啦刺啦”的挠头声：“有第二个你，嗯，是布鲁斯·韦恩出现，那么他是谁，又为什么死在那个风水不怎么好的洞里？他穿着蝙蝠的紧身裤？”
　　“是便服。”
　　蝙蝠侠抬手解开了尸体身上纽扣，露出胸膛：“因为在水中泡的时间太长，而且没有仪器检测，无法确定尸体的具体年龄。”
　　“别告诉我你在脱他……脱自己的衣服！”
　　蝙蝠侠平静说着，加快了解开衣服的速度：“我需要确定一些事情，我相信这对你而言也十分的重要。”
　　“他身上有伤疤，属于蝙蝠侠的伤疤，我能依稀辨别出来”蝙蝠侠举着手电筒，仔细的观察着：“这是训练时留下的暗伤。”
　　“这是杜卡德的烧伤”
　　“这是哈维留下的刀伤，那时他第一次变成双面人，精神远比现在不稳定。”
　　另一边的李祖突然说道：“据我所知，双面人死在了阿卡姆疯人院，和你认识的那些老伙计一起，只有几个因为‘生意’离开了哥谭，暂时逃过一劫。”
　　“……”
　　蝙蝠侠没有过多的谈论双面人的事，而是继续检查：“稻草人留下的问题，嗯，这是猫女。”
　　“我能问一些八卦的事吗？”李祖的声音听上去像是燃起了熊熊八卦之火。
　　“……他是我，但有不同”蝙蝠侠直接无视了李祖的提问，继续说道：“他身上有些伤是我没有的，……是新伤！”
　　“他的年龄比我大，半年，或者一年”
　　蝙蝠侠站起来，低沉的声音听不出他的情绪。
　　他一直以十分理性的状态静视这一切，就好像躺在地上的尸体并不是自己一般。
　　“如果有机会，我真想引荐你认识认识某个待在我幻觉中的东西，你肯定不会疯掉”李祖说道，然后他也适时的给出了最终结论：“所以，这具尸体是真正的你。”
　　“一切都可以伪造，我需要提取他的身体细胞组织，出去后检测”
　　说着，蝙蝠侠从身上拿出器皿，专心致志提取细胞组织样本。
　　耳机中的李祖却说道：“既然你能肯定他是你……，我想我能猜到是怎么回事了。”
　　“另一个维度，另一个宇宙”蝙蝠侠也说道。
　　“但是他为什么要找到布鲁斯·韦恩，然后又干掉呢？”
　　讨论中，蝙蝠侠又一次的迈入水中：“或许蝙蝠洞深处有我需要的答案。”
　　李祖罕见的安静下来。
　　并非他有多么的平易近人，知道这时候要体谅老爷的心情，给与空间安慰蝙蝠侠。
　　单纯是因为他碰到了一个不怎么熟的熟人。
　　“我碰到了一个熟人，她估计惹毛了狂笑之蝠”他听起来有些苦恼：“你在大街上捡到过一丝不挂的女人吗？”
　　“……”蝙蝠侠在这个问题前，将沉默，发展到了极致。
　　“没有”他说道。
　　李祖直接无视了蝙蝠侠的回答，问道：“所以，以你捡到不穿衣服女人的经验来说，我该怎么做比较好？”
　　蝙蝠侠干脆选择了沉默。
　　李祖好似也没想等蝙蝠侠给出答案：“英雄救美肯定不适合我，不过看到她，我突然觉得她能帮大忙。
　　对了，像我这种会救人的恶棍，在你那会不会减刑？”
　　蝙蝠侠只是说道：“你刚核爆了一座城市。”
　　“那不是我，好吧，是我干的……毕竟我们都是为了拯救世界，说实话救人这件事，我很少做”他听上去好像弯腰，抱起了什么。
　　蝙蝠侠沉默着，继续往蝙蝠洞的伸出探寻。
　　穿过狭长的水道，脚下的水逐渐浅了。
　　这是蝙蝠侠记忆中没有的地方，明显是狂笑之蝠特殊开辟的场所。
　　“我想，我知道他要干什么了”
　　他的声音听上去有些愤怒，穿上紧身衣，裹上黑色披风后的蝙蝠侠便不会愤怒，成为理性的黑暗骑士，这是所有人的共识。
　　即便是面对超人，他也敢以凡人之躯正面的去对抗。
　　但现在他竟然在愤怒，甚至悲伤。
　　在蝙蝠侠眼前，是一个巨大的，可以说掏空了大半个哥谭地下的竞技场。
　　就在距离蝙蝠侠10米距离，一具尸体趴在地上，保持着往前爬的姿势，看得出他在挣扎。
　　只扫一眼，蝙蝠侠便可以肯定，那也是布鲁斯·韦恩。
　　他没有时间再去蹲下检查尸体，再去取样本检测那是否真的是布鲁斯·韦恩，因为在尸体身后不远处，又有一具尸体，这具尸体身上穿着蝙蝠战衣，只是头罩被摘掉，露出了两鬓白发。
　　那是上了年纪，两鬓斑白的年迈蝙蝠侠布鲁斯·韦恩。
　　视线拖远，
　　一具，又一具尸体，七横八竖的摆放在这里。
　　再更远处，还有一座小山，完全由蝙蝠侠布鲁斯·韦恩尸体构成的小山。
　　他们像是经历了极其恐怖，而且无法反抗的战斗，最终死在了这里。
　　蝙蝠侠屠宰场！
　　“我想，我猜到了他的目的”蝙蝠侠的声音，竟有些发涩，在头罩转化后的声音变得断断续续。
　　“他在找什么东西，需要打开多元宇宙的通道，原子队长只是开启通道的能源。”
　　李祖说道：“让我猜猜，你又看到了自己的尸体。”
　　“没错。”
　　李祖却接着反问，他声音听上去也不轻松：“那我是不是可以猜测，他能找到许多蝙蝠侠，有些被干掉，但是还有些蝙蝠侠……没有被干掉？”
　　“……”蝙蝠侠沉默。
　　“哎，这个女人醒了……喂喂，等等，别打，你打不过我，除非你现在变身……”
　　蝙蝠侠立即切断了联系，他没心情听李祖和一个刚苏醒过来，却发现自己没穿衣服的女人发生什么纠葛和故事。
　　目光越过尸山，蝙蝠侠屏住呼吸。
　　他听到了敲打声，和挣扎的笑声。
　　还有人被关在这里，而且从那有些熟悉的音色中，蝙蝠侠感受到了自己前所未有的愤怒。

第262章 红发
　　晚霞下的华盛顿，高楼大厦的影子被拉的老长。
　　昏黄的阳光与刚刚亮起的路灯，照亮这座充满寂寥的绝望之城。
　　曾代表着这世界上最伟大地标之一的白色建筑门口，巨大的架子取代了星条旗的位置，以保证足够多的人可以看见架子上的东西。
　　尸体，裹着战衣的尸体。
　　他们曾是保护这个世界的超级英雄，现在却像展品般展出，被凶残的用各种方式钉在架子上，保持着姿势。
　　一个斗篷盖住脸的女人走过街道，踏着夕阳，她远远地眺望着像被钉在十字架上一样，挂着的尸体。
　　前来的人都是如此，他们身披斗篷，如朝圣者。
　　也如吊唁者，前来送那些超级英雄最后一路，这是他们最后能做的。
　　斗篷更大的作用是让他们认不出彼此，随时有可能被“揭发”，被狂笑者找到证据，其真实身份是超级英雄，或者超级恶棍之类的。
　　展台上，
　　距离最近的是神奇女侠的尸体，她的盾牌和宝剑挂在铁钩上，尸体被钉子钉穿，凄惨无比，即便是死亡她的双眼中的坚毅也未曾消退。
　　在其身旁的钢骨肉身腐烂，在他失去生机之后，机械部分对身体的腐蚀爆发，让他成了这些尸体中，最可怕的一具。
　　绿灯侠的戒指无时无刻的不再飞舞，想要挣脱，去寻找自己的新宿主。
　　但戒指每次刚要飞离绿灯侠尸体10米距离，便会有一堵绿色的屏障出现，将其拦住。不论灯戒如何变幻方向，都会被墙拦住。
　　看过一个个超级英雄尸体，最终女人的目光定在那插着三叉戟的尸体上。
　　“亚瑟……”她的双眼有那么一瞬间的迷茫，但最终却又变为坚定。
　　与她同样来这里“参观”的人，络绎不绝。
　　超级英雄曾经是这颗星球的希望。
　　但现在他们的尸体被悬挂这，
　　无数不敢置信的人前来，他们沉默的望着这一切。
　　就算你不能认出所有的超级英雄，但总有那么一两个曾化身都市的话题中心，出现过你的城市里。
　　这个世界，还有谁能阻止他？
　　“这里没有超人的，也没有闪电侠的，他们会来救我们的”一个矮小的斗篷下，小男孩的声音突然响起。
　　在他身旁的大人一惊，赶紧捂住他的嘴巴。
　　这座城市虽然没有像其他城市一般，发展处“屠城”的惨剧，又或者威逼人们搬家，但这也不代表着能在这里“自由言论”。
　　如果你想活着，就得控制自己的嘴，发表能被接受的“自由言论”。
　　“你来自哪里？”斗篷下的女人低头询问男孩儿，男孩儿眼中闪烁的光，正是成年人所失去的。
　　“中心城”男孩儿从家长的大手下挣脱出来，并回答道。
　　“那是闪电侠的城市”
　　“对！”他昂起了下巴，显得极为骄傲：“他总能拯救一切！”
　　而站在男孩身旁的大人又一次捂住了男孩的嘴，并对着披着斗篷的女人说道：“抱歉女士，但是这个话题不该继续下去了。”
　　女人无视了大人，只对着男孩露出笑容，伸手仔细整理着斗篷以保证能盖住脸，便迈步离开。
　　不止这座城市，这个世界也完蛋了，只有心中抱有幻想的孩子还在期待正义必胜。
　　“快，快走！”
　　人群突然骚乱起来。
　　女人仰头看向天空，是以沙赞为首的狂笑者们。
　　他们低空掠过，留下一串让人毛骨悚然的笑声。
　　“他们不是在大都会？”女人眯起眼，注视着队伍的最后，是绿箭侠和鹰女。
　　“他们遭到伏击，受伤了，这个世界上还有人能让他们受伤！”她双眼发亮，几乎是那不可抗争的绝望下，终于诞生了希望。
　　轰！
　　一团气浪突然袭来，没有任何的缘由。
　　宛若实质的气流打在四散逃离的人群中，将披斗篷前来“朝圣”的人，装的人仰马翻。
　　尖叫，逃跑，踩踏，一时间人们乱作一团。
　　男孩与家长先是被气流撞上，后又被人群冲击，彻底散开，最终跌倒在地上。
　　他在地上趴着，想站起来，又一次次的被撞倒，被鞋踩踏。
　　关键时刻，一股水流突然出现，阻挡了慌乱中踢向男孩脑袋的尖头鳄鱼皮鞋。
　　接着是一双手，将他扶起来。
　　“下次小心点”温柔的女声嘱咐着，却难掩对这场突如其来灾难的愤怒。
　　男孩呆呆的看着，她的斗篷被风吹掉，露出了美丽的红发。
　　红发女人再次戴上斗篷，遮盖住大半张脸，并把男孩送回到其家长身边：“下次你要小心点。”
　　男孩牵着家长的手，惊喜说道：“你，超级……”
　　他一顿，看了一眼远处悬挂的尸体，又改口道：“超级英雄一定会一直保佑我们的，呼……你准备去哪儿？”
　　“我还会在华盛顿待一阵子”她目光看向那群狂笑者最后进入的建筑，并对着男孩微笑：“希望一切会变得更好，你们最好也快点离开华盛顿。”
　　“我们今晚就会离开”男孩的家长说道，他并未看到刚才的一幕，又或者说他看到了，只是装作没看见，免得惹来麻烦
　　也许去乡下，到远离人群，远离拥有超级英雄的大城市，才能继续苟延残喘，至于能活多久，谁又敢保证呢。
　　……
　　……
　　蝙蝠侠穿过了尸山，推开了又一扇门。
　　此时的他心中充斥着怒火，理性，几乎被怒火完全性的压制住。
　　“哈哈哈……呜呜”
　　笑声伴着哽咽声，听上去是如此的痛苦？畅快？也许这个声音的主人，精神已经处于崩溃的边缘。
　　一路上没什么机关，甚至小路上还有灯照亮。
　　最终蝙蝠侠停留在一间铁笼前。
　　刚走近，浓郁的尸体腐烂臭味，和粪便排泄的味道，堆积在一起。
　　手电筒照亮了不算宽敞的铁笼，里面有一具尸体，被撕咬的破破烂烂，尸体自然是布鲁斯·韦恩的。
　　有人在用布鲁斯·韦恩的尸体，喂养铁笼里的东西！
　　那个蹲在角落中，感受到光源后便瑟瑟发抖的身影。
　　蝙蝠侠整理情绪，低哑的声音尝试着问道：“阿尔弗雷德？”

第263章 被拴在跑步机上的人
　　角落中的身影在听到那声呼喊后猛地一颤，身体僵住。
　　然后，那僵硬的身体缓缓转动，面朝蝙蝠侠。
　　苍老的面孔布满风霜与痛苦的沟壑，双眼暗淡，曾经精心打理的地中海发型，此时乱糟糟成一团。
　　而最刺眼的，是其嘴角无法消除的笑容，露出牙龈的笑容。
　　阿尔弗雷德，布鲁斯·韦恩的老管家，他是真正养育了布鲁斯·韦恩的人，如同父亲。
　　“我早该想到的……”
　　布鲁斯·韦恩看着精神扭曲，肉体遭受折磨的老管家，情绪险些失控。
　　每一个蝙蝠侠都拥有属于他的老管家，狂笑之蝠显然并不例外，只是他扭曲的性格，让他选择了同化自己的管家。
　　“呵呵呵呵呵”阿尔弗雷德在笑，却笑的十分痛苦。
　　从他憔悴的面容，和颤抖的身影便能看出，狂笑之蝠为了彻底扭曲其心智花费了不少功夫。
　　蝙蝠侠郑重的对着老管家保证道：“我会救你出去，阿福。”
　　扭曲的老管家却还只是在笑，笑着流出眼泪。
　　他的精神并未彻底扭曲，只是最后保存的一线理智，对这具身体也起不了什么太大的作用。
　　蝙蝠侠抬起手，铁笼上的锁对老管家而言也许坚不可摧，但对蝙蝠侠而言只是稍微花费一些力气，就能破除的小问题。
　　锁被轻松破开，铁笼门打开。
　　蝙蝠侠以安抚受惊小兽的姿态，安抚着老管家，将他带出拘禁他的铁笼，并将其背在身上。
　　干瘦的身体，感受不到太多重量。
　　“呵呵呵呵呵”
　　老管家的笑，蝙蝠侠沉默的脚步声，在这座全世界最黑暗的地下洞窟中，来回飘荡。
　　在遇到阿尔弗雷德后，这次的蝙蝠洞之行本该就此结束，但蝙蝠侠却知道还有事情他没能搞清楚。
　　如果这扇门关的是阿尔弗雷德，那么另一扇门关的是谁？
　　很快绿灯侠打开了另一扇门，轻松的只是拧动门把手而已，狂笑之蝠甚至没在上面添加任何门锁。
　　门后的空间很大，
　　清晰的机械轴承转动声，连成一片，密集的如同雨点。
　　显然是门口的“工程机械”正权力运作。
　　首先出现在蝙蝠侠眼前的是一台巨大的跑步机，跑步机上有一个红色的模糊人影，之所以说那是模糊的人影，是因为蝙蝠侠的肉眼无法捕捉对方的模样。
　　当人把手在眼前快速晃动的时候，眼前会出现残影，手掌好像化作好几个。
　　但如果再加速，手掌则会模糊，就如同汽车加速后，盯着旋转的轮胎。
　　那已经超过了人眼所能捕捉的程度。
　　显然在跑步机上狂奔的人影，速度比旋转的轮胎还要快！
　　那一道红色的人影的头上连着一根管子，长管如同吸食人脑的长蠕虫，一直蔓延连接到房顶上。
　　“闪电侠……”
　　那在跑步机上，不停奔跑的身影正是闪电侠！也是这个世界上大多数超级英雄死亡，小部分超级英雄狂笑化后，只有他消失的原因。
　　不管他是哪位闪电侠，狂笑者抓捕他，让他在跑步机上奔跑，绝不只是为了拥有一个人力发电机。
　　滴滴、
　　蝙蝠侠脸色一变，他看了一眼狂奔中的闪电侠，迅速投掷出手中的蝙蝠飞镖。
　　飞镖轻松斩断连接着闪电侠大脑的长管，同时奔跑中的闪电侠也终于摆脱了控制，立即昏倒在高速运作的跑步机上。
　　闪电侠被跑步机惯性甩出。
　　“该走了！”蝙蝠侠背着阿尔弗雷德，拉着闪电侠，迅速融入黑暗之中。
　　……
　　韦恩庄园外，一处下水道井盖被推开。
　　咚，
　　一个穿着红色制服的人被从下水道里丢出来，他倒在地上一动不动。
　　接着是背着阿福的蝙蝠侠。
　　再次眺望了庞大的庄园一眼后，蝙蝠侠带着两人迅速离开。
　　20分钟后，
　　哥谭废旧仓库。
　　铁门拉开，正百无聊赖的在仓库中打转的超人，闪电侠，神奇女侠等超级英雄立即转头，看向门口。
　　“你回来了！”超人飞到仓库门口，看着蝙蝠侠问道：“情况怎么样？”
　　蝙蝠侠没有和眼前玩具超人聊天的意思，他左右转着脑袋，最后问道：“他人呢？”
　　超人回答：“就在地下”
　　蝙蝠侠没再说话，他驮着两个人迅速的前往仓库的地下室。
　　“我觉得那个人有点眼熟”闪电侠目光从地下室收回，挠了挠脸颊说道。
　　“说不定又是一个极速者？”
　　仓库地下室，
　　由企鹅人提供的仪器中，李祖正躺在床上检测。
　　他的护士是小丑女。
　　“一切正常”小丑女敲了敲电脑：“真遗憾，没能亲眼看见你死，不过死后确实没什么副作用。”
　　“下次有机会，会让你看的。噢，我感觉我的落枕好像彻底好了。”李祖随手抓起床边的猎人帽，这东西能压制他的混乱和狂笑念头，虽说穿上整套衣服更好，但不是现在。
　　他在安排好了那个半路捡到的女人后，便回到了哥谭。
　　“这就是你的收获？”李祖看着出现在地下室的蝙蝠侠，目光扫向阿尔弗雷德和闪电侠，说道：“他们两个看上去，状态不大对。”
　　“该反击了”蝙蝠侠说话时，很沉闷。
　　“还差一点”李祖从小丑女手中接过了衬衫，慢悠悠的穿上：“我听说蝙蝠侠永远会计划周全，也永远有备用方案，你准备好了？”
　　“没有”这次的蝙蝠侠却回答的很果断。
　　“这不像你”说着，李祖看了一眼，被蝙蝠侠放在另外两张床上，昏迷的身影。
　　李祖又说道：“你很生气。”
　　“……”蝙蝠侠没有否认。
　　“那就反击。”
　　李祖干脆的决定，让蝙蝠侠一愣。
　　蝙蝠侠很清楚，在这里几乎所有人都是李祖的，而想要解决这个世界的麻烦，只靠一个蝙蝠侠显然不够。
　　“别小看超级恶棍，生气就要反扑回去找场子，而不是一忍再忍，对不对，悠悠？”
　　小丑女捏着小拳头挥舞，嘴里也哈哈大笑：“哈哈哈，没错，打的那个家伙人仰马翻！他的笑真假，让人受不了！那个笑容应该只属于小丑女士！”
　　就在此时，闪电侠醒了，他抬起颤巍巍的手臂摘下头套，露出了斑白的头发，满脸折皱的沧桑面孔。
　　“小丑女士……，玩具人，是你！”

第264章 闪电侠的记忆
　　“你们认识？”
　　蝙蝠侠疑惑的看着闪电侠，以他的了解，闪电侠和哥谭名不见经传的三流混蛋，不会产生什么交集。
　　“当然认识”闪电侠理所当然的点头，这个动作看上去让他花费了不少力气。
　　跑步机上夺走了闪电侠太多的生命力，他双眼浑浊盯着李祖，哑着嗓子说道：“把你从闪点世界带回来后，我曾经不止一次的猜想，我或许做错了什么”
　　此时李祖也有些惊讶：“你竟然还记得我。”
　　他曾认为闪电侠改变了再次改变了历史后，一切记忆都会被新记忆覆盖。
　　而他也能成为这个城市，来历不明的“本地人”。
　　“我当然记得，在时间线变动后，历史不会被任何人，任何事物记录，却只存在于我的脑海中”年迈闪电侠的模样看上去很痛苦：“我脑海中有很多，所有人都不记得的故事。”
　　看来，闪电侠并非第一次改变时间线。
　　在闪点世界的历史被重置后，属于李祖的“历史”也被抹除，他本应该随着闪点一起消失。
　　但他活下来了，因为闪电侠与蝙蝠侠托马斯，认为他并不属于那个世界，认为他是逆闪电带去的“小角色”，为的可能是让闪电侠永远也无法纠正历史。
　　“我们当初认为，把你带回来，才不会对这个世界造成影响，但是……正是因为把你带回来。闪点效应……一切还是我的问题。”
　　如果没有李祖，这个世界的蝙蝠侠是否会杀死小丑？不得而知，但有可能不会。
　　一切的起因，也许是因为闪电侠将不属于这个世界的人，带回来。
　　“但我总得谢谢你救了我一命，对不对？”李祖笑了，若不是闪电侠，也许他再次回到DC世界，可能直接坠入虚无，也有可能还是闪点世界。
　　至少他的小命保住了。
　　看蝙蝠侠的目光投过来，李祖欠身，清着嗓子说道：“咳咳，请容我简短的自我介绍一番。”
　　“玩具人的称呼并非自称，而是你的父亲，蝙蝠侠托马斯·韦恩，以及你的母亲小丑女士，玛莎·韦恩所给予的。我也确实非这个世界的人，我的出现……应该归咎与闪电侠一次心血来潮的奔跑。”
　　闪电侠沧桑的脸情不自禁的苦笑，没错，若不是他……但他现在什么也做不了。
　　再次修改时间线，去拦住准备带玩具人回到这个世界的闪电侠？且不说他现在做不到，即便真的做到了，就能保证不会出其他问题吗？数次的时间线变动已经告诉了他答案，一切只会变糟糕，而且越来越糟，永远无法逆转！
　　一旁的蝙蝠侠却愣住。尽管这一切对他而言，只是另一个宇宙，另一个世界的故事。
　　可听着本应该闭目与犯罪巷的父母在另一个世界活下来，一个变作蝙蝠侠，一个却成为小丑，消息本身让他难以承受。
　　李祖继续说道：“我曾是小丑女士的手下，哦对了，布鲁斯·韦恩在那个世界早已经死了。”
　　小丑女悠悠也说道：“你真不像个蝙蝠侠，在我们那个世界，蝙蝠侠手下死的混蛋可不少。”
　　“他也变成了……这样？”蝙蝠侠指的“他”，是滥杀人，不再顾忌底线的狂笑之蝠。
　　苍老的闪电侠解释道：“不，布鲁斯，托马斯是个善良的人，虽然他并不将不杀人作为自己的底线，但他确实是一位蝙蝠侠。”
　　“他没有什么想对我说的？”
　　“有一封信”年迈闪电侠说道：“我交给了这个世界的蝙蝠侠，但看得出……他辜负了托马斯的期望。”
　　“……”蝙蝠侠很快便从那震惊与疑惑中走出，不同的宇宙有不同的事情发生，更何况，他已亲眼见证了无数自己的尸体。
　　“狂笑之蝠，他想要什么？”蝙蝠侠迅速整理了自己的情绪，他内心如何波涛汹涌无人看得出，只看表象，他很平静。
　　“他变成了那一副模样……他疯了，他抓住我，控制我奔跑，以神速力去帮他开启无数的多元宇宙，看起来他在找布鲁斯·韦恩。”闪电侠确定的，是一个蝙蝠侠和李祖都“确认”后的答案。
　　“找布鲁斯·韦恩？”蝙蝠侠声音中充斥疑惑。
　　就像蝙蝠洞中的布鲁斯·韦恩尸体堆积成的山，找到布鲁斯·韦恩，然后杀掉他们？
　　“我不清楚他要做什么，为什么不听的找到蝙蝠侠，却又杀掉他们，也许单纯的因为他是变成了小丑那样的疯子。”
　　闪电侠摇着头，语气无力：“神速力只是钥匙，我的身体也即将到达极限，所以由我作为钥匙，搜集其他多元宇宙蝙蝠侠的事情即将因为我彻底死去，而结束。
　　幸好他只是能通过我将布鲁斯·韦恩传送来，而不是直接去其他世界，不然他将会有数之不尽的闪电侠。”
　　蝙蝠侠分析道：“所以他才需要原子队长，为他提供能源……这就说明，他应该有了完美的备用方案，可以连通其他多元宇宙”
　　蝙蝠侠冷静分析，将“布鲁斯·韦恩”当成客观事物来聊，仿佛那死的并不是自己。
　　“如果我还能再跑起来，也许能去阻止他”苍老年迈的闪电侠遗憾道。
　　神速力过度使用透支，让他的身体进入了某种无法逆转修复的老化状态，即便他还是极速者，可一个年迈体弱的极速者，又如何能奔跑到达光速呢。
　　蝙蝠侠只是摇头，说出了闪电侠自己十分清楚的话：“巴里，修改时间线，只会让一切更糟。”
　　闪电侠需要的，也只是一句没什么实质性作用的安慰罢了。
　　“现在还有谁能拯救世界？”闪电侠目光看向了李祖，只是稍微停顿，便再次将目光放在声蝙蝠侠身上。
　　如果还有谁能打败狂笑之蝠，拯救世界，那个人一定是蝙蝠侠。
　　他也只愿意相信蝙蝠侠。
　　李祖看着闪电侠的表现咧嘴笑了，与狂笑之蝠有两分相似，让闪电侠忍不住皱眉。李祖却接着对着苍老闪电侠说道：“蝙蝠侠会拯救世界的，不过闪电侠也会。”
　　“你有什么打算？”蝙蝠侠不相信李祖会是做无意义事情的人。
　　“闪电侠的神速力，总不能浪费对不对？”

第265章 国际雇佣兵
　　华盛顿，
　　狂笑者如落难的灾民，慌不择路的闯入，无论是玩具人临死反扑，还是沙赞所说居住在华盛顿的可怕人物，都让他们提心吊胆。
　　不过时间流逝，在这里他们没有遭遇沙赞所说的“可怕”事件，一切都很安稳。
　　重伤者包扎治疗，轻伤者作乐寻欢。
　　不过很快狂笑之蝠的命令也传达来，他们又得为了新任务去奔波，这注定是个伟大的任务，毕竟是为了让世界充满欢笑嘛。
　　黑夜抖了抖裙摆，路灯渐渐亮起。
　　失去一只翅膀，后背血肉模糊的鹰女此时绑着绷带，她站在“英雄展台”前，仰头看着那些超级英雄。
　　在她的世界里，超级英雄的概念并不强烈，他们都是第三次世界大战的一员，由亚特兰蒂斯和天堂岛掀起，席卷欧洲大陆。
　　鹰女的目光掠过数具尸体，最终看向神奇女侠。
　　“她依旧美丽动人，不是吗？”
　　说话的是沙赞，他跟着鹰女出来了。
　　“我们该为一些新同伴，注射点东西了”沙赞说道。
　　鹰女最后看了一眼神奇女侠，然后才迈步跟上沙赞，只是她眼中的迷茫，似乎在这一刻终于清晰了。
　　“任何伤害女王的人，都要得到惩罚”
　　作为天堂岛女王的最忠诚跟随者，她愿意用自己仅剩的一只翅膀发誓。
　　……
　　已经过去了两天，
　　华盛顿的大街上很少见到行人，人们或选择连夜离开，又或者选择躲在家中绝不出门。
　　至于这片土地的军事力量？他们早就沦陷了。
　　狂笑之蝠可不是个轻敌的普通角色，在他的手腕下，人类军队甚至没有反抗的余地。
　　清晨，将身体整个裹在斗篷里的身影出现在空旷的街上。
　　展台架子上，尸体还悬挂着，隔着老远已经能问道尸臭味儿。
　　超级英雄活着时，也许能飞天遁地，能驾驭风雷雨电，但是等死后，他们只会像普通尸体那样发臭，腐烂，和臭水沟漂浮的死老鼠没有两样。
　　又一次注视着尸体许久，身影主动行动，摘下了斗篷，露出了红色的头发。
　　她准备行动了，虽说这看上去有些愚蠢。
　　“沙赞！！”
　　暴怒的吼声，牵引来了天空的雷霆。
　　一道仓皇的身影撞塌了展台，被雷霆推着砸在地上，雷霆暴躁掀开了柏油马路，将只有独翼的女人推到红发女人面前。
　　地面被砸的严重变形，展台倒塌，无数超级英雄的尸体被撞上天。
　　“你……没事吧？”
　　红发女人不明白发生了什么，狂笑者们竟然会内斗？但看上去，鹰女处于绝对的下风。
　　可惜的是她才刚下定决心做件大事，就碰上这情况。
　　“咳！”独翼鹰女喷出一口血。
　　虽然用钉锤砸碎了沙赞的怒雷，却还有小部分散落的雷霆砸在她身上。
　　咚！
　　地面一沉。
　　红发女人眼皮跟着一跳，只是一闪，沙赞便出现在她们面前，双脚沉入地下可以看得出他用了多少力量。
　　沙赞的右手攥着一根雷电长矛，长矛的另一端无限延伸，延伸到天上，就像是雷电长矛的末端拴着雷霆的锁链。
　　雷霆映照下的脸，有着让人无法直视的神威。
　　“你不该这么做”
　　沙赞举起了手中的雷电长矛，他捏着雷光，人眼无法直视这强光，也许会致盲，但雷电长矛的真正威力绝不是散发出强光，而是当被其刺中的瞬间，身体所受到的伤害。
　　鹰女爬起来，抬起左手擦掉鲜血，右手的钉锤高举起来：“男人，总让人失望透顶。”
　　“你真是个彻头彻尾的女性主义者，愚蠢的母系社会论”沙赞高扬起的手腕一抖，雷电长矛被投掷出，无需瞄准，脱离了沙赞手掌的雷电长矛一瞬间释放出雷电本该拥有的速度。
　　雷光划过。
　　空气中电弧“噼啪”的闪烁。
　　矛尖正扎在鹰女勉强提起的钉锤上，力量互撞，但所有人都能看得出鹰女正处于下风，锤子在消磨雷电，而雷电却连接着头顶的浓云。
　　雷电长矛的威力不仅没有减弱，反而随着雷云不停管输力量，变得更加凶狠强大。
　　一支雷电长矛只是先锋军，浓云中的其他雷电，跟随着引导流出，化作滚滚天雷，直砸下来！
　　面对这雷霆，鹰女只能双手抓着钉锤用尽全力的阻挡，但她只能阻挡一小部分，剩下的大部分会继续将她淹没，甚至……在她身旁的红发姑娘因为被无辜牵扯到这场战斗中，而不得不出手了，可即便她捡来了海王的叉子，面对滚滚雷霆依旧收效甚微。
　　——！
　　蓝色的光束袭来，瞬间击中雷霆。
　　又是第二道光束，云彩，浓云散开。
　　突如其来的强援让红发女人愣住，她转头寻找，才发现一个穿着古怪紧身衣，戴着只露一只眼头罩的人从一架飞机上跳下来。
　　刚才击碎雷霆和浓云的加农炮，便是飞机上射出的。
　　“哦，国际佣兵？你也站到‘正义’那边了吗？”沙赞咧着嘴笑问，他认出了来人。
　　“不，我永远只站在钞票那边，而且听说你的顶头boss是蝙蝠侠？真抱歉，我和他有过节，他的单子我不接。”
　　来人看向红发女人，又看向鹰女，最后问道：“你们两个，谁才是我的目标？算了，都跟我走吧，待会多余的那个直接干掉。”
　　“你认为，在我面前抢走人？”沙赞依旧笑着：“就算你曾经是让蝙蝠侠头疼的对手，但你不会是我的对手。”
　　被沙赞称作雇佣兵的男人拔出身后短棍，手腕一甩，棍子边长，而他自身也以极快的速度冲向沙赞！
　　十几米的距离，只在瞬息便跨越！
　　可他还是太慢了，即便沙赞不像极速者那般，一秒钟做出成百上千个动作，大脑意识可以无限度的提速去思考，可他的速度还是轻松超越人类，超越了大部分的超级英雄。
　　在沙赞的速度下，这位国际雇佣兵像是被按下了慢放。
　　一步，一步，又一步，他就像蜗牛，慢腾腾的来到沙赞面前，甩出了棍子。
　　沙赞轻松的后仰，躲开。
　　他面带笑容，从容不迫。
　　提膝来？依旧轻易躲开，在这场战斗中，沙赞立于不败之地。
　　不过沙赞也愿意承认，对方拥有精巧的格斗技术，若不是他眼睛转得快，说不定早就中招了。
　　但脚踝被拴住的紧勒感，让沙赞顿觉不妙，他低头看了一眼，脸色突变，笑容也变得僵硬。
　　那是一根明晃晃，闪烁着神光的绳子。
　　它本应该与展台上神奇女侠的尸体一起，作为展览品。
　　对方的声音随之传来：“噼里啪啦小鬼，回答我，赐予你力量的名字叫什么？”

第266章 她？
　　沙赞脸色大变。
　　只要说出那个名字，他的神力会在瞬间离去，虽然只要一秒钟他还可以再高喊出恢复力量，可很显然对方不愿给他这个机会。
　　而拴住沙赞脚踝的绳子上，拥有让人无法抗拒的力量，他必须回答问题，必须说真话，无法反抗。
　　他太过于了解绳索上的神力。
　　“Shazam”尽管再不愿意，再抵抗，在真言套索的威力下，他还是喊出了巫师沙赞之名。
　　雷霆闪过，天上浓云倒卷离去，天空顿时晴朗一片。
　　当雷光消散，无敌的沙赞已经消失，原地只剩下一个皮肤苍白的男孩，他乏力的跪在地上。
　　他也许是知晓了自己接下来的遭遇，所以显得有些惊慌失措，他想要张口再次喊出那个名字：“Shaz……”
　　但更快的是枪声，砰。
　　瘦小的尸体倒在地上，由后脑穿透眉心的弹孔，流出鲜血，迅速积成血泊。
　　眼睛中满是不甘心。
　　“原来真的只是个普普通通的小鬼。”雇佣兵扯起了绳索，有些失望道。
　　他看向鹰女，和红发女人，说道：“走吧，他已经搬来了华盛顿，就在不远处”
　　说着，又回头看了一眼白色建筑：“如果不是确定这里只有一个玩雷的小鬼，我肯定要求加钱，这雷可真够吓人的。”
　　“不过他给的方法倒是不错。”
　　……
　　……
　　头顶星光如黑夜女神裙摆上的碎花点缀，精致而又美丽，
　　被已故去沙赞称为“雇佣兵”的蒙面男人，带着两个女人来到了华盛顿郊区的一处私人银行，这里可是韦恩集团旗下的私人银行。
　　作为布鲁斯·韦恩的私人财产，这里的墙壁少不了铅加固，自然能防备氪星人的双眼。
　　来到地下室，
　　这里早已等待着两个人，正是李祖和小丑女。
　　“你回来啦~”小丑女兴奋的走过去拉着鹰女的手，她们相处的还不错，至少都来自同一个“家乡”。
　　“这是你要的东西”鹰女拿出了一瓶药剂，这便是感染超级英雄们的药。
　　鹰女以狸猫换太子的方式进入狂笑之蝠的手下的手段并不算多高明，唯一让李祖惊喜的是她真的能带样本回来。
　　“你做的很好”李祖拿起瓶子，轻轻摇晃，看着毒素在其中翻滚。
　　“相信很快我们会有解药……”
　　李祖目光看向了站在一旁的红发女人，刚看到对方时他也有些疑惑，对方并非无名之辈。
　　红发女人也有些拘禁，这里的人她一个也不认识，之所以跟着来，完全是因为心中的一个猜测。
　　“亚特兰蒂斯的湄拉，为什么你会在这里？”李祖托着腮问道，看着像例行公事。
　　在知晓对方出现在华盛顿，且自主跟来后，相关资料已经送到了他手上。
　　湄拉，海王的妻子。
　　“前段时间，狂笑之蝠的手下们受了重伤”
　　湄拉下意识看了一眼鹰女，她没想到对方竟然是安插进去的间谍。
　　“而且我也听说过反抗军的事，但没有人能伤害道他们，亚特兰蒂斯也不能，或许……你们是这些反抗军中最强大的之一。”
　　说到这里，湄拉顿了一下，她心中也确实是这么想的。
　　超级少女，沙赞，火风暴等等超级英雄竟然也要铩羽而归，这股力量绝不可能是无名之辈。
　　但她现在看到李祖，却有些失望。
　　都是名不见经传的小角色，她一个也不认识，可她又忍不住升起希望，也许这是隐藏极深的人呢？
　　李祖摇头说道：“我们不是什么反抗军，没人想要起义，单纯是有人找我麻烦，现在我很生气想要干掉他而已。”
　　十分简单，干脆的话。
　　让这位海之王后一愣。
　　湄拉被请了出去，不管她曾经有什么身份，还是有多么强大的力量，现在对李祖而言，那一切都没有眼前的事情重要。
　　这里只剩下李祖，小丑女，雇佣兵三人。
　　“这真是个好东西，卖出去肯定值不少钱”这位国际雇佣兵正摆弄着手里的真言套索，而在前面他还摆放着一枚不停挣扎，却无法逃离的绿灯戒指，神奇女侠的剑和盾，钢骨的金属部分……
　　话虽如此，他却对这些东西谈不上多迷恋，又看了两眼便丢下，反而是看向了那个穿着绿色西装，脑袋戴着一顶老古董古怪帽子的男人：“我的报酬呢？”
　　“跟我合作，永远都不会吃亏的，丧钟。”李祖轻轻挥手，小丑女立即提着两个大皮箱走来，放在丧钟面前，然后又提来两个。
　　并对着丧钟嘻嘻笑，但丧钟自动忽略了这个女疯子。
　　不管对方长相多么可爱迷人，也改变不了她是个疯子的事实。
　　丧钟简单检查了一番后，合上了皮箱，确认的问道：“这些东西，不会突然变成玩具对不对？”
　　“如果你有和我一样的收集爱好，我也许会勉为其难的帮你换成玩具。”李祖回答道。
　　“那还是算了，我喜欢这些纸！它们是我的宝贝，哈哈”丧钟提起皮箱，道：“没有人愿意在我这里开玩笑，喜欢拿自己的脑袋开玩笑。”
　　走到门口，丧钟停下，说道：“下次还有这种好工作，记得再联系我。”
　　李祖对眼前的一堆“破烂”，懒得多看一眼，召出道具箱将之全部扫进去。
　　沙赞走出去时打开了门，湄拉直接冲进来。
　　“请让我也加入”湄拉进门口第一句话便直言，她手里一直拿着海王的叉子，即便知道对方在收集超级英雄的遗物。
　　“这是单纯的个人恩怨，你如果和那只蝙蝠有什么矛盾，随时可以自己出手”
　　李祖已经摆手，准备送客了。
　　湄拉一急，扶着叉子站起来：“你们会需要我的力量。”
　　“亚特兰蒂斯还在？”李祖反问。
　　湄拉所拥有的力量最重要的当然是亚特兰蒂斯。
　　据他最近了解的消息，狂笑之蝠出手十分干脆，只用一个星期时间便迅速扫清大部分人类势力，而在那之后的几天，更奇迹的搞定了天堂岛，亚特兰蒂斯等超级势力。
　　湄拉低下头，精致脸蛋上隐有不甘，可她还是说道：“亚特兰蒂斯已经覆灭。”
　　李祖只知道亚特兰蒂斯战败，却没想过一个文明会覆灭。
　　“谁出的手？”他对此很感兴趣，就算让李祖出手，他也确信无法解决亚特兰蒂斯。
　　这里的解决，只是单纯指战胜。
　　“她……，我不清楚，但是她穿着蝙蝠侠的战袍。”
　　“蝙蝠侠的战袍”李祖眼中隐隐有光芒闪烁，如果这么说……之前蝙蝠侠和闪电侠的猜测，不出意外是真的，狂笑之蝠或许已经找到了他要找的东西。
　　或者说，他要找的人。
　　“等等，你是说她？”
　　蝙蝠侠，还有个女人？

第267章 莱克斯
　　按湄拉所说讲述的，亚特兰蒂斯突然遭到了袭击。
　　袭击很突然，对方只有一个人。
　　对方穿着的如同蝙蝠侠，只是更适合在水中行动。
　　在水中比许多的亚特兰蒂斯人还要轻松自如。
　　至于跟随而来的庞大海怪，虽然让人惊心动魄却无法阻挡亚特兰蒂斯人的大军，真正让人恐惧的是她的水流，就像所有亚特兰蒂斯人的克星。
　　那一天海底的海水被染红，滚红的海面沸腾如热汤，无数亚特兰蒂斯人尸体横陈漂浮，数之不尽，一望无际。
　　湄拉并未正式参与那场战斗，她被海洋领主所救，对方拼劲最后力量将湄拉送出了大海，希望她前往陆地寻求海王所在的正义联盟帮助。
　　正义联盟有超人，他会是一根定海神针。
　　但到了陆地上后她才发现，这个世界已经没救。
　　越是在地面上行走，她便越肯定这件事，连超人在内的正义联盟都输了，这个世界还有谁能拯救，靠眼前名不见经传的男人？
　　她现在选择加入李祖，也只是为了“死得其所”。
　　听完了湄拉所说，李祖道：“湄拉女士，也许你会有兴趣加入我们组建的反击小队，悠悠会是你的好向导，他们都有自己的理由去和狂笑之蝠拼命。”
　　小丑女冲湄拉不停摆手，显然她很高兴自己有新同伴加入。
　　终于安排好这位不太礼貌的客人，李祖来到另一处密室。
　　墙壁自动分开，李祖一脚踏入，身后的墙壁再次合拢。
　　房间内摆满了仪器，叫人不住惊叹，上一次李祖如此惊叹，还是与蜥蜴教授合作时。
　　李祖扫了一眼实验室，随手拉了张椅子垫在屁股底下，看着正做研究的光头，道：“你的武器不错，我记得你只喜欢对付超人？”
　　“我会保护这颗星球，用人类自己的方法，不管是蝙蝠侠还是沙赞，他们明显越界了”光头抬起脑袋，看着李祖，说道：“虽然我不想承认，但超人在的时候，这个世界没这么糟。”
　　“没想到你也会想念超人，真够讽刺的莱克斯·卢瑟。”
　　莱克斯·卢瑟反击道：“还有什么比哥谭的三流混蛋，竟然要打败蝙蝠侠来拯救世界更讽刺的吗？”
　　“但这很有趣不是吗？”
　　“你虽然精神也不怎么正常，但是你和小丑那个疯子不一样，有趣不是你的根本目的，只是你的掩饰。”
　　也许是同为“反派”，莱克斯·卢瑟，这位超人的最大敌人之一，拥有着这颗星球上最顶尖头脑的男人，能轻易的看穿李祖的目的。
　　两人的合作，甚至无人知晓是从何时开始的。
　　更无人知晓，他们竟然在合作。
　　无所谓故意隐瞒，只是两个人一个在研究，另一个懒得去说。
　　听着对方的话，李祖笑着，却没有否认。
　　莱克斯·卢瑟称他为三流混蛋也不曾否认，他做不到小丑那般无所谓全凭开心的犯罪，也做不到像稻草人，双面人一般始终坚持自己的犯罪信念。
　　甚至是好人还是坏人，对他意义不大。
　　他只是在不同的世界中追寻，去探索认知那些世界，满足自己的收藏癖好，以及……逃避不可名状之物的呼唤。
　　虽然在他的预计中，不可名状之物还需要许多个世纪才能找到他，但从上个世界的情况看，事实和他想的不同。
　　也许时间对那些东西没有意义，时间只是约束人类思考的东西，超脱于时间至上的东西大有所在……不管怎么说，李祖得保证自己不会再一次，死在这个世界。
　　“我真的很好奇，你是怎么调开那些人的”李祖似乎很好奇。
　　鹰女之所以能成功得到病毒样本，而待在华盛顿的狂笑者只有沙赞的原因，其他所有人都被调走。
　　而这一切，都是莱克斯·卢瑟的手段。
　　不论是击碎天空雷霆的加农炮，还是调走华盛顿力量，全是莱克斯·卢瑟的手笔。
　　“因为我是莱克斯·卢瑟”莱克斯·卢瑟看向李祖，很是自信。
　　对于他的自信，李祖完全不懂。
　　如果说莱克斯卢瑟能搞定超人，或者大部分超级英雄他还相信，但是能让狂笑之蝠“听话”出动全部力量，可有点出乎他的预料。
　　看莱克斯·卢瑟一副送客的模样，他也知道继续待下去没用。
　　“这是病毒样本”李祖将鹰女拿出的病毒样本拿出来。
　　走近后看，会发现莱克斯·卢瑟正研究一枚蝙蝠镖，正是当初沙赞用来“感染”超级少女的蝙蝠镖，卢瑟试图从蝙蝠镖上提取剧毒来反向推算解药，但蝙蝠镖只是个样子货，残留的病毒并不多。
　　“最快我也需要三天时间”卢瑟拿着病毒样本说道。
　　世界濒临毁灭，每拖延一天，这个世界都只会变得更糟糕。
　　李祖突然一笑，说道：“三天，这个世界总不会突然崩塌，对吗？”
　　三天时间一晃而过，
　　当曙光女神睁开眼眸，光辉洒落人间时，仍留在华盛顿的人们仰望着天空，他们感受到了空气之中的压迫和窒息。
　　今天，会很不同寻常。
　　……
　　中世纪风格的宴客厅，两侧墙壁上挂满了油画，充斥着优雅古典。
　　一张足以容纳二十人的长桌，桌上铺着手工针织的桌布。
　　就在长桌的最前方，身穿浓黑猎人风衣的李祖正手托着脸，这房间内也只有他一人。
　　很快，有敲门声。
　　是雪莉，她推开门后探头进来说道：“科伯特先生来了”
　　面对和自己差不多高的企鹅人，雪莉的态度一直很好。
　　“噢，天呐！”企鹅人走进门的第一句便惊叹：“我以前来参加过宴会，但是真没想到，你竟然直接搬了过来！”
　　“它的装潢很华丽不是吗，奥斯瓦尔德，为什么不在哥谭待着，还要来这里冒险？”
　　“如果你输了，我躲在哪里都会死”企鹅人却很干脆，他拉开椅子坐在李祖右手边：“我看他们全都往外飞，我们这次要准备大反攻？”
　　说是大反攻企鹅人却不相信，如果真的开始大反攻李祖不该还坐在这里发呆。
　　“大反攻？算是吧”
　　李祖看了一眼面前的冷掉的咖啡，犹豫着，还是没端起来：“对了，你知道狂笑之蝠为什么会忌惮莱克斯·卢瑟吗？”
　　那个牵扯了许久的疑惑，他还是准备甩给原住民。
　　“莱克斯·卢瑟！！”企鹅人却直接跳起来：“他和你是一伙的？”
　　“我们只是，偶然的合作关系”李祖皱着眉头，不理解企鹅人为何如此震惊。
　　“咳咳，我是说……不，上帝，你和莱克斯·卢瑟合作，却不知道他在这颗星球上做过最人神共愤的事？”
　　“人神共愤？”
　　企鹅人使劲的点头，他压低了声音说道：“他克隆出了超人！”

第268章 一切，刚开始
　　李祖未想过，这个世界竟然也会如此的……精彩。
　　他将之定义为精彩。
　　让他有足够的机会他也不会拒绝量产一番拥有钢铁之躯的超级英雄来填充自己的玩具橱柜。所以他完全理解卢瑟。
　　根据企鹅人所说的，
　　莱克斯·卢瑟并不喜欢那位从天而降的红披风，出于他地球人的骄傲，他自己制作出了一个超人，全新的，和超人一模一样的复制品。
　　包括身体上的弱点，也包括优点。
　　只是最后出了点不太重要的岔子，估计只有卢瑟和超人知道其中内情和细节，最后卢瑟毁灭了那个假的超人，但没有人敢保证他不会突然再造一个新的，一个更强的。
　　“那我想我明白为什么狂笑之蝠会这么看重他，甚至派出手下所有人。……卢瑟还真是个不得了的盟友”
　　能够制造超人的莱克斯·卢瑟绝对称得上狂笑之蝠最大的阻碍，而且从莱克斯自信的语气上看，似乎再造一个超人并不是什么困难的事。
　　就在李祖和企鹅人坐在长桌前饮茶，静静听着挂墙上时钟秒针“咔哒，咔哒”转动时，另一边的华盛顿却热闹起来。
　　狂笑之蝠没有露面，他似乎在这个世界上蒸发了，出面的是他手下的那些狂笑者，数量比起之前更多了。
　　而面对这群能力超强的狂笑者，只有鹰女，小丑女，湄拉，组成简陋的队伍。
　　完全是被包围的局面，三个人根本没有反抗的可能。
　　“我们这叫什么？”
　　湄拉拄着海王的叉子问，红色头发在鹰女翅膀扇动带起的气流下缓缓飘动，就像海草，微光透过艳红的发丝，衬托着她精致的脸蛋。
　　而比她美丽红发更要滚烫的，是她双眸中的怒火。
　　“反击小队？”小丑女嚼着泡泡糖，右手“吱吱”甩着悠悠球，尽管面对一群超级英雄也休想让她看起来害怕。
　　“自杀小队？”小丑女又念叨了另一个名字，她无所谓的吹了个泡泡，粉色泡泡糖炸开被舌头迅速卷进嘴里，她嘟囔着说道：“反正都一样。”
　　“他说过我们还有援兵的，你不会认为，我们三个就能……”湄拉仰头看着天空，对面的狂笑者有一半都能飞，而她们三个只有鹰女。
　　湄拉想到这里抬起头，看着前方上空拍着翅膀，翅膀拍动，身形扭曲的鹰女。
　　她缺失的另一支翅膀恢复了，不过是怪异的肉翼，长着锋利的骨刺。小丑女说过，鹰女的翅膀都是人工产品，那灵活的鹰翅膀是人工的湄拉暂且能理解，可是丑陋狰狞，散发着强烈侵略气息的翅膀也是人工的？
　　滴答，滴答，滴答……
　　有水从天空滴下来，湄拉还能听见鹰女不加掩饰的喘息声。
　　她一定在笑，虽说鹰女没有站在对面狂笑者里，可她符合狂笑者的所有特点，甚至比他们更加的疯狂，尤其现在兴奋的鹰女，甚至控制不住嘴角的口水。
　　鹰女没有什么问题，出了她时常崩溃的精神外，而解药对她无用。
　　听到湄拉的话，小丑女惊讶道：“我们三个？我可不会拼命死在这儿！”
　　她好像才发现自己被包围了。
　　“小闪电，你要等到什么时候？”
　　小丑女仰头喊，然后，就那么一瞬间，湄拉看到了一道红色的身影划过，速度很快，只是一眨眼那红色的身影就冲进了对面的狂笑者之中。
　　狂笑超级少女悬浮在空中，她确实对狂笑之蝠的决定不理解，鹰女突然暴动，甚至杀死了沙赞。
　　整个展台被捣毁。
　　而狂笑之蝠竟然没有丝毫的惊讶，好像他等待这一切太久了。
　　到现在，超级少女还记得狂笑之蝠曾说过的话。
　　“一切，刚开始”
　　眼前红色划过，超级少女瞬间出手。
　　是闪电侠，以她对闪电侠的了解，对方的速度应该快到她根本来不及阻止，来不及反抗的程度，但是眼前的闪电侠似乎有些不一样。
　　闪电侠确实是迅速的出现在超级少女的眼前，但面对对方伸过来的手，她能看得到，能勉强抬手去阻止。
　　可，不管闪电侠速度减缓了多少，对方比她快是不争的事实。
　　在超级少女抬起手臂的一瞬间，闪电侠消失在了她的视野中，并在那一瞬间，一根针扎进了她的脖颈里。
　　是氪石！那感觉很清楚，氪石打造的针管。
　　药剂顺着针管钻入超级少女的体内，并在一瞬间将超级少女的身体清理一新。
　　几秒种后，身形迅速穿梭的红色身影回到了小丑女身旁。
　　“你总算来了”小丑女松了口气，甚至吐出了嘴里的口香糖：“如果再不来，我们肯定要挂掉，哈哈，那太可怕了。”
　　“你一点都不害怕”湄拉在心中反驳了一句，然后她双眼盯着闪电侠。
　　闪电侠，正义联盟的成员，在看到对方出现后，她终于有了一丁点的自信心。不过还是没有改变她认为自己所在的，是“自杀小队”的观点。
　　但这个闪电侠，他在狂喘粗气，就像乏力奔跑后的老人，湄拉从他裸露的眼角处看到了皱纹。
　　闪电侠是个老人？怎么可能。
　　湄拉没有太长时间去思考这些问题，狂笑者们发生了巨大的变化，飞在天上的率先失去浮空能力，一个个坠落到地面。
　　而本就站在地上的，更是倒地不起。
　　小丑女的声音也适时的响起：“我们的盟友总算来了。”
　　“什么？”
　　还不等湄拉问清楚，那一群狂笑者从地上爬起来。
　　他们脸上的诡异笑容消失了。
　　超级少女瞬间飞到自杀小队面前，湄拉下意识的举起武器。可湄拉很快发现，超级少女似乎恢复了正常，她的目光放在闪电侠身上，也对，在场的三位女士，小丑女可是个货真价实的疯子，鹰女的模样看着很不正常，湄拉自己也清楚，在陆地上她的知名度为零。
　　“闪电侠……”
　　“是我，很高兴你回来了。”闪电侠摘掉了头脑，可让湄拉没想到的是，头罩下的闪电侠竟然如此苍老，他现在不应该全力奔跑，而应该拄着拐杖看夕阳才对。
　　“你……”
　　超级少女摇了摇头，想说什么，又被她自己压了下去，她说道：“我们有大麻烦了，狂笑之蝠在等你们来救我们。”
　　“什么？”湄拉惊呼，她脑子有些不够用的，这些超级英雄化身的狂笑者们难道不好用吗，为什么费了力气给反抗军们增添力量。
　　玩具人所说的帮助，好像就是狂笑者们。
　　“撤去郊区，那里有援军”苍老闪电侠说道。
　　他听上去像早已知道这一切。
　　“来不及了”
　　一道黑影撕破了空气，如一颗流星砸下来，高速下坠的空气摩擦，让这颗“流星”周遭布满了火焰。
　　一瞬间，流星坠落，爆炸范围涵盖了整个街道。
　　刚恢复正常的超级英雄们瞬间被气浪掀翻，火风暴更是在第一时间被掐住了脖子。
　　他用尽全力释放火焰，试图挣扎，可抓住他的大手的主人却不为所动，粗糙不似人的灰色怪手用力一捏，火风暴脖子被捏断。
　　还没等到他们看清楚对方的具体模样，那身影已经跳了过来，一拳，没错一拳打飞了超级少女，从街的这一头，横跨五个红绿灯，到另一头，中间犁出的长长沟壑，险些超出视力极限。
　　湄拉缓缓的抬起头来，看着站在自己面前，遮天蔽日的小铁塔般身影。
　　她瞳孔颤抖，不是因为那恐怖的身形，不是因为扭曲的倒刺，更不是因为对方比她腰还要粗的小臂，而是这恐怖的怪物也戴着蝙蝠侠头罩。
　　就像攻陷亚特兰蒂斯的那个女人，他也是蝙蝠侠，另一个拥有着奇特能力的蝙蝠侠。
　　……
　　白色建筑内，狂笑之蝠躺在椅子上，双腿搭在办公桌上。
　　以身穿古朴盔甲的身影提着一把剑，站在窗边，听着远处的轰隆隆响动，他猛地转头看向狂笑之蝠：“你和小丑越来越像了，我们该让这件事更迅速的解决，这只是无意义的玩闹。”
　　“呵呵呵呵呵”狂笑之蝠说话之前，总要加一段无意义的笑声：“不，我已经肯定了，我们要找的东西就在他身上。”
　　狂笑之蝠转了转头：“你们认为，他会输得这么彻底？”
　　“我们是你，也能猜到你的想法”说话的是个女人，如果湄拉在这里，一定会认出对方来。
　　“我当然会相信我自己嗬嗬”
　　他声音随着呵呵笑声压低，更显得沙哑，说着他曾故意告知超级少女的话：“一切，刚开始。”

第269章 毁灭日
　　一切来得太快，就像早已计划好的。
　　在闪电侠通过解药让被感染的超级英雄们恢复的同时，“追兵”便来了，他早在此等候多时。
　　捏死火风暴，一拳锤飞超级少女，甚至仅凭借着降落的气浪，就让超级英雄们变作一盘散沙，无可匹敌的压迫，横扫全场。
　　鹰女拍打翅膀，手中的钉锤高高扬起，却又被随手一甩，连人带锤都被卷上了天空。
　　套着蝙蝠侠头罩的庞大怪物朝着发呆的湄拉伸出手指头，在他的怪手下，湄拉美丽精致的脑袋一定也会炸开，他也确实准备这么做，而且在场的人，似乎没有谁能阻止他。
　　赤红的热视线袭来，稍微阻止了他的大手。
　　庞大的怪物目光看向远处，战衣破损，嘴角溢血的超级少女双眼赤红，正是她不停的释放热视线，救下了湄拉。
　　双眼释放的炽热光线，也是她燃烧的怒火。
　　湄拉没有放过这个机会，她伸手拉扯着还发呆的小丑女快速的往后躲开，虽然她很想出手插一叉子，但那根本不可能有用，氪星人的热视线都无法伤害到对方分毫，只是勉强阻挡那只大手罢了，更何况自己一叉。
　　地面又一震，那怪物脚掌踩在地上引发的震动不亚于巨化女，他肯定不会飞，但是他借助踩在地上力量的反作用力弹射出，已比飞还要快，一瞬间便跳跃着出现在超级少女面前，一拳挥出，拳头击打下似乎震出了白圈。
　　只不过这次的超级少女早有准备，她飞着躲闪，凭借着身形小巧灵敏甚至还反击了两拳，一拳左勾拳，一拳上勾拳。
　　金色的发丝飘扬。
　　可惜收效甚微。
　　能一拳轻松砸瘪十辆压在一起坦克的拳头，竟然只是让怪物脑袋后仰而已。
　　反倒是对方的拳头让超级少女吃不消，丝毫不敢触碰。她没选择硬抗，后退的同时深吸了口气，红唇轻撅，冰凉的风吹出，裹住对方。
　　寒风冰动了风，也冻结了怪物的拳头，将他困在原地。
　　一口气吹完，超级少女深吸口气，她戒备的看着眼前的冰雕，并大声喊着：“快，大家快撤退！”
　　零零散散的超级英雄已经相互搀扶着站起来，他们恢复清醒还没来得及庆祝，便要接受迎头痛击。
　　寒冰只不过困住怪物几秒钟，
　　冰雕却在迅速的裂开，产生裂痕，先裂开的冰的位置是手。
　　超级少女再想吐出寒气，却被破冰而出的手掐住了脖子，就像在那之前被掐死的火风暴，她被捏着脖子提起来。
　　冰持续裂开，怪物轻轻抖动身体，像弹落灰尘般轻松挣脱出来。
　　“呃……”脖子被钳住，绝望感油然而生。
　　超级少女举起拳头，捶在钳住自己脖子的手臂，手臂却纹丝不动，反而是脖子上的力量越来越大，剥夺了她身体里的力量。
　　再等下去，她肯定会死。
　　毫无反抗的能力，双方的力量差距大到几乎无法弥补！
　　忽然有狂风袭来，
　　钉锤伴着“哈哈哈”的狂笑声飞来，在鹰女的挥舞下砸在了怪物的侧脸上，收效甚微，怪物甚至没怎么晃动。
　　但紧接着是一柄卷着水流的叉子，正击中怪物的腋下，湄拉也回来了，让她放弃救了自己性命的超级少女根本不可能。
　　“哈哈哈，尝尝这个，傻大个！”小丑女已经跳起来，拎着球棒砸在怪物的鼻梁上。
　　咔吧，球棒断了。
　　“你假体在哪儿垫的？”小丑女惊讶，却反手抽出一把枪，伴着红蓝双色充满活力的双马尾甩动，枪口闪烁起火光，很是亮眼。
　　只是毫无作用。
　　还有个东西飞过来，那是一支箭，只不过箭头并非什么特殊金属材料，而是一个大红色的拳套。
　　“尝尝这个，混蛋！”远处还能听到绿箭侠的嘲讽声。
　　拳头撞在怪物脸上，没有造成丝毫伤害，可是挑衅能力却被拉满，被这一拳打中任谁都会发火。
　　终于，怪物松手了。
　　他没捏死超级少女，反而仰天咆哮，便见一股气浪以他为中心涌出，将小丑女，狂笑鹰女，湄拉，超级少女四人轰飞。
　　绿箭侠的嘲讽很有用，怪物朝着他扑了过去。
　　“把她还给我！”他没害怕，反而又扯着箭拉了个满月，准备直面飞来的怪物。
　　一道红色身影比绿箭侠松开弓弦的动作还要快，拉着他快速的躲开，满月的弓箭也歪射，箭没有准头扎在了空地上。
　　绿箭侠问道：“闪电侠，你准备跑？你以为我们碰到这种怪物后还能跑掉？”
　　苍老的闪电侠没有带上头套，可他的语气听上去并未绝望，也许这才是闪电侠，永远都是那么的充满了希望：“当然不，我们会迎战，只不过……这里不是战场。”
　　这里不是战场？那你准备去哪里打，就算你想走，这怪物会放任这群人离开？绿箭侠很想反问这一堆的问题，但他没成功，因为那拳头又横扫了过来，而闪电侠也许因为太苍老，竟然没能躲开拳头。
　　绿箭侠和闪电侠被一拳揍飞，在地上滚了几圈，最后撞在树上才停下了翻滚。
　　后背脊椎骨的疼痛告诉绿箭侠，他的脊椎骨扭伤了，很疼，冷汗瞬间流下。
　　肋骨断了两根，右小腿骨折，还好双手还能用，绿箭侠心中感叹自己运气好，若是超级少女面对的那般威力，一拳能把他打成肉酱。
　　他可没看到在那拳头来袭的一瞬间，知道自己躲不开的闪电侠伸出拳头与怪物对撞了无数下。
　　怪物的拳头肯定无人能抵挡，但是闪电侠却可以加快自己的拳头，那看上去就像他的手臂在震动，在一瞬间，成千上万次挥拳，而每一次挥拳在即将触碰到怪物拳头时便猛的扯回来。
　　成千上万次挥拳，抵消了砸来的大半力量，这才是绿箭侠受伤不严重的原因。
　　“我想问问，我们有援兵吗？”绿箭侠挣扎着爬起来，他又一次将弓拉了个满月，即便知道弓箭作用不大，可这是他唯一能做的。
　　一个人便杀的他们丢盔卸甲，力量上的差距，让人绝望。

第270章 恼怒的绿箭侠
　　企鹅人有些焦躁的坐在桌前，没法踩到地面的脚悬空，不安分的左右蹬着。
　　这里距离华盛顿市中心很远，可耐不住那堪比4级地震的动静，轰隆隆的就算捂着耳朵，脚下地板也会把震动传来。
　　战斗已经打响了，听上去那是压倒性力量的战斗。
　　“是莱克斯·卢瑟制造的超人吗？”他忍不住问，能制造出这种动静的肯定只有超人。
　　他也希望这样，让这场战斗赢得轻松些。
　　“咖啡凉了”李祖却平静的提醒着他。
　　“我不会再制造超人”门推开，正是莱克斯·卢瑟，他拉开凳子坐在李祖左侧：“他们有毁灭日。”
　　他一言道破了前线战斗的情况。
　　“毁灭日？”企鹅人困惑，他没怎么听过对方的存在，但不妨碍他猜测，那个造成如此大动静的主角是谁。
　　“你只知道我曾经制造了超人，不知道为什么吗？”莱克斯·卢瑟并非第一次见到企鹅人，有钱人的圈子不会太大。
　　而他们是顶级的有钱人，圈子只会更小。
　　只不过企鹅人的那些生意，莱克斯没什么兴趣。
　　“因为你想取代超人。”企鹅人丝毫不给对方面子，用李祖说过的一句话：大家都是坏蛋，谁怕谁啊。
　　“也可以这么说”莱克斯·卢瑟并未否认，他耸着肩膀：“但是还有个根本的原因，超人死了。”
　　“超人死了？什么时候死过？”这个消息对企鹅人来说太过于的震撼，也可以说他从未想过这件事，这颗星球上百分之九十的人肯定也没想过这个问题。
　　超人会死吗？
　　就像现在，即便世界将要毁灭，超人也只是失踪，没有人相信超人会死。
　　还有一部分人一直相信，超人会再一次从天而降，拯救这个世界。
　　“杀死超人的正是毁灭日，在距离太阳系很遥远的一颗星球上，我知道这件事后，才制造了超人。”
　　企鹅人撇了撇嘴，明显不愿意相信莱克斯的话。
　　即便超人被杀是真的，莱克斯·卢瑟也绝不会像他说的那么正义，制造超人还是为了自己的利益。
　　至于为了和平与安定，为了保护地球？大家都不是好人，这套没用处。
　　李祖听到莱克斯的话，头疼的揉着眉心：“看来他也是蝙蝠侠”
　　经历过这么多世界后，这个世界是他感觉最头疼的，他并非拥有谋划一切，或者未卜先知的能力，用一条命去换鹰女偷来病毒样本，可没想到，狂笑之蝠从未将狂笑化后的超级英雄们当成重要筹码。
　　只是出现了一个毁灭日版本的蝙蝠侠，就让李祖之前的所有付出，成了个大笑话。
　　“你没猜到？”企鹅人本就难听的声音变得更尖锐。
　　在经过李祖一连串的行动后，他已经相信李祖是个不亚于小丑的混蛋，虽然可能没那么疯狂，但他足够神奇，料事如神。
　　现在竟然……
　　李祖毫不掩饰自己对情报方面的缺失：“我知道他在搜集其他世界的蝙蝠侠，看来毁灭日版的蝙蝠侠就是他的选择之一。”
　　“小丑化的蝙蝠侠，湄拉还说在亚特兰蒂斯有个海底人蝙蝠侠，再加上毁灭日蝙蝠侠……”
　　蝙蝠侠已经很难对付，如果还拥有各种能力，那一定会把麻烦提高到顶点。
　　最可怕的也许是不知道狂笑之蝠找到了多少这种蝙蝠侠，只能希望不会太多。
　　“事情变得很糟糕，但应该没有到无法挽救的程度。”李祖叹了口气：“我们还是有赢的可能的。”
　　你的脸色看上去可不像再说我们能赢，企鹅人心中小声叨念着，他又反思：我是不是该躲在哥谭？不来华盛顿，至少不会早一天死掉。
　　李祖却突然的对着空气说道：“先把他们带回来吧，等等我们的援军。”
　　“谁去？”企鹅人瞪眼，莱克斯也疑惑。
　　不过除此之外，莱克斯也在疑惑“援军”是什么意思。
　　而且看起来李祖真的没和他们两个说话，像是交代其他人。
　　还有人能从毁灭日蝙蝠侠手中带走什么人？
　　那可是一个拥有毁灭日能力，蝙蝠侠战斗技巧和智慧的恐怖家伙，他能撕碎一切挑衅者，就像曾经杀死超人一样的轻松。
　　“放心，你都认识。”
　　李祖看向窗外，就在长桌的另一端，装饰着精雕窗户的透明玻璃外，阳光下，一道红色的斗篷飘起。
　　“超人？”莱克斯·卢瑟震惊，他困惑的看着李祖。
　　在狂笑之蝠发动攻势以后，他已经对信息情报丧失了太多，不然也不会和李祖合作“拯救世界”。
　　莱克斯走到窗边，发现不只是超人，神奇女侠，绿灯侠，海王，蝙蝠侠，钢骨等等，全都有，队伍绵长涵盖了正义联盟许多超级英雄。
　　企鹅人看着飞远的身影，猛地站起来。
　　他认识那些人，他们有好一阵子时间待在自己的仓库里，无事的时候还会变成玩具，被盖在防尘的毯子下。
　　也正因此，企鹅人知道他们的能耐，他们都是样子货。
　　“那些都是你的玩具，你疯了？”
　　……
　　绿箭侠倚着路两旁的绿化树，强撑着肋骨的疼痛深吸了口气，尽管内折的肋骨因为他深吸气的动作刺的内脏疼，可这个动作能让他积攒不少力气。
　　弓拉了个满月，他瞄准了毁灭日。
　　一道闪电划过。
　　“巴里！你能不能让我射出去再过来？”因为突然被抱走，绿箭侠这一箭，果真又射歪了。
　　“……巴里？”绿箭侠看了一眼远处，那也是闪电侠，苍老的闪电侠刚被神奇女侠扶起来。
　　又看了一眼抱着自己的人，这身战衣绝对也是快跑者无疑。
　　等等！神奇女侠？
　　刚被和湄拉等受伤者一起，被送到后方的绿箭侠错愕的发现，那些已死的超级英雄同伴们，全都复活了！
　　超人挥舞着拳头，摆了个造型：“为了真理和正义！”
　　绿箭侠嘴角一抽，这个场景莫名有点尴尬和滑稽。
　　“请赐予我力量”神奇女侠也是如此。
　　不仅是他们两个，其他每个人都是如此，虽说姿势和台词尴尬，可当这群人站成人墙挡在前方时，绿箭侠还是觉得热血沸腾，他们的反击战，终于可以开始了？
　　“他们是怎么回事？援军？”绿箭侠对着身旁的苍老闪电侠问：“怎么有两个你？”
　　“他们是玩具人的作品”闪电侠对着远处的“自己”点了点头：“他精心制造了能帮助我们的超级英雄玩具，只是不知道，这些玩具能不能抵抗的住他。”
　　绿箭侠点头，可接着他瞪眼：“这是什么意思，连蝙蝠侠都有，为什么没有我！”
　　他找了一圈，这群念台词的超级英雄里，没有自己的身影！
　　难道说，他绿箭侠对这个队伍没有帮助？该死！

第271章 做梦
　　就在绿箭侠瞪着眼，为没有自己而恼怒时，那群突然出现的超级英雄已经冲向了毁灭日。
　　首先行动的是超人，他直击而出的拳头撞向毁灭日，毁灭日举起左手的巴掌，拳掌相撞震出气浪，双方身体一震，明显都不太好受。
　　毁灭日蝙蝠侠怒眼竖眉，刚才苍老闪电侠的话也没逃过他的耳朵，但是真正拳掌相撞后，毁灭日蝙蝠侠敢肯定，眼前的绝对是货真价实的超人。
　　因为他曾亲手杀死了超人。
　　眼前的超人无论是力量，速度，还是其他的一切，没错，都是坚不可摧的超人。
　　但，即便是真正的超人，他也能杀死第二次。
　　一条金色的绳索突破了他的眼角视线飞来，拴住了毁灭日的刚举起的右胳膊，神奇女侠将真言套索拴在自己的腰上，双手拽着真言套索，拔河似的双脚蹬地往后仰，同时扯着嗓子大喊：“赐予我力量！！”
　　毁灭日试图挣脱束缚，身为被捆缚者，反而扯着神奇女侠一步步的朝自己靠近，战靴在地上轻易啃出了沟壑！
　　在力量上毁灭日拥有无可匹敌的优势。
　　“让开！看我的！”
　　伴随着喊声，超人猛地加大了力量推的毁灭日不受控制的往后一仰，也就在这时，一辆完全由绿色能量构成的卡车从天而降，砸在毁灭日的头上。
　　左手有了空闲，毁灭日立即举起拳头迎上绿色能量卡车，那是绿灯能量构成的车，远非普通的卡车所能比拟的。
　　伴随着卡车撞击在毁灭日蝙蝠侠的拳头上，是滚滚雷霆。
　　雷柱从天空落下，没有乌云，来的如此突然。
　　火焰卷成风暴，并且十分精准的控制在毁灭日蝙蝠侠的周身。
　　一起动手的超级英雄们，力量的强大远超想象。
　　就像全身都爬满了猴子，毁灭日蝙蝠侠在这场围攻之中，变得难以动弹。
　　而攻击还在继续，毁灭日蝙蝠侠发现自己竟然处于下风。
　　……
　　“他怎么了？”绿箭侠疑惑的看着远处，超级英雄们突然出场确实让他很惊奇，可接下来发生的事情让他有些疑惑，没有什么战斗。
　　就那么站着，没错，毁灭日蝙蝠侠站在原地，和那群被苍老闪电侠称为“玩具”的超级英雄们面对面站着，他们像是睡着了？
　　“我们该撤退了”苍老的闪电侠重新戴上头套，时光虽不曾眷顾他的身体，可神速力依旧停留在他体内，为他所驱使，他伤恢复了大半。
　　“看来又是那个玩具人”绿箭侠拨着弓弦，咬牙切齿道：“玩具里竟然没我？我可是大名鼎鼎的绿箭侠，哪里不比那只蝙蝠侠出名？巴里你也经常白给我不是吗？”
　　闪电侠扯了扯嘴角，没有解释，对方没有制造一个玩具绿箭侠一定是做出了明确的考虑，而最明确的考虑，也许……为了省材料。
　　毕竟同样的材料，制造两个超人似乎用处更大。
　　但闪电侠决定闭嘴，这话可不该说。
　　一行人迅速撤离，只留下发呆战力的玩具，与同样一动不动的毁灭日蝙蝠侠。
　　……
　　毁灭日还在奋力挣扎。
　　他承认自己陷入了苦战，无论是力量，还是速度，他都被牵制住。
　　最让他在意的“自己”——蝙蝠侠，却一直没露头，他仿佛隐藏在了影子里，无处搜寻影踪。
　　烈火与雷霆的打击，不能让人装作无事发生，实际上疼痛越来越清晰，毁灭日的外壳也即将宣告破损。
　　那股即将被毁灭的危机感，让毁灭日蝙蝠侠记忆起了当初正义联盟刚成立时，少年泰坦建立时，以及超级英雄们的第一次宴会。
　　那时的他们信念十分坚定。
　　他们共同为了正义战斗，为了同一个底线努力，所有试图扭曲这一切的敌人都会被击败。
　　现在，已经放弃了曾经一切的自己，似乎也将被击败……
　　……
　　一辆竖满倒刺的朋克风越野车突然撕破了郊外的树林，带着滚滚浓烟和“哈哈哈哈”的狂笑声飞来。
　　车头还在喷火。
　　狂笑之蝠拧着方向盘，汽车猛地甩尾撞翻了呆立在原地一动不动的毁灭日蝙蝠侠，不出所料，朋克风长着倒刺的越野车车尾像是撞上了一座山，它撞瘪了自己的车尾灯，顺带撞飞了自己的轮胎。
　　“他可真硬”狂笑之蝠从车里窜出来，半蹲在轮胎空转的汽车车门上。
　　黑色的披风散开，天空似乎也要阴沉下来。
　　“是什么精神魔法？”他问。
　　稍有些稚嫩的声音传来：“或许是，但是我感觉得到，他在睡觉”
　　“睡觉？”狂笑之蝠仰头往天上看。
　　那是一个绿灯侠，他看上去还是个少年，没错，他依旧是布鲁斯·韦恩！绿灯侠布鲁斯·韦恩。
　　犯罪巷的枪声响起后，年幼布鲁斯·韦恩莫大的意志引来了绿灯戒指。
　　他克服了恐惧，以自己掌控的灯戒的力量杀死了罪犯，也正是因此，他才能出现在这里，而不是在狂笑之蝠找到他后，让他和那群尸体摞成一堆。
　　绿灯布鲁斯·韦恩缓缓落下，悬浮在距离地面半米高的高度，这依旧让他矮了毁灭日许多。
　　“他在做噩梦，我能感受到他的无力。”绿灯蝙蝠侠举起自己的戒指，上面有裂痕，这是一枚不同寻常的绿灯戒指。
　　“真是恐怖的能力，他让人做噩梦，而且那个噩梦，还会反馈到现实中”狂笑之蝠咧着他丑陋的嘴角，观察着毁灭日蝙蝠侠。
　　火焰，雷霆，身体的颤抖，无时无刻的不在毁灭他的身体。
　　“这是一场意志力的战斗，我能让他醒过来”绿灯亮起。
　　在意志力的战斗上，绿灯侠似乎没有失败的理由，光芒亮起，就像一颗突然点亮的绿色太阳，光芒吞噬了阳光，包裹了大半个郊外。
　　当绿灯光芒消失，毁灭日睁开双眼，浑浊的眼神说明他还没弄清眼前的情况。
　　这只是暂时的，当他看到狂笑之蝠和绿灯蝙蝠侠后，瞬间猜测到了各种可能。
　　缓缓抬起拳头，一拳砸在超人的脑袋上，超人也试图举起手臂阻止，可他手臂脆弱的像一张纸，连带着脑袋一起被砸飞。
　　落地的超人，真的变成了玩具，碎的很干脆。

第272章 从天而降
　　之后的战斗却简单了，无论是绿灯侠，还是火风暴，亦或者神奇女侠，他们被轻松的砸碎，变成硬塑料，砸在地上。
　　只有闪电侠跑的很快得意逃开，蝙蝠侠一如既往的消失无踪，这里不是哥谭，没有阴影，蝙蝠侠却能成功的隐藏起自己的身形。
　　但在绿灯侠面前，闪电侠还是撞上了绿色的能量墙，蝙蝠侠也在绿色灯光的照耀下，显露出身形。
　　“玩具，真是奇妙的能力，他能赐予玩具生命！”
　　狂笑之蝠蹲下来，捡起一块塑料，那是超人的左眼，塑料的，还能在瞳孔位置找到分模线。
　　“他能赋予生命，却不能赋予他们能力，是做不到……还是做不到呢？”两个做不到，显然在说两种意思，只不过理会他的意思。
　　“他就在前面”绿灯蝙蝠侠往前飞，更快一步的是毁灭日蝙蝠侠，脚掌跺地，反作用力如炮筒，将他轰向天空。
　　……
　　绿箭侠还在跟随着幸存者撤离，这是场压倒性的战斗，逃命便已经用尽了全力。
　　断裂的肋骨随着颠簸，不停的戳动他的内脏，很疼。
　　很快，眼前出现了一栋巨大的庄园古堡。
　　巨大的古堡看着就像直接把韦恩庄园，搬了过来！
　　一行人站在门口，仰望着宏伟的建筑。
　　“真的是韦恩庄园？”绿箭侠站在门口，惊愕看着还没来得及去掉的门牌标志。
　　这该有多么可怕的力量，才能将韦恩庄园，从哥谭搬来华盛顿的郊外。
　　背后有轰隆的响声传出，一个黑点从天而降，且越来越大。
　　最后咚的一声，一如不久之前的从天而降，只不过这次没有人被夺走性命，他站在那儿没动，却像一座大山，让人喘不过气来。
　　很快又有人追了上来。
　　狂笑之蝠，带他来的是绿灯蝙蝠侠。
　　绿灯蝙蝠侠又一次甩手，闪电侠和蝙蝠侠被绿光丢在地上，再难动弹，其他玩具的下场不言而喻。
　　“这该怎么打？”绿箭侠大叫：“巴里，援兵呢？”
　　庄园大门缓缓打开，三个人站在那里。
　　左边的光头莱克斯·卢瑟，这颗星球上不认识他的人不多，右边的则是企鹅人，蝙蝠侠的老对头，他和身边的人比起来矮了一大截。
　　而站在中间的人，是绿箭侠不认识的亚洲人，和自己撞色的绿西装，头上戴着一顶绝对能称得上“古董造型”的帽子，联想之前苍老闪电侠的话，绿箭侠猜出了对方的身份。
　　玩具人。
　　一个突然出现，莫名其妙的混蛋。
　　之所以加上莫名其妙，是因为绿箭很恼怒，对方竟然不把自己算在战斗力内。
　　“就他们三个？”
　　“布丁~”小丑女欢快的扑了过去。
　　“我记得小丑女的小布丁，不是小丑吗？”绿箭侠藏在面罩下的表情十分精彩，也许看着那个一头绿的家伙现在变得更绿，他心里会变得十分舒服。
　　狂笑之蝠没有着急进攻，也许在他看来这场战斗已经没有了悬念，自己必将取胜。
　　虽然这边的人数众多，而狂笑之蝠那边只有三个人。
　　“我们又见面了，玩具人”狂笑之蝠的笑声几乎融进了习惯里，他每说两个字总要“呵呵”笑两声。
　　战斗还没开始，李祖只救回了一群残兵，甚至可能有“大用处”的超级英雄玩具，也被完全毁掉，可谓开局不利。
　　“你就只有这些人？”李祖转着眼珠，黑眼袋衬托下的双眼显得十分没精神，眼白里布满了血丝。
　　他看向了毁灭日蝙蝠侠，又转了转眼珠向绿灯蝙蝠侠，最后看向狂笑之蝠。
　　而他接下来说的话不只是狂笑之蝠，就连绿箭侠等人也一愣。
　　李祖扯着嘴角笑，颓废的笑脸不比狂笑之蝠好看多少，他道：“如果就只有这么点人，我可赢定了。”
　　绿箭侠看了一眼扑到玩具人身旁的小丑女，突然明悟，这个人虽然不是小丑，可他是个疯子啊！
　　其他人表情也是如此，是什么给了他这份自信，竟然敢说战胜毁灭日？
　　绿灯蝙蝠侠看起来也不简单。
　　李祖仰头向天空问：“你们挑选好自己的对手了吗？”
　　狂笑之蝠没什么表情，但悬浮在他头顶的绿灯蝙蝠侠却脸色却一变，一面长着倒刺的绿色能量盾牌朝着头顶举起来。
　　天空有刺眼的黄色光芒闪烁，钉锤，细剑，刀，斧头……无数的武器从天而降，且精准的砸向狂笑之蝠三人。
　　每一个武器都非同凡响，盾牌只抵挡了两三秒，便产生了裂痕。
　　迅速从天空落下的一支长矛，刺穿了风，轻松扎穿了绿色的盾牌，并且轰隆一声扎在地上，这时其他人才知道从天而降的如雨武器是多么的恐怖。
　　之前是绿灯盾牌抵挡了冲击，若是这些攻击砸在地面上，每一击都不亚于毁灭日的拳头。
　　“呵呵，你的盟友？”狂笑之蝠丝毫没有动摇，即便那根黄色能量构筑的长矛，就扎在他的脑袋后不远处，只差一点，能让他彻底和这个世界说再见。
　　“当然，我的盟友……”李祖点头。
　　其他人也纷纷扬起头，穿过浓重的烟雾他们看到了从天而降的援军是谁。
　　那是数量足有一百个，驾驭着黄色能量的战士。
　　黄灯战士，他们并非地球人，但这也不是他们第一次来地球，异星球的脑袋，却统一披着黄色能量战衣。
　　一切还要从几天前，原子队长自爆于大都会后说起。
　　李祖捡到了一个女人，没穿衣服的女人，她昏迷了，当然这不是最重要的，重要的是她的身份，星蓝石卡萝·费里斯。
　　在七色灯团中，紫灯军团的成员。
　　红橙黄绿蓝靛紫，七灯，代表着不同信念不同情感，放在海滨城一些刚放学的孩子都能念叨上两句关于绿灯侠的故事。
　　苏醒的卡萝·费里斯讲述着她的亲眼所见，海滨城已经被狂笑之蝠毁灭，而她在那之前逃了出来，但也受了伤。
　　所以在李祖捡到了星蓝石时，决定扩大自己的援军范围，将目光放在地球之外。
　　只可惜，星蓝石没能将绿灯军团找来，而是带来了黄灯。
　　领头的人，饶是李祖也不由得眯起眼。
　　塞尼斯托，黄灯领袖。
　　他绝对是李祖能预想到，最佳的“同伴”之一，只不过对方是否真的合作，还有待商榷。
　　“这颗星球看来糟糕透了，哈尔呢？”塞尼斯托俯视着李祖，身后是黄灯军团，他有藐视所有人的资格，至于那个矮小的绿灯侠？只是个玩笑罢了。
　　绿灯蝙蝠侠已经冲了上去，一击，没错，一击便杀死了三个黄灯战士，他动手十分迅速。
　　率先攻击无异于挑衅。
　　“阴狠的小子，先解决掉这个绿灯”塞尼斯托抱肩浮在空中，他没有自己亲自出手的想法，不过是个信念坚定些的绿灯战士罢了，通读绿灯军团历史的人也得知道，塞尼斯托是谁！
　　而在黄灯的恐惧之光照耀下，绿灯只有败亡一途！

第273章 灯战
　　绿灯蝙蝠侠冲上了天空，绿灯能量像是拉开成满月的弓将他射向了天空的上百黄灯战士。
　　绿灯侠应该无所畏惧，无论面对的敌人是谁。
　　但是，这场面有点夸张。
　　从地面仰头往上看的话，会看见一道绿色的箭不停的往上飞，头顶上的黄光却密密麻麻。他速度越来越快，而黄灯军团有人竖起了盾牌抵挡，同时还有人变化出能量武器反击。
　　那是一支一往无前的箭。
　　绿灯蝙蝠侠挥舞着手里的武器，绿灯就是他的武器，意志比任何幻化还要有力，所以只是绿灯光芒闪烁，化作光束撞击，便有三个黄灯展示坠落下来。
　　三具尸体砸在地上，扬起尘土。
　　战斗开始的很快，超出所有人的预料。
　　“呵呵呵呵呵”狂笑之蝠的笑声吸引回了所有人的注意力，虽然没人认为一个绿灯蝙蝠侠就能打败上百的黄灯军团，而且这里面还有塞尼斯托压场子。
　　但是眼下他们的处境也未必轻松，一群受伤的拖油瓶，面对毁灭日蝙蝠侠，胜算依旧为零。
　　至于狂笑之蝠？他只不过是小丑化的蝙蝠侠而已，没什么特殊能力，即便是受伤，这些超级英雄还是有信心揍翻他，把他看起来不太健康的牙齿一颗颗打飞。
　　处于天空的塞尼斯托依旧抱着肩膀，没有参与进那场战斗的想法，尽管他的手下已经由死亡三人，变成了死亡六人。
　　不到两分钟的时间，六个黄灯战士来不及反抗的坠落下来，在他们尸体落地的瞬间，黄灯戒指也在尸体坠落的瞬间，从手指上脱离开，飞向了天空，戒指会去寻找下一个主人。
　　能够给人带去恐惧的主人。
　　比起坚定信念，拥有一往无前勇气的绿灯侠，黄灯军团存在似乎就代表了他不可能成为正面人物的力量，能够给与他人恐惧，才会被认为拥有黄灯力量。
　　战斗的僵持明显不会持续太久，毁灭日又一次行动了。
　　“该死，他扑过来了！”绿箭侠忍着肋骨的疼痛喊道，其实不用他提醒，其他人也亲眼看见了，就算闭上眼也能感受得到，那个庞然大物，每一次跺脚都会让地面如爆发地震般的震动。
　　而在你还未清晰感受到脚下震波传递到大脑时，他已经扑了过来，并先一步摘走你的脑袋。
　　呼呼，有什么东西从高空坠下。
　　很快，超过了视力极限的快！也许在场的人里，只有闪电侠才能看得清那是谁。
　　坠落把空气挤爆，鲜红的披风与风哗啦啦的摩擦，甚至是地面被撞击发出的轰鸣，连成了一体。
　　咚！！
　　一道红光，坠落在毁灭日的必经之路上，地面掀起了巨大的尘土，弥漫了视线。
　　毁灭日蝙蝠侠冲进了尘土内。
　　随之而来的是“轰隆”，拳交相撞的声音，力量的碰撞滋生出了气浪，无形的波纹在尘土的衬托下变得清晰可见。
　　于是，刚刚遮挡住人们视线的尘土，在下一刻被震散。
　　他们总算看清楚了来人是谁。
　　残破的红色披风飘扬，被狂风吹的笔直。
　　那是超人，他就像一根定海神针，双脚插在地面上，右手五指张开挡住了拳头比他脑袋还要大的毁灭日蝙蝠侠。
　　“超人？”绿箭侠喊出了所有人的心声。
　　超人已死，这是所有人的共识，他们都知道，如果不解决超人狂笑之蝠不可能先对其他人下手。
　　又一道红色的身影冲了上去，是超级少女，她必须与超人合作，也许能勉强的抵抗住毁灭日的无敌攻势。
　　“你把他带回来了”这是狂笑之蝠对着李祖说的。
　　狂笑之蝠看着与毁灭日缠斗的超人，他拥有超人的力量，而且还拥有超人所没有的东西。
　　但每一次与毁灭日对拳时，巨大的力量涌入丧尸超人的体内，都会让包裹在骨架外的肌肉组织震动颤抖，隐隐有脱离的迹象，肌肉与骨骼的联系会被震断，但作为最强生化兵器的肌肉细胞，又会飞速的自愈生长，每块肌肉都会伸出蜘蛛网一般的细密脉络，拉扯着骨骼，并在下一次力量袭来之前，再次与超人骨骼合二为一。
　　毁灭日蝙蝠侠也清楚这点，每当他想要伸手把那层肉从骨架上撕下来时，超级少女的拳头都会恰到好处的出现。
　　战斗短时间内还无法结束。
　　但狂笑之蝠这边，显然没有了“盟友”，李祖这一边虽然只剩下老弱残兵，可他们想要干掉一个小丑版本的蝙蝠侠，问题可不大。
　　“他应该在天上多晒晒太阳的”李祖很遗憾的点着头，算是回答了狂笑之蝠的话。
　　如果能让包裹着超人骨骼的暴君细胞进化，拥有氪星人的基因，就无异于让他真正的拥有了一头丧尸超人，而不是皮肤包裹着骨头，勉勉强强能模仿超人力量的残次品。
　　甚至，克隆出超人大军也不是什么问题。
　　时间太急迫，这是一件很矛盾的事，他在这个世界要待几年，而狂笑之蝠却急着在他刚来这个世界还不足一两个月的情况下，先把这个世界毁掉。
　　时间太紧迫，这场战斗无疑会毁掉他的丧尸超人，一件完美的生化兵器。
　　一支箭已经射向了狂笑之蝠，随后还有绿箭侠的声音：“和他说那么多废话干什么，先干掉他！”
　　先干掉他，剩下的一些超级英雄们冲了上去。
　　李祖没有动，莱克斯卢瑟似乎也没有使用自己的武器，上去硬碰硬的打算，他盯着丧尸超人不知道在想什么。
　　企鹅人缩着脖子，对，他没有脖子，但他却是做出了那个动作。
　　有几次都想伸手扯一扯李祖的衣角。
　　狂笑之蝠“哈哈哈哈”的狂笑着，就如同他的名号，他旋转身体，踢飞了第一个试图靠近自己的野兽小子，同时袖口窜出一枚蝙蝠飞镖击落了绿箭侠的箭。
　　身体动作还是如蝙蝠侠一样的行云流水，那群老弱残兵，根本没有悬念的被打倒。
　　狂笑之蝠也绝不留情，就像是他胳膊勒住对方的脖子，然后痛快的一拧，咔嚓。

第274章 玩具化的理解
　　除了怒吼声，什么也影响不到他。
　　倒在地上的人越来越多，三个战场，但情况并不乐观。
　　一道黑影划过。
　　有个身影扑了上去，是蝙蝠侠，在绿灯蝙蝠侠冲向天空黄灯军团时，蝙蝠侠就已经获得了自由，看见其他人不敌狂笑之蝠，他立即冲了上去。
　　“噢，蝙蝠侠！”狂笑之蝠显然很高兴，两人面对着面，鼻尖的距离仅有一拳。
　　蝙蝠侠右拳回缩，肘击而出，但是却碰上了同样肘击而来的狂笑之蝠。
　　对撞，分开。
　　在蝙蝠侠想以空手道侧踢时，对方早已运用了相同的办法化解开。
　　“你会的招数我都会，不过你作为一个玩具，还算精致”狂笑之蝠猛地挥出两拳，这拳法不在蝙蝠侠的“档案”内，狂笑之蝠哈哈大笑：“哈哈哈，看来我会的，你不一定会。”
　　猛地拳头两连击，打的蝙蝠侠有些头晕，他快速后退拉开了距离。
　　飞腿侧踢，同时下滚挺腰，在半蹲起来的同时右手擒拿，借着身体往后倒的力量将对方也拽到地上来，双腿趁机夹住其胳膊，尽管这有些“女性化”的进攻，但瑜伽术的灵活运用应该能起到不错的作用。
　　砰，
　　枪响，蝙蝠侠飞踢的动作刚展开，子弹便在他的胸口炸开了血花。
　　胸口的子弹孔，瞬间抽空蝙蝠侠的力气，他倒在地上，那是肺部中弹，导致呼吸困难。
　　“噢，抱歉，哈哈~”狂笑之蝠拿着枪，笑容依旧恶劣至极。
　　“你心里该有一些打算才对”他收起枪，没有看生命力渐渐减弱的蝙蝠侠，而是看向了李祖。
　　“该我上场了”
　　李祖对着身旁的小丑女说道，并且摘掉了自己头顶的猎人帽子。
　　“要武器吗？”小丑女一只手接过帽子抱在胸前，同时另一只手提着……已经断的球棒。
　　“好吧，你可能不太需要这东西”她讪讪的收回手，看得出，她真的有认真考虑让李祖拿着断掉的球棒，和狂笑之蝠拼命。
　　李祖却只是嘱托着：“照顾好雪莉”
　　丧尸超人与超级少女合力与毁灭日战斗，却陷入了僵持之中，天空中的战斗仍在继续，他们已经脱离地面上千米，地上的人仰头看也只能看到一群发光的小光点，相互撞击。
　　而那些光点因为离得太远，在阳光下看不清楚。
　　地上躺到了一片的超级英雄们，死的活的都有，让李祖有些失望。
　　事情总不是按照计划进行的，稍有差错，自己最后一条命也要留在这儿。
　　狂笑之蝠似乎看出了李祖的失望，他说道：“呵呵，毫无价值的牌，对吗？”
　　“不，至少有点作用”李祖摇着头，同时心中暗道：他们提供了2%的世界探索度，世界圆满可离不开他们。
　　他左脚往前迈了一步，正踩在韦恩庄园的铁门槛上，左腿瞬间变身成了毛绒玩具。
　　“你看上去和之前不一样”狂笑之蝠的笑容并未收敛，他还有心情对李祖的模样评头论足一番：“像是之前那样的布偶？”
　　毛绒玩具的左腿落地了，但是却变换成了积木，乐高积木。
　　同时李祖的右腿也往前迈了一步，并且由毛绒玩具，塑料制品，金属，塑胶等等材质不停转换，最后变成了乐高积木。
　　“哇偶，真精彩”
　　狂笑之蝠笑的更夸张了。
　　所有人看到这一幕都会惊讶的合不拢嘴，一个人，竟然一边走着，一边将自己变成了积木堆成的玩具？
　　这转化还没有结束，由双腿向上蔓延。
　　与此同时，他的双腿也在发生变化，最直观的是，乐高积木转变成了绿色！
　　而且凭空增长出了很多。
　　当李祖的脑袋位置也变成了玩具时，他的身体也已全部完成了转化，一个两米多高的小巨人，很精致的乐高积木作品，浑身长满了倒刺，充满了力量感。
　　咚，他跺了跺脚，身体却从玩具化摆脱出来，变成了……活的！
　　可他，已不再是那个看着有些颓废，脸上时而带笑的亚洲青年，而是个绿皮，关节处披着恐怖骨刺的肌肉怪物。
　　憎恶！
　　没错，这才是李祖对玩具化的更深层次理解。
　　一开始，他只能将体积不大的物品变成玩具，并且再变回来，而这其中的转化却对能量有着很大的要求，即便后来他能轻易的将一栋楼变成玩具，揣进兜里，也不可能把钢铁侠胸口的小电池变成玩具。
　　活人也可以变成玩具，而且随时能再次变成人类，他们还是他们，不过身上的“开关”掌握在李祖手中。
　　但只能先将活的变成玩具，然后再释放出来，那只是普通的转化，两种转化还都会不停浪费他的体内能量，换来的却可能只是方便携带，玩具人的称呼，名不副实。
　　之后，他也确实反向推导，可以直接赐予玩具生命，让其活过来，直接拥有了生命，这无异于窃取了“神”的权能。
　　他甚至还可以赋予玩具其本来的力量。
　　一把玩具枪，就是可以变成一把真枪，那不会消耗太多的力量。
　　但一个超人玩偶，费劲他再多力量，也不可能拥有毁天灭地的能力，光是填补其拥有的力量这份空缺，就会一瞬间将他抽干，体内能量和精神力量被抽干的代价，便是自己也变成玩具，再也无法恢复，即便拥有旧神之血也是一样。
　　可让玩具活过来能动，和让超人玩具变成货真价实的超人，这是两码事，他能让所有被触碰的玩具都拥有生命，就像他可以轻松的让一个灭霸玩具活过来，但那只是个长的像紫薯的脆弱生物而已。
　　只有曾被他变作过玩具的，记录在脑内的，才能在他支付了足够多的能量后，赐予其“本体”原来的力量。
　　李祖虽然玩具收藏品不多，但他掌控过的玩具不少，全都存在于他的大脑中，所以，当玩具化能力一跃成为他最精通的能力后，到达“师匠”等级后，新的思路又一次展开。
　　尤其是那一次，独臂的神盾局女特工的突然联系，让李祖的能力有了不同的思考。
　　组合，不同两个个体的身体部位，可以替换，比如让一个人拥有憎恶的手臂，当然这期间得不停维系着玩具化的能力，不然双方排斥会先让组合者死亡。
　　而在那之后，多次的组合试验，已经让李祖摸索出一个全新的用法，虽然这是他现在第一次使用这个能力。
　　组合替换，将自己变成更容易改造的乐高积木，同时将乐高积堆积成憎恶的模样，再不停的用能量灌输，让他直接的化身成为憎恶。
　　当大地颤抖，外貌凶悍不亚于毁灭者的怪物咆哮扑向狂笑之蝠时，所有人都知道，他的拳头该有多重。
　　“憎恶的台词是什么来着？”
　　“算了，砸扁你再说”

第275章 绿拳VS铁腕
　　爬满灰绿色鳞甲的拳头撞向狂笑之蝠，却在这之前，一道闪电划过，李祖的一拳砸了个空。
　　“还有？”李祖的声音听上去闷沉，又嘶哑。
　　狂笑之蝠没死，一身穿红色紧身衣，胸口标志着蝙蝠的快跑者带走了狂笑之蝠，他的移动速度难以捕捉。
　　红色的神速力化作蝙蝠，死神般围绕李祖旋转，就像在李祖身体周围建起一堵红色的墙。
　　“滚开！”
　　他巨大的双手猛地合击，气流在双手的猛然甩动下产生巨大爆炸，似一堵墙猛然砸向前方，红色围墙顿时被炸断，狼狈的身影翻滚着逃出。
　　“快跑者？”变作憎恶后，李祖的状态似乎受到绿色皮肤的影响，脚掌在地上剜出大坑，他身体爆射向快跑者蝙蝠侠，快快快！！
　　快跑者翻倒迎上来，一瞬间，李祖只感觉身体各部分受到了攻击，而且拳头也撞上了一堵无法言喻的墙，密密麻麻的攻势消耗了他拳头的力量。
　　毫无疑问这一拳又一次打在了棉花上。
　　快跑者蝙蝠侠停在远处，看他微微松动的肩膀，和震动的胸口，刚才应该费了他不少的力气。
　　一个力量大速度慢的野兽，对上敏捷型快跑者，这是无比的劣势。
　　对李祖而言，真正的劣势在于，他无法长久的保持这个状态，化身成为憎恶，可不是变成一个布偶，前者需要他无时无刻的去提供身体能量，维系着憎恶力量的爆发，而后者……他只会花费一丁点的能量，近似于无，每次能力使用超负荷，他的身体都会变成玩具，甚至无法逆转。
　　“闪开！”
　　爆喝声从天而降，身影似乎比声音还要。
　　快跑者蝙蝠侠带着狂笑之蝠迅速离去，李祖没有精力去分心追逐，从天空袭来的热气流就像TNT爆炸后的热潮，风卷着沙尘迷眼，空气也沉了许多，来者不善。
　　携带者神火的拳头自天空落下。
　　李祖所化身的憎恶抬起拳头，肉拳与金属撞击，咚的一声，很是闷沉，绿色的肌肉在这对撞中颤抖，骨骼也在尖叫。
　　这一拳，能量消耗巨大，需要速战速决。
　　他扫了眼那从天空砸下来的人，
　　古希腊式头盔，身穿繁重战甲，其胸口的蝙蝠标记，正表明其身份，蝙蝠侠，还是蝙蝠侠。
　　李祖声音闷沉：“看来真的捅了蝙蝠窝”
　　绿色的胳膊猛地往后拉，同时一脚踹出，蕴藏于绿色肌肉中的恐怖力量瞬间踹飞了来人，憎恶的力量并不弱于对方多少。
　　希腊战神版的蝙蝠侠在空中调整身形，在倒退出五十米后半跪砸地，右手拳头砸在地上，轻易啃翻了泥土，以这种方式减缓后退的力量。
　　他刚减缓自己后退的驱使，一片阴影已经将他包裹。
　　战神版蝙蝠侠抬起头，只看到双拳十指交错，战斧式砸下来的绿色巨人。
　　面对如此进攻，他只能在地上翻滚着躲避，而双拳如锤落在地上后，坚硬的地面瞬间凹陷，土层下陷了一米多，并如同浪潮，以砸地的拳头为中心，迅速的向外散播力量，地面便一层层的裂开，如绽放的莲花，面积足有二十米！
　　巨大的闷响，高扬起数米高的尘土，支离破碎的地面。
　　是无可匹敌的力量，只是有些可惜，砸空了。
　　噗，听声音，空气似乎被钻了个洞。
　　李祖把弥漫的尘土死了个洞，倒飞出，他后背骨刺率先落地，轻松开垦了地面，绿色身体在巨力袭击下不停的下沉，如挖土机般迅速下沉，在他身后泥土越堆积越多，最终他沉在一个大坑里，背后是一个大土包。
　　那铁甲身影又一次高高跃起，砸下来。
　　从天而降的铁靴砸在李祖的灰绿色胸口上。
　　对方俯视着他。
　　铁头盔下的双眼注视着李祖：“你的身体很特别”
　　“我很喜欢你的头盔”那闷沉的声音也没有祛除掉李祖的不正经。
　　“这下不好收场了。”李祖扫了一眼左手心道，他的小指颤抖，没有足够的灌输，小指已经变回了塑料积木。
　　憎恶的力量也许并不弱于对方，只是李祖变化做的憎恶，还是差了太多。
　　“……”铁甲中的蝙蝠侠似乎并不愿意再多说话，他举起铁腕，无情砸下，神火包裹下的拳头拥有着难以抵抗的威力，力量与神力，足以烧灼这世上的一切。
　　李祖身体骤然一缩，他大半个身子变回了人类模样，这让他有足够的能量维系左手的转化，不会真的因卡在积木状态，而被敲个粉碎。
　　但铁靴的踩踏力量，瞬间便能要了他的命，一秒，内脏破碎，满口鲜血。
　　胸口已无法抵抗的凹陷。
　　同时，剩余的力量聚在李祖的右拳，憎恶手臂关节增长的倒刺更猛的往外窜了几分，大手抓住战神蝙蝠侠的脚踝，釜底抽薪式打断其铁拳的走向。
　　轰隆隆的地面震动，拳头一偏，砸在李祖的脸侧，神火烧灼着他的大半个右侧身体，半张脸燃烧着，似乎有朝着双面人发展的趋势。
　　空气再次被撕破，戴着头盔的身影如湖面打水漂的石子，在地上连续颠出一片涟漪。
　　而那片神火弥漫之后，已经没有了李祖的身影，反而站着一个小女孩。
　　雪莉·柏金。
　　她半张脸被火焰腐蚀，那火焰大有不将之烧成灰烬绝不停止的意思，很快包裹着脸的肉被烧穿，露出白骨。
　　噼啪，噼啪，粘着火焰的肉被快速削落，她忍着痛，不对，她应该在笑。
　　脸颊白骨上，肉在迅速的增长，编织成蜘蛛网。
　　一眨眼的功夫，伤势好了大半，而且修复还在增快，最后脸颊也变得光洁。
　　凹陷的胸口，也恢复了正常。
　　咚，雪莉·柏金一屁股坐在地上，毫不在意自己穿着校服裙子，内里还穿着……
　　更诡异的一幕随之出现，雪莉的样貌渐渐退去，变化回了李祖，他无力的瘫在地上。
　　被揍飞的身影又一次砸来，低头俯视着李祖，一如十几分钟前俯视着李祖时。
　　“我投降，投降不杀对不对？”李祖举起双手。
　　铁腕却慢慢的抓向李祖。
　　李祖叹了口气，好像在遗憾为什么对方抛弃投降不杀的好美德，他目光猛地一变，变的十分自信：“唉，那算了，你被捕了！”

第276章 黑暗男团（上）
　　散发神光的黄色绳索骤然飞来，卷住了战神蝙蝠侠的脖子，绕了三圈后猛地勒紧。
　　他喉咙里的气被勒出来“呃……”的一声，对方的力量很大。
　　这是等待已久的奇袭，只求一击成功。
　　“戴安娜……”他挣扎着，真言套索或许让他回忆起了旧人。
　　真言套索紧紧捆缚住住喉咙，神力让其难以挣脱，无形的力量更压迫着他跪在地上。
　　“我不是”女人声从其背后传来，从听到的声音分辨，她一定是个英姿飒爽的女战士。
　　李祖看向绳子的“主人”，笑起来。
　　红短裙，干练的短发。
　　她右手手持真言套索，左手虚按，掌心仿佛拿捏着一座山的重量，在她五指分开的巴掌微微往下压时，战神蝙蝠侠所在的地面也开始下陷。
　　但这力量应用并不简单，看得出她用了很大的代价，她甚至已七窍流血，面容因疼痛扭曲，但她却不停增加力量。
　　爱丽丝，不对，应该称她为艾丽西亚，亦或者新神。
　　她是T病毒的完美之作，不过在最后接受了艾丽西亚的记忆，艾丽西亚从出生，到成年时的所有记忆，十几二十年，而爱丽丝身为复制人那简短的一年记忆根本不可能占据主导。
　　在艾丽西亚的真正记忆中，更多藏着的是那个新神。
　　一个来自五十年后，追寻李祖，现在却只是记忆苟延残喘下来的战败者。
　　“这是我们之前说好的”李祖强撑着站起来，往回走，同时说道：“他现在是你的了。”
　　似乎，他早就知道战神蝙蝠侠会出现，也为此做好了准备，如果受伤不是他刻意为之，那么这场战斗能到现在，也算侥幸。
　　真言套索的力量与战神蝙蝠侠体内的神力僵持，但很快，奇特的能量从其背后涌入。
　　“你想夺走这个头盔？”战神蝙蝠侠跪在地上，声音虽然低沉，却充满力量感。
　　他并未失败，哪怕绳索的一端拴在自己脖子上，另一端被那个陌生女人抓着，那又如何，力量的差距无法弥补，只需轻轻鼓动神力，主次便会轻易调转。
　　他会杀掉背后的女人，以及前方，越走越远的玩具人。
　　战神，无人可挡。
　　“很高兴能再见到你，布鲁斯·韦恩”她的声音小到只有蝙蝠侠一个人能听到。
　　“你做了什么……你是谁？”
　　……
　　李祖走了两步，身体力量被掏空，干脆的转身坐在地上，一仰又躺在地上，这样似乎恢复体力更快些。
　　这场战斗波及范围越来越远，现在能停留在李祖视线中的，除了漫天闪烁的黄点和孤独的绿点外，也只有远处的爱丽丝两人。
　　一切，还要从苍老闪电侠，将阿尔弗雷德带回时说起……
　　蝙蝠侠坐在床边，苦守着床上的阿尔弗雷德，眼眶深陷的老管家只剩半口气，精神上的痛苦比肉体的折磨还要严重。
　　终于，在一天一夜的沉睡后，老管家醒了过来。
　　他睁开眼，第一眼看到了蝙蝠侠。
　　恐惧……没错，恐惧，老管家大声尖叫，蜷缩在墙角的一侧，抱着腿瑟瑟发抖。
　　没有贵族优雅，也没有韦恩家族管家的稳重高傲，只剩下惊弓之鸟的姿态。
　　“抱歉，阿尔弗雷德”蝙蝠侠走了过去，抬手搂住了老管家，肩膀上微微用力便控制住了老管家的挣扎。
　　蝙蝠侠将其抱在怀里，手轻轻拍打着阿尔弗雷德的后背，同时也不停的重复着那句话：“抱歉，阿尔弗雷德，真的很抱歉。”
　　道歉，重复，就像安慰焦躁不安的婴儿，老管家的精神勉强稳定下来。
　　他并非这个世界的蝙蝠侠，他只是对受伤的阿尔弗雷德道歉。
　　“少爷”阿尔弗雷德说出了那个他更为熟悉的称呼。
　　声音颤抖，内里的恐惧减少了许多，也许他现在终于能稍微的松口气了。
　　“我不是他”蝙蝠侠放开了阿尔弗雷德，但对方却反而抱紧了他：“谢谢。”
　　苍老的声音，让蝙蝠侠身体颤抖着，平静下来。
　　“真感人”不合时宜的声音传来。
　　“玩具人”
　　蝙蝠侠转过头去，瞪着不请自来的人，他显然不适应这种“亲昵”的场面被人撞破。
　　但他也知道，还有正事。
　　“请允许我先自我介绍，先生……”李祖走到阿尔弗雷德窗前，微微欠身：“玩具人，也许你曾听说过我。”
　　“那个圣诞夜，少爷他”阿尔弗雷德看了一眼眼前的蝙蝠侠，他清楚眼前的并非他的那个布鲁斯·韦恩：“他说过，你让他印象深刻。他……”
　　阿尔弗雷德看着蝙蝠侠，颤抖着问：“他还有救吗？”
　　“……”蝙蝠侠沉默。
　　李祖却代替了蝙蝠侠，率先说道：“怎么处置他，我们尚未商量好，不过我们首先第一步是打败他，能讲一讲他最近干了什么吗？”
　　看他随意的模样，似乎他们在讨论的事情并非拯救世界，而是超市买菜，突然聊起了酸奶打折。
　　阿尔弗雷德转动了眼球，眼白中爬满了血丝。
　　他用干涩的说着：“他在找蝙蝠侠”
　　“这个我们知道，那一整个蝙蝠洞的蝙蝠侠尸体。”李祖点点头。
　　阿尔弗雷德低声说道：“我见过他们活着的每一个，他们出现时都会在蝙蝠洞，那一切，只用了一晚上。”
　　“等等，你是说那里的尸体，全都是一晚上堆出来的？”李祖惊讶的打断阿尔弗雷德的话。
　　“可他们看起来腐烂程度不同对不对？因为他并未杀死所有人，他想要更多志同道合的蝙蝠侠，而不是一堆尸体。”
　　李祖这才点头：“所以他们每个都被打了个半死，答应入伙的走人，不答应入伙的就在里面等死，这很……小丑。”
　　“很小丑”他想了个还算合适的词来形容。
　　愿意加入的离开，不愿意加入的会死在蝙蝠洞中。
　　比起有多少拥有特点的蝙蝠侠存在，李祖更感性的是狂笑之蝠如何让受重伤的蝙蝠侠们，无法逃离蝙蝠洞。
　　用阿尔弗雷德的话说，只要在他们脖子上植入一枚微型炸弹，离开范围就会爆炸。
　　负责这一切的也是一个蝙蝠侠，他就像钢骨，精通一切科技。
　　李祖盯着阿尔弗雷德问道：“那么，你见过的这群黑暗骑士男团里，一共有几个人呢？”

第277章 黑暗男团（下）
　　黑暗男团，当说到这个称呼时，李祖明显的看到了蝙蝠侠肩膀一抖。
　　“你们这群超级英雄喜欢拉一群有个性的人组合在一起，而且取个个性的组合名，正义联盟，复仇者联盟，银河护卫队……嗯嗯嗯，这一队蝙蝠侠名字肯定很有特色。”
　　阿尔弗雷德的脑袋还昏着，听不懂李祖的调侃，蝙蝠侠看似在忍耐着。
　　一张长桌。
　　李祖，蝙蝠侠，小丑女，鹰女，苍老闪电侠，阿尔弗雷德围坐着，一次紧急的会议，放在以往他们绝不会这么平安无事的坐在一起，但现在，他们是能拯救这个世界的……英雄？对，英雄。
　　小丑女已经多次表示，不喜欢和蝙蝠侠坐在一起，但对打败一群蝙蝠侠，而且自己还会成为“正义”的代表这件事，她十分的有热情。
　　李祖清了清嗓子，让自己耷拉着黑眼袋的双眼稍微精神了一些：“根据我们的管家先生所说，这次我们的敌人是一群蝙蝠侠。”
　　“我讨厌蝙蝠”小丑女已经先捏上了鼻子：“他们从不洗自己的衣服，每天都穿着一模一样的衣服。”
　　蝙蝠侠带着面罩，看不清他的表情，但肯定不会是高兴。
　　李祖咧了咧嘴：“里面有个感染了毁灭日的蝙蝠侠，还有一个快跑者，一个将自己改造的能在水下呼吸的蝙蝠侠，还有绿灯侠版本，等等有三十多个……”
　　话说到一半，李祖突然停下来看着蝙蝠侠：“我猜你之前准备的那些招数，对付他们时一点用也没有。”
　　在成为各个版本的蝙蝠侠之前，他们首先得是布鲁斯·韦恩，而一个布鲁斯·韦恩，脑子肯定不会太差，必定会了解那些应对正义联盟的花招。
　　“每个宇宙只要稍有偏差，都会发展出完全不同的未来”蝙蝠侠并未理会李祖的调侃，他说道：“每个世界的蝙蝠侠不同，这并不奇怪。”
　　“是啊，当然不奇怪”李祖揉了揉右腮，伸手拍桌说道：“每个蝙蝠侠都有危险，但我们很难干掉每个蝙蝠侠，而且也不知道狂笑之蝠把他们藏在了哪里……，干掉所有蝙蝠侠显然不重要，我们只需要解决其中个别的几个，比较麻烦的。”
　　李祖说道：“就像绿箭侠那种版本的蝙蝠侠，再来一沓也没用，但毁灭日，只一个就够头疼的。”
　　小丑女发现了重要点：“你真的很不喜欢绿箭侠”
　　“他是少数没什么威胁的，其实我很喜欢他，喜欢他的小胡子，呀哈哈哈”
　　没有人笑。
　　李祖又扯了扯嘴角，说道：“好吧，现在是坏蛋时间，我们得想办法干翻这些麻烦的蝙蝠侠们。”
　　“按照划分来看，对付毁灭日，我们至少得有两个氪星人，那么把爱笑的超级女孩就出来就显得十分必要，那个绿灯小子，应该会有一群灯侠对付他，红色跑者……得靠你了”李祖看向了苍老的闪电侠。
　　“我的身体，已经不允许我跑的更快”闪电侠摇头，他有心无力。
　　“不，你不需要跑的更快，我们还有一个巴里·艾伦，他拥有闪电侠的品质。”李祖的话听上去，有些像王婆卖瓜，自卖自夸。
　　“他是个玩具”
　　听蝙蝠侠说话，李祖心道，拆台的来了。
　　“咳咳”李祖清了清嗓子：“转化玩具的形态，拟化生命是我的能力，不过我并不能无中生有，如果你试试，说不定他也能有神速力。”
　　一个有神速力的玩具收藏品，那应该单独设一个玻璃柜，李祖心中想着。
　　“我们该拼死一搏”苍老闪电侠看向蝙蝠侠：“你也是玩具之一，不是吗？在我看来玩具人就把你还原的非常好。”
　　蝙蝠侠没说话。
　　但毫无疑问，如果能有一个年轻有力的闪电侠出现，这场战斗或许还有机会能赢。
　　“那么，在水里很厉害的那个姑娘，算了，估计她也不会上岸来，去除掉些不怎么明显的……
　　现在，我们只有一个麻烦的家伙没人伺候”
　　他手指停下，落在一个名字上，在精神脆弱的老管家阿尔弗雷德交代的信息中，对方有个很响亮的称号：无悯铁腕，但李祖更喜欢称呼他战神蝙蝠侠。
　　因为这家伙的力量来自于战神阿瑞斯的头盔。
　　希腊战神阿瑞斯的力量，有些超纲了。
　　“放轻松，我们还有一个选手”
　　门适时推开，小女孩雪莉·柏金探头进来，她看了一圈周围的人，缩了缩脑袋，才道：“爱丽丝姐姐来了。”
　　“请她进来”
　　门彻底被推开，爱丽丝走进门。
　　红色的短裙，飒爽的短发，只是刚登场就吸引了几位男性的目光，包括阿尔弗雷德。
　　“她和老爷可真配”他小声说道。
　　“我现在是你的俘虏”爱丽丝看着李祖，她表情很复杂。
　　记忆，才是人类大脑的主导。
　　一个二三十年，好好读书的人如果被洗脑，植入了杀人犯的记忆，那么无论他的外壳再怎么善良，他还是会按照记忆的“延伸”，去计划下一次谋杀。
　　爱丽丝也是如此，虽然属于爱丽丝的记忆是第一份，但与之后钻进她脑中的记忆相比，这一份记忆还不足0.001%，她已经成了别人。
　　其他人全都看向李祖，搞不清楚他想干什么。
　　李祖却只是对爱丽丝说道：“我虽然不知道你是什么神，但只有记忆，你最多也只是个T病毒进化者。”
　　“而且我还是你的玩具。”爱丽丝说道。
　　其他几人看向李祖的目光一变。
　　“这句话有歧义”李祖立即辩驳道：“咳咳”，他咳了咳，继续说道：“当然了，你现在属于我的俘虏，但我还是想送你个东西。”
　　“我没有兴趣”她很冷漠，那份不同于人类的冷漠，像情感的结合体，又像毫无情感可言的怪胎。
　　“希腊神话你听说过吗？过两天有人会送个战神阿瑞斯的头盔来，据说戴上那东西，就会获得战神的所有力量。”
　　何为神？李祖一直搞不清楚，比起漫威世界的北欧神，那些外星人，这个世界的希腊诸神应该有点神的血统。
　　而且按照《大衮之书》记载，旧日支配者也并非地球的原住民，他们应该算得上是外星人，自群星中蹒跚而来。
　　“……”爱丽丝还是没有说话，看她的表情，“神”这个词，对她的吸引力应该很大。
　　她只是拥有新神记忆的艾丽西亚克隆体，已经完全不属于“神”，说起来，李祖也许比她更接近“神”的层次。
　　但李祖更愿意定义，实力强，才是神。
　　“他们也许会一起出场，也许会躲起来两个，不管怎么样，只要战斗开始，战场拉开后……”李祖比划着，说道：“瞅准机会，用真言套索拴住他的脖子，然后你摘掉他的头盔，那就是你的战利品。”
　　“真言套索？”爱丽丝听到了个奇异的称呼。
　　“一个被拴住，就会说真话的东西。”李祖举起了手里的真言套索，绳索散发着黄色神光，这意味着，他现在开始说的话，都会是真话。
　　“我需要付出什么？”
　　爱丽丝心中明白，即便她拿到了头盔，自己依旧会是对方的玩具，只不过是个更强壮一些的玩具而已。
　　“你成功了，头盔是你的，你失败了，咱们一起死。”
　　爱丽丝却摇头：“你是杀不死的”
　　“不，我现在只有最后一条命”他手中绳索依旧散发着光亮。
　　爱丽丝的双眼却闪烁着光。

第278章 女战神（上）
　　那身影离开的很干脆利落，最后还是雪莉·柏金关的门，她手里还抱着课本，得益于家里父母的优良基因，她已经在读小学最后一年的知识。
　　十岁，马上就能升初中，抛去这些，长桌会议陷入了诡异的平静。
　　“她会抓住机会杀了你”小丑女率先说道，她是了解李祖最多的人。
　　蝙蝠侠也没说话，他隐约记得李祖曾经提到过，死过这件事。
　　只有闪电侠和阿尔弗雷德一脸茫然，对“最后一条命”有些茫然，这世界上不论是谁，不都应该只有一条命吗？死了，或者生命力太强，没死成。
　　几条命的设定，应该存在于游戏机里，比如马里奥的加命绿蘑菇。
　　李祖却不在意的摇头，说道：“在她杀我之前，她肯定会先完成计划，摘掉头盔……没有把握她肯定宁愿什么也不做，她想获得自由，就得有一击杀死我的把握才行，不然只要她失败我肯定会先把她丢进壁炉里，去燃烧迎接下个圣诞节。”
　　除了小丑女，其他人都不清楚究竟发生了什么，只知道李祖又找了个帮手，让这场战斗胜算更大一些。
　　而且这个人，貌似还想要李祖的命。
　　看来超级坏蛋的日子，也不是那么的随心所欲，苍老蝙蝠侠想着。
　　小丑女像个学生，突然举手。
　　“悠悠同学，请讲！”李祖很是严肃的伸手示意对方说话。
　　小丑女急忙问道：“我们现在算不算超级英雄？”
　　超级英雄？在座的人，如果从多元宇宙角度来看，只有李祖和小丑女算不上超级英雄，不对，有一阵子小丑女也做过超级英雄。
　　李祖却很遗憾的拍了拍自己的胸口：“这儿没有S和蝙蝠，后背也没披风，很遗憾我们不是超级英雄。”
　　蝙蝠侠肩膀微微抖着，看得出，他似乎在强忍着什么。
　　谁说只有穿这些衣服才算超级英雄了？但试着回想一下，似乎也能发现，这个世界上的超级英雄，在行动之前都喜欢有一套自己的“标志性的奇装异服”，这是个不成文的规定。
　　至于是谁带起的这个坏习惯，估计是超人？还是第一个到达地球的绿灯侠？说不清了。
　　……
　　……
　　战神蝙蝠侠双膝跪地，双膝砸出两个土坑，他高大的身形又矮了不少，让背后的人能轻易的将高跟鞋踩在他的后背上。
　　他双手也不得不伸着，扶着地。
　　四肢着地的蝙蝠侠，脖子上拴着一条绳子，绳子另一端在个红短裙女人手中，这画面多少有点未成年人禁止观看的意思。
　　脖子上的真言套索，与身上无形的压力，将他束缚着难以动弹。
　　加持在身上的力量只能让战斗僵持罢了，他能感受到身上的力量越来越弱，背后人的生机也即将耗尽，僵持下去也只会是蝙蝠侠胜利，事实就是这样，他总能胜到最后。
　　可对方却突然开口，念诵着难以理解的词汇，没有固定平仄的咒语，又像是沉心静气的朗诵。
　　诅咒？那并不像，可若是什么奇特魔法的起始，却又没有任何魔力的流转，显得十分怪异。
　　更令他磐石般心脏颤抖的是……头盔松动了，虽然没有直接从他脑袋上被摘下来，但千真万确有了一丝松动。
　　头盔只能用暴力的方式摘下，如果他的敌人真的掌握如此力量，那么自己戴不戴头盔，在对方眼中都只会是只小蚂蚁而已。
　　而从战况看，黑暗骑士团应该还占据着优势。
　　对方在用一种取巧的方式摘下自己头上的战神头盔，蝙蝠侠心里一沉。
　　这一切，他甚至无法阻止。
　　战神头盔一丝一毫的被从头上摘下来，白色的长发洒落下。
　　失去战神头盔的神力守护，属于布鲁斯·韦恩的人性回归……他回忆起了当初的那一场战争：
　　天空炸裂，分明是夜晚，西边的云彩却被烧的沸腾滚红。
　　周身遍布着神火的身影从天而降，机场被滔天力量撕裂，左右分裂成深渊断崖。
　　战神阿瑞斯，正驾驭着风，抱着肩膀缓缓飘来。
　　蝙蝠侠身穿神力战甲，古希腊式的战衣融合天堂岛的技术，打造出的独一无二属于蝙蝠侠的铁衣，即便如此，他也无法靠近阿瑞斯半步，仅仅是对方挥舞巴掌产生的波动，就让他动弹不得。
　　能撑到现在，依仗的是他的意志。
　　脚下地面分裂开，蝙蝠侠的身体在快速下坠，身上的战甲重量更加速了下坠，他明显无法像阿瑞斯那般摆脱地心引力，但蝙蝠侠总会有办法的。
　　他手腕弹射出蝙蝠绳索，扎进断裂悬崖的泥土壁垒上，他整个人吊在那儿。
　　一道光闪过，在对面的断裂悬崖上多了个人。
　　他们相隔15米的距离。
　　这就是战神的力量，地面被裂开十五米宽的深渊沟壑，且深不见底。
　　蝙蝠侠脑袋转向左侧的女战士，蝙蝠头盔下的双眼充满了柔情。
　　“布鲁斯，你不该来”神奇女侠戴安娜以神剑扎进土壁，如蝙蝠侠一般挂着。
　　她就像半斜的站在陡峭土壁上，神剑仅仅提供了一个支点，她自身好像没有重量。
　　蝙蝠侠轻轻摇头，却转头看向悬浮着的战神，头盔下的双眼充满战意：“你知道的，我必须来”
　　“他是战神，你只是个凡人……”
　　凡人的刀刃伤不到神，更何况是战神。
　　“在这里等我回来”神奇女侠抽出了神剑，双脚踏着陡峭的泥土崖壁，她一脚蹬着左边，身体向右前方飞射，在靠近右侧崖壁时再出右脚，一脚踩在崖壁上，身体再往左前方爆射，远远看去，她就像一道可以不停折射的闪电。
　　闪电的最前方，是悬浮在深渊断崖之上的战神，阿瑞斯。
　　“喝啊！”亚马逊女战士的呐喊声，激荡在狭窄的悬崖峭壁之中。
　　神光碰撞，火焰与宝剑对撞。
　　戴安娜说的没错，以凡人之躯，即便是双眼注视这场战斗，眼睛也会被炙热的余波灼伤，蝙蝠侠不得不眯起眼，缓解那可怕刺入瞳孔，落在视网膜上的灼痛。

第279章 女战神（下）
　　吱嘎，头顶有动静。
　　一架中型客机半个机身划入了悬崖，下方正是蝙蝠侠。
　　他也有属于自己的危机。
　　机场裂开后，一架架飞机载进沟壑中，填入那漆黑的深渊底。
　　又是咚的一声响，神奇女侠被打飞撞在崖壁上，这加剧了蝙蝠侠头顶上客机的坠落，蝙蝠侠仰头，迎着栽下来的中型客机，迅速收回绳索，在身体下坠的同时再次射出绳索，正扎在科技的驾驶舱下。
　　绳索在小巧滑轮机关的运作下，吊着蝙蝠侠迅速上升，即将触摸到客机机头位置时，蝙蝠侠荡身跳跃出，双臂前捞，险之又险的抓住了客机左侧机翼。
　　他强撑着肌肉的酸涩感，爬上客机顶部，并在客机坠向深渊的最后一刻跳回了地面上。
　　蝙蝠侠低头看了一眼沟壑，深不见底的漆黑，这是神灵的力量，中型客机一头闯进漆黑里，没有动静，久久听不见落地响声。
　　神火卷着一辆机场拖车划破了蝙蝠侠的视线，砸在距离他不远的地方，火焰爆炸开，热浪烫着隔热材料制造的蝙蝠战衣，他甚至能感受到头发丝的卷缩。
　　轰隆，爆炸声迟来。
　　右耳因距离爆炸点太近，耳鸣钻进脑里，刺的他喘不过气。
　　蝙蝠侠弯腰扶着地面，让自己不会倒下。
　　而这……只是神灵战斗的余波罢了。
　　戴安娜还在战斗，她双臂交错，守护银镯对撞产生的无形之力撞飞了阿瑞斯，而她的呐喊嘶吼声，一如奥林匹克之火。
　　战神阿瑞斯随手抓住了一根扭曲歪倒的灯柱，神力蔓延后，灯柱扭曲变形成一把斧头，随着阿瑞斯一斧头砸下，戴安娜倒飞而出。
　　神力护盾保护住了她，让她只是双脚擦着火星，后退了十几米而已。
　　灯柱变化成的斧头，也彻底报废，被阿瑞斯随手丢下。
　　“你拥有赫拉克勒斯的力量，雅典娜赠与的智慧，阿佛洛狄忒赐予的美貌，众神赐予你一切，他们很喜欢你，戴安娜”阿瑞斯落地，他自始至终都没有在意过蝙蝠侠，在他眼中，蝙蝠侠只是一只不起眼的蚂蚁。
　　即便那只蚂蚁，现在正试图靠近。
　　“所以，我能轻易的敲掉你的脑袋”戴安娜翻身站起来，她弓腿屈膝，身体如炮弹般轰向了阿瑞斯。
　　阿瑞斯却点头：“对，还有赫斯提亚的钻牛角尖。”
　　“是坚守真理的勇气！”戴安娜反驳着，拳头已经砸在了阿瑞斯面前。
　　可阿瑞斯只是轻轻抬起手臂，便抓住了她看似一往无前的拳头。
　　他再举起另一只手，这下好了，神奇女侠的两只拳头都被他抓住。
　　头盔下，阿瑞斯的双眼注视着戴安娜：“他们赠予了你一些无关紧要的东西，那些东西我都没有，但是，我才是战神。”
　　回应他的是戴安娜的额头撞击，阿瑞斯没料到这反击方法，脑袋微微后仰，真言套索却已拴住了他的脖子，是蝙蝠侠！
　　“微不足道的协助”阿瑞斯虽说被稍稍控制了行动，但影响并不大，他只是为了抓住戴安娜腾不出手来，不然，就算真言套索把他捆成蜘蛛茧，他吹口气也能杀死蝙蝠侠。
　　紧接着，戴安娜又用额头猛撞了几次。
　　她用额头流血，只换来了阿瑞斯稍有一些的头昏脑涨罢了。
　　“野兽的战斗方法，戴安娜，但是很有意思！”
　　阿瑞斯猛地后仰脑袋，再猛地往前砸，他额头撞在戴安娜的额头上，神奇女侠鼻梁通红，神血洒落。
　　在最后一刻，戴安娜双臂的守护银镯再次对撞，以毁掉神器为代价的爆炸，将两人席卷。
　　“戴安娜！不！”蝙蝠侠不得不松开真言套索，他想往前跑，可神力热浪还是将他往后吹，砸飞，在地上骨碌着顺风滚。
　　内脏移位，肋骨骨折，左手手臂折断，他已伤痕累累，如果再不能得到救治他会先死。
　　可意志，是蝙蝠侠最不缺少的。
　　当蝙蝠侠拖着沉重的身子，一步步走到爆炸的中心时，原地只有一动不动的戴安娜，和战神阿瑞斯，可阿瑞斯还活着，阿瑞斯睁着眼，并用尽自己最后一丝力气，去抓掉在地上的头盔。
　　蝙蝠侠弯腰，先阿瑞斯一步，抓住了地上的头盔。
　　“你就是为了打造这个东西，甚至不惜把世界陷入战争中？”
　　阿瑞斯的身体正在恢复，但他现在身体还不能动，尽管倒地的是自己，阿瑞斯还是一如既往的高傲：“凡人，你很愤怒她的死？以人类的身体，就算我躺在这里一百年，你又能怎么样？”
　　“没错，凡人的力量无法伤害你”蝙蝠侠说着撕掉了自己破损的蝙蝠头盔，并义无反顾的戴上了战神头盔。
　　神力在一瞬间贯穿蝙蝠侠全身，涌入全身肌肉骨骼，将他那些伤痛瞬间治愈！
　　而在得到强大无敌的实力一瞬间，蝙蝠侠突然发现，自己曾经所坚持的一切，有多可笑。
　　在庞大的神力面前，曾经拼命做到的一切，都像是笑话。
　　“我只需要胜利。”
　　他提起了神奇女侠的火神之剑，轻易贯穿了阿瑞斯的胸口。
　　“布鲁斯？”身后微弱的呼唤声让他身体一颤：“我以为你……”
　　爆炸只是让戴安娜重伤，昏迷而已。
　　“你杀了他”戴安娜看着头戴战神头盔的蝙蝠侠，劝道：“摘下头盔，它会侵蚀你的思想，让你变成下一个阿瑞斯。”
　　“不，戴安娜”战神蝙蝠侠转身，面对虚弱的神奇女侠，毅然斩下手中所握之剑。
　　仿佛他对戴安娜的爱情，从不存在一般。
　　“阿瑞斯说的没错”
　　他站在废墟之上，目视东方升起的太阳。
　　第一缕暖阳洒在他的身上，沾染神血的铁甲在阳光映照下，散发着烁烁光亮。
　　第二位无情的战神就此诞生。
　　“凡人之躯什么也做不到，但现在的我可以做到一切，从根本上，高高在上笑看世间的众神统治，即将结束……”
　　他剑指的下一个方向，是大都会，是星城，是奥林匹斯山！
　　思绪飞回。
　　灰白的发丝遮盖住战神布鲁斯·韦恩的脸，头盔被摘到的瞬间，他失去了所有神力，同时被强行扭曲的情感也尽数恢复。
　　“戴安娜……”他抬起手，轻轻触碰着紧紧勒住自己脖子的真言套索。
　　即便这个世界的戴安娜并非自己的那个，却依旧传递着他内心的愧疚。
　　嗤——
　　火神之剑贯穿了他的胸口。
　　生命力被抽空，他倒地的瞬间，看清了站在自己身后的人。
　　一个陌生的女人，她未戴上头盔，目光却比阿瑞斯还要生冷，布鲁斯敢肯定，对方也许从未成为过人类，在她眼中人类的一切，都是那么的无趣。
　　下一刻，她戴上了头盔。
　　女战神将出现，她将比无悯铁腕，更加恐怖。
　　神甲在一瞬间包裹住她的身体，铁靴擦着布鲁斯的侧脸，踩在地上，当她跨过后，原地只剩下尸体。

第280章 熄灯
　　塞尼斯托抱肩，悬浮在空中。
　　看着那一道绿色的光芒在自己的塞尼斯托军团中闪烁，解决掉一个又一个黄灯战士。
　　同时，他在心中做出评判：“他的意志很坚韧，但他并不是绿灯战士，只是个恰巧拥有戒指的怪物”
　　塞尼斯托有足够的资格做出这份评价，在数之不尽的绿灯军团战士历史中，塞尼斯托必定是个无法被绕开的名字，无关于他是否叛变了绿灯军团，更无关于他之后选择戴上黄灯戒指。
　　最伟大的绿灯侠，绝非浪得虚名，他又资格评判任何一个拥有绿灯的战士。
　　一时间，塞尼斯托的双眼有些迷离，他想起了那个同样来自地球的绿灯战士，哈尔·乔丹，他们的关系算不上太好，也许在塞尼斯托选择戴上黄灯戒指后，他们的关系才稍微“亲密”了一些。
　　前几天，当星蓝石飞向OA星时，塞尼斯托的手下正巧抓住了她，作为一个俘虏，而且身上似乎还带着难以愈合的伤，她不得不将自己的计划说出来。
　　地球上来了一群不速之客，那颗星球危在旦夕。
　　地球，在无垠的宇宙中，它只是不起眼的小泥丸，若非最后的氪星人选择殖民于此，大多数人都懒得理会这颗星球。
　　当然，地球是继塞尼斯托后，最伟大绿灯侠哈尔·乔丹的家乡，更让其声名在外。
　　塞尼斯托第一次了解地球，也是因为哈尔·乔丹，那还在一次闲聊中得知的。
　　他没想到，当他再次得知哈尔·乔丹消息的时候，竟然得到的是哈尔·乔丹的死讯，消息没能传到OA星，所以同样来自地球的星蓝石选择去求援，寻求这个宇宙中最强大军团的帮助。
　　在听到这个消息后，塞尼斯托只是心中一突，并且决定到地球上看看。
　　毕竟，哈尔·乔丹是他承认的对手，他们争斗了大半生。
　　不管他再怎么不承认，他们确实曾亦师亦友，即便成为敌人后，他们也是相互之间最了解的人。
　　但当他来到地球后，却只看到地球上出现了一个掌控着绿灯的怪物，那幼小的身躯适也许很适合戴上红灯戒指，甚至黄灯戒指，但绝不该被绿灯选中。
　　他拥有坚韧的意志，却与绿灯的意志背道而驰。
　　绿色的箭矢划过，塞尼斯托轻轻抖了抖，黄色能量构成的巨大巴掌拍碎了箭矢。
　　现场中，还悬浮飞舞着的黄灯战士，只剩塞尼斯托自己一人！
　　“就剩你一个了”绿灯蝙蝠侠飞到塞尼斯托面前。
　　能量光束不客气的袭来，直击塞尼斯托的红皮脸。
　　“我很欣赏你的意志力”塞尼斯托的戒指晃动，巨大的能量圆球将他包裹住，完全阻隔住绿色能量的轰击。
　　“是吗？”绿灯蝙蝠侠抿着嘴，也许因为他年龄还不大，这个带着奶气的动作习惯还保留着。
　　塞尼斯托终于摆出了第二个姿势，他举起右手，黄色戒指闪烁神光：“虽然他们都是一群废物，但他们毕竟是塞尼斯托军团的一员，准备好接受恐惧了吗？”
　　他随手一掷，一柄普通的黄色能量钉锤随着他丢出，呼啸着砸向绿灯蝙蝠侠。
　　黄灯，情感光谱中代表着恐惧，而且是绿灯的天敌，但若讲到双方的应用，几乎完全一模一样，都是将思想具现化。
　　绿灯蝙蝠侠抬起手，一面盾牌横在面前，钉锤轻松撞破了盾牌，并且继续砸向绿灯蝙蝠侠。
　　一面又一面盾牌横起，并在最后一刻，成功阻挡住。
　　钉锤就在距离他的脸20厘米的位置停下。
　　“你的运气不错”塞尼斯托似乎没什么心情和一个因为意外巧合，而获得绿灯戒指的野兽争斗，他再挥手，能量凝聚成一把巨大的黄光长矛。
　　之前曾贯穿了绿灯蝙蝠侠防御的长矛，显然也出自他之手。
　　塞尼斯托手掌往前推，长矛便化作了光。
　　一眨眼，长矛来到绿灯蝙蝠侠的面前，无需思考，在零点几秒后他的脑袋就会被贯穿。
　　但是……
　　啪，漆黑一片。
　　塞尼斯托一愣，眼前的世界是光亮的，但是对灯侠而言，刚才的漆黑却很糟糕，那并非意味着悬挂在距离这颗星球1.5亿公里外的年轻恒星熄灭了，而是灯侠的灯，熄灭了！
　　当黄灯能量再次回复塞尼斯托呼唤时，他丢出的长矛已经破碎。
　　“黄灯？我从未尝试过于黄灯战斗”绿灯蝙蝠侠举起自己的戒指，说道。
　　塞尼斯托瞳孔一震，他注意到对方手中的绿灯戒指有些不对劲，他该更早一步注意到的，只不过因为他在怀念这颗星球上的哈尔·乔丹，才导致发生了眼前的情况。
　　绿灯戒指，上面有一道漆黑的裂痕。
　　“你会品尝到恐惧的滋味！”塞尼斯托第一次改变了站姿，不再像之前那般悠闲，他伸直了右手，身体化作一道黄光，扑向那掌控着绿灯的怪物。
　　没错，绿灯怪物。
　　啪。
　　“又来了！”塞尼斯托心中大感不妙。
　　漆黑，糟糕的黑暗，如果非要形容这是什么感觉，一个简单的词汇，熄灯！
　　没错，当黑暗来袭，灯戒便会失去其力量。
　　而这一次“熄灯”后，塞尼斯托感受到了剧烈的撞击，左肩，右腿，还有右手手腕分别受伤，他就像完全失去了视觉，听觉，陷入一片漆黑中。
　　可他又感受到了某种怪兽的嘶吼，牙齿，触手，还有无尽庞大的身躯。
　　当黄灯能量再次联系上，塞尼斯托低下头，看到了自己受到的伤。
　　“事实证明，你有资格让我认真起来，小鬼！”塞尼斯托的红皮肤看不出他究竟有多愤怒，但那无限凝聚的黄灯能量，能看得出，塞尼斯托现在正拼尽全力！
　　啪……，灯戒的光芒，又一次被熄灭了。
　　下一刻，塞尼斯托如军团的其他战士般坠落，他的脸先着地，若非戒指能量的保护，他的颈椎一定会先被拧断。
　　塞尼斯托军团，全败！
　　“咳……”塞尼斯托咳嗽出一口血，他从未像现在这般，输得这么狼狈。
　　塞尼斯托听到脚步声，他转过头，发现是李祖正走过来，刚才的战斗他也扫了一眼，结论也只是不堪入目的战斗。
　　而塞尼斯托，也不愿意赐予李祖平等交流的权利。
　　但李祖还是自己开口了，他说道：“你的塞尼斯托军团玩完了，但这不代表你的黄灯戒指一无是处。”
　　他仰头看向天空，绿色的身影，已经将目光转向了他。
　　李祖，他不知为何，但他确实是黑暗男团的抓捕目标。
　　而当绿灯蝙蝠侠冲上来时，李祖可不敢保证爱丽丝会出马救自己，她不在背后补上一剑就不错了。
　　“一比一打平？我可不能接受这个结果”他蹲下来，戳了戳塞尼斯托，这毫无敬畏的动作让塞尼斯托满脸愤怒，青筋高高鼓胀着。
　　“我有一个更适合的戒指人选，或许你能割爱？”

第281章 来自地球的……
　　塞尼斯托看向了李祖，等他说出“推荐”的人是谁，塞尼斯托军团欢迎强者加入，穷凶极恶之徒也没关系。
　　“那个人总不会是你自己吧？”他还是忍不住讽刺了一句，在这个地球人身上，他感受到了属于一位灯侠的气息。
　　而且塞尼斯托看得出，这场地球保卫战的中心在眼前地球人的身上，毕竟从那栋庄园建筑中走出时他隐隐为众人之首，就能看得出。
　　“当然……不是！”李祖有些尴尬，他摆了摆手：“如果你真的想送我一枚黄灯戒指，也不是不行，不过最好同时送我一份便携式电池……好吧，当我没说。”
　　看着塞尼斯托越来越差的脸色，他果断将这个话题打住。
　　收集各式各样的强力武器，将他们转化成玩具，这确实是李祖的爱好，只不过塞尼斯托看上去也不像大气到随意送别人戒指。
　　他收敛了嘴角的笑容，让自己看上去很严肃：“他会是最佳的戒指代言人，最佳的恐惧代言人。”
　　一枚黄色戒指自一具尸体上飞起，飘到李祖的面前。
　　“如果你想在临死时试一试戒指，我可以开恩应允”塞尼斯托整理了自己的表情，即便重伤倒在地上，没有一丝力气挪动自己的身体，塞尼斯托依旧不会收敛其高傲。
　　“如果我不叫玩具人，而是稻草人，那我一定对这枚戒指当仁不让”李祖抓住了黄灯戒指，他在那一刻有个感觉，就算自己真的佩戴上这枚戒指，黄灯能量也一定会接纳他。
　　李祖深吸了口气，转身，猛地掷出，同时喊道：“轮到你上场了！”
　　潜伏已久的蝙蝠侠茫然的看着飞向自己的黄灯戒指。
　　与此同时，一个声音从他心中响起。
　　“智慧生命已锁定。
　　来自地球的布鲁斯·韦恩。
　　你有向他人施加莫大恐惧的能力。
　　欢迎加入塞尼斯托军团！”
　　黄色能量蔓延全身，恐惧之力加载于身体之上，戒指爆发出神力更改了蝙蝠侠身上的战衣，让他有漆黑配色，多了黄色线条。
　　黄灯蝙蝠侠，降临！
　　……
　　绿灯蝙蝠侠俯冲向了李祖，在见识过对方的能力之后，他不介意先斩断李祖的四肢，让他听话一些。
　　但一道黄色能量袭来，击碎了绿灯蝙蝠侠的坚硬绿光。
　　他停下俯冲，因为有一个黑黄交加的身影，挡在了触及李祖时的必经之路上。
　　“这份力量不足以与我为敌”绿灯蝙蝠侠小小的身躯，却有着不容否定的强悍气魄。
　　“我像你这么大的时候，还知道什么叫谦虚”说罢，身披黄灯的蝙蝠侠已经冲向了绿灯蝙蝠侠，即便有黄色能量加身，他也依旧选择了更为干脆的战斗方式。
　　绿色的拳头像一座小山砸下来，将蝙蝠侠重重的砸进地面，并且砸了个大坑。
　　“咳咳”
　　大坑里，蝙蝠侠伸出手往外爬。
　　戒指的运用不熟悉，让他在第一次战斗时有些手忙脚乱，但想要适应这一切并不难。
　　黄色的蝙蝠飞镖在意识的操控下，刁钻的飞向了绿色能量包裹住的身影，同为蝙蝠侠，恐惧与意志力第一次相互撞击。
　　啪……
　　灯光熄灭。
　　当黄灯蝙蝠侠再次联系上戒指时，绿灯已经出现在了他面前，并挥了一拳。
　　“你认为自己更合适这枚弱小的戒指？”
　　绿色光束撞向黄灯蝙蝠侠，绿灯军团的欢迎辞中，更有一句：你拥有克服恐惧的强大意志。
　　他们是天敌。
　　“目前看来……”黄色能量护盾已经展开，挡在黄灯蝙蝠侠身前：“是的”
　　又有两枚蝙蝠飞镖悄无声息遁入空中。
　　“把戏在我这里没用！”绿灯蝙蝠侠举起了自己手中的戒指，他半张脸都藏在蝙蝠面罩后，不过从其只露出的下半张脸的狰狞笑容看，他现在应该很兴奋。
　　“熄灯！”
　　熄灯！
　　就在那么一瞬间，光被夺走。
　　当然，所有的灯戒攻击也会被夺走光芒，化为虚无。
　　而佩戴黄灯戒指的布鲁斯明显的看到对方充斥裂痕的绿灯戒指上，爆发出了前所未有的黑暗。
　　他眼前一花，再出现在他面前的是数之不尽的怪物，绿灯意志勾勒出了这些恐怖怪物。
　　全身包裹在斗篷下，只有八条章鱼触手扭动着探出的怪物，
　　长着两对翅膀，却拥有一辆吉普车体型的蝙蝠，
　　挥舞着螳螂刀，却扭动着触须的怪物……
　　它们霸占了布鲁斯的视野，并在出现的第一时间，轻松干涉到了整个战场。
　　超级少女与丧尸超人被撞开，头戴阿瑞斯头盔的爱丽丝也连续后退，还有一只扑向了李祖和倒地的塞尼斯托。
　　更多的扑向了那栋韦恩庄园，以及毫无反击之力的超级英雄们。
　　布鲁斯攥紧了拳头，他经由变声器改变后的声音，充满了特有的蝙蝠式恐惧和磁性：“你该学学，怎么向别人散布恐惧”
　　他勉强夺回了一丝与戒指之间的联系，很微弱。
　　从戴上黄灯戒指，到战斗，只有十几分钟，他甚至没有时间去了解这枚戒指能给自己什么力量，不过要说到施加恐惧，那才是蝙蝠侠的老本行，他做的甚至比哥谭的犯罪之王更好。
　　在哥谭，每个超级罪犯都是市民们的恐惧，他们每次行动，都会让人陷入生死危机之中。
　　而蝙蝠侠，是这群恐惧之源最害怕的存在。
　　“熄灯……他的戒指看起来有些不一样”头罩下，散发着微弱白光的双眼注视着绿灯蝙蝠侠。
　　真正麻烦的是那枚不同寻常的绿灯戒指，所有戒指在其面前都会无用，那是一切戒指的克星。
　　“你得庆幸，哈尔所在的绿灯军团，一直是我的假想敌之一”黄灯也许无法面对一个能随时熄灯的绿灯侠，但蝙蝠侠可以。
　　布鲁斯眼神一晃。
　　当时他在做什么？对，抓捕小丑，在小丑不在阿卡姆疯人院的每个夜晚，他都在搜寻对方，而只要他抓住了小丑，接下来要做的便是防止小丑出逃。
　　于此同时还要对付双面人，稻草人，企鹅人……
　　哥谭古老建筑中，滴水嘴兽的石像随处可见，那也是蝙蝠侠能让自己喘口气的地方。
　　就在那一晚，他忽然看到了天空亮起的蝙蝠灯投影，光源并非哥谭警局，而是有人在召唤蝙蝠侠，不管那个人是寻求帮助，还是恶意埋伏，蝙蝠侠都决定前往一看。
　　当他赶到时，他看见了，光芒自扭曲的异时空中投射来。
　　然后，他听到了一个人的碎碎念：“有人吗？喂喂喂，有人吗？百分之九十就得到这么个玩意？难道我猜错了？”
　　贸然进入异时空违反了蝙蝠侠的行动守则，可当他再抬头看向天空的蝙蝠灯，眼前一晃，再出现已经是……哥谭，陌生的哥谭。

第282章 7号藏品
　　异时空的哥谭市，蝙蝠侠注意到了蝙蝠灯，以及待在蝙蝠灯旁的黄种人。
　　经过对方讲述，他了解到自己作为“助手”被召唤来，使用的是那个已经报废的一次性蝙蝠灯。
　　布鲁斯很快便了解了来龙去脉，但是事关这一切，他不愿意只听对方的片面之词，更愿意自己去调查。
　　只是后来了解的越来越多，他才知晓这个世界有多么的糟糕……最糟糕的是这个世界的自己，事情已经到了无法挽回的程度。
　　晃神结束，布鲁斯深吸一口，反手扣着披风下的后腰带，轻轻捏破了个小瓶，黄光能量迅速包裹住小瓶内即将气化的液体。
　　布鲁斯抬手一掷，微弱的黄色能量袭向绿灯蝙蝠侠。
　　“我说过，这没用”绿灯蝙蝠侠抬起手，他没用绿灯能量，手掌随便一拍便砸碎了拿到微弱黄光。
　　嗤——
　　绿色毒气突然席卷，包裹住了绿灯蝙蝠侠。
　　“咳咳！”
　　他捂着喉咙，但不可避免吸入了一些东西，而他察觉到不妙。
　　黄色的身影飞到了绿灯蝙蝠侠面前，布鲁斯俯视着这个年轻的自己：“你应该知道，蝙蝠侠对哥谭市而言，并非象征着希望。”
　　没错，蝙蝠侠与其他的超级英雄不同，他不代表正义，不代表希望，更不是超人那般的万能，他只是恐惧，一个压迫在恶棍们头顶上，如影随形的恐惧！
　　而绿灯蝙蝠侠眼中，眼前的一切变化了。
　　黄灯能量与毒气交加，勾起了他精神上的松动……
　　犯罪巷中，年幼的布鲁斯站在中间，父亲在左边，母亲在右边，分别牵着他的手。
　　年幼的布鲁斯并未看懂那部电影，他只是希望和父母一起多待一阵子。
　　犯罪巷的出口就在眼前，他们马上就能走到路灯下……因为着急离场，他们走的是电影院后门，这里不在路灯的庇护之下。
　　哥谭虽然住着手段卑劣的人，但不是每次都会碰上，但这次不巧，他们碰到了一个手里有枪，而且手头很紧的男人。
　　在他拔出枪时，年幼布鲁斯的父亲，托马斯大喊着让对方不要着急，他会交出全身的钱。
　　但托马斯向怀中伸手拿皮夹的动作惊吓到了对方。
　　那个人是新手，他渴求一笔钱，但胆子太小，也许在这座城市，想要拿点钱就得小心谨慎。
　　底层的生存法则。
　　砰，砰，两声枪响。
　　父母倒在血泊之中，布鲁斯呆呆的站在原地，强烈的恐惧占据了他的身体，可看着那颤巍巍靠过来，还想搜走自己父母身上钱财的男人，布鲁斯试图克制恐惧。
　　一道绿色的光划过天空。
　　落在年幼布鲁斯的面前。
　　“智慧生命已锁定，
　　来自地球的布鲁斯·韦恩，
　　你拥有战胜恐惧的强大意志，
　　欢迎加入绿灯军团。”
　　戒指包裹住年幼布鲁斯的身体，他攥紧拳头，心头的怒火已无法再压制，绿色的拳头在他挥拳时出现，将持枪的混蛋打倒在地。
　　对方恐惧到了极点，想不通一个小屁孩为什么突然变成了身披绿光的怪物。
　　父母的尸体还未冷僵，而且，年幼布鲁斯现在只想杀掉仇人。
　　“警告，禁止动用致命武器，禁止动用致命武器”
　　“警告，禁止动用致命武器……”
　　“滋滋……”
　　绿灯戒指闪烁不停，年幼布鲁斯的意志与灯戒的意志相撞。
　　咔嚓，戒指上出现了一道细微的裂痕。
　　“程序错误……程序……”
　　“允许使用致命武力！”
　　血染犯罪巷，那一天晚上死在小巷中的人有三个……
　　恐惧不会剥夺绿灯蝙蝠侠的意志，他拥有任何人都无法摧毁的强大意志力！
　　“熄灯！”他再一次举起了拳头，试图告诉那个年长自己许多，却还困在所谓“底线”的牢笼中，无法自拔的布鲁斯，所有灯戒在他面前都没有意义。
　　然而迎接他的是干脆的一拳。
　　“我听哈尔说过”黄灯蝙蝠侠没有乘胜追击，他举着自己的拳头：“而且根据我对绿灯戒指的数据分析，有一种更好的灯戒应用手段，闪光模式”
　　黄色戒指突然爆发出难以想象的强烈光芒，那让黄灯蝙蝠侠在一瞬间，消失在了绿灯蝙蝠侠的眼前。
　　随之而来的是一拳。
　　绿灯蝙蝠侠也看清楚了，对方变化出了一群蝙蝠，拳头就包裹在蝙蝠之中。
　　蝙蝠是布鲁斯的恐惧。
　　“整个绿灯军团都不能阻止我，布鲁斯，你凭什么认为我会输给你？”绿灯蝙蝠侠怒嚎，他胳膊因为过度用力而颤抖。
　　黄灯蝙蝠侠只是沉默着继续挥舞出一拳。
　　一套黄灯能量凝聚的战甲包裹在蝙蝠侠身上，那是反超人战甲。
　　沉重的拳头与绿灯蝙蝠侠的侧脸亲密接触，将他砸向地面。
　　黄灯蝙蝠侠紧跟着坠向地面，踩在对方胸口上。
　　“7号收藏品”
　　他低头俯视着比自己更年有的绿灯蝙蝠侠，说道：“蝙蝠侠的7号收藏品，稻草人的毒气”
　　稻草人的恐惧毒气，配合黄灯戒指施加恐惧，意志力再强的绿灯战士也无法抵抗，但绿灯蝙蝠侠的意志，显然还能抵抗。
　　“这些对我没用”绿灯蝙蝠侠目光挪向了那耀眼的、无法直视的黄灯戒指：“你的戒指还能支撑多久？”
　　“如果你真的是蝙蝠侠，你就应该知道，蝙蝠侠总有后备方案”黄灯蝙蝠侠说道：“这是个我很讨厌启动的方案，这代表着我必须和一个超级恶棍合作。”
　　……
　　李祖坐在塞尼斯托身旁，
　　“我感受得到”塞尼斯托恢复了一些力气，让他能转动脖子，他看着黄灯蝙蝠侠：“坚不可摧的意志力让他可以成为最强大的绿灯侠，而最难能可贵的是，他拥有向他人施加恐惧的能力。”
　　换言之，蝙蝠侠适合绿灯戒指，也适合黄灯戒指。
　　天空，由绿灯能量凝聚的怪物朝着李祖扑过来。
　　李祖弹坐起来：“我还没休息好唉”
　　他很少像今天这般，就算习惯了脑海中不停的狂啸，他也懒得拿出多余精神去拯救世界，只是现在不得不去做而已。
　　鼓起全身的力量，绿色爬满他的身体，却不足以让他变成憎恶。
　　“其实我也拥有给别人施加恐惧的能力”李祖很严肃认真的对着塞尼斯托说道，同时他的左手迅速变化，先变成了积木，接着组合成绿色的积木玩具，并在最后玩具转化。
　　憎恶的手臂。
　　与身体极其不相符的手臂高高扬起，迎上天空飞扑下来的绿灯怪物。
　　一拳后，李祖浑身无力的倒在地上，那怪物也消失的无影无踪。
　　塞尼斯托表情未变，他说道：“同样的贪婪，你更适合……”
　　“橙灯？”李祖费力的转了转脖子：“如果有机会，我会增加自己的收藏品……连带所有的灯戒在内。”

第283章 寒冷队长
　　轰隆，不远处，黄灯蝙蝠侠坠地，脚踩着地坑里的绿灯蝙蝠侠。
　　“闲聊结束，到我们的备用方案了。”
　　光环：影响者，
　　发动。
　　将自己的感情，意志以自身为中心，传递出。
　　这意味着，如果他拥有绝不服输的意念，便会同样传递给敌人和队友，但如果那是恐惧……
　　咚，
　　咚咚，
　　咚……
　　心跳加速，他闭上眼睛。
　　日记翻到那一页，开头的文字，扭曲的字符。
　　李祖站在海边，
　　月亮被浓云挡住，可视范围只在几米远。
　　漆黑的海面，涌动的海浪声，似乎有什么东西在靠近，远处的灯塔将光扫过来，落在了海面上。
　　它拥有着章鱼的脑袋，畸形的蝙蝠翅膀，触须似乎可以连接东西两个海岸。
　　只是看着它，精神便会陷入无可抑制的癫狂中。
　　李祖似乎听到了呢喃声，还有笑声。
　　等等，那是自己的笑声？
　　躺在李祖身旁的塞尼斯托瞪大眼睛，他能感受到一股强烈的恐惧自李祖的身体内传出，恐惧化为粮食，迅速滋补他的灯戒。
　　可紧接着，塞尼斯托感同身受的体会到了这份恐惧。
　　无边的恐惧化作大海，将塞尼斯托，蝙蝠侠，以及附近的所有人吞没。
　　塞尼斯托想起了李祖刚才说的那句话：其实我也拥有给别人施加恐惧的能力。
　　绝不是笑话。
　　……
　　女战神爱丽丝踢翻了皮卡车大小的蝗虫怪物，在神力加持下，T病毒的念动力得到了更大的发挥，手指轻轻挥舞，便可以让眼前的怪物无法靠近半分。
　　当她五指握紧攥成拳头，蝗虫怪物便炸开，成了一团绿色肉酱，最后消失的无影无踪。
　　但她现在的目标显然不是击败其他蝙蝠侠，帮李祖取得胜利。
　　佩戴阿瑞斯的头盔，阿瑞斯的意志直接灌输到她脑海中，只不过这对她精神并未造成太大的压迫，这反而成为她的力量。
　　那股决胜的精神和意志，抵消了她的犹豫。
　　爱丽丝走向倒在地上的李祖，神剑抬起。
　　一旁的塞尼斯托冷眼旁观，对她的动作不闻不问。
　　可接下来，一股强大的恐惧以李祖为中心散发出，那勾起了“新神”的记忆，唯有深藏星云之中的存在，才有这种感觉，只是这份恐惧描述的很细微，就像不懂恐惧的微弱人类，仰视着那伟大存在。
　　身处地球上的渺小人类，仰望近在眼前的星云之海，只是其中存在的物质，想要数清楚万分之一，都要耗尽一生的生命。
　　若她还是“新神”，只需俯身垂首，就可以避开这份恐惧。
　　但她只是一个拥有记忆的人类，最多，这个人类戴上了阿瑞斯的头盔。
　　当李祖释放的恐惧散去睁开眼，爱丽丝收起了剑，她已经错失了挥剑的最佳时刻，也许只能等到下一次。
　　……
　　……
　　狂笑之蝠仰头，遥望着远处的韦恩庄园，他被快跑者版的蝙蝠侠带到几公里外。
　　“他真让人意外”狂笑之蝠的头往上看，绿灯蝙蝠侠正和黄灯军团交战。
　　在他周遭不停有红蓝的身影划过天空，战斗已经超出人类视力极限的是丧尸超人，超级少女与毁灭日蝙蝠侠那一组。他们的战场已经拉到了整个华盛顿的天空上，应该说整个美洲大陆都是他们的角斗场。
　　前方咚咚战响，是化身憎恶的李祖和战神版蝙蝠侠。
　　不过，战斗并非打了个平手。
　　“我去抓住他”快跑者蝙蝠侠化作一道红色闪电窜出。
　　他的目标，正是陷入僵持战斗的李祖。
　　可还有一道稍逊一筹的闪电划过，快跑者蝙蝠侠与其保持着并排奔跑的速度。
　　“你慢了很多”快跑者蝙蝠侠看起来并不爱说话，但并不妨碍他与另一个快跑者说上几句。
　　“我老了”从闪电侠粗喘气的状态看，跟上快跑者蝙蝠侠已经浪费了他太多的体力。
　　“但你是闪电侠的对手，闪电侠可不会输，布鲁斯！”
　　快跑者蝙蝠侠猛地一转，带着如血的红色闪电冲向闪电侠，他提速了，两者的奔跑速度早已超越了人类大脑能理解的程度，所以不管他们怎么提速战斗，在普通人眼中也不过一道闪电划过而已。
　　眼底无法捕捉任何景象。
　　手臂高速震动，成一片幻影，理论上他能切断世上一切物质，从根本层次破坏，当快跑者蝙蝠侠轻松冲到苍老蝙蝠侠面前，并且伸手扎下去时，一道闪电稍微阻挡了他的进攻。
　　又一道红色身影袭来，对方的声音听上去很年轻：“你看上去需要帮助”
　　是那个玩具闪电侠！
　　快跑者闪电侠没有贸然进攻，如果玩具人能够制造出一个拥有神速力的闪电侠，这场战斗还胜负未知。
　　苍老的闪电侠和玩具闪电侠并排站着，神速力的高速状态下，他们的身影看上去十分模糊。
　　极速者的战斗，有时会在几秒钟之内结束。
　　而在几秒钟内，他们也许互相打了几千，上万拳。
　　嘭，一个身影骨碌着从急速中滚出来，他的右胳膊被摔断，掉在地上，变成了塑料玩具。
　　“他竟然能让一个玩具拥有神速力”快跑者蝙蝠侠的语气听上去有些惊讶，尽管他也是通过一些手段，从自己那个世界的闪电侠身上得到了神速力，可将神速力赠与一个玩具超出了他的想象。
　　苍老闪电侠却趁机一拳砸在他的侧脸上。
　　“不错的拳头，巴里”快跑者蝙蝠侠后退了几步，刚才一拳确实是他疏忽了。
　　“但接下来不会了，慢跑热身时间结束！”
　　快跑者蝙蝠侠提速，身体化作残影，再提速，甚至到了苍老闪电侠也无法看清的程度，就像普通人看闪电侠，只能看到一道黄色闪电。
　　而苍老的闪电侠此时也只能看到一道闪电。
　　他的身体在一瞬间挨了几十拳，身体不受控制的后跌倒在地上。
　　就在快跑者蝙蝠侠准备来个痛快时，远处却突然传来了一股莫名的恐惧袭来。
　　心脏的节奏被打乱，快跑者蝙蝠侠脚下一滑，险些倒在地上。
　　一滑？
　　他低头看，地面竟铺上了一层冰。
　　“哈，三个闪电侠？今天真是个好日子”
　　穿着棉衣的男人提着一把冷冻枪，就站在不远处。

第284章 丧尸超人天敌
　　丧尸超人右手五指张开，勉强扣着毁灭日蝙蝠侠的脸，带着他身体化作长虹自3000英尺高空砸下。
　　地面被轻易砸出深不见底的坑洞。
　　“嗬嗬……”
　　他骑坐在毁灭日蝙蝠侠的胸口，口中留着涎水，面容丧白，嘴巴无意识的开合着，左手拳头捏紧，臂膀往后拉，能听见后背肌肉崩断的声音，而这恐怖的拉扯下诞生的力量，将无法想象。
　　毁灭日蝙蝠侠一拳撞在丧尸超人脸上，仓促的一拳撞偏了超人的脑袋，同时，毁灭日的两根手指如同铁钩，扣进丧尸超人的双眼里，“脆弱”的暴君肌肉细胞，像烂泥般被挤烂，从眼眶中溢出。
　　丧尸超人丝毫不为所动，他的左拳终于落下来，砸在毁灭日蝙蝠侠的脸颊上，将其脑袋死死的按进地下，
　　一拳之下，白色的气流膨胀暴起，将鲜红破碎的披风，吹的笔直冲天，如一条拧在一起的粗红麻绳。
　　“卡尔，让开！”
　　超级少女的声音从后方传来，丧尸超人身体虽然佝偻着，却非常“听话”的一拧，以超人的身体绝不会做出的瑜伽级别的扭曲动作，躲过了身后的热视线。
　　刚要抬头的毁灭日蝙蝠侠，被撞上来的热视线砸回去。
　　反观丧尸超人，被扣成烂泥的双眼在迅速的自我修复！
　　滚烫的能量与眼眶中酝酿，比超级少女更强，更粗的红色热视线射出，在如此近距离的范围内将毁灭日的整张脸包裹住。
　　若丧尸超人能持续释放热视线，也许能彻底占据上风，可惜细胞无法承受这份力量，在勉强促使氪星基因释放这股强大力量的同时，热视线也会不停的伤害自己。
　　丧尸超人的双眼便在毁灭与重生之中，不停往复。
　　溃烂，修复，再溃烂……
　　“啊——！！！”
　　尖叫突然袭来，将丧尸超人，毁灭日，以及超级少女全都涵盖在内。
　　音波攻击震动着空气中的细微灰尘，让人类的肉眼也可以捕捉到环形的音波。
　　丧尸超人首当其冲，这份攻击并不强，但震动却带着奇异的频率，将他的身体不停的往后推……是暴君肌肉在脱离超人的骨骼！
　　面带诡异笑容的黑金丝雀，不知何时已经来到战场上，刚才的尖叫便是她发出的。
　　“不好，卡尔！”超级少女的X视线能轻易看穿丧尸超人的内部结构，即便知道这东西不是自己的亲人，为了地球安全，也为了超人那微弱的可能复活的机会，她一直默认对方是自己的队友。
　　超级少女能看得出丧尸超人的肌肉与骨骼联系微弱，更清楚，那突袭的音波能将肌肉从骨骼上撕下来！
　　就像现在，音波震动中，丧尸超人的身体不停颤抖，如融化橡胶的肉从骨骼上脱离下来，从超人制服的破洞中流出……
　　“卡尔……”
　　超级少女绝望中，一抹白色袭来，撞在她脸上，将她撞飞到1000尺的天上。
　　摇晃着脑袋，超级少女勉强恢复了精神，低头看……她怀中的是超人的骨架，超级少女在空中翻转了半圈，调转方向头在下，脚在上。
　　身体化作一道红色流星直坠下。
　　轰隆。
　　尘土炸开，烟雾中，毁灭日蝙蝠侠单手掐着超级少女的脖子，另一只手捏着失去骨架的丧尸超人。
　　毁灭日粗糙鼻孔中喷着白气儿，战斗胜负已分。
　　超级少女的脖子被掐住，尽管氪星人可以在真空中飞行，用口鼻呼吸并不重要，但这并不代表被拧断了脖子还能活着。
　　超级少女的脸色越来越差，死亡的威胁也越来越强。
　　“用热视线，超级少女”远处突然传来大吼声。
　　“奥利弗？”超级少女一惊，她不认为那个射箭的小胡子先生能做些什么，但超级少女更不愿意坐以待毙。
　　她用尽全身最后一丝力气，双眼凝聚力量，红色射线喷出，直奔毁灭日的脸。
　　但毁灭日并未松开掐着她脖子的大手，反而松开了一滩烂泥的丧尸肌肉，伸手挡住了超级少女最后力气凝聚出的袭击。
　　“坏了！”超级少女心中暗道，只要毁灭日没放开自己，这场战斗便连最后一点反抗的机会也没有，丧尸超人也许战斗力极强，可远处的黑金丝雀时刻戒备着，简直将丧尸超人拿捏的死死的。
　　嗖——，绿色箭矢飞来，没有射向毁灭日，反而在空中画了个平稳的弧线，精准的扎在黑金丝雀的肩头。
　　噗，坚韧入肉。
　　黑金丝雀应声倒地。
　　“睡一会儿吧，亲爱的”
　　绿箭侠骄傲的撅起自己下巴小胡子：“我建议，以后取消所有正义联盟的玩具，只卖绿箭侠的。”
　　嘭，突袭的拳头撞在毁灭日蝙蝠侠的下巴上，超级少女抓住机会脱身。
　　是丧尸超人，没了黑金丝雀的影响，接下来的战斗他将没有顾忌。
　　“咳咳”超级少女捂着脖子使劲咳嗽了两声：“我会考虑向他们提议的。”
　　她拧身，向着毁灭日蝙蝠侠撞去。
　　丧尸超人与超级少女一左一右按着毁灭日蝙蝠侠的肩膀，拳头落下，战斗成功因为绿箭侠的强势加入，再次回到僵持的局面。
　　他们僵持，勉强能压迫毁灭日蝙蝠侠。
　　一道黄光闪烁，黄灯能量凝聚成锁链，将毁灭日蝙蝠侠整个铐起来。
　　“跟我来，我知道该怎么处置他”
　　“蝙蝠侠？你戴上了黄灯戒指？”超级少女惊讶的长大了小嘴：“等等，你不是玩具吗？”
　　还不等蝙蝠侠说话，超级少女便自己惊呼道：“所以从一开始，我们就有一个自己的蝙蝠侠？这感觉真让人放心。”
　　“带上他”黄灯蝙蝠侠望着毁灭日蝙蝠侠，两个布鲁斯·韦恩目光交错，他们走着完全不同的一条路，黄灯蝙蝠侠也不认为对方，会是自己，抛弃了人性的毁灭日蝙蝠侠，也抛弃了布鲁斯·韦恩。
　　他化作一道黄光飞向天空。
　　丧尸超人与超级少女也押着毁灭日飞起，紧随其后。
　　在离开大气层的瞬间，蝙蝠侠为丧尸超人裹上一层能量护罩，以免其无法行动。
　　“我们接下来要……？”超级少女问道。
　　蝙蝠侠看向另一个自己，平静说道：“把他丢到太阳里”
　　毁灭日蝙蝠侠猛地挣扎，撞碎了丧尸超人的护盾，丧尸超人的身体肉眼可见的结冰。
　　超级少女与黄灯蝙蝠侠同时控制毁灭日，显得十分困难。
　　“他看上去不像是会听话的样子”超级少女咬着牙，用尽全力掰毁灭日蝙蝠侠的手臂。
　　“他会的”
　　太阳被急速的拉进，强大的引力扯着他们。
　　突然，一股更强的力量袭来，撞开了超级少女，毁灭日在最后一搏。
　　但丧尸超人却更快一步，一口咬在毁灭日蝙蝠侠的脖子上，并抱着他撞向太阳。
　　“卡尔！”超级少女想要冲上去，黄色能量捆成的绳索拉住了她。
　　“他不是超人，他只是被病毒控制的，没有思维的怪物。”蝙蝠侠说道。
　　超级少女眼眶含泪，转头看向黄灯蝙蝠侠，显然她并不接受这个说法。
　　“你说他没有思维，他为什么会救我，带着毁灭日撞向太阳？”
　　“那只是计划之一。”
　　蝙蝠侠最后看了一眼太阳，转身道：“这会是超人的退场方式，而不是默默无闻的死在棺材里。”
　　同时他心中默默道：“这也是我帮助他的条件。”

第285章 超级监狱
　　废土般崩裂的华盛顿城郊，刻印着“韦恩”字样的庄园于支离破碎的地面上挺立着。
　　“赢了？”
　　企鹅人掏出手帕，胡乱的往额头上蹭。
　　长时间站在这里，没有吃午饭和下午茶，以及大量出汗，让他的身体有些缺水亏空，但没有人敢停止或离开，这是一场关于世界存亡的战争。
　　这场战斗从早上，打到黄昏，不仅是地面破碎如深渊，便是天空的云朵也被清扫的干干净净。
　　砰，
　　那是拳头撞在脸颊上的闷响声，快跑者蝙蝠侠化作一枚红色炮弹撞塌了庄园高墙，翻滚了十几圈，与企鹅人和莱克斯·卢瑟擦身而过，最终停在韦恩庄园的石板路上。
　　他爬起来，擦掉嘴角鲜血，跺了跺脚踢掉黏在脚踝上的冰渣。
　　快跑者蝙蝠侠放下手，扫了一眼手背上的血迹，便紧接着将目光看向了远处直扑自己面而来的黄色闪电。
　　他想再次奔跑起来，但双腿的冰冻和麻木感侵袭限制住了他迈开腿的动作，即便他的速度更快一些，却也不能改变，他只能眼睁睁看着断臂的玩具闪电侠，与苍老闪电侠同时挥舞拳头，又一次的将被神速力裹住的拳头砸在自己脸上。
　　快跑者闪电侠再一次的被打飞，脑袋后仰着先一步撞在了韦恩庄园厚重的墙上，后脑受袭，他大脑也有些混沌，可还没等他缓过来，便察觉到自己的脚踝被控制住。
　　一股力量将他从墙里拉出来。
　　是黄灯蝙蝠侠。
　　“你很狼狈”黄灯蝙蝠侠看着另一个自己说道。
　　“放弃原则的感觉怎么样？”快跑者蝙蝠侠吐了口血唾沫，血水里还夹杂着碎牙齿。
　　黄灯蝙蝠侠冷眼看着他。
　　至此，快跑者蝙蝠侠战败。
　　超级少女落在地上，搀扶起绿箭侠。
　　“超级少女，麻烦把她带过来……”绿箭侠看向了慢悠悠走过来的李祖：“还有解开那种病毒感染的解药，对不对？”
　　“当然有，想要多少有多少”李祖点头：“泡澡也行”
　　他走到在场唯一站着的，也是几乎没有受伤的狂笑之蝠面前站定。
　　黄灯蝙蝠侠飘在距离地面2米高的位置，左手黄色锁链锁着被摘掉戒指的绿灯蝙蝠侠，右手提着快跑者蝙蝠侠。
　　两道黄色闪电由远处袭来，一前一后包围住了狂笑之蝠。
　　超级少女怒目而视，热视线瞄准了狂笑之蝠的脑袋。
　　鹰女，小丑女，绿箭侠，甚至是意外的增援，寒冷队长，他们围成一个圈儿，将狂笑之蝠死死的围住。
　　“你赢了~”狂笑之蝠咧了咧嘴对李祖说道，摊手的动作很随意，他从容的接受自己的失败。
　　“算是吧”李祖点了点头。
　　世界探索程度没有增加多少，而且为了和狂笑之蝠打一架，他几乎用了所有力量，收益却只是世界和平！对他而言就是白忙活。
　　“你看上去有些失望”狂笑之蝠嘿嘿笑道：“不干掉我吗？这应该在你的收尾计划里。”
　　“谢谢你的提醒，不过之后的事和我没关系了”李祖懒散的摆摆手。
　　黄灯戒指幻化出的能量锁链，已经捆住了狂笑之蝠的手脚。
　　狂笑之蝠没有将视线放在另一个自己身上，尽管当他知道这个布鲁斯·韦恩不是玩具时也有些惊讶，他说道：“我还想问你两个问题。”
　　“你把这座房子搬过来，有什么用？”狂笑之蝠看着远处的韦恩庄园，说道：“它肯定很沉，废了你不少力气。”
　　“你不觉得这很有意思吗？在一群布鲁斯·韦恩面前，把他们的老家搬过来。”他反问，也算是回答。
　　李祖转身离开，什么第一第二个问题，他可没心思去回答。
　　企鹅人见李祖走来，快步迎上去，但刚小跑了两步，他又停下来看向一动不动的莱克斯·卢瑟：“你也和我一样，是来看戏的？”
　　“当然不是”莱克斯·卢瑟嘴角一翘：“虽然，这确实是一场不错的斗兽表演，但我今天来，是迎接一位特别的客人入住。”
　　……
　　……
　　莱克斯卢瑟的北极基地。
　　地下100米，巨大的密室中，360度全方面安放着白炽灯，保证房间内尽可能少的黑暗。
　　狂笑之蝠手脚，各被锁套扣紧，整个人大字型吊在空中，他是光束的中心。
　　这里是莱克斯·卢瑟为狂笑之蝠改造的超级监狱。
　　“这地方真不错，我其实做够了黑暗骑士。”狂笑之蝠转头，看向远处的光头莱克斯·卢瑟：“你知道超人被我解决了，所以立刻就把手伸到北极？我猜超人还活着的时候，你肯定不敢这么干。”
　　“实际上，这座基地的年纪不会比他的孤独堡垒年轻太多”莱克斯·卢瑟双臂环抱胸前，打量着狂笑之蝠：“感觉怎么样？”
　　“什么感觉？”狂笑之蝠反问。
　　“毁灭世界的感觉”莱克斯·卢瑟说道。
　　狂笑之蝠伸出蛇一般的舌头，扫了扫尖锐的牙齿，又缩回嘴里：“噢，你说那个啊，还不错~”
　　莱克斯·卢瑟皱着眉头，似很厌恶对方的恶心动作表情，他说道：“我已经展开调查，很快就会找到剩下的那群蝙蝠侠在哪儿。”
　　“你当然能”狂笑之蝠丝毫没有迟疑，并说道：“现在要我恭喜你吗？一个没有超人……不，应该说几乎百分之70超级英雄都被干掉的世界，现在地球自由了。”
　　莱克斯·卢瑟反讽：“你在等我说一句谢谢？”
　　“不客气”狂笑之蝠很痛快的说道。
　　莱克斯继续问：“我知道你的目标是玩具人，他身上有什么？”
　　“你不会认为，就把我绑在这么个地方，然后用灯一照，我就得立刻回答你的所有问题吧？”狂笑之蝠惊讶的问，像是听见不得了的事。
　　“哈哈哈哈，告诉你没什么损失，你知道吗？我和很多蝙蝠侠都有过交流……很多蝙蝠侠！”他的舌头又不受控制的伸出来，舔着牙齿，恶心的动作让莱克斯表情更加厌恶他。
　　“但是，他们的世界全部不存在玩具人！哈哈哈哈哈”
　　“其他时空的人？”莱克斯·卢瑟皱着眉头：“这个世界上有外星人，魔法师，恶魔，天使，就算出现一个异时空的人，也不会有什么大不了的”
　　莱克斯·卢瑟摇着头，快步离去。
　　封闭的空间中，被灯照着的狂笑之蝠却哈哈大笑：“你不会明白的，你不明白那种感觉！哈哈哈哈……”
　　“蝙蝠侠的世界中没有他，那么他的世界里……是不是也没有蝙蝠侠？那会是多么完美而又真实的世界……”他的声音越来越小，越压越低，直至最后，爆发出不可控的大笑声。

第286章 一个月后
　　一场突如其来的大战，在一个月之前席卷了华盛顿，核爆毁灭了整个大都会，以及一场超人间的战斗牵连小半个北极冻土。
　　国家政权动荡，党派人士们忙着善后焦头烂额，不过也能看得出他们乐得其中，现在正是一脚踹翻自己头顶上的家伙，为自己拉选票的好时机。
　　人类是个能自我舔舐伤口的种族，无论多大的灾难，过后，人类还是能收拾心情继续前行，但这并不代表着人们能平静的度过这一个月。
　　甚至可以说，这一个月是人类历史上最灰暗的一个月，正义联盟覆灭，几乎每个城市中那些耳熟能详的超级英雄们，或多或少的死亡或者失踪。
　　与这些事情相比，哥谭的阿卡姆疯人院里疯子们被杀了个干净反而只是一件小事，不会有人为此悲伤，应该说人们会为此哈哈大笑才对。
　　至于蝙蝠侠的消失，估计是正义联盟超级英雄死亡中影响最小的，首先他只管辖哥谭那一块地界，其次，他只在黑夜工作，而且被他管着的那群人里，有一半属于哥谭的上层人士，还有一半，为哥谭的上层人士工作。
　　所以，当世界都在默哀时，哥谭人民在狂欢，这里并不指普通哥谭市民。
　　哥谭港口，
　　午后两点的阳光穿过稀薄的云层，洒落在水面上，“钻石号”启程，这艘船载满了哥谭的有钱人，刚驶离港口不久。
　　甲板上垒着一座绿色的小山，钞票山，外形是一人多高的三角形金字塔。
　　穿着性感，裹着黑丝细长美腿的兔女郎端着酒盘，扭着胯自甲板上走过，身穿定制西装的男人们却对其视而不见，三三两两的交谈着。
　　下午茶时间，在一艘精致的私人游艇上聚会，这是独属于上流社会的享受和交际方式。
　　有人也在讨论着：
　　“可惜，韦恩家突然消失，布鲁斯·韦恩下落不明，不然这个场合我们说不定能喝上一杯。”
　　立即有另一个人反驳：“那家伙就是个花花公子，而且作为哥谭的顶尖富豪，你认为他会来参加这种小派对？”
　　“布鲁斯·韦恩死了也算是个好事，我们的生意又有做大的可能对不对？”
　　“那可不一定，谁说韦恩家族没有新传人？”有人对此并不乐观。
　　“一只雏鸟？哈，我见过她”
　　“……”
　　身穿绿色西装的男人走过，他在路过兔女郎身旁时，伸手拿过一杯酒，并朝她眨了眨眼。
　　“哥谭的富豪们，先生们，欢迎来到钻石号！”男人提高了自己的声音音量，保证甲板上每个人都能听到。
　　“这是什么？”他指了指身旁的钞票山。
　　富豪们面面相觑，不懂他想说些什么，还有的人搜刮着自己的大脑，似乎在试图寻找记忆中的熟人，与其对上号。
　　“没错，这是自由！”
　　“这一个月来，我们没有了蝙蝠侠，没有了阿卡姆疯人院的那群疯子，我们终于能够开心的开枪，抢地盘，摸女人屁股！”
　　听到他的话，富豪们顿时哈哈大笑起来，还有人附和着“没错！”
　　虽然不知道这个男人是谁家的代表，但他这番话说出了众人的心声。
　　“等等！”他突然冷脸，指着朝兔女郎臀部伸手的男人：“她的不在随便摸的范围内！”
　　被指着的男人见其他人目光投过来，立即举起双手，苦笑道：“饶了我吧，我只是想拿一杯酒。”
　　“别听他的，先生~”兔女郎干脆身子一软，半靠在男人身上：“酒，我，都是你的~”
　　兔女郎身上的香气扑鼻来，男人深吸了口，眼神有些迷离：“小姐，我们是不是从哪里见过？”
　　“当然~”兔女郎突然一脚踩在男人的皮鞋上，但听其“嗷”的惨叫一声，脑袋突然后仰，连带着鼻血喷涌，划出一条弧线。
　　“哈莉·奎茵！是你！”
　　有人认出了兔女郎是谁，拔出手枪。
　　还有的枪口正指着李祖的脑袋。
　　“嘿，嘿，小心点，走火了怎么办”绿西装男人举起双手。
　　“我们最近听说过你的名号，玩具人，你以为自己上船神不知鬼不觉吗？”一头白发的男人手持双枪，不屑的吐了口唾沫：“听说哈莉·奎茵最近找了个姘头，不过要我说，你可没小丑那么难对付。”
　　砰！
　　白发男人眉心多了个血洞，整个人死猪般重重的砸在甲板上，反震力道还让尸体弹了两下。
　　“我不是哈莉·奎茵！我是悠悠！悠悠！”兔女郎咬牙切齿，刚才的枪就是她开的，在被枪口指着的电光火石瞬间，她还能立即从胸口掏出一把小巧的手枪来。
　　回应小丑女的是连续的枪击。
　　没错，这两个人正是李祖和小丑女，拯救世界之后，他们也不可能过上万众瞩目的新生活，事实上，对那场战斗，知道内情的人少之又少。
　　李祖顺势在地上一滚，像电影里演的那样，子弹精妙的擦着他的身体飞过，却又一颗不中。
　　“这是我手工订制的西装！”李祖懊恼的声音从甲板上停放的餐车后传来，他的西装被打出了几个窟窿。
　　听到动静的众人立即调转枪口，叮叮砰砰，响声乱成一团，餐车铁皮被打成了马蜂窝。
　　“看吧，我早说过了，这个方法不合适”李祖倚着餐车，对着躲在另一边的小丑女说道，同时，他淡定的从怀里掏出一把玩具水枪，他双手抓着玩具水枪，猛地半蹲探头而起，瞄准，手中的水枪迅速变成一把AKM，扣动扳机后，连续喷涂的强力火舌一瞬间压制了对面的手枪射击，带起一串血雾，只不过枪口火焰后坐力，将枪口慢慢的抬到天上去。
　　一直到子弹射空，李祖才将枪丢出，缩回餐车后，吐了口气。
　　“是吗？”小丑女双手持枪，打的正酣畅：“哈哈哈哈，我觉得很好！”
　　子弹把甲板打成了马蜂窝。
　　扛不住子弹的富豪们，一个个跳水，这里距离岸边不远，跳水他们还有救。

第287章 藏起来的好电视
　　天气转入秋，水有些凉。
　　看着船上的富豪们，一个个扎猛子跳进水里，溅起大捧大捧的浪花，李祖耷拉着半死不活的眼皮：“我没想杀了他们，其实他们可以在交了钱之后，安稳的下船，安稳的下蛋鸡，以后我们相互之间的交易合作肯定会越来越多。”
　　从资本家手里抢劫到的钱，用不了多久又会回到资本家手中，李祖对此十分清楚。
　　“但是我想！”小丑女咬牙切齿。
　　被认作是另一个人让小丑女悠悠感觉十分的不爽，尽管这一个月来，经过她的了解后发现那个已经死去的小丑女哈莉·奎茵无论是性格，还是外表，甚至经历都和自己十分的相似。
　　但悠悠依旧拒绝被当成另外一个人，更不要说是一个被小丑那样的疯子蛊惑的可怜人。
　　没错，在她眼中小丑是个疯子，毫无吸引力，与之相比小丑女士的癫狂充满了致命的诱惑，她甚至有些开始怀念小丑女士了，只不过她也清楚，自己，李祖以及鹰女，他们是那个世界消失后的最后幸存者。
　　那个世界已经消失，闪电侠称呼那个世界是一个时间的错误，可从小到大都生长于那片土地的悠悠明显无法认同那些话。
　　一场突如其来的抢劫便告一段落，船上只剩下李祖和小丑女悠悠，其他人，包括船员全都跳水。
　　李祖走到那一堆绿色钞票山前，咚，道具箱从天而降。
　　他踢了踢箱子，开始往箱子里装钱。
　　随手拿起一捆，钱上有破洞，是刚才交火时那群准头不怎么好的富豪们开的枪：“子弹打烂了很多，别指望银行会帮我们换钱。”
　　小丑女撇嘴，对这个说法不以为然：“我们下次可以去抢劫韦恩银行。”
　　“韦恩银行？我记得他们是信用银行。”
　　……
　　……
　　傍晚，韦恩小学随着楼顶的摆钟敲动，终于迎来了下课时间。
　　学生们大批的涌出，有个五个女孩聚成的小团体，她们簇拥着一个拥有着淡金色头发，脸上点缀着可爱雀斑的小女孩，正说说笑笑。
　　“雪莉，你是怎么做到的？”红头发的女孩攥紧自己的拳头：“凌厉的后空翻，嘿！哈！你肯定能成为啦啦队长！”
　　“我只是……抱歉，我得先走一步了。”她看见了校门口站着的人双眼一亮，向朋友们摆了摆手。
　　“明天见~”
　　雪莉迈开小腿，快跑到校门口，仰头看着来接自己的人。
　　是李祖，他正打着哈欠，垂耷的眼袋证明，他昨晚依旧被脑海里的声音折磨的难以入睡。
　　拯救世界这件事结束后，雪莉·柏金便进入了学校，现在是六年级。
　　在经历了父母死亡，全球丧尸危机，以及超级英雄大乱斗的世界毁灭后，上学对她而言成为了十分珍贵的事情，而且，李祖和小丑女也没有能力去教导她，所以，果断还是把孩子丢给学校比较好。
　　雪莉的表现也一直不错，虽然个子小小的，身为G病毒寄主，手撕几个成年人不成问题。
　　对学业，无论是李祖还是小丑女都不太在意，毕竟在他们的世界中，要么脑袋足够聪明，到莱克斯·卢瑟的水平，要么就拳头有力一点。
　　“悠悠呢？”雪莉问。
　　“正在生气”
　　“生气？”小女孩显然还不太了解是什么原因，但她很快便放弃这一切不去想：“对了，马上就是我们年末晚会了，李”
　　“晚会？”李祖一愣，他可有些日子和这些人类专属活动脱节，各过各的了。
　　不论是一开始在闪点世界挣扎，在末日世界解放情感，又或者因为引导陷入不可名状存在的循环，亦或者不停的毁灭世界，拯救世界。
　　他行走在各种危机边缘，却越过越不像人类。
　　雪莉有些期待的看着他：“要来吗？家长只要多给10美元，就可以得到一个不错的席位，那里是自助餐服务。”
　　“你们学校的校长生意头脑不错”李祖点头，道：“当然要去，你会表演什么节目吗？”
　　提到表演节目，女孩有些害羞：“节目单要保密。”
　　“是吗，那我真的充满了期待”
　　两人离开了学校，一起去便利店买了足够的零食，然后才提着一堆垃圾食品回家。
　　这套房子环境不错，无论是距离哥谭警局200步，还是楼下的便利店，都让这儿治安，生活便利程度等得到了保障。
　　李祖身上拥有稀薄的旧神之血，雪莉是G病毒体质，垃圾食品也不会对他们身体产生多大的影响。
　　“麻烦开个灯”李祖抱着一桶薯片躺倒在沙发上。
　　啪，灯被打开，开灯的是吐着舌头的舔食者。
　　开灯后，舔食者迅速爬上天花板，缩身钻进天花板的隔层里，待机的同时，警戒着一切。
　　蜂人，能够以大脑操控舔食者的生化怪物，但同时也有被病毒感染，彻底丧尸化的风险，这一情况显然是不可逆的。
　　只不过蜂人的副作用，碰到了雪莉，副作用便被无限的缩小。
　　甚至于，雪莉的体质特殊，导致她能控制的不止是舔食者，暴君，丧尸超人，都在控制范围内。
　　李祖最近过得也不错，除了因为要买个能住几年的房产需要赚些快钱外，没有太过张扬。
　　而且他还准备再开一家店，拥有一个玩具店，就是一座军火库，如果想要在这个世界活的好好的，这是必要的。
　　求财第一位。
　　正是因为他们的行动方针，没有什么超级英雄找他们的麻烦。
　　一来，可能是那场战斗遗留下来的超级英雄们知道，自己不可能打得过手段层出不穷的李祖。
　　二来，他每次抢劫，也只是开开枪，没运用到超自然能力，自然不会有其他城市的超级英雄不远千里的过来惩恶扬善，一座城市就够他们忙活的了。
　　“你们买了什么？”木楼梯上传来蹦跶的脚步声。
　　小丑女散着头发，让蓝色和红色的发尾混在一起，她小跑到桌前半蹲下，深吸了口气：“我闻到了芝士的香味，有三明治对吗？”
　　“那是芝士冰激凌”雪莉纠正道。
　　“至少我说对了一半”小丑女拿起冰激凌，转身倒在沙发上，作为在场的唯一“普通人”，她的脚指头却十分的灵活，夹起了遥控器。
　　啪，调换频道。
　　新闻时间。
　　一位苗条严肃的黑人女士，正面目表情的念稿子：“近日，哥谭富豪们乘坐的钻石号遭到抢劫，出手的人是神秘的玩具人，在阿卡姆疯人院闭门歇业之后，他是第一个敢于出来叫嚣的坏蛋。”
　　“她称呼你混蛋，哈哈”小丑女笑的前仰后合，她的笑点总和普通人不同。
　　“还有小丑女”女主播继续念稿。
　　小丑女猛地停下大笑，她放下了手里的冰激凌，说道：“快，到我了，到我了！”
　　“在小丑死后，小丑女显然又找到了自己的新靠山，因为劫船被杀害父亲的西恩尼斯先生在此发出声明，咳咳”女主播咳嗽着，清了清痰：“哈莉·奎茵！我一定会让你付出代价。”
　　嘭！
　　遥控器飞起，如一枚飞镖，精准的打碎了屏幕，扎进电视机里。
　　“又是哈莉·奎茵！哈莉·奎茵！！”小丑女抓着脸大声嚎叫：“啊啊啊啊！！”
　　“我早就知道会这样，幸亏把好电视藏了起来”李祖一脸，我早知道如此的表情。

第288章 小丑女被抓
　　哥谭，午夜时分。
　　大钟楼的滴水嘴兽石像上，一道黑影轻缓降落，半蹲在石像上。
　　她身穿漆黑战衣，蝙蝠侠款式的遮面头盔，红色的头发却散落着，如同燃烧的火焰。
　　半蹲的身姿，如同夜猫般性感。
　　“找到你了！小丑女！”
　　留下这一段话后，她便纵身一跃，自漆黑夜幕中扑出，直奔下方的灯火阑珊。
　　……
　　“咚，咚咚”
　　高跟鞋踩着鼓点音乐，酒吧的隔音效果并不好，导致大半条街上都乱哄哄的。
　　小丑女推开了门走进酒吧，她一出场，顿时吸引了周遭人的注意力，但大家只是看了她一眼，便又缩回头各聊各的，仿佛完全没看见小丑女。
　　“这么多新人？”小丑女直奔吧台，垫脚坐在高脚凳上，朝着穿紧身衣，凸显出性感胸肌的酒保勾了勾食指：“来点东西喝，乡村牛仔。”
　　旁边一个人搭腔：“当然，这里可是哥谭，那些犯罪之王挂掉之后，这里就是新的天堂。”
　　小丑女转头，看了对方一眼，很明显这也是个新人，他穿着一套蓝色的紧身衣，而且戴着蓝色的脸基尼，怀里还抱着一个玩具机器人。
　　“你是哪位？”小丑女问道。
　　“我是超级玩具人”对方骄傲的扬起了脑袋，好像早就在等着小丑女提问。
　　“哈？”
　　小丑女误以为自己的耳朵出了问题，小拇指使劲抠了抠耳朵，屈指一弹，耳屎化作一道完美弧线，掉进身后桌上男人的酒杯里。
　　“！”那人拍桌站起来。
　　小丑女显然没注意到身后走过来的人，她朝对着自称超级玩具人的家伙问：“你确定……，哥谭可已经有个玩具人了。”
　　“我拥有麻省理工物理学和工程学双学位，经由我设计研究的玩具，可不像那个只会拿着滋水枪的家伙”自称超级玩具人的家伙侃侃而谈：“实际上，如果不是因为我正在设计一种全新的清洁能源，玩具人这个名号他绝对不能轻易的拿走，一个只会摆弄芭比娃娃的蠢货？”
　　“哈哈哈哈！”小丑女捧着肚子大笑：“芭比娃娃？他如果听到，一定……哈哈哈哈！”
　　超级玩具人却得意的一勾嘴角，递出自己的橄榄枝：“哈莉·奎茵，我知道你最近和他一起合作，不如跟着我一起干？我们一定能成为整个哥谭最顶尖的犯罪组合。”
　　先抢小丑女，让对方来“官方认证”自己才是超级玩具人，由此踩着最近哥谭风头正盛的玩具人出道。
　　不得不说这家伙的脑袋还没彻底坏掉，这确实是扬名立万的好机会，只不过他犯了一个小错误。
　　“你刚才说什么？”小丑**沉着脸站起来。
　　超级玩具人完全没搞清楚自己哪里出了错误，他试探着说道：“我说，哈莉·奎茵……如果你觉得太生分，我可以叫你哈……哈莉，或者奎茵小姐？”
　　小丑女抽出了别在后腰的甩棍，一扬手，啪。
　　后面好像打到了什么东西，但听闷响一声，刚站到小丑女身后的男人鼻梁正中一击，重重倒地，鼻血飚射一地。
　　但小丑女可不会管身后的家伙，抡圆了甩棍，棍子砸在超级玩具人的左脸上，伴着两颗门牙飞出，干脆利落的结束了这次招揽。
　　等她转过头，才发现身后有个倒霉蛋躺在地上。
　　“噢，这是谁？”小丑女捂住嘴：“不会赖上我吧？我只是来喝点东西的。”
　　周围人你看我，我看你，齐摇头表示自己什么也不知道，什么也没看到。
　　“哼哼”小丑女满意的哼哼了两声，这时酒保才把一杯酒放在她的面前。
　　“谢了，乡村牛仔”一口喝完酒，小丑女指了指抱着嘴在地上打滚的超级玩具人：“和女士搭讪，请客是基本的礼貌，账算在他身上。”
　　她抖了抖甩棍上的鲜血，抬腿跨过身后遭受了无妄之灾的可怜家伙。
　　“当然~”酒保微笑着点头。
　　走出酒吧，小丑女刚收起了甩棍，突然察觉到不对劲，她猛地后撤，后空翻躲避，单手撑地。
　　咄咄，两枚蝙蝠镖钉在她刚才站着的地方。
　　一道苗条的身影落地。
　　“蝙蝠少女？我和蝙蝠侠交过手，他们可没有上来就用蝙蝠镖的习惯”小丑女右手一扥短棍，棍子延伸。
　　蝙蝠少女说道：“你们最近闹的动静太大了，小丑女！玩具人在哪儿？”
　　“是吗，这里可是哥谭，就算我们再怎么抢劫也不会比那些资本家害死的人更多”
　　小丑女站起来，左手轻轻一摆，扫过左侧蓝色马尾，可她接着脸色又变了：“等等，我就在这儿，你要找玩具人？你不知道我们两个是搭伙的么？而且行动计划还是我制定的。”
　　蝙蝠少女沉默，她曾与“玩具蝙蝠侠”有过短暂的交流，在那时，“玩具蝙蝠侠”说过他不会长久的留在这个世界，当一切告一段落后，最要注意的人就是玩具人。玩具人也许不像小丑那般坏的彻底，但也无法改变他并不在意人命，现在哥谭的几起事件也证实了，玩具人果真不是好人。
　　“告诉我，他在哪！”蝙蝠少女猛地往前探身，在突袭到小丑女面前半米距离时猛地附身，单手撑着地面，同时一脚踹出，身体半翻转飞踢，踹在小丑女惊讶的脸上。
　　“嗷！”小丑女倒地，捂着脸：“你踹肿了我的脸，我和你拼了！”
　　她爬起来高举着甩棍，眼角却只能察觉到一道黑影钻到自己腋下，疼痛感自手腕上传来，五指失去力量，等她回过神甩棍已经被夺走，后背一疼，双腿腿弯被踢了两下。
　　“哎呦”她双膝跪地，右手被反扣在背后。
　　“别想就这样让我求饶”小丑女左手朝着胸口衣领伸过去。
　　但那只手更快一步掏进她的衣领里，抓出了一把精致小手枪。
　　手枪被迅速的拆开，散成零件。
　　“我投降！”小丑女乖乖的举起唯一能动的左手。
　　蝙蝠少女用特质绳索捆住小丑女的双手，但她没有忘记自己此次的目的：“告诉我玩具人在哪儿！别总让我重复”
　　“我有一个小要求”小丑女小声说道：“别把我关到阿卡姆，那里死了很多人，说不定会闹鬼……”
　　“我会答应你这个小要求”蝙蝠少女提起小丑女，说道：“你会在哥谭监狱待一阵子，然后去黑门监狱。”
　　“那就好”小丑女很满意的点头：“其实他租的房子，离哥谭警局不远。”

第289章 猎手
　　“对，对，对，放这儿”
　　李祖拉开了沙发，站在客厅比划着。
　　两个家电商场的员工正搬着一台大屏电视，在他的指挥下，往左跑，再往右挪。
　　“对，正对着沙发”
　　终于找到个让李祖满意的角度，两位员工也松了口气，抬起胳膊脑袋蹭袖子擦了把汗。
　　“先生，麻烦这边签字”
　　霍华德·斯塔克，漂亮的连笔，看得出李祖练了很久。
　　签完字后，两个家电商场员工离去，留下李祖坐在沙发上，正研究着遥控器上的功能键。
　　楼上有清脆的脚步声，雪莉·柏金跑下楼，看着电视机：“这就是你说的那台好电视？能看脱口秀吗？”
　　“脱口秀？我记得他们很喜欢讲有关性的笑话，小孩子不要看。”
　　“嗯？”雪莉疑惑的看向李祖。
　　“算了，遥控器给你”李祖放弃解释，生理卫生知识还是交给老师来吧。
　　他绝对是最不负责任的家长，除了让雪莉控制丧尸外，平时几乎不闻不问，但也不是说他不在意雪莉的学业，只是在某次他顺路找老师了解后才知道，雪莉的学业他根本插不上手，小丑女也许可以，即便在闪点世界，依旧没有改变她曾经作为阿卡姆疯人院精神医生的事实，是社会顶尖精英分子，但以小丑女的性格教学生……估计会教出个新疯子。
　　雪莉的水平已经远超普通人，尤其是G的再次进化后，似乎开发了她的大脑。
　　最直观的表现，她自学完了本年级的所有知识，考了个满分，老师有意为这位金发的雀斑小可爱写一份推荐信，让她去伦敦念完自己的中学和大学。
　　李祖站起来，走向冰箱，拉开门拿了一罐冰可乐。
　　嗤，拉开拉环挤出的气体，听在耳朵里就有一种清凉解暑的快意，虽说现在已经秋天。
　　雪莉转头问：“悠悠没回来吗？”
　　李祖灌了口可乐：“我不喜欢这个口味的”，他摇了摇头：“没，估计在外面瞎逛？”
　　小丑女不像李祖，有这强烈的“犯罪情节”，对她而言，哥谭才是货真价实的天堂，没有蝙蝠侠，没有阿卡姆疯人院，解决一切后顾之忧的犯罪天堂。
　　电视首次开机，雪莉蜷缩在沙发上，看电视是她少有的兴趣爱好，因为她实在没什么同龄朋友，尤其是考虑到领养自己的人是谁，她更不愿意交些普通朋友。
　　“这里是哥谭新闻频道，一条新公路大道初步立项，哥谭市政府呼吁隔层市民捐款，为这条路筹款最多的慈善家将会得到这条新大道的自由命名权。”
　　雪莉调换了频道。
　　“韦恩家族最年轻CEO，海伦娜小姐就韦恩庄园消失一事进行出面解释。”
　　年轻的女孩穿着定制女士西装，面对镜头前长枪短炮一般密密麻麻排列的麦克风，说道：“虽然很遗憾，但是庄园年久失修已经成了不争的事实，我再强调一遍，韦恩庄园并不像外界的谣传突然人间蒸发，我只是决定建一座更好的！”
　　听到电视上的新闻，李祖突然转头，看向电视机旁的“韦恩庄园模型玩具”，当初拿走这座建筑，可费了他不少力气。
　　蝙蝠洞难打包，加上时间不允许才被他放弃。
　　“海伦娜小姐，请问您是否对新庄园有规划？”
　　一个有些紧张结巴的女记者小声问，她的问题立即招来一群同行的白眼，现在是问韦恩家怎么建房子的时候吗？当然要问一些更重要的事。
　　比如外界传闻的布鲁斯·韦恩已经消失，甚至布鲁斯·韦恩是否就是传说中的蝙蝠侠，那个导致世界变得如此糟糕的家伙。
　　海伦娜·韦恩微笑着点了点头：“当然，我计划新庄园会比拆掉的那个大5倍。”
　　面对如此回答，一群记者除了感叹万恶的有钱人外，还能说些什么。
　　“海伦娜·韦恩？谁啊？”李祖倒在沙发上。
　　雪莉穿着卡通睡衣，抱着膝盖坐在沙发上，听到李祖的问题，她转了转眼珠：“我听同学说，好像是在很久以前，被布鲁斯·韦恩前妻带走的女儿。”
　　“哦”李祖了解的点了点头，但接着他一愣：“什么？布鲁斯·韦恩的前妻？”
　　哗啦，窗户玻璃碎裂，只听“嗖”的一声，一支箭射向李祖，箭的速度不慢，李祖只来得及将胸口化作憎恶的绿皮，便感受到箭矢扎在如牛皮般坚韧的绿皮上，往里凹了一寸，才弹出去。
　　李祖按着雪莉的脑袋将她往后一拽：“去阁楼躲着！”
　　“要不要我叫它们出来？”雪莉躲在李祖身后，仰头看着他。
　　头顶的天花板夹层里，能听到来来回回的移动声。
　　“暂时不用，不过我们得搬家了”
　　嗖，嗖，又是两支箭矢，分上下自破碎的窗户射进客厅里来，上面的那支指着李祖的脑袋，下面的那支指着他的小腹偏下位置。
　　但到此时，李祖已经有60%化作憎恶，在保持着普通人体型的同时，还拥有远超人类的力量。
　　这两支箭自然没有对他造成丝毫伤害。
　　“应该不是个超级英雄”李祖低头看了眼裤裆，箭被弹飞了，眉头一挑。
　　他说道：“他肯定想杀了我。”
　　嘭！楼梯口的门被撞开，一道黑影飞速冲到李祖面前，快拳自面前扫过。
　　“蝙蝠少女？”李祖看着蝙蝠面罩也未能遮住的火红头发，一愣神，蝙蝠少女可不像会用箭的类型。
　　“趴下！”她低声说道。
　　“啊？”李祖一愣。
　　嗖，嗖，嗖！！
　　又有三支箭从窗户处钻进来，有两支直奔蝙蝠少女的左肩，以及右腿，只有最后一支箭射向李祖的眉心。
　　叮、叮，蝙蝠少女扯着斗篷半转身体，将两支射向自己的箭挡住，同时回头，却只看见李祖张开手挡在脸前，箭矢连手掌心的皮也没扎破，失去力量后，掉在地上。
　　“别碍事，蝙蝠少女！”黑暗中有个声音，听起来是个女人的声音，冰气直钻脊骨。
　　“这里是哥谭，是我的地盘”蝙蝠少女双眼透过破碎的窗户，看向黑暗，说道：“不管你从哪儿来的，你越界了！”
　　黑暗中的声音继续传来：“你是个英雄，但很可惜我不是，我只为了能狩猎目标……”

第290章 分道
　　嗖嗖，又是两支箭，不过蝙蝠少女先李祖一步，挡住了箭，同时她还朝着李祖快速踢了两脚，她试图以一敌二，不让外面那个来历不明的女人伤到李祖的同时，还得给李祖些好看。
　　但不论是李祖，还是黑暗中的家伙，都不是她能轻易对付的。
　　箭矢虽然被其挡住，但她踢向李祖的腿，却被轻易躲开。
　　“看看人在哪儿”李祖转头对着雪莉眨眨眼，小声说道。
　　雪莉可以借助舔食者的热感应轻易定位周围所有生物，除非来人能隔绝体内的热能。
　　不过来人明显还没有这层意识，即便隐藏在黑暗中，她在舔食者眼中，就像颗明亮的灯泡。
　　“对面楼的外墙空调机上挂着，楼顶还有一个被绑着不停挣扎的……看上去，像是悠悠。”雪莉迟疑道。
　　李祖抓着还未喝完的可乐罐，左手拦着雪莉，硬扛了蝙蝠少女一脚，并快跑两步撞碎了窗户，整个人如脚下按了弹簧般，一跃而起。
　　风在两侧呼啸刮过，他一瞬间跨越五层楼的高度，就像脚底插了翅膀。
　　跳至最高点，下降时，李祖也发现了那个吊在对面墙上的身影，她身体完美的融入黑暗中，只能看到裸露在外的修长大腿。
　　“尝尝这个！”
　　可乐罐被他随手一掷，直奔女人砸去，以憎恶力量投出的可乐罐，威力不亚于高射速实心炮弹。
　　砰，精准的箭矢扎在可乐罐上，可乐罐破了口，滋滋滋的喷出碳酸饮料，擦着女人的脸砸进她身后的墙上，死死的扣进墙里。
　　女人戴着眼罩看不清表情，但看得出，李祖展现的手段超出了她的预料，让她有些发愣。
　　再次深深看了一眼李祖蹦跳着，如弹簧人般在高楼大厦上挪移的身影，知晓自己追不上后女人一闪身闯入黑暗中，消失无踪。
　　绳索拉扯着蝙蝠少女冲出，不过已经失去了神秘女人和李祖的身影。
　　她也没有再往楼顶去，楼顶的小丑女一定也被救走。
　　“至少他现在还算安分”蝙蝠少女想着最后离别时，蝙蝠侠与自己说的话。
　　再看向墙对面的空调机，她抿了抿嘴角。
　　“那个人，比玩具人危险”蝙蝠少女深以为然，一个有目标的猎手，远比漫无目的的抢劫犯可怕。
　　无头苍蝇随意乱撞，可不会像有目标的猎手，拼尽一切的给这座奄奄一息的城市带来麻烦。
　　蝙蝠少女纵身，同样消失于夜空之中。
　　几分钟后，距离李祖租住的公寓不远的警局才做出反应，可等他们到来，只能得到一片被野兽摧残成狼藉的出租房，天花板被完全撕成了碎片。
　　……
　　……
　　李祖左手抱着雪莉，右手提着小丑女，在楼顶跳跃。
　　右脚落在一栋楼的楼顶，脚掌猛地一跺，小腿优秀的爆发力和弹跳力将他推上高空。
　　“啊哈哈哈哈！”小丑女兴奋的大叫。
　　雪莉迎风眯着眼，虽说她才十岁多点，但见识过丧尸围城，目睹体验核爆炸，甚至圈养暴君和舔食者，她早已不是普通的小女孩儿了。
　　咚，脚掌砸碎了地面。
　　他们停在一家门店前，李祖放下了两位女士。
　　他弯腰拉开卷帘门，又从怀里掏了半天找出钥匙，说道：“这地方还没装修完，不过今晚我们肯定得在这儿过夜了。”
　　“这里是？”雪莉困惑的转着脑袋。
　　“玩具店”小丑女知道，李祖曾经干过这行，当年他操控玩具的能耐十分普通，玩具店更像是隐秘的养老基地，开在闹市区。
　　而现在李祖又一次的准备开一家店，这意味着他还是打算沉浸下去。
　　“这可不是个好兆头，悠悠”小丑女小声的自言自语。
　　看着玩具店的门，再联系今天的经历，小丑女深吸口气，像是下定了决心。
　　啪，灯亮。
　　一进门就能看到断了条手臂的灯神闪电侠玩具，他保持着自信的笑容，只是断掉的手臂多少让人有些遗憾。
　　玩具店内部有一千多平方，货架的搭建和装修是拖延到现在的根本原因。
　　货架上大多数位置都是空的，李祖走到玻璃柜后，打开了非卖品架子的玻璃门。
　　正在此时，四道残影冲进门，是四只舔食者，它们搬来了不少行礼。
　　第一只舌头一弹，将某个东西丢到李祖怀里。
　　“谢谢”
　　李祖擦了擦玩具“韦恩庄园”，将其放在非卖品的展示台上。
　　“我想和你谈谈”小丑女说道。
　　好像早在等待这次谈话，李祖完全谈不上惊讶，只是对雪莉说道：“楼上有卧室，在那儿睡一会儿，这里距离学校不算远明天可以直接步行去上学。”
　　雪莉看了看李祖，又看了看小丑女，点头走上楼去。
　　玩具店大厅，空荡荡的上千平方里，李祖看着扭捏的小丑女：“你有选择权。”
　　“你知道我想干什么？”
　　“毕竟不是每个人都想一直变成玩具，或者待在梦里”李祖点头：“曾经我们还一起在小丑女士手底下干活，记得吗？”
　　“但从被抓进阿卡姆之后，你就变得不一样了”小丑女有些犹豫，这是几乎不可能出现在她脸上的表情。
　　每一个被李祖变成玩具的人，必定都不喜欢变成玩具待在小箱子里，只是比起威胁很大的爱丽丝，以及不可控的鹰女，小丑女在如此多世界的相伴，算得上……
　　不管她是一心想搞破坏，干点博眼球的事儿。
　　还是单纯的想报答救命之恩。
　　亦或者，对“故乡人”的亲切感，等等。
　　小丑女也算一直帮助李祖完成各种目标。
　　“我们是朋友，对不对？”李祖向着小丑女伸出手。
　　小丑女爽快伸手过去，两人的手握在一起：“不是朋友，是犯罪的团伙！”
　　“随你怎么说”李祖耸了耸肩膀，继续弯腰整理玩具，他还有不少存活在这儿。
　　“放心，我会经常回来的，雪莉的成长教育没有我可不行，她完全不懂什么叫做眼球和内脏的爆炸快乐”小丑女的笑容绽放开，疯女人的笑容也能娇艳如花。
　　“很快，我就会统治哥谭！”
　　“我期待你成为这座城市的犯罪女王”
　　两个人哈哈大笑。
　　天亮后，
　　雪莉自己一人背着从舔食者身上取下的书包，擦了擦黏液，一边问路一边朝着学校走去。
　　她也问了小丑女的去向，李祖没瞒着她。根植于小丑女细胞内的犯罪基因，就注定她不可能老实下来。
　　而且，现在李祖还有一大堆的事情要忙，店铺装修，而且还要在附近找个房子，唯一庆幸的是人们只对玩具人的名头和绿西装敏感。
　　就像披着红斗篷的超人和记者克拉克分明长得一模一样，但人们会下意识的认为，自己生活中绝不可能碰到超人，而将其当做两个人。
　　这让李祖接下来的工作，轻松了那么一些。

第291章 要求跑第二（10100字大章）
　　“近日，一股寒流突然席卷哥谭市，哥谭市气象局呼吁大家，及时增添衣物，公共场所避免聚集。”
　　李祖斜躺在沙发上，单手托腮无聊的调换着频道。
　　吱嘎~，门推开。
　　“我回来了”雪莉背着粉色双肩书包，左手提着大便利袋，右手提着两个牛皮纸袋。
　　她走到沙发前，将两只手的袋子放在茶几上：“买回来了，你要的牛肉堡。”
　　听到有吃的，李祖坐起来伸了个懒腰。
　　在只有他和雪莉一起生活后，李祖完全放弃了身为家长的责任，除了给日常花费外，一切不闻不问。
　　“从明天开始，学校会有一个星期的童子军培训”
　　“童子军？”
　　雪莉也撕开个纸袋，拿出汉堡咬了口，并说道：“夏天的时候世界一团糟，学校停课了，所以现在算是补上。”
　　李祖点点头，打了个哈欠嘱托道：“哦，记得表现别太突出，第二就好了。”
　　雪莉盯着李祖，说道：“你最近看上去好像没精神”
　　“我最近在研究，做梦，但是熟练程度很难提升”李祖竖着食指，点了点太阳穴：“除了噩梦外，我还想至少……做个美梦。”
　　雪莉晃了晃头，没多说话。
　　G病毒进化，似乎进化的不止她的基因，还让她的内心也被“催熟”，她的表现越来越不像个十多岁的小姑娘。
　　对李祖而言，好处是省心。
　　唯一别扭的地方，也许是看着个小不点板着脸和自己聊天，有一股莫名的违和感。
　　雪莉看着电视，说道：“学校最近好像也有很多同学患流感。”
　　“你感受到什么不同了？”
　　李祖难得的坐直了身体，扯着黑眼袋的双眼严肃了许多，无论是T病毒还是G病毒，都有可能遭受到外界的催化，从而发生难以控制的异变。
　　一场流感，很可能带来未知的变化。
　　雪莉回忆着：“我当时被同学当面打了个喷嚏……但是，我觉得，那好像不是什么病菌。”
　　“没问题就好，我和你们老师打电话，童子军训练别去了。”李祖挠了挠乱糟糟的黑色短发，如果这时候再蹦出一个威廉·柏金2号，他的脑袋一定会愁的炸开。
　　雪莉没说话，不过用大眼睛盯着李祖。
　　不管内心再怎么催熟，她还是个十岁多的小女孩。
　　李祖确实抵挡不住眼神攻势：“好吧，不过要带上暴君和舔食者。”
　　“嗯！”她使劲儿点头，这次童子军训练，对她而言意义非凡。
　　“口罩是个好东西，记得戴上”李祖觉得自己作为监护人，能说的也就这么多了。
　　……
　　“阿嚏！”
　　小丑女揉了揉鼻子，她搓了搓胳膊：“这鬼地方真冷，听说最近正闹流感，我可不想还没闹出名堂就先病倒。”
　　她环视一周，仰头喊：“急冻人？喂！喂！急冻人，你不是找我来做一票大的？”
　　此时的悠悠正身处动物园的企鹅馆里，靴子踩进冰雪里，一脚深一脚浅，眉毛眨眼就挂上了白霜。
　　一个穿着保温服的男人从企鹅馆内部走出来，他用闷沉的声音说道：“小丑女，安静些”
　　急冻人，因一场意外获得了这份体质——必须生活在零度以下的环境中，不然身体无法承受高温，便会死亡。
　　他身上的保温服，便是能时刻保证他体温的装备。
　　“我还以为你被蝙蝠侠杀了”小丑女原地蹦跶了两下，想通过运动让自己暖和一些。
　　“……”急冻人瞥了她一眼，然后说道：“布鲁斯·韦恩失踪了。”
　　“嗯哼”小丑女鼻子哼了一声。
　　她心道：我还知道为什么失踪呢。
　　一边想着，她脸上挂上了得意的笑容。
　　急冻人皱着眉头盯着小丑女嘴角的笑看了好一阵子，但他确实无法猜出个疯子的意图，只能继续自己刚才的话题说道：“虽然韦恩企业及时公关压下了这些消息，而且还有一个小丫头来掌舵。”
　　小丑女举起手，打断了急冻人慢悠悠的分析，哆嗦着说道：“抱歉，棒棒冰先生，我们能说正事吗？我和你可不一样，越冻越新鲜~”
　　急冻人问道：“你来这家动物园的时候，发现了什么？”
　　小丑女手指头点了点冻紫的下嘴唇：“嗯……骆驼的大便很臭，他们竟然还养了鬣狗！哈哈，我当初也想养来着。”
　　急冻人叹了口气：“我不该问一个疯子的。”
　　他说道：“这里的动物很少，而且各个面黄肌瘦，因为这家动物园的最大老板就是布鲁斯·韦恩，现在他失踪后，那个叫海伦娜的小丫头撤回了动物园的资金。”
　　小丑女捏紧了拳头：“喔，那可不行，我得把那些小可爱救出来！”
　　在如此简短的对话时间内，急冻人已经学会了如何去无视小丑女的疯言疯语，他就像在给自己解释：“企鹅馆马上也会被关停，这里的冰雪会融化。”
　　“等等，所以你找我来，是为了抢点钱，给动物园交电费？”
　　小丑女这次抢答总算到了点子上。
　　急冻人点点头：“没错，确实如此。”
　　“这点子一点也不酷，不过算了，谁让你是第一个找我合作的呢？现在我没有了领头上司，自己干活总有点茫然”小丑女问道：“你有计划吗？”
　　急冻人面色平静的说道：“韦恩拿回了他本应该交出来的钱，所以我们这次必须再把钱带回来。”
　　“酷！”
　　深夜，
　　在钟楼的分针与时针重合，指着十二点时，小丑女佝偻着腰走到了哥谭银行旁的小路。
　　“棒棒冰可没说，他还找了这么多的合作者”
　　她看着周围那群三流恶棍，撇了撇嘴，毫无疑问，如果一群恶棍冲上去抢银行，那么小丑女的大名可不会被任何人记住，在一堆打扮无比亮眼的恶棍之中，她就像路人甲。
　　急冻人持枪走在前，他身旁半米范围内没有人。
　　低温装甲在行动时，溢出的一丝冷气，也让人忍不住的打哆嗦，大家都躲得远远地，唯恐被冷气沾上。
　　“计划呢？”小丑女看着身后跃跃欲试的那群混蛋，对着急冻人问。
　　急冻人举起手中的急冻枪，说道：“冲进去，拿钱出来，然后我们分钱。”
　　“哈哈，对，分钱！”
　　“小丑女，你是不是做乖宝宝太久了，竟然还想要计划？”
　　“她真可爱，蠢得可爱，现在哥谭没有蝙蝠侠，谁又能阻止我们这群精锐？”
　　小丑女甩了甩手中的球棍，懊恼的说道：“闭上你们的屁股，就算我一个人也能抢这家银行！”
　　随着她说完，笑声非但没停反而愈演愈烈。
　　直到急冻人伸手：“小点声，别引起银行的注意！”
　　笑声才平息下来。
　　“听我的，进去装钱，在急冻枪面前，金库的大门完全为我们敞开！”
　　“冲啊！”
　　急冻人第一个带头冲向了银行，二十多个恶棍，挥舞着手里花里胡哨的武器也大喊着“冲啊”跟上去。
　　小丑女站在原地，搓了搓脸：“他们是在开玩笑？”
　　曾经她跟着小丑女士行动，虽然所有人都说小丑女士从没有计划，但环环相扣，就是小丑女士的最佳行动方针，再之后跟着李祖漂泊于一个个世界中，谨慎怕死的李祖，甚至将各种情况都算在内，从不做无意义的行动。
　　不得不说，小丑女的思想也有一些被同化了。
　　以至于她现在看着一群恶棍，一窝蜂的冲向拉上卷帘门的银行，心中竟然升起了荒诞感，这样能干什么？
　　惊动警察或者超级英雄也许无法避免，但在惊动那些人时，至少得保证他们已经拿到了钱，而再看眼前的那群人，他们闹出的动静已经喊醒了这座城市的超级英雄和警察，可他们竟然连银行大门都没进去。
　　急冻人举起枪，激动光束冻结了卷帘门，有三个人扛着棍子冲上去乱砸，已经冻结如冰晶的卷帘门十分脆，被轻易打破。
　　“好吧，现在该进去了”小丑女无奈的跟了过去。
　　抢劫银行很顺利，没有事先调查银行几点运钱，金库会藏有多少数额，也没事先调查安保力量等等的前提下，他们用了半个小时，终于冲到了地下金库的大门前，确实称得上“顺利”。
　　急冻人走到最前面，说道：“让开！”
　　人群立即散开，距离急冻人和金库大门远一些。
　　“又有人要用他的冰冻魔法了”小丑女无聊的打了个哈欠，这场抢劫让她感到十分的没劲儿。
　　警察甚至都没来。
　　急冻枪，冰冻了5分钟后，门锁终于被拧开。
　　但是当金库大门拉开时，现场却诡异的安静下来。
　　小丑女垫着脚尖往金库里看了眼，干干净净……没错，干干净净。
　　“你们难道不清楚吗，韦恩企业已经新建了银行，今天下午就转移了所有资金，这地方现在是一栋空楼，只有些电脑和电话。”一个女人的声音突然的从背后传来。
　　“看吧，我早说过做行动计划重要”小丑女深以为然的点头，却发现所有人都注视着自己的背后。
　　不妙的感觉袭来。
　　小丑女转头，看到的是熟悉的蝙蝠斗篷。
　　“蝙蝠少女！”小丑女垂下头：“我的运气可真不怎么好。”
　　“但是我的运气不错”蝙蝠少女说着，同时右手掷出三枚蝙蝠镖，飞镖精准的打在三个举起手枪的家伙手腕上。
　　血箭飚出，三人立即抱着手腕倒在地上惨嚎。
　　“今晚大丰收”蝙蝠少女说着，已经扑向了小丑女，又急又狠的拳头朝着小丑女的侧脸砸过来。
　　小丑女后仰躺在地上，她恼怒道：“我的脸蛋！”
　　回应小丑女的是蝙蝠少女自上而下如战斧劈砍的右腿。
　　砰！小丑女双手抓球棒，横在胸前，勉强挡住了这一脚，可棍子还是被超级少女脚掌上的力道使劲压下来，压在胸口上。
　　滋滋，一道白色冰芒闪过。
　　蝙蝠少女迅速空翻躲闪。
　　没了压住自己胸口的脚，小丑女揉着胸口坐起来，并朝着急冻人说道：“谢了，急冻人。”
　　“大家一起上，她只有一个人！”
　　不知道谁喊了一声，一群恶棍一窝蜂的扑向了蝙蝠少女，企图用人山人海包围住蝙蝠少女，并用人数的优势取得最后的胜利。
　　“这样可打不倒她！”小丑女无奈道，她开始发现出超级恶棍们身上的“劣处”，毫无组织，无纪律。
　　现场最佳的战斗方法应该是所有人都躲开，然后让急冻人无差别的开枪。
　　地下金库的走廊说不上多宽，蝙蝠少女完全没有躲避的位置，在这地方简直是急冻人的最佳战斗场地，但眼下，那群蠢货冲了上去，急冻人顾忌自己人根本不能开枪。
　　而且小丑女也不认为一群乌合之众，能够打得过蝙蝠少女。
　　如果两百人，也许有戏，二十多个恶棍还是算了。
　　果不其然，惨叫声很快传来，此起彼伏。
　　蝙蝠少女化身成一道影子，她拍打着蝙蝠的翅膀，上勾拳打在个留着莫西干头的家伙下巴上，同时下蹲，躲开后方的跆拳道飞踢，自己却继续压低中心，向后横扫，一脚踢空的偷袭者刚落地便被蝙蝠少女扫中了下盘，发出一声惨叫倒地。
　　蝙蝠少女蜷缩双臂翻滚，在靠近三个拳击手造型的家伙面前时，双臂撑地，同时双腿连续空踏，连续七八脚踹在三人的胸口上，将他们踹倒踹飞。蝙蝠少女还未停下自己的进攻，前滚翻卸掉反作用力，并迅速站起来，迎面正巧有个穿着酒红衬衫的家伙走来，他一边走路一边扯掉自己的领带，将领带一圈又一圈的裹在拳头上。
　　长靴竖踢向酒红色衬衫的男人，却没想到对方猛然开胯，让蝙蝠少女一脚踢空，并在蝙蝠少女这一脚要继续向上，踢到要害时迅速合拢双腿，将之死死夹住。
　　“嘿嘿”男人包裹着领带的拳头朝着蝙蝠少女左眼打，蝙蝠少女往右侧头，右手五指指尖捏成鸟嘴状，狠狠啄在男人打过来的右臂内弯，在其受到攻击身体僵直的同时，左手手掌下压，身体往前撞入男人怀里，肩膀却正抗在男人的腋下。
　　肘关节和肩膀受袭，男人再难保证双腿的力量，松懈了一丝，蝙蝠少女抓住了这个时机，身体后仰，带动腿往上提。
　　“嗷！”酒红色衬衫的男人捂着裆部倒地，蜷成了熟虾。
　　随着咚，膝盖砸地声，
　　最后一个扑向蝙蝠少女的恶棍也倒在了地上，现场剩下来的只有远处的急冻人和近处的小丑女。
　　“你的技巧不错”急冻人抬起枪口。
　　但在他准备开枪前，
　　嗖，一支箭刺破了空气，精准的扎在急冻人的手腕上，急冻枪掉在地上，滑远。
　　急冻人却惨叫着倒地，那支箭精准的打在低温装甲手腕薄弱处，这导致低温系统被打破，冷气在迅速流失。
　　当温度升高，急冻人也会变成死人。
　　“猎手……”蝙蝠少女知晓那个女人又来了。
　　果真，高跟鞋有节奏的踩在地上，一步步的向着金库走来。
　　路过两个恶棍时，她不曾有半分停留，谁知那两个人在“猎手”背对自己时，突然暴起，拔出匕首扑向她，如同两条毒蛇。
　　噗，噗，
　　箭矢精准扎在两人的胸口，他们到底，双眼失去神采。
　　“猎手”抬起双手，她一左一右两只手，各抓着个精致小巧的弓弩。
　　“你做什么？”面罩虽然遮挡住了蝙蝠少女的脸，但她此时的表情，一定是皱眉甚至愤怒的。
　　“你就像个明星”“猎手”说道：“这座城市不需要明星，当我知道这座城市滋生最恶的根本原因之后，我就知道，好好说话和惩罚都是没用的，恐惧才行，得有人让他们害怕，或许曾经的蝙蝠侠做的不错……但我做不到他那种程度。”
　　“猎手”又一次举起了手弩。
　　蝙蝠少女却已经扑了上去：“住手！”
　　两人是女英雄，而且都经历过严苛的训练，交手的瞬间，两人好似陷入了双人舞中，拳交往来。
　　咚，咚！
　　蝙蝠少女挨了一脚，而她只回了对方一拳。
　　一分钟的拳交对战，蝙蝠少女不想承认，但在格斗技巧上她确实稍逊一筹。
　　“停！”
　　“猎手”阻止了还想再扑上来的蝙蝠少女，她指着后面：“已经跑了不少，再打下去，你的俘虏们可不会剩下太多。”
　　“不打了？”蝙蝠少女回头看了眼，小丑女和急冻人已经逃走。
　　她问道：“你来这里的目的是什么？杀人？”
　　“万不得已，我会杀人”对方回答道：“但是，我更想看一看披着这身斗篷的你，能不能承受那个称呼。”
　　“猎手”转身离去，融入黑暗中，她的声音再最后关头才传来：“我们不是敌人，蝙蝠少女，但是仁慈绝不是你在这座城市的处事方式。”
　　蝙蝠少女松了口气，再打下去，她敢保证不出二十招，她就会被对方按在地上一动不能动。
　　她突然转头看着试图爬起来逃跑的家伙，说道：“其实那家伙也不算个彻头彻尾的坏蛋对不对？除了杀人……这点我没办法接受。”
　　“法律没有给与她杀人的权利，我会抓住她的，在下一次。”
　　人的心性会变，价值观会改变。
　　而只有法律，才是最公平的，它是一行行文字，行为守则，永远不会因为你是谁，或者你和谁关系好而网开一面。
　　蝙蝠少女遗憾道：“可惜跑了两个，希望接下来他们能安静点儿。”
　　……
　　……
　　“呼，呼，呼~”小丑女扶着膝盖大口喘粗气。
　　一口气跑出10分钟，已经要抽空小丑女的全身力气，她看了一眼远处的漆黑的街道：“棒棒冰先生，祝你好运了。”
　　“这是哪儿？”
　　她转身，却发现背后的整面墙长满了地锦，绿油油的一片。
　　“该死的蚊子，就喜欢藏在这种地方！”
　　小丑女恼怒的拍了自己脸一巴掌，她半张脸通红，腮位置还有刺眼的血迹，来自喝饱后顽强不死的秋蚊子。
　　“以后行动还是制定计划的好，不然总会出错，就像今晚。”她嘟囔着，想要离开这破旧的地区。
　　踏踏，高跟鞋声从黑暗中传来。
　　小丑女僵在原地。
　　月亮绕过了韦恩集团的大楼，清凉的凌晨月光洒下，将一道苗条的影子拉长，一直拉长到小丑女的脚下。
　　同时，一个声音传来：“你说的没错，不过很可惜，你没机会了。”
　　“猎手！”小丑女严肃的盯着远处的黑影。
　　嗖！
　　黑夜中，无声无息的弩箭是比子弹更致命的武器。
　　她歪脑袋，凭借着下意识躲避了箭矢进攻。
　　但是……
　　小丑女抬手擦了擦脸，温热的，她流血了。
　　“下一次，被刺穿的是你的心口，还是脑袋？”猎手的声音清冷。
　　小丑女却哈哈大笑起来：“你让我想起了一个人”
　　托马斯·韦恩，她那个世界的蝙蝠侠，一个不用蝙蝠标却用手枪的家伙。
　　“蝙蝠侠！没错，这才是蝙蝠侠！”小丑女感觉身体在燃烧。
　　自从知道其他世界的蝙蝠侠都是不杀人的角色后，小丑女可是有一阵子觉得无趣，那对她来说，蝙蝠侠将不代表恐惧。
　　也许其他世界的蝙蝠侠折磨人的方式和花招很多，但毫无疑问，能随时夺走罪犯生命的做法，才是其身为恐惧化身的根本原因。
　　小丑女提着球棒冲向前方一动不动的身影。
　　对方却平静的再次举起手弩。
　　噗！
　　一支箭扎在她的大腿上，大腿一痛，失去重心前趴。
　　高跟鞋声越来越近，小丑女却没有爬起来的力气。
　　“真想看看我的脑浆是什么颜色的，有没有被化工厂的化学药剂漂白”她自言自语，不乏遗憾。
　　“什么鬼东西！”是猎手，她在惊呼，同时还在后退躲避，好像看到了什么可怕的东西。
　　淅淅索索，有东西在地上爬动。
　　听上去像一条蛇，在树枝间挪动。
　　崩、崩、崩……
　　那是手弩弓弦的震动声，非常微弱，小丑女能听到证明那声音近在耳畔。
　　轰！
　　一声爆炸，战斗的声音停止。
　　小丑女困惑的睁开眼，必死的局面突然被打破？
　　一条柔软的东西裹住了小丑女的腰，将她提起来，于是小丑女一睁开眼，便看到一张巨大，长满裂齿的嘴。
　　“嗝！”对方打了个嗝，一股死猫味儿。
　　“就是你打死了只我圈养的口粮？”那声音听上去，有点不想人的声音。
　　这时传来个好听的女人声音：“弗兰克！”
　　“艾薇，我只是吓唬吓唬她~”大嘴有些委屈，不过配合他的声线，像是挑衅或者恶作剧。
　　裹着小丑女腰肢的软体缓缓转动，这时小丑女才看清楚，原来刚才和自己说话的家伙，竟然是一株巨大的绿色植物，看起来，就像是食人花的魔幻版，它是活的！
　　食人花弗兰克如臣民般低垂下脑袋。
　　小丑女发现，其他的植被也是如此，纷纷往回缩，让出一条小路，仿佛在迎接自己的女王。
　　首先是红色如玫瑰花的美丽柔顺长发。
　　她如原始人般，穿着树叶编织成的绿色短裙。
　　却显得如此优雅。
　　“你就是这些小可爱们的主人？”小丑女看着朝自己走过来的美丽女人问。
　　对方点点头：“艾薇·佩珀，你也可以称呼我毒藤女。”
　　“小红，能给我也做一套你这种衣服吗？”小丑女立即无视了对方自我介绍中说出的两个称呼。
　　毒藤女一愣，并笑道：“当然。”
　　“我插一句，艾薇”食人花弗兰克凑过来：“她受伤了，而且伤口中毒，恐怕很快就会死。”
　　“在我这里不会”毒藤女自信的微笑着。
　　她走到小丑女面前，伸出双手，包裹着小丑女的柔软物体缓缓牵扯着小丑女降下，此时小丑女才发觉，软来裹着自己的东西是一条粗的软藤条。
　　“我解毒的方式有点奇特”她说道：“得用解药混合我的唾液。”
　　毒藤女拿出一个小玻璃试管，喝了口，然后来到小丑女面前，捧着她的脸，嘴唇轻轻一碰。
　　“现在你已经百毒不侵，不过现在我们得先治疗你的腿。”
　　“还没自我介绍呢，我是……”
　　毒藤女说道：“小丑女，我知道，而且我知道你并非来自这个世界。”
　　小丑女惊讶：“其他人都不知么认为。”
　　“我亲眼看着哈莉·奎茵死亡，所以我很确信”毒藤女说道：“在你的世界也许没有毒藤女，不过那不重要，只要你是小丑女，我相信我们可以做朋友。”
　　“你能操控植物？”小丑女瘸着腿，跟在毒藤女身后。
　　“当然，植物生命的伟大，超出人类太多。”
　　“那你这儿种葡萄了吗？”
　　……
　　……
　　“梦境：基础（89%、90%、91%……95%……100%）”
　　“梦境+1”
　　“梦境：掌握（2%）”
　　李祖猛然睁开双眼，熟悉的天花板，熟悉的大厅。
　　“能把做梦和现实的时间差控制在10倍”
　　他盯着自己的手掌掌纹看了一阵子。
　　嘭嘭嘭，楼上有着急的脚步声，雪莉穿着一套绿色的童子军装跑下楼。
　　雪莉看着坐在沙发上的李祖，埋怨的看着他：“你说过会叫我起床的。”
　　“我昨天晚上做梦，突然有了些突破”李祖不好意思的尴尬笑了两声。
　　李祖提起桌上的衣服，对着雪莉招招手：“走吧童子军，我们该出发了。”
　　“你送我去？今天不用睡觉了？”
　　李祖回道：“短时间内，睡觉没什么用，我也很久没出门了。”
　　两人的新家紧挨着玩具店，自然距离学校也不远。
　　当他们捧着早餐，走到学校门口时，便看见学校门口的豪车围的里三圈外三圈。
　　这时李祖才想起来，这所小学是名副其实的“贵族学校”，能来学习的，父母最低也是牙医，不然休想承担起高昂的学费。
　　“雪莉！”远处三个也穿着童子军装的小姑娘高兴的招手，呼唤雪莉。
　　雪莉抬头看向李祖。
　　“去吧，对了还有这个”李祖从口袋里掏出了两个暴君玩具，以及四个舔食者玩具，虽说只有扭蛋大小，看起来却十分的渗人。
　　绝不会是小女孩喜欢的玩具类型。
　　“紧急时候按按钮，现在我灌输能量后，也能撑得住一个星期的长期储存。”
　　“知道了”雪莉接过玩具揣在兜里，然后便朝着朋友们跑去。
　　确定雪莉走进学校，李祖转过头准备回去，却看见了一辆豪华私人商务车停下，在门口等待许久的老师小跑着过去，两人不知道在聊些什么，不过看上去老师很高兴。
　　“管他呢，雪莉应该能搞定”李祖双手插兜，朝外走。
　　他联系的三面乐高墙，今天该到货了。
　　……
　　哥谭，市郊。
　　三辆黄色的校车走过坑坑洼洼的水泥地路面，停在了一处低矮的庄园前。
　　车门打开，学生们在老师的指引下陆陆续续的下车。
　　吱的一声哨响。
　　挺着大鼻子的女老师甩了甩自己的马尾辫：“童子军们，站好队！”
　　小不点们迅速的靠在一起，但是队伍，总不可避免的七拐八扭，尤其是队伍里还有一些爱表现，爱恶作剧的小男孩儿，这让队伍更加乱哄哄的。
　　“大家排好队，跟在我后面，接下来一个星期，童子军训练就会在这里封闭进行，我们在这里要先感谢马克西先生提供的豪华庄园。”
　　“哇，庄园！雪莉！”红色头发的同伴拽了拽雪莉，指着庭院中心竖着的巨大雕像：“看！那是什么雕像？”
　　“没穿衣服，呜呜”另一个捂住了脸。
　　“那是宙斯的雕像”雪莉说道。
　　她虽然不爱看神话故事，但自从爱丽丝戴上战神头盔后，李祖有一段时间整天钻研希腊神话，所以她也能在十多岁的时候，就了解到那个不爱穿衣服，拿着雷霆的家伙，就是传说中的希腊神宙斯。
　　“你懂的真多！”
　　“神都不穿衣服吗？”
　　“我看过，男生下面和那个神的都很像，但是神的有头发。”
　　三个小姐妹在雪莉耳畔叽叽喳喳，不过她们在整个队伍中，看上去还算安静的。
　　至少比那个已经绕着雕像开始跑圈的小伙子老实的多。
　　“华利，回到队伍里去！”大鼻子女老师边喊，边跑起来，试图追上那个跑得快的小家伙。
　　但这家伙好像天生是个运动员的料，一圈又一圈的带着女老师跑圈。
　　“是华利·韦斯特”雪莉身旁的小女生说道：“他就是个捣蛋鬼，上次抢了我的发夹，我追了他整个操场都没追上。”
　　“对，他就是个坏小子。”
　　三个女生同仇敌忾的瞪着远处正跑的小伙子。
　　突然感受到一股女生眼神杀气的华利·韦斯特一愣，却被女老师抓住机会，抱在怀里。
　　“现在抓住你了，回到队伍里去！”
　　华利蔫蔫的点头：“是，老师。”
　　队伍依旧还是乱糟糟的。
　　女老师深吸一口气：“谁还不安静下来，就取消中午的午餐！”
　　好了，终于安静了。
　　女老师吐了口气，看着一双双眼巴巴的眼睛，她说道：“接下来一个星期，我们都会在这里训练，你们也即将毕业升到中学，当然那还早着呢，圣诞节还没到。”
　　她说道：“现在各个班级的老师会检查包裹和口袋，童子军不准带奇怪的东西到营地来，发现后会暂时没收，等你们从这里毕业后，再还给你们。”
　　检查开始的很快，每个老师负责二十个人左右。
　　“这是什么，韦斯特先生？”大鼻子女老师的第一个目标，果然还是华利·韦斯特。
　　“游戏机，女士……”他声音听上去不像刚开始那么有精神，还有些底气不足。
　　“没收！”
　　“别这样，我保证白天好好训练，但是晚上的时候……你不知道我期待了多久，女士，躲在帐篷里打游戏机~”
　　女老师却说道：“没有人会住在帐篷里，也不能有人玩游戏机，接下来一个星期你需要服从命令，韦斯特先生！”
　　“好吧……，女士”华利·韦斯特蔫蔫的点头。
　　华利·韦斯特绝非唯一一个带东西来的，每个同学包里都装着零食，或者玩具，漫画书，游戏机等等。
　　很快大鼻子女老师便检查到了雪莉。
　　“老师能看看你身上带了什么吗？”女老师对雪莉的态度很好，她可是自己手下学习最好的学生，很少让人操心，却非常长脸。
　　雪莉的背包瘪瘪的，没装什么东西，不过看她的口袋，里面可装了不少东西。
　　“这是……”女老师拿着扭蛋大的六个玩具。
　　两个光头，穿着风衣的壮汉，闭着双眼，有些吓人。
　　但更吓人的是另外四个怪物，她手发抖，甚至不敢抓住那远不足自己巴掌大的玩具。
　　“咕咚”女老师清楚听到了自己吞咽口水的声音。
　　她说道：“雪莉，这些东西就先放在老师这里，等一个礼拜后我会还给你的。”
　　雪莉迟疑的看着玩具，这些东西可不一般，而且有李祖预存的能量，如果一不小心，可能会被激活。
　　没有她控制的舔食者和暴君，会是多大的一场灾难？
　　“老师，放在背包里吧，包我也用不上”她摘下背包说道。
　　“好，放心吧，老师一定会还给你的。”女老师不知为何，看着模样狰狞的玩具装进包里，下意识松了口气，且打定主意在这次外出结束前，绝不去碰那个背包。
　　她心中也暗暗想着：“看来要和雪莉的家人聊一聊了，她好像是领养家庭……孩子一定要从小好好教育，不然会心理扭曲的。”
　　检查很快结束，女老师拍了拍巴掌。
　　“大家先去宿舍放下东西，休息一会儿我们就开始午餐。”
　　“耶！”
　　提到午餐，刚被没收了零食玩具游戏机的童子军们终于恢复了些活力。
　　午餐非常丰盛，就连雪莉的三个好朋友也吃的肚子胀胀的，这也不排除大家一起吃饭更香的定律。
　　吃过午餐后，他们有半个小时时间休息，然后会进行下午第一场跑步训练，和比赛。
　　“雪莉，怎么了？”朋友见雪莉突然看向远处，问道。
　　“这里有很多人”雪莉回答。
　　朋友一副你大惊小怪了，并以小大人的模样解释道：“当然很多人，我们可有60人呢！”
　　“嗯”雪莉点头，可她却疑惑的转着脑袋。
　　60个同学，以及老师都在这里坐着，但外面确实还有不少人，G改变她的基因和体制，也早让她的听力远超常人。
　　外面，还有六十多人。
　　下午的跑步训练，也只是让同学们热热身而已，最大的重头戏是跑步比赛。
　　在这里可不分男生女生组，大家个头都差不多，甚至个别女生比男生个头要高许多。
　　分成六组，雪莉正巧与华利·韦斯特，那个跑得很快的男生一组。
　　随着一声哨响，学生们冲出。
　　华利·韦斯特一马当先。
　　“我的偶像可是闪电侠，你们怎么也不可能超过我的！”他十分得意，并且扭头，打算看一看身后那些被远超的同学们。
　　却发现，淡金色头发的女生，一脸平静的跟在自己身后。
　　华利·韦斯特提快了自己的速度。
　　对方却依旧稳稳的跟着。
　　“这怎么可能！”他咬牙，不顾体力狂奔出四十多米，气息被打乱，华利甚至能听到自己紧迫的心跳声，喉咙里的反胃也快要压制不住。
　　“这下你跟不上了吧”他得意洋洋的转过头，却发现那个女生依旧跟在自己身后，而且比起自己大喘粗气的狼狈模样，对方显得十分平静。
　　吱——！！
　　哨响，华利·韦斯特冲线了。
　　老师高兴的举起手里的秒表：“14秒！”
　　一个十岁多的孩子，百米十四秒，华利·韦斯特拥有远超常人的天赋。
　　很快，第二组的比赛也开始了，这一组的学生们尽管拼尽了全力，也绝不可能超越华利，只有一个累的瘫倒在地的男生取得了16秒的成绩，那和雪莉·柏金持平。
　　雪莉·柏金，华利记住了对方的名字。
　　在第三组开始比赛时，华利走到对方身边，问：“为什么？”
　　他以前都是调皮捣蛋鬼的态度和女生沟通，这一次突然认真的找女生聊天，自己反而有些害羞。
　　所以华利·韦斯特又张了张嘴，试图把问题说的更清楚些。
　　可看上去，雪莉好像听懂了，她回答道：“我家里人要求我跑第二。”

第292章 流感（8300字大章）
　　家里人要求我跑第二。
　　淡金色头发的女孩说的话，就像一根针扎进华利·韦斯特的心中。
　　华利回到自己位置时，整个人是垂头丧气的，没有比这更糟糕的答案，他很想义正言辞的大喊一声：“你以为跑步是什么？”，不过这么热血的呐喊声什么也换不回来，也许还会被取笑。
　　在十多岁的年纪，荷尔蒙初步分泌，大家都在刻意的留意着，尽量不为长大的自己留下什么难以启齿的黑历史。
　　从刚才的比拼中华利也察觉到，对方真的很从容，绝对不是装出来的。
　　额头连汗珠也没有，相比起来，他自己十分狼狈。
　　在华利走后，刚跑完自己那一组比赛的女生赶紧走到雪莉身边，问道：“他找你干什么？不会过来偷你的发夹吧？”
　　女孩叫安娜，棕色的头发被她用梳子打理的服服帖帖，就像瀑布披在肩膀上。
　　在雪莉的四人小团体中，安娜是唯一一个凭借脸蛋儿加入进来的。
　　说到这儿，就得详细说一说雪莉的姐妹团了。
　　雪莉长相可爱，而且学习成绩是无人可以撼动的第一，而与她关系好的人也是学霸，一个叫柯丽，人员非常好，另外一人叫基蒂，她的父亲是蝙蝠侠的粉丝，所以基蒂从小就学习武术，拳脚很厉害。
　　在安娜提到“发夹”时，雪莉敏锐的察觉到自己的朋友突然变得很紧张。
　　心跳加速了，皮下血液加速流动，让安娜看着有些脸红发烫。
　　“没有”雪莉摇头：“他只是问我，怎么跑了第二。”
　　“骄傲的坏小子，跑第一了不起吗？”女生皱了皱鼻子，还挑衅的朝远处一头乌云的华利·韦斯特示威性质的瞪了一眼。
　　看得出，她其实心情不差。
　　远处的华利·韦斯特正巧看过来，迎上安娜挑衅的目光，本就憋屈的他险些哇的一声哭出来。
　　自己这是招谁惹谁了，为什么跑了个第一，感觉却比倒数第一还要难受？
　　很快，所有组的比赛结束。
　　大鼻子老师宣布着无可撼动的跑步第一名是华利·韦斯特，如果换做以往华利一定会骄傲的扬起自己的小脑袋，绝不放过每个人看向自己的目光，那让他感觉非常棒。
　　就像自己也是闪电侠。
　　但在经历过和雪莉的谈话后，华利的状态出奇的糟糕，即便被老师给与了一枚童子军勋章，他也蔫蔫的没精神。
　　“柯丽呢？”雪莉问。
　　“她跑完步之后说自己身体不舒服，被随行的校医带到车上去了”基蒂指着远处的医疗车，里面有人影左右走动。
　　“不会是感冒了吧？最近流感特别严重”安娜有些担心的说道：“我家也有人住院了。”
　　“流感……”雪莉沉默了片刻，说道：“我们过去看看柯丽？”
　　基蒂第一个举起手赞同：“好，老师说晚饭之前都是自有休息时间”
　　三个女孩快步走向了医疗车。
　　由基蒂敲门，门拉开，是个拥有一双大眼睛的年轻护士。
　　“我们的朋友生病了，我们想来看看她，不会有什么事吧？”基蒂说道。
　　护士点头：“这儿只有一个小病人，不过你们得小点声，她需要好好休息，输液治疗。”
　　“嗯嗯嗯”她们使劲儿的点头。
　　医疗车空间并不大，柯丽就坐在后排，正输液。
　　“你感觉怎么样？”基蒂问自己的好朋友。
　　柯丽揉了揉脑袋，说道：“没什么，就是有些头晕，阿嚏~！”
　　刚说着，她忍不住打了个喷嚏。
　　“我们来可不是尝你口水的！”基蒂擦了擦脸上的唾沫星。
　　柯丽虚弱的道歉：“真不好意思，我就是突然，控制不住。”
　　“你怎么会得流感？”基蒂奇怪的盯着高处挂着的输液袋，字写得歪七扭八，她认不全，所幸放弃。
　　柯丽摇头：“不知道，就是突然感冒了，现在全身无力。”
　　“全身无力，感觉肯定特别糟糕，对了”基蒂突然想起来件事，她拉着安娜说道：“安娜好像是个占卜师，她竟然猜到你可能感染的流感。”
　　安娜一撇嘴，翻了个白眼解释道：“现在流感传染的那么凶，只不过是猜一猜，可不是什么占卜师。”
　　“那你能占卜恋爱对象，或者恋爱运势吗？”基蒂完全无视了安娜的解释，果然只要谈到占卜方面，一定绕不开的就是恋爱，年龄越小，越沉迷其中。
　　病蔫蔫的柯丽也来了兴致：“对啊。”
　　“快，帮我们几个占卜，占卜，占卜，占卜……”基蒂在起哄。
　　“我都说了不会”安娜捂着耳朵，一脸无奈。
　　“你们几个，安静！”正在敲键盘的护士小姐终于忍不住了，她深吸了口气：“今天的探病到现在结束了，她还需要静养，知不知道？”
　　“对不起”基蒂带头道歉。
　　在闹腾了一阵子后，三人被送出了医疗车。
　　面对着车门。
　　“柯丽看起来没什么”基蒂突然像想起了什么，脸一垮：“今天晚上好像还要上自习课。”
　　提到晚上上课，就算雪莉的小脸蛋也变得别扭。
　　没有人喜欢晚上还继续上课。
　　“我想去厕所，一起去吗？”安娜两只手分别拉着基蒂和雪莉，现在就得有人打破这安静的局面了，安娜做的还不错。
　　她用的是手牵手上厕所环节。
　　“好像不是感冒……”雪莉回想着刚才柯丽喷出的唾沫星，她身体并未察觉到病毒。
　　“雪莉！发什么呆呢？”
　　“啊，你们在说什么？”雪莉回过神。
　　“上厕所啊，走啦！”
　　……
　　天空，最后一抹阳光藏在了韦恩大厦后，
　　飘舞着火红色头发的蝙蝠少女，准时的来到了属于自己的一角。
　　“阿嚏”
　　她打了个喷嚏，并揉了揉鼻子，自言自语道：“难道是最近熬夜太多了？怎么突然得了感冒？”
　　黑夜的降临，也代表着深藏于哥谭漆黑角落中的肮脏秽物们的狂欢即将开始。
　　黑天与白天，成了文明与疯狂的分界线。
　　此时的蝙蝠少女就驻守在黑夜的地盘上，她眺望着远方，将整座城市收归自己的眼下，看着漆黑的夜空，她久违的感觉到安心，直到……又一个喷嚏不受控制的喷出。
　　“阿嚏！”
　　“等下班后，该去看看医生了。”
　　蝙蝠少女纵身一跃，披风展开边做蝙蝠滑翔翼，气流自滑翔翼下快速划过，将其稳稳的托在空中，从楼顶滑到对面楼的阴暗角落里……
　　……
　　在哥谭，居民住房区内，有一片老旧的城区。
　　绿色的植被和年久失修的建筑完美的融为一体。
　　嗡~
　　一只吸饱了血的蚊子，拍着沉重的翅膀，向着自己的巢穴飞去，它要产卵了。
　　入秋后的一场雨，堆积成一滩小水汪，四面八方有蚊子吸饱了血停留在水面上，准备产卵。
　　“啊呜！”
　　一张大嘴突然从天空上落下，笼罩了整个小水汪，吸饱了肚子的蚊子们受惊，震动翅膀准备逃跑，可那张嘴关闭的速度更快，牙齿交错，将所有蚊子关闭在其口中。
　　咕咚，有明显的吞咽声。
　　“嗝，舒服多了~”那竟然是一株巨大的食人花。
　　一个不合时宜的声音却突然传来：“你不是食人花？怎么还吃蚊子？”
　　“我真讨厌你的坦率！”食人花扭过头，对着瘸着腿上楼来的小丑女说道。
　　“在艾薇把我变成这样之前，其实我是一株捕蝇草”弗兰克扭动着自己的藤蔓：“上次你拍死的那只，我养了很久的！”
　　小丑女和食人花聊起天来，也十分自在：“是吗，那我真抱歉，听说有人卖蝗虫，你要不要尝尝？”
　　食人花弗兰克已经用吞咽口水的声音回答了。
　　用于消化猎物的酸液，就像口水从巨大的食人花口中滴答滴答，溢出来。
　　“我觉得我休息的差不多了，但是艾薇不大支持我”小丑女眺望着远方，新建的韦恩大厦，嫣然成为了哥谭的新地标建筑：“我想不出太多行动计划。”
　　“你打算让一株食人花做军师？”食人花弗兰克的藤蔓淅淅索索的扭动，看得出它很兴奋。
　　“不，我在想，怎么才能成名。”她仰头，看着天空：“不是什么哈莉·奎茵，是悠悠。”
　　“那太简单了”食人花弗兰克的大嘴一张一合：“不过，我想尝尝没吃过的东西，艾薇总拿一些人喂给我，我有些讨厌那些花肥的口味儿。”
　　小丑女提出自己的筹码：“那就印度的巨大蝗虫，怎么样？”
　　“成交！”
　　……
　　……
　　“阿嚏！”
　　芭芭拉·戈登从医院走出来，站在医院门口，她打开袋子看了看医生开的药。
　　“新型流感，不知道曾经的蝙蝠侠会不会在得流感的时候继续上班”
　　她明显的察觉到身体的空乏无力，脑袋昏昏沉沉。
　　不知道她是怎么回家的，回家后芭芭拉吃上药，倒在床上呼呼大睡，待晚上“上班”的闹钟铃声响，她才不情不愿的从被窝里伸出手，拍在床头的闹钟上，制止住“铃铃铃铃铃……”的吵闹动静。
　　“唔~！”芭芭拉挣扎着爬起来，身体无力感涌上大脑，她身体失控险些倒在地上。
　　“做这行越久，越会敬佩蝙蝠侠，他没有钢铁之躯，真不知道他是怎么坚持到现在的。”芭芭拉扶着椅子坐在桌前，翻出胶囊看了一阵子。
　　她的身体没有丝毫的好转。
　　相反身体越来越无力
　　唯一的好消息是，她的大脑没有变得更昏沉。
　　芭芭拉打开了衣橱，从夹层里取出了那一套蝙蝠战衣套在身上。
　　黑夜，又到了蝙蝠少女守护这座城市的时候。
　　她提着绳枪来到窗户前，开枪，同时荡着绳索跳出去，本已是熟能生巧的动作，却突然出了差错。
　　蝙蝠少女手没抓稳，人从天而降。
　　正巧一辆满载的垃圾车路过，避免了蝙蝠少女失足跌死的惨剧。
　　蝙蝠少女从垃圾堆中爬出来，强撑着甩了甩脑袋，流感没有阻塞鼻腔，刺鼻的臭味儿钻进鼻子里，让蝙蝠少女忍不住的干呕了一阵子。
　　“今天真是出师不利。”
　　滋滋，
　　她私接入哥谭警局的通讯系统，收到了特别的消息。
　　“小丑女，你就不能安分一阵子吗？”她自言自语。
　　蝙蝠少女跳上垃圾车的车顶棚，起跳，背后斗篷化作滑翔翼托举着她，平缓的划过天空，直奔小丑女活动的地点而去。
　　……
　　爆炸，轰！
　　即便隔着一个街区，飘在空中的蝙蝠少女还是能感受得到那热浪的灼烧感。
　　“那个疯女人又打算干什么？”她迅速落地，潜入黑暗中。
　　警察早已将四条路堵住，也算切断了小丑女的退路。
　　穷途末路，拼死挣扎？
　　蝙蝠少女不信那个女疯子有这么高的觉悟，相反，她十分容易的投降，一丁点挫折就会打断她的积极性。
　　只是以前有蝙蝠侠的“底线”控制着这座城市，更有小丑的身份做保护，小丑女没有一丝的危险。
　　可现在，她的两个“保镖”全都失去了作用。
　　蝙蝠少女情不自禁的想：“如果女猎手在这儿”
　　如果那个杀人毫不手软的家伙出现在这儿……
　　她使劲儿的晃了晃脑袋。
　　“我的脑袋一定是烧糊涂了，不然怎么会产生这种荒诞想法？”
　　不杀人不止是底线，更是她所坚持的理念，认定了法律才是最公平的。
　　小丑女用的是特质黏土炸弹，应该是蝙蝠洞里搞出来的陈年旧货，她正欢快地四处投掷，随着“嘀嘀嘀”一连串的响动后，掀起一股热浪。
　　火焰像迎面拍来的巴掌，毫不留情的扇在脸上，火辣辣的疼。
　　“哈哈哈哈哈哈！！”她的大笑声还在。
　　“不管你有什么打算，今天该结束了”蝙蝠少女早已悄悄潜入到了楼顶。
　　热浪爆炸，让人不敢正视。
　　“不对，那是……藤蔓？”
　　蝙蝠少女发现了不对劲，站在高处能轻易看到，爆炸的中心站着的并非小丑女，只是一个成衣店女模特身上套着小丑女的T恤，而在模特身后，有两根藤蔓，像人类手臂，在不停的扔着黏土炸弹。
　　调虎离山！
　　小丑女这次行动并不像以往，冲进场席卷一空，而是爆发大规模的恐怖袭击，吸引警察，甚至是蝙蝠少女自己靠过来。
　　“然后她才能去完成自己的目的。”
　　蝙蝠少女已经猜出了小丑女的计划，现在只需要找到小丑女的目标就好，爆炸还继续着，说明对方还没完成目标。
　　……
　　……
　　黑色的轿车平稳的行驶在哥谭市市区的大街上，
　　红灯停下，
　　等绿灯后，汽车才继续前行，并最终停在了银行前。
　　车门推开，小丑女提着枪打爆了银行门锁，有银行内巡逻的保安闻声冲过来，却被小丑女手中枪炮喷出的火舌包裹，并在惨叫中，倒了一地。
　　“弗兰克，你的计划真是天衣无缝”小丑女哈哈大笑：“那群蠢货，还有蝙蝠少女，说不定还为了爆炸头疼呢。”
　　回应小丑女的是站在她肩膀上的一株小植物，植物轻轻蹭了蹭她的脸颊，像是做出了回应。
　　靠近报警装置位置，只有腿部中弹的保安见小丑女没看向自己，他挣扎着爬过去，艰难的抬起手，想要按下报警器。
　　啪，枪杆向球棒被横抡，砸在保安的手上。
　　“啊”手背被砸，保安惨叫一声。
　　“现在是抢劫时间”小丑女得意的看着惨叫的保安，说道：“报警不允许！”
　　嗡——，嗡——，嗡——
　　红灯急促的闪烁。
　　很显然银行内的报警装置并非只有一个。
　　小丑女恼怒大喊：“这群资本家，按那么多的报警器，就不怕误触吗？”
　　“我们得快点了！”
　　小丑女准备前往金库，这次行动并不像急冻人那般，她做过调查和了解，知道有一笔钱今天送过来，而且还了解到银行的安保力量。
　　来到地下金库时，小丑女还提着两个昏死过去的保安，她肩头的小植物扭动着，顺着手臂爬到昏迷的保安身上，根系就像扎入泥土般轻松。
　　很快，一株粗壮的藤蔓长成。
　　但代价，是两个保安丧失了体内的血肉，变成了骷髅。
　　藤蔓继续扭动着，尖细的藤伸进锁孔里。
　　过了没几秒钟，咔吧一响，金库大门被打开。
　　迎接着小丑女的，是一座又一座的绿色钞票山！
　　闪亮的刺眼。
　　她兴奋的问道：“现在这些钱属于谁？”
　　“属于银行”身后传来个有些熟悉的声音。
　　小丑女转身，看着悄无声息出现的蝙蝠少女，大叫着：“你们就这么喜欢阴魂不散吗？”
　　“是你阴魂不散”蝙蝠少女掷出了蝙蝠镖，小丑女下意识的举起手臂挡住脸。
　　但想象中的疼痛并没有传来，叮叮叮，蝙蝠飞镖掉在了地上，位置也距离小丑女有半米多远，完全没有准头，而且蝙蝠镖看上去也没用多少力量。
　　小丑女盯着对方：“你今天看上去有点不对劲儿，嘿嘿！”
　　“对付你足够了！”蝙蝠少女强撑着身体乏力，冲向小丑女，脚步声急促。
　　蝙蝠少女进攻从没有脚步声，这说明她现在对身体的控制力极差！
　　尽管已经多次唱过蝙蝠少女的拳头，小丑女依旧不准备坐以待毙，她举起球棒，朝着蝙蝠少女的脑袋竖砸下。
　　咚！
　　一棒，结结实实的砸在蝙蝠少女的脑袋上。
　　蝙蝠少女身体一软，倒在地上。
　　“……哈？”小丑女呆愣愣的看着倒在地上的蝙蝠少女，又看了一眼手里的棍子。
　　“我现在这么厉害？”她十分不敢相信，她鼻子抽了抽：“她身上可真臭！”
　　一旁，吸了两个人的藤蔓口吐人言：“她生病了。”
　　“看来以后棍子要竖着劈，就像武士一样，嘿哈！”小丑女抓着棍子又虚劈砍了两下，果然，对植物刚才的话，她选择没听到。
　　“对了，搬钱！”
　　……
　　蝙蝠少女甩了甩沉重的脑袋，她睁开眼。
　　荒废的工厂，远处小丑女蜷缩着，正在睡觉。
　　天灰蒙蒙亮，一夜已经过去。
　　“糟糕”她低头看了眼捆着自己的绳索，是植物，而且看上去像活的。
　　随着她扭动身体关节，想要挣脱开，植物也越勒越紧。
　　“哈欠~”
　　蝙蝠少女的大动静惊醒了小丑女，她伸着懒腰看向蝙蝠少女：“你醒了？”
　　脸上的表情，简直得意到了极点。
　　“我竟然抓住了蝙蝠少女，哈哈，我就是这座城市未来的犯罪女王！”
　　蝙蝠少女突然有一个错觉，小丑女之所以抓住自己把自己捆到这里来，并且守了一晚上等自己醒过来，就是为了说这么两句话。
　　“你现在是我的俘虏了，蝙蝠少女”小丑女得意的转身：“在这里度过你的周末吧，我还有重要的事情要忙，不过你就不要祈祷我把你送到哥谭警局去，我可不会那么贴心。”
　　“……”蝙蝠少女看着小丑女的背影在她眼中越来越小，她现在可以肯定，小丑女守在这儿就是为了说句台词。
　　藤蔓捆绑的力气虽然大，如果换做平时她应该能挣脱，但现在……她身体乏力。
　　走出工厂后，小丑女屈指弹了一下肩头的植物：“那可是蝙蝠少女，我如果抓着她然后拍一段视频发在网络上，谁敢不承认小丑女悠悠就是未来的犯罪女王？”
　　她开始后悔刚才说出的帅气台词，并非台词羞耻，而是她说完台词之后竟然就一走了之了？
　　“其实杀了她也挺好的，以后我行动就不会有那么多麻烦。”她盘算着。
　　小植物只是扭动着。
　　小丑女却像是听懂了，她垂下脑袋：“你说的对，弗兰克，我们的目标可不是干掉蝙蝠少女，或者哪个超级英雄，而是让他们永远忘不掉我的名字，整座城市都去害怕小丑女悠悠吧，哈哈哈哈！！”
　　她已陷入了无限的美好幻想中。
　　“阿嚏！”
　　小丑女打了个喷嚏。
　　吸了吸鼻子，小丑女得去完成计划的下一步了。
　　……
　　……
　　童子军训练营。
　　雪莉端着餐盘，独自一人坐在餐桌上，本应该有四个人一起吃饭的，只是柯丽三人全都得了流感，虽然情况不算糟糕，却一点也不想动弹，都赖在宿舍里。
　　“我能……能坐在这儿吗？”声音听上去有点紧张。
　　雪莉抬头，看着端着餐盘有些手足无措的华利·韦斯特。
　　“当然可以”她点头说道。
　　华利松了口气，他坐在雪莉对面，并且说道：“我的朋友们都得了流感，就像你那些朋友，看来你的体质不错，竟然能扛得住流感。”
　　他想要运用一番上周学到的新词，可任他打破脑袋也回想不起“免疫力，抗体”等几个词。
　　“这和免疫力没有关系”雪莉回想着朋友们几次打喷嚏，可她只能察觉到不对劲，却不知道究竟什么地方出了问题。
　　“等这里训练结束以后，你有时间吗？”华利的右手抓了抓脑袋。
　　“……”雪莉看着华利，很疑惑，她并不懂这是什么意思。
　　华利·韦斯特扭捏的说着：“如果有时间的话，我是说如果……或许，我有一家披萨店的优惠券，我们可以用零花钱就去吃一顿饱的。”
　　“好！”雪莉很痛快的答应了。
　　“真的，那就太好了！”华利兴奋的站起来。
　　其他还在吃的同学们目光齐刷刷的看过来。
　　“肯定又是华利·韦斯特的恶作剧”类似的声音再次出现。
　　华利脸涨红，可他又不愿意解释。
　　毕竟约女生去吃东西，这可不是寻常小事。
　　“我吃完了……”华利端着盘子快速离开。
　　雪莉困惑的收回目光，她还在思考流感的问题，这个问题好像还得麻烦她那个懒散的监护人。
　　刚才之所以答应的利落，也是雪莉听到了披萨店，她觉得自己出门这么久再回去一定得带点吃的，一个礼拜，如果李祖一直在睡觉做梦，说不定会饿死。
　　她嘴角一抽。
　　饿死，真的有可能会饿死。
　　……
　　……
　　“阿嚏”
　　李祖打了个喷嚏：“最近流感真严重”
　　他裹着毯子坐在沙发上，手里遥控器调换着频道。
　　和旧日支配者打过照面，对抗过各种首屈一指的超级英雄的李祖，没想到也患了流感。
　　呼呼呼，
　　厨房的水壶烧开，水蒸气顶着盖子，发出呼呼的响声。
　　李祖懒散的站起来，倒了杯热水后，吃下了去药店买的药。
　　不知是感冒药发挥了作用，还是病症加重，李祖迷迷糊糊的昏睡。
　　沙发上，裹着毛毯的青年消失，取而代之的是一个裹着毛毯的布偶玩具狗……
　　天黑时，李祖睁开眼。
　　电视还开着，正在播报哥谭新闻。
　　“一股新型流感席卷了整个哥谭，哥谭医院教授提醒市民，戴好口罩，预防流感……”
　　“竟然睡了一下午”李祖坐起来，发现自己竟然又变成了布偶。
　　当超能力使用过度后他就会变成布偶，变成布偶后是不可能再动弹的，甚至大脑也会和玩具一样变成鸭绒填充物。
　　但他使了个小技巧，算解决了后患，不至于无法变回来。
　　只是这次变成布偶，有些突然，原因暂且不明。
　　布偶身体随着他心念一动，迅速转变消失，变回了人类模样。
　　李祖伸了个懒腰，乏力感消失无踪：“啊，这药还挺有用！没想到吃一次药就能治好。”
　　电视新闻还在播报，但也有节目另辟蹊径，联系哥谭的犯罪和流感，讲一讲原因。
　　遥控器没有再按下去。
　　“经过专门的统计和调查本市患新型流感的市民数量已经到达80万人数，占全市总人数的七分之一，这究竟是一次恶棍的邪恶计划，还是一场无比恐怖的瘟疫呢？”
　　一位历史学家坐在主持人的对面，义正言辞的说道：“以不到一个礼拜的时间，传染80万人，这是任何一种流感和病毒都无法做到的，而且根据我和好友莱哈特博士的研究，这更像是各个地区神话中的灾难。”
　　“当人类的罪恶让诸神也无法忍受时，诸神便会降下天罚。”
　　主持人忍不住打断，插话道：“可那只是神话故事。”
　　历史学家却反驳道：“历史太过遥远才会被误认为是故事，而且你能否认这个世界上真的有神存在吗？披着红斗篷满天飞的外星人，刚离开我们的世界还不久。而且神奇女侠就曾被人称为是神灵的后裔。”
　　主任人一时之间也想不到反驳的理由，就在前段时间，世界政权濒临破灭时，满天飞的超级英雄们相继坠落，没有人看不见。
　　“呃……，就算您这么说，可这是哪位神降下的灾难，我们又该怎么保护自己呢？”
　　“祈求神的宽恕，我们应该……”
　　啪，电视关闭。
　　李祖穿上鞋，推门走出去。
　　睡了一觉后体能亏空，他需要吃点东西。
　　就在玩具店的正对面新开了一家披萨店，开业发放的优惠券李祖也有许多张。
　　来到披萨店，店里没什么人，服务员收了优惠券后便进了后厨，他既是服务员又是学徒工。
　　李祖自己在靠窗的位置坐下，在时间流逝中，静静等待着。
　　过了好一阵子，服务员才摇摇晃晃的走过来。
　　“现在能点餐了吗……”李祖开始点餐，服务员却完全无视了他，推开门走出去。
　　李祖的视线跟着服务员往外看，透过落地窗他才看见，这座城市一大半的人都走出来，像梦游般，排着队往城郊方向走。
　　“看来今天的披散是吃不上了”李祖伸了个懒腰。
　　哥谭突发状况，近百万人走上街头，必定是某个潜伏在黑暗中的家伙再次动身。
　　他确实不打算管，毕竟只要这个城市不被毁灭，世界还能运转，坚持到让他安安稳稳待到离开这个世界就够了。
　　直到……他看见了跟在队伍里的蝙蝠少女。
　　蝙蝠披风垂在地上，她平时都用滑翔，或者跳跃，很少会慢悠悠的走路，披风像扫把，拖在地上。
　　李祖走到前台，拿回了桌子上的优惠券，并推开门跟上了人流的大队伍。
　　人群最终停在了新建成的温恩大厦前，隔着老远，人挨着人，肩膀靠着肩膀。
　　“哈哈哈哈”笑声自天空传来。
　　一道闪电划过，身穿古希腊服饰，就像裹着浴巾的中年男人，手握一道雷霆，从天而降。
　　不对，那不是真的，只是借助韦恩科技实现的全息投影。
　　咔嚓！！
　　雷霆闪烁。
　　李祖点了点头：“这投影可真厉害，但是他为什么不穿内裤？而且我建议他最好趁节假日做个环切……”
　　祸从口出。
　　随着他这番话说出来，周围的人齐刷刷转头，用凶狠的目光瞪着他。
　　“侮辱吾神，杀了他！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“杀了他！杀啊！”
　　口号声越传越响，只要双眼能看见李祖的人，恨不得用目光直接杀死李祖。
　　很显然，这群不知道怎么回事的家伙不是在开玩笑。
　　四五个人扑向李祖，他们身体十分强壮，速度迅猛，而且就像是海浪，一波又一波，不停的冲上来，甚至不在乎同伴的死活。
　　轰！
　　气浪炸开。
　　李祖已经化身憎恶，周围是上百被气浪波及后昏厥过去的人。
　　他闷声说道：“我可很久没试一试身手了。”

第293章 宙斯（9000字）
　　地锦编制成厚厚的树叶外套，包裹住掉墙皮的旧楼。
　　这儿看上去就像迷失在热带雨林的废弃建筑，就算突然从中跳出两个部落原住民似乎也不奇怪。
　　哥谭从不缺少这种“个性”的地方。
　　嗡~
　　一只蚊子茫然的在月光的指引下乱飞，它也许只是睡了个懒觉，也可能是在叮某只流浪猫时，不慎被对方的尾巴扫到，昏迷了过去，现在它孤身一蚊。
　　“啊呜”
　　一张长满裂齿獠牙的大嘴笼罩住了蚊子，送了它最后一程。
　　“最近气温降的真快”食人花弗兰克伸舌头舔了舔嘴唇，它的舌头乍看如人，细看会发现那只是异变的红色藤蔓，只是模仿人类的装饰性作用。
　　“你能感受到气温下降？”小丑女问。
　　在一起做过一票后，他们两个勉强算得上“队友”了。
　　平时他们都会选择待在楼顶上，因为每当这个时候，毒藤女试验自己那些奇思妙想时，周围总会充斥着危险。
　　就算一个身为植物能无视毒素，另一个完全对毒素免疫，也一样不想靠近。
　　“当然不能，至少我理解不了冷是什么感觉”弗兰克的舌头耷拉在嘴外，它的藤蔓伸出来指了指天空：“最近蚊子变少了。”
　　原来它只是以食物的多寡来判断天气，对蚊子而言一个夏天，就是它们的一声，用蚊子多寡来判断气温确实没错，但唯一的问题是……
　　小丑女毫不留情的拆台：“难道不是因为你最近吃的太多，把它们吃光了吗？”
　　“我讨厌你的坦率”弗兰克扭着绿茎，虽然完全没有人脸，可弗兰克接下来的话让人会错以为自己和一个猥琐大叔聊天。
　　弗兰克说道：“艾薇现在肯定脱光光了在改造那些小家伙，所以~嘿嘿嘿”
　　“你的笑声听着真恶心！”小丑女不吝啬道，说完，她打了个喷嚏：“阿嚏！”
　　“看，我就说降温了”弗兰克先证实自己没说假话，接着才说道：“趁她没时间管我们，我们出去搞一点零食怎么样？”
　　小丑女疑惑的看着弗兰克：“零食？”
　　“对，我看电视的时候，看见电视上说有个动物园最近要拆迁了，有一些口味特别的小可爱们可能会被运走。”
　　“啊哈，你说的是这个啊”
　　“我是捕蝇草，但是你见过一天三顿吃人的捕蝇草吗？就因为外号叫食人花？老实说我真的吃腻了，他们给我这个种类起名字的时候就不能叫食老虎花，食大象花，或者食麻雀花吗？每天三顿都换名字就好了。”
　　弗兰克絮絮叨叨，可过了一阵子，它没有听到回音。
　　“悠悠？”
　　张开大嘴的花朵转向，面朝小丑女，滴答口水的模样，给人感觉他随时都有可能张开嘴，然后一口把小丑女吞下去，不过这只是它为了消化猎物分泌的黏液，并非人类概念上的“口水”。
　　小丑女并没有回答，她踉跄着走到了楼边缘，迈出了脚。
　　没有丝毫迟疑，一脚踩空，小丑女摔了下去。
　　“喂！”
　　藤蔓在小丑女坠地摔死前将她接住，绿藤蔓编成网，兜着小丑女缓缓落地。
　　小丑女爬起来后第一时间选择朝远处走。
　　“你想干什么？去给我准备动物园大礼包吗？”弗兰克的大花骨朵脑袋上下点动：“嗯，如果这么说，”
　　小丑女就像一具尸体，越走越远，很快便超出了弗兰克的藤蔓所能触及的范围。
　　“我猜她出问题了！”
　　弗兰克使劲的咳嗽了一声，并在原地调整着自己的声线。
　　“啊——”声音有点低沉。
　　“受到惊吓，是不是音调是不是应该更高亢点？”
　　“啊——”它提高了音调。
　　“还差一点”弗兰克自言自语，同时不停的“啊——”，调节音调，直到那听上去就像尖叫。
　　“啊！！艾薇，不好了，小丑女好像被人控制了！”
　　嘭！
　　通往楼顶的门被一脚踹开，裹着树叶短裙的红发女人第一时间赶上来：“她人呢？”
　　“往那边走了！”藤蔓指着小丑女离去的方向。
　　毒藤女立即跳下楼，破土而出的藤蔓缠住她纤细的腰肢，带着她轻飘飘落地。
　　“现在只有我一个人了”食人花弗兰克的红舌头又耷拉出来：“现在没人会拦着我去动物园饱餐一顿……等等，我她祖母的是植物！我不能走！该死！”
　　弗兰克忙不迭的喊道：“艾薇！等等，带上我的小弟一起去……”
　　……
　　……
　　李祖站在那儿，就像一座绿色的铁塔，无法被撼动。
　　在他周围一整圈儿，重伤或昏死的人就像尸体，堆成了一座座小山。
　　“是神的指引，他是怪物，怪物！”
　　“末日要来了！”
　　人群却还像是之前那般，源源不断的扑过来，就像狂信徒。
　　“说不定这件事之后，我得上新闻，不如残忍屠杀上万人什么的”李祖举起长着倒刺的右臂。
　　啪，一条藤蔓突然袭来，卷住了李祖的手臂将他从人海中拽了出来。
　　藤蔓从十几米高的楼上伸下来，当李祖落在楼顶上时，膝盖微曲，震的楼顶天台一震。
　　“老兄，你可真沉！”
　　“食人花？”
　　李祖看着迎接，甚至可能是“救”了自己的家伙。
　　“没错，我就是……咳咳”食人花看上去就像个活人，不仅是藤蔓编织的身体做出的动作，甚至语气上也无可挑剔。
　　“我们现在该说正事了，刚才我们救了你一命。”
　　听到食人花自称“我们”，李祖才注意到在场的心跳，除了自己外还有一人。
　　红色的头发就像绽放的玫瑰花，她不穿纺织衣物，却裹着碧绿树叶编织成的短裙，将野性自然，与性感搭配的浑然天成。
　　食人花察觉到了李祖的目光，说道：“我是弗兰克2号，至于这位美丽的女士，你可以称呼她”
　　李祖已经猜出了对方的身份：“毒藤女”
　　“艾薇，没想到你在绿家伙的世界里还挺出名”弗兰克2号对着毒藤女开玩笑。
　　啪，毒藤女弹了个响指，并对着弗兰克2号吹了口气。
　　“别，别这样，我错了，对不起……救命，啊！！”食人花顿时枯萎，像是失去了水分的枯草，倒在地上一动不动。
　　一颗种子从毒藤女指尖弹出，落在地上。
　　种子迅速发育出根系，扎穿了水泥天台，接着种子以肉眼可见的速度发育，一分钟后，又一株霸占上百平方范围的食人花出现在李祖面前。
　　“自我介绍一下，我是弗兰克3号”食人花自我介绍着。
　　没有碎言碎语，食人花张嘴朝着李祖吞过来。
　　化身憎恶的李祖抬起手臂，啪，一个巴掌。
　　食人花直接被一巴掌将脑袋砸成了花泥，汁水化作雨，撒乐满地。
　　李祖从中嗅到了刺鼻的鲜血。
　　又一株新食人花长成，它说道：“我是弗兰克4号，该死，你个绿皮怪怎么会有这么大的力气？”
　　听起来这几株食人花都是同一个口吻，甚至是同一株，编号更是耐人寻味。
　　一阵风吹来，毒藤女抬手撩起在睫毛前飞舞的红发，拢到耳后，她说道：“我知道你，玩具人。”
　　“嗯哼”
　　憎恶迅速变矮，变回了李祖。
　　长时间供应能量，支撑憎恶的运作，可是一笔不小的消耗，李祖不准备在预计敌人几十万的情况下让自己浪费力气。
　　“你竟然变成了个小白脸，小子，你是不是经常熬夜？”弗兰克4号挪到李祖面前，看来死的真不是它的真身，不然它不会这么平静靠过来。
　　“他是玩具人，能够把别人变成玩具，又或者把自己变成玩具”毒藤女充斥着绿意的双眸盯着李祖，是她的双眼中也蕴含毒素，还是说……她的思想充斥剧毒？
　　“谢谢你救了我一命。”
　　李祖转过身准备离开，毒藤女并非这个世界的“隐藏要素”，没有提供一丁点的世界探索度，这表明她只是一个配角，货真价实的边缘角色。
　　这并非意味着对方可以轻视，正相反，李祖察觉到毒藤女正巧是自己的克星，对方可以利用植物和自己进行持久战。
　　而他无论是支配玩具，还是把自己变成玩具，身体能量不足都是个大问题。
　　“这些天，悠悠和我待在一起。”
　　毒藤女的声音有些平静，和她火辣性感的外在稍有不符。
　　李祖眉头一挑，小丑女和毒藤女。
　　如果他记忆没出错，有一些宇宙之中毒藤女和小丑女之间会发生些超越友谊的事情，超越友谊……
　　“那就谢谢你照顾她，如果想要采购种子，我能帮忙”李祖反手，手中多了顶猎人帽子，扣在他头上。
　　“当时她受伤了，被一个拿着弓箭的女人追杀”
　　“拿着弓箭的女人”李祖点点头，他心中瞬间得出结论那是谁，哥谭的新秀，而且不介意杀人。
　　“就在十几分钟前，她突然离开我那儿，然后我才发现这座城市有几十万人都像她”毒藤女俯视着楼下，如潮水涌动的人群。
　　“她也被控制了？”
　　李祖到现在已百分百确定，有个很棘手的家伙动手了，无差别行动。
　　双方可以交换信息，李祖立即放弃离开的想法，转过身看着毒藤女的妖娆脸蛋说道：“他们就像被洗脑了，但是要说有什么东西能够一瞬间洗脑几十万人，那家伙如果真的有这种能力，也许选择更强硬的方式比较好。
　　听起来，他们好像信仰什么神？”
　　弗兰克4号嘲讽着李祖：“小子，难道你从不看电视吗？是希腊神！历史学家已经证实，这是大型的信众觉醒仪式。”
　　李祖看着4号：“植物也信神？”
　　“当然不，我只是觉得，那个不穿内裤，自称宙斯的家伙有些好笑，哈哈哈哈哈！！”
　　一株食人花笑的前仰后合的模样，场面看着非常怪异。
　　毒藤女轻轻皱了一下鼻子，很轻微，李祖一直将注意力放在她身上才注意到。
　　嘭，4号直接爆炸开，5号迅速长成。
　　“我知道，你是5号”李祖先食人花一步开口说道，他也有点受够了这家伙的絮絮叨叨。
　　5号却很老实没再张嘴，而是悄悄看了毒藤女一眼后，躲两人远远的。
　　“我找过了，没有她的踪迹”毒藤女说道。
　　“我能找到她”
　　李祖目光投向远方，那也是“信徒”们奔向的方向。
　　在他感应中，小丑女就像黑夜中的火炬一样刺眼，很轻易便能察觉到她的位置。
　　那是“玩具化”能力的应用，但更像是“诅咒”附骨之疽般，无法摆脱。
　　李祖说道：“在找她之前，得先搞清楚为什么她会被控制，我很怕死的。”
　　“对第一次见面的女士，就直言不讳自己怕死真的好吗？”毒藤女脸上终于有了笑容。
　　李祖也笑了：“先告诉你比较好，如果情况不对我可能会牺牲你，让你做个心理准备”
　　“是吗？”她手指轻轻点着嘴唇，红唇轻轻抖动：“我也是这么打算的。”
　　即便有相同的目标，救出小丑女，但他们都信不过对方。
　　试探点到即止。
　　李祖蹲在天台边缘，看着下方：“有什么能快速感染这几十万人？”
　　毒藤女也在思考。
　　他们也知道如果拖下去，让暗处的人阴谋得逞，会更麻烦，但他们得制定出大概的计划，有一个目标，而不是茫无目的的冲上去。
　　“流感”说话的是弗兰克5号。
　　5号的花朵脑袋一下转向李祖，接着又转向毒藤女，就像看两个怪物：“你们两个都不看电视吗？最近电视新闻全是这东西，不到一个礼拜就感染了八十多万人。”
　　“流感？我也得了啊”李祖奇怪的拍了拍自己衣服：“但是我吃了一次感冒药，在沙发上睡了一觉醒过来就好了。”
　　“流感？”毒藤女也在疑惑：“我确定悠悠已经百毒不侵，就算有什么新的病毒，我留在她身体里的细菌和孢子，应该能迅速做出反应。”
　　“先生，女士”5号咳嗽了一声：“现在可以肯定，有人用流感来传播某种东西，这东西还能影响人的精神，我想我们得赶快做出行动了！”
　　食人花大叫一声：“弗兰克小队，行动！”
　　气氛十分的尴尬，没有任何回应。
　　“要不然改名叫绿色大家庭？大家身上都有绿色”弗兰克5号仍旧想为这次行动抢一个头衔，得保证和它有些关系才行。
　　咔嚓——！！
　　远处一道雷霆划过，从地面，劈向天空！
　　李祖停下了思考，说道：“先过去看看”
　　他双腿瞬间粗大，变作憎恶的绿色双腿，双腿蹬地，“轰隆！”伴随着整栋楼摇晃，李祖已经化作一颗炮弹飞向天空。
　　毒藤女同样不慢，荡着藤蔓快速跟上来。
　　……
　　……
　　童子军训练营。
　　吃过晚餐后，学生们没有离开自己的餐桌，按照老师的要求留在这儿。
　　今天有些特殊，雪莉的三个好朋友也拖着无力的身体过来了。
　　自从打针没效果后，基蒂带头不打针，事实证明她赌对了，每天输液的同学脸不可避免的水肿，身体情况反倒越来越糟糕。
　　华利·韦斯特走过来，坐在雪莉的对面，他有些兴奋的说道：“雪莉，今天接力赛的时候你跑的可真快，如果你和我一样经过我数数的专业训练……”
　　三对目光投过来，华利的兴奋僵在脸上。
　　“基蒂，柯丽，安娜，你们感觉好点了没有？”他讪讪的询问着三个女孩的身体状况。
　　“你们看上去关系不错。”基蒂病蔫蔫的，也没改变她特点，总爱把问题引导更麻烦的方向上去。
　　果然，随着她话说完，华利注意到安娜偶尔看向自己的目光变得很尖锐。
　　他擦了把虚汗，解释道：“这几天我和雪莉一组，我们赢了不少第一。”
　　目光没变。
　　华利偷偷看了雪莉一眼，雪莉好像完全不在意安娜的眼神，这让他不由得暗暗在心里竖起大拇指。
　　啪，啪，啪……
　　大鼻子女老师拍着巴掌，将所有人的目光吸引过去。
　　“明天我们的训练就结束了，下午我们就会回到学校”她扬起下巴，大鼻子放在脸上，就像埃菲尔铁塔一样醒目，绝对是她脸上“地标性”的五官。
　　“同学们还记得吗？这个庄园的主人，他非常的喜爱小孩子……大家鼓掌，欢迎马克西·宙斯先生，为我们演讲！”
　　稀稀拉拉的掌声响起。
　　一个穿着西装的男人走进餐厅，他个头很魁梧，留着络腮胡。
　　“他的胡子是染白的。”华利对着四个女生小声说道：“看，他的胡子根是黑的。”
　　他观察的很敏锐，三个病蔫蔫的女生也罕见的没有反驳他，估计和她们现在身体一点力气也没有脱不开关系。
　　“我相信你们曾经听说过我的名字，也有些人没能听说过”马克西·宙斯高扬起自己的双臂，就好像他拥抱着天空：“我是宙斯的人间化身，因为一个特殊的使命，你们被聚集在这里。”
　　“马克西·宙斯先生……”大鼻子老师有些惊讶：“您还准备了晚会节目？不得不说您真是用心了，给我们提供训练营，还安排笑话，哈哈哈哈”说着，她配合着笑出声。
　　咚！
　　马克西·宙斯一拳砸在大鼻子老师的高挺鼻梁上，眼神重新投放在学生们身上：“你们的机会来了，希腊众神决定让奥林匹斯山增添一些虔诚的年轻信徒，这也是你们为什么会在这里的原因……”
　　现场有些安静，准确的说是除了华利·韦斯特，没有人说话。
　　“他是不是脑子有问题？”华利·韦斯特朝着雪莉悄声的问：“就像在演话剧一样。”
　　华利突然觉得气氛有些压抑，魁梧的人影将他整个人笼罩住。
　　马克西·宙斯已经站在餐桌前，低头俯视着他。
　　而更让华利感觉到恐怖的是，在场二分之一的同学都站起来，怒视着他。
　　“杀了他，杀了他！”
　　“敢侮辱我们的神！杀了他！”
　　“杀了他”声音就像是口号，不停的循环，无法阻挡的撞入耳内。
　　而剩下的同学们，一动不敢动。
　　略微的不合时宜可能只有那无处不在的喷嚏声。
　　每一次“阿嚏”后，仇视华利的人就会多一个。
　　马克西·宙斯低下头，额头与华利颤抖的额头抵在一起，他怒眼瞪着华利颤抖的双眸：“小鬼，你想尝一尝雷霆的滋味吗！嗯？”
　　“抱……抱歉，我……”
　　嘭！
　　椅子砸在马克西的后脑勺上，魁梧的男人被砸翻在地。
　　“快跑！”雪莉丢下了手里的椅子，对华利说道。
　　“啊？哦，哦”华利呆愣愣的点头，快速跟上雪莉往外跑去，在这期间，没有一个人有动作。
　　“咳咳，流血了！”马克西·宙斯爬起来摸了一把后脑勺，他甩了甩脑袋：“去把他们两个抓回来！”
　　马克西·宙斯恼怒道。
　　学生们就像脱笼而出的恶犬，朝着餐厅大门扑去，生龙活虎的模样与几分钟前病蔫蔫的模样判若两人。
　　……
　　“呼！呼！呼！”
　　华利·韦斯特倚着墙大喘粗气。
　　“现在我们怎么办？”他看着雪莉，一个和自己年龄差不多大的女孩，在面对几十个同学的追逐时，竟然还能保持冷静，华利十分佩服她。
　　“去老师的房间，我要找些东西”
　　雪莉刚走了两步，突然伸手拦住华利，并捂住了他的嘴：“嘘！”
　　踏踏踏，远处有脚步声。
　　“雪莉，雪莉你在这儿吗？”是基蒂三人，她们拿着手电筒，在走廊里搜寻。
　　雪莉抿着嘴，没有回答，直到三个人一边朝着空气喊话，一边走远。
　　“你怎么不叫她们三个，如果被那群人抓住，她们三个会有危险的”华利终于挣脱开，大喘粗气：“还有，下次别连我的嘴和鼻子一起捂住，我会憋死的。”
　　“就算跟着我们，她们也不安全，你能一个人打倒几十个人吗？”雪莉说着便反问华利。
　　华利尴尬的挠头：“最多一个，我虽然跑得快，可是我打架不怎么样……”
　　寻路继续，老师的房间就在这一层，打开半掩着的门，除了乱糟糟的床铺外，远处角落里还堆着一堆的东西。
　　“每天还让我们童子军叠被子”华利看着糟糕的床单，只恨自己年龄太小没有手机，不然他一定要把照片拍下来。
　　雪莉则快速的找到了自己的背包，打开背包看，玩具还在。
　　她松了口气，眼下这座庄园内，应该没什么威胁了。
　　华利看着雪莉背上背包，他也在那一堆杂物里翻找起来，很快便找到了自己的游戏机“哈哈，总算找到了，我的露营游戏机夜晚就这么泡汤了~”
　　“我们该走了”雪莉走到窗户边，随手丢了两枚玩具出去。
　　咚，咚！
　　两声重物坠地的声音。
　　华利被吓了一跳：“你听到动静了吗？好像地震了一样”
　　“拿好你的游戏机，我们该逃命了。”
　　吱嘎~
　　门在此时又被推开，显然是他们不压低声音的聊天，吸引了外面的“巡逻童子军”。
　　“雪莉，华利，你们在这儿啊，终于找到你们了，真好！”基蒂松了口气。
　　“快，跟我们来，我们找了条出去的路”
　　柯丽和安娜也跟着点头。
　　“看吧”华利得意洋洋的看着雪莉，那意思好像在说：我可没看错人，她们三个真的没被控制。
　　五人走出了老师的房间，基蒂在前面带路，安娜和柯丽却一左一右，跟在后面。
　　很快，忙乱的脚步声从远处传来。
　　“快跑，他们追来了！”华利大喊。
　　可他往后跑，却见柯丽和安娜牵着手，堵住了退路。
　　就算他再傻也知道，这三个人不对劲。
　　情况危急，脚步声越来越近，华利深吸了口气，心中为自己默默打气：“华利，你是韦斯特家的人，我们家没有懦夫，这时候就该拼上自己，再说了，她们三个只是女生打人能有多疼？
　　……可是，我听说基蒂从小就练习功夫，而且后面还有几十个人，我能不能扛得住他们的拳头？”
　　他的心在左右摇晃，
　　最终，华利深吸一口气：“雪莉，待会儿我拦住她们，你趁机……”
　　“唔”
　　“咚”
　　背后有动静。
　　华利的眼皮一跳，他看见留着淡金色短发的女孩飞踢着与自己擦肩而过，一脚揣在安娜的胸口上，然后抱头在地上滚了半圈，双腿如剪刀夹中了柯丽的脚踝，她身体在地上滚，腰肢带动大腿的力量，牵动小腿，将柯丽卷跪在地上。
　　整个战斗不超过5秒钟，华利的下巴险些脱臼。
　　“我趁机干什么？”雪莉疑惑的看着他问。
　　“没，我是说，”华利转头，果然看见倒在地上昏迷不起的基地。
　　也就是说这个女孩不仅学习是绝对的第一，就连打架也厉害！
　　华利的吃惊也持续了一小会儿，脚步声越来越近，已经有人从拐角的走廊露出头，正扑过来。
　　“快走！”
　　两人飞奔下楼，并在餐厅的门口停下。
　　华利忍不住颤抖：“雪莉，有、有巨人！”
　　灰白色皮肤。
　　光头。
　　漆黑的风衣。
　　每抬脚走一步路，都会引起地面的震动反馈。
　　“巨人”没有理会华利，走向了那些追来的同学们，他没有动手，就保持着速度慢慢往前走。
　　发了疯的同学们扑向巨人，扯着他的风衣，又或者干脆用牙咬。
　　巨人却不为所动，像人形装甲车，将几十个同学控制住，无一人能冲过来。
　　“啊！”
　　天空一声尖锐的惨叫声，一个人重重的摔在地上，脑袋冲进门里来。
　　“神！救命！救命啊！！”那人吐着血水朝着餐厅方向惨叫：“救命！”
　　咚，咚，咚，是沉重的脚步声。
　　“雪莉，又一个光头巨人！”华利不像刚才那么害怕，他认为两个巨人在帮自己，就像是超级英雄。
　　餐厅门大敞着，马克西·宙斯脱掉了西装，露出希腊式的浴袍。
　　他高傲的站在那里，丝毫不因两个巨人的出现而色变，就仿佛……他真的是神王宙斯的人间化身，一个徒有高大身躯的家伙，在他眼中只是稍大些的蚂蚁。
　　只不过，随着咚，咚，咚……不停的有人，像破麻袋被丢到院子里。
　　马克西·宙斯的脸色才发生了改变。
　　砰，砰，砰
　　枪声爆发的突然，但院子里的巨人就站在原地，硬生生抗住撞在自己脸上的子弹，弹头只在他脸上留下一道道稍纵即逝的火星！
　　“雪莉，他，他刀枪不入！”
　　华利兴奋的挥舞拳头，好像刀枪不入的人是自己似的。
　　光头巨人走向了开枪的家伙，他伸出大手轻轻用力一捏，吱——，就像血袋被挤爆，浓稠的血浆从那人身上的所有孔洞里被挤出来。
　　攥的像干瘪牙膏管的尸体被扔在地上。
　　“呕！”
　　华利扶着墙呕吐不止。
　　他第一次见到死人，而且是以如此恐怖的行事：单手把人捏成烂泥！
　　“雪莉，华利……”大鼻子女老师悠悠醒来，眼前的一幕让她诧异不已。
　　学生们似乎在一瞬间就成了马克西·宙斯的狂信徒，包含除她外的所有老师在内。
　　只有雪莉·柏金和华利·韦斯特保持清醒。
　　她的目光越过两个孩子的肩膀，看向了远处。
　　光头巨人随手抓起一个持刀扑来的信徒，轻松将其捏成一块分不清哪儿是哪儿的烂肉。
　　大鼻子女老师突然想起来了。
　　雪莉书包中的恐怖玩具。
　　那些玩具竟然不是虚构的，他们有原型存在！
　　咚，咚，咚……
　　光头巨人杀干净了外面莫名其妙出现的人后，朝着餐厅方向走来，但是在大鼻子女老师眼中，对方的目标是她的两个学生。
　　“！！”
　　过度惊吓，她再次昏了过去。
　　……
　　马克西·宙斯深吸了口气，庄园内飘荡着浓郁的血腥味儿，闻着非常不舒服。
　　他手里拿出了一枚手杖，手指头拨动一个按钮。
　　噼啪！
　　强电流炸出，且随着时间一秒一秒流逝，电流越来越强。
　　当光头巨人走到他面前时，手杖已经带着耀眼的雷光，指向了巨人的心脏。
　　“尝试一下众神之王的雷霆吧！”
　　轰隆！
　　拳头粗的雷光射出，化作一条恐怖雷柱，轻而易举穿透了光头巨人的心脏，打穿了一楼的天花板，又贯穿了二楼的墙壁，最终自下而上贯穿了天空！
　　马克西高傲的看着对方，想从那张面无表情的脸上看出些东西。
　　害怕，恐惧，懊悔？
　　不管是什么，那都是发怒后的神最爱品尝的情绪。
　　“哈哈哈”马克西笑着，他看到了对方扭曲的表情，那是恐惧或者疼痛才会产生的表情：“你早该这样的，惹怒一个神，这是你犯下最愚蠢的决定。”
　　但光头巨人的表情还在扭曲中，那也许不应该称之为表情的变化，或许说成是骨骼的变化更为贴切！
　　本就2米高的身体又增长了一截。
　　风衣早已在电热下化作灰烬，其实光头巨人不止胸口受伤，皮肤也第一时间在发电产生的高温电热下烧的焦糊。
　　也正是如此，没了遮挡后马克西能清楚的看到对方身体上的变化。
　　心脏处拳头大的大洞，像有数十只蜘蛛在辛勤工作，以肉眼可见的速度织网修复。
　　骨骼外扩，像一层包裹在灰白皮肤下的骨甲。
　　而且其右手产生了巨大变化，与左臂相比粗大了数倍，异化后的指甲能轻易撕裂地面。
　　远处华利还在扶着墙干呕，雪莉看着她亲手召唤出的怪物，脑海中想起了当初李祖说的话：“暴君型号T-103，量产型，他身上穿着的风衣其实是束缚衣，解开风衣的暴君才是真正能用的生化武器，我看保护伞公司也就暴君产线做的不错，成本和效果都把控在了比较合理的范围内。”
　　没有了风衣的光头，才是货真价实的暴君。
　　啪！
　　马克西·宙斯被捏爆了脑袋，沦落为那些狂热信徒相同的下场。
　　“呃！”雪莉捂着脑袋。
　　身为“蜂人”，在一瞬间，她失去了对暴君的控制。
　　既然解开束缚风衣后的暴君战斗力更加完美，为什么还要强行约束它呢？
　　李祖的话犹在耳边响起：受操控的暴君虽然威力弱，但是好用，没有了约束的暴君即便再强，也只是疯狗，说不定会伤害到自己。
　　轰隆，地板震动。
　　全面解放的暴君转过头，看向雪莉。
　　它该杀下一个了！
　　……
　　目标远在哥谭市区外。
　　“有点不对劲”毒藤女说道。
　　李祖点头，他也难得的严肃起来：“看出来了”。
　　确实不对劲，后方几十万的哥谭市民就像疯了般往这里赶，而赶到前头的市民们却摇摇晃晃站在原地，一动不动。
　　两人先后落地，却没有人理会他们。
　　他们穿梭于人群之中，毒藤女找到了悠悠，而李祖则在最前面发现了堆着一堆尸体的奇特庄园。
　　那是刚才雷霆爆发的地方。
　　听到背后有淅淅索索的声音，李祖转头，果真看着毒藤女走来，她背后是被藤蔓卷住，一动不动的小丑女。
　　“怎么样？”
　　毒藤女说道：“身体情况很不对，我需要时间研究一下她体内究竟发生了什么情况。”
　　“再等等吧，还有更重要的事。”
　　“更重要？难道你也要拯救世界？”毒藤女好像听到了个什么有趣的笑话。
　　“拯救世界不一定，不过再不阻止，说不定我们就得面临生化危机了。”
　　随他话音落下，轰隆一声，全面解放的暴君冲了出来，他随手一掷，雪莉就像一枚炮弹被砸在地上！

第294章 病愈（8400字）
　　雪莉娇小的身体被砸到地上，撞出个坑，除了“轰隆”的响声，还有骨头断裂的声音。
　　完全解开束缚限制后的暴君显然不是一个“身体有点强壮”的小女孩能对付的。
　　另一个披着风衣的暴君冲出来，试图牵制住自己曾经的同伴，但巨大的右爪已先一步抓住了他的脑袋。
　　啪！
　　脑袋如西瓜摔在地上，炸开。
　　暴君看向雪莉，有些许臃肿的身体走起路来，引发地面剧烈颤动。
　　雪莉的双眼中的恐惧被勾起，仿佛那个夜晚被化作怪物追杀的一幕重现。
　　“艾薇，帮我抓住它”
　　是熟悉的声音。
　　一双黄皮鞋落在距离雪莉脑袋不远的地方，然后她便看到了那张熟悉的脸。
　　不正常的白皮肤，黑眼袋，就像一个长时间不睡熬夜的人，眼球内的红血丝十分醒目，他精神无时无刻的在承受某些摧残，在与其一起生活了一段时间后，雪莉稍有些了解，现在的他还算的上舒服，这些表现都只是“轻微”后遗症。
　　用他的话说，人的大脑接受了太大无法处理的信息后，脑袋应该会变成浆糊，他现在还没变成白痴就算运气不错。
　　“嘿，雪莉？”
　　一只手在她眼前晃了晃。
　　雪莉回过神来。
　　“待会儿奔那个红头发的跑”说话时，他手在雪莉的身上摸索着。
　　“断了两根骨头，还有骨头错位……忍着点”
　　随着李祖抓着她的断骨一拧，重新对接好，雪莉眼眶里顿时升起水雾。
　　“唔！”
　　“休息一会儿吧，听我的，然后就跑。”
　　“嗯”她点头。
　　李祖转过头，巨大的藤蔓拔地而起已经将头顶天空遮住，完全解放后的暴君挥舞着利爪，将一株又一株试图靠近的藤蔓。
　　“出问题了”李祖看着暴君，突然说道。
　　他抬起左手，手臂迅速变作绿色巨人手臂，比例相当不协调。
　　黄皮鞋踩着庄园失修的石板路，砖缝里长出来的野草被踩趴下，拖着极其不协调手臂的李祖已经来到了暴君面前。
　　恰巧此时，藤蔓被再一次撕裂，暴君异化后的巨大怪手高高扬起，掀起大风。
　　穿着风衣的情况下，暴君的手臂粗细便比得上憎恶的手臂，此时完全解放开，粗细已有原来的两倍粗，更加恐怖。
　　加之居高临下，更占据优势！
　　爪与拳相撞。
　　啪！
　　暴君的怪爪被憎恶的拳头撞成血雾。
　　想要在力量上和星球级力量对撞，确实还差点。
　　在挥拳取得成效的瞬间，李祖已经弹身扑向暴君的脑袋，他双腿伸直贴着暴君的肩膀滑向其身后，同时右手搂紧了暴君的脖子，整个人挂在其背后。
　　左手按在暴君后脑上。
　　“行了”
　　他落地，双腿微曲。
　　暴君消失在原地，只在他左手拿着个独臂玩具。
　　“你刚才叫我什么？”毒藤女如女王，坐在扭动藤蔓编制的椅子上。
　　小丑女被安全的保护在叶子床上。
　　“艾薇”
　　李祖身体僵直，说道：“跑！”
　　经过如此短时间的休息后，雪莉身上的伤几乎痊愈，听到李祖的话后她立即爬起来，朝着毒藤女跑过去。
　　“什么？”
　　毒藤女茫然的看着朝自己跑过来的雪莉，战斗不该结束了吗？两个怪物一个内讧被干掉，另一个被变成了玩具。
　　咚，金属与金属撞击后产生了闷响。
　　站在原地的李祖突然后仰，他后背周身撞出白色气圈，身体化作炮弹直奔庄园的顶楼飞去，轰隆。
　　毒藤女这时才回过神来，有看不见的敌人。
　　滋滋——
　　空气中有轻微的电流，可那不足以让毒藤女捕捉对方的所在。
　　她伸手，抓着小女孩雪莉将其护在自己身后。
　　眼下情况，她和李祖统一战线，那么对小姑娘提供些保护也是必要的。
　　“毒藤女”
　　声音从四面八方传来，声音嘶哑，像是深渊中爬出来的某种东西。
　　毒藤女抬起右手，五指张开猛地往下按，按在地上。
　　轰隆隆，地面震动，一条条藤蔓伸出，以她为中心朝四面八方涌出，远看上去就像是绿色的海浪翻涌……
　　无形的刀刃划过，右前方藤蔓被斩断。
　　“找到你了”毒藤女面带微笑，她右手向着右前方一伸，地面炸开，一张大嘴破开了地面包裹了刚才藤蔓被斩断的方向。
　　火焰突然爆发，包裹住了食人花。
　　高温气流化成风，吹拂着毒藤女的红色长发。
　　火，植物的天敌。
　　毒藤女厌恶盯着火焰，右手继续向前按，左手却暗暗的捏紧。
　　巨大的花苞从地下升起缓缓将她们包裹，至于前赴后继扑向火焰处的藤蔓，只算是加了把柴，助长火势罢了。
　　“呼”
　　待花苞彻底关闭后，毒藤女彻底松了口气。
　　她对着直到自己胸口位置的雪莉说道：“放心吧，这是特殊培育的植物，能够隔绝温度，不怕火烧，我们应该能多撑一阵子。”
　　可那声音却如同甩不掉的梦魇，也出现在了花苞中：“你刚才确实抓住我了。”
　　“只不过獠牙不足以咬伤我”
　　花苞内的温度在升高，毒藤女脸色大变。
　　那个声音却继续说：“隔绝温度，是不是里面燃烧的热也逃不出去？”
　　隔绝温度，这意味着花苞彻底闭合，如果对方先点火，她们就会像自动跳进了焚化炉里。
　　毒藤女迅速的展开花苞，在快要被烤熟前呼吸到了呛辣的浓烟，放眼望去，只有火焰燃烧。
　　对方点燃了她所有的植物，将她围困起来。
　　数千平方的范围，只有火海一片！
　　远处一声轰隆爆响，绿色的身影从天而降落在毒藤女面前，是李祖，他又一次变成了憎恶。
　　“捂好耳朵”李祖说话的声音有些沉闷。
　　毒藤女没有迟疑，迅速的捂上耳朵，然后她便看见，化身绿色怪巨人的李祖双臂张开，猛地向前拍，双掌合并。
　　轰，巨大的力量带动气流变化，一阵狂风席卷，直接熄灭了火海。
　　人挥舞手确实能熄灭火焰，最高也就蜡烛的火苗程度，如果想要用拍巴掌制造的掌风熄灭一片燃烧了数千平方庄园前院的火海，那该需要多大力量？
　　毒藤女也明白了捂好耳朵是什么意思，她开始只是保持样子，可接下来强大的气压压迫，险些撕裂她的耳膜，毒藤女又把纤细的手指往耳朵里塞紧，才避免受伤。
　　而在这期间，暗中的人没有再进攻。
　　李祖站在将毒藤女三人挡在自己背后：“有一个坏消息，还有两个好消息，你想先听哪个？”
　　“你还真放松”毒藤女红唇嘴角勾起：“两个好消息？我想先听一个好消息。”
　　李祖说道：“他能无声无息的干掉我们，我们却连他在哪儿都找不到。”
　　毒藤女眉头一挑：“你说这是好消息？”
　　“当然了，这说明他打不过我，只能藏着。”绿色小巨人的模样，一点也不可爱。
　　“说的也是，坏消息呢？”毒藤女又问。
　　李祖回答：“我们连他在哪儿都找不到。”
　　“你刚才说这是个好消息”
　　“但也是个坏消息，就冲他刚才的拳头力道，想暗中干掉我们没什么难度，所以他还有别的什么目的……说起来让人有些不高兴，我们应该不是他的主要目标。”
　　李祖攥紧拳头，他还保持着憎恶状态，尽管这会抽空他体内的能量，让他更早没劲儿，也许还有半分钟他就会变成胳膊也抬不起来的一滩烂泥。
　　再僵持，只会死的更惨。
　　“在我看来这是同一个，就是坏消息”毒藤女转过身子背向李祖，警戒着另一个方向：“最后一个好消息呢？”
　　“我们还有半分钟能干掉他，不然我先得投降。”李祖深吸了口气，绿色胸膛又扩充了几分，让他看上去更加的魁梧。
　　“30、29、28……”他开始心中默默倒数。
　　但他的嘴角却咧着狰狞的笑：“而且，我差不多猜出他是谁了。”
　　……
　　……
　　阴云笼罩天空，连绵小雨噼里啪啦的落下。
　　韦恩庄园，已经被雨水淋湿白衬衫的男人，闷头挖着坑。
　　砰，
　　铁锹扎进泥土里，撞到了泥土中的石头，震开了他的手臂。
　　“抱歉，父亲~”
　　男人转身，那里停着一副棺材，他以自己一人之力将棺材拉扯进挖出来的坑里，仿佛也想将自己的伤痛一起埋下，泥土填平。
　　立起的石碑上，刻着“阿尔弗雷德·潘尼沃斯”。
　　“布鲁斯……”
　　声音从背后传来，男人转身看着那被铁壳包裹住身体的同伴，他手拿着一束鲜花，半张还属于人类身体组织的脸，露出“悲伤”的表情。
　　“放心吧钢骨，我没事。”
　　“嗯”钢骨走到墓前，将花放下。
　　钢骨对着墓碑鞠躬后，才转身问：“不举办一场葬礼吗？让克拉克他们都来。”
　　布鲁斯·韦恩没有回答，并反问：“你变成这个样子后，什么感觉？”
　　“失去了人类的权利，不需要吃东西，大脑一转就可以抓捕罪犯，好的坏的都有”钢骨很认真的回答：“但我想，我现在应该是活着的。”
　　“对，你还活着”布鲁斯点头。
　　“所以，我想请你帮一个忙，我想以阿福的大脑和记忆为基础，打造一个人工智能。”
　　钢骨迟疑：“也许这样休息，对潘尼沃斯先生而言并不坏”
　　布鲁斯没有回头去看他亲手买好的坟墓，而是仰着头，让雨点能更大面积的淋在在即脸上：“哥谭需要蝙蝠侠，布鲁斯·韦恩会是哥谭的蝙蝠侠。”
　　他继续说道：“而阿福，是我的蝙蝠侠。”
　　布鲁斯看向钢骨，目光真挚，其中的痛苦与期盼让钢骨难以拒绝。
　　“我答应，可以帮你一起研究一款人工智能，但如果出了问题，你必须保证销毁他。”
　　“我相信阿福。”
　　……
　　几十天后，
　　一场恐怖的屠杀席卷了哥谭的黑门监狱。
　　而在蝙蝠洞中，钢骨正以量子大脑飞速计算着：“出问题了，蝙蝠侠”
　　一身蝙蝠装的男人即便在自己的洞穴中，也保证自己待在黑暗中：“我想，应该是我们计算出了些问题，他应该还是阿福，对不对？”
　　“他是”钢骨深吸一口气，即便这个动作对他而言毫无意义。
　　“首先，我可以肯定我已经打造出了一个人工智能，完全与潘尼沃斯先生思想一模一样的人工智能”钢骨左右转着头，在他眼前仿佛有几百台电脑画面。
　　“但是当他接触到外界网络时出了些问题，也许他第一次用这种方式了解整个人类世界，当初我就险些被逼疯。”
　　蝙蝠侠没有回应，他知道“问题”代表着什么意思。
　　钢骨继续说道：“当初的我只是个无名的小子，打橄榄球本事还不错，所以关于我的负面消息仅存在于那些同学们的几条聊天信息里。”
　　“但你是蝙蝠侠，而他深爱着你。”
　　蝙蝠侠还是没有回答，但他知道钢骨说的都是对的。
　　一个拥有着人类情感的人工智能，在接通网络的一瞬间，发现整个城市，从上到下不知道多少人曾经伤害过自己深爱的儿子，又有数不尽的人做计划，该怎么杀掉自己的儿子。
　　失控在所难免。
　　“他虽然有人类的思想，可制成他大脑思考的依旧是二进制，那是冰冷的信息”钢骨终于停下了计算，他看着蝙蝠侠，说道：“我还有属于人类最重要的大脑，也许这才是我没有变成绝对理性的原因，可潘尼沃斯先生现在已经是了。”
　　“他爱你，就像电子设定。”
　　“所以，有人试图伤害你，他会用最直接，干脆的方式，就像搜索引擎，总会找到最简单，最贴切的捷径，然后只需要用鼠标点一下连接。”
　　钢骨迈步往外走，在走到蝙蝠洞口时，他才停下，说道：“我建议销毁他，布鲁斯。”
　　“我会考虑的”蝙蝠侠终于回答了，只是他的声音听上去无比疲惫。
　　“就让他待在你的主机里，蝙蝠侠”钢骨最后忠告道：“千万别让他连上网络。”
　　钢骨离开了，蝙蝠侠独自一人待在蝙蝠洞中。
　　他是蝙蝠侠，所以他不会做冒险的事，贸然让一个可能失控的人工智能接入网络，在他的人生信条中，0.1%的几率，也代表着要做好充足准备。
　　非但是网络，便是蝙蝠洞也暂时进入断网状态。
　　他现在只需要做好最后一次决定。
　　但抹杀以阿尔弗雷德为蓝本制造的人工智能，与将其杀死第二次无异。
　　“布鲁斯……”
　　“我的儿子……”
　　“你需要我的保护，以后我也会一直保护你。”
　　声音一开始从简陋的扬声器内传出，可接着竟然从远处传来。
　　滋滋，
　　蝙蝠洞仓库内，几台蝙蝠装甲的原型机突然失去控制，同时冲向蝙蝠侠。
　　对方拥有着蝙蝠侠所精通的所有武术，甚至还有一些他不会的。
　　蝙蝠侠被自己的装备压着打。
　　电子讯号瞬间包裹住整个蝙蝠洞。
　　切断连接，甚至切断与外界的网络连接都是无意义的，因为人工智能在与外界接通的瞬间，便分离了一部分的自己，即便蝙蝠侠决定消灭掉他，他也是不死的。
　　“有我保护，你以后不需要悲伤，也无需恐惧”那是蝙蝠侠情感上听到的最后声音，自那一刻后，他将失去恐惧与悲伤。
　　……
　　……
　　“22”在心中默数一声后，李祖说道：“你应该是被称作杀戮机器的那个蝙蝠侠，对不对？”
　　“蝙蝠侠？”毒藤女的脸上终于出现了震惊。
　　蝙蝠侠不是变成了疯子，甚至险些毁灭全世界，最后被一群超级英雄解决了吗？
　　毒藤女也不得不承认，那段时间的蝙蝠侠让她感到害怕。
　　“狂笑之蝠看重你”
　　空气中的声音依旧冰冷，李祖最后说的半分钟是很简单的阳谋。
　　半分钟说是李祖加给自己的限制，不如说是加给暗中蝙蝠侠的限制，对方不清楚他的情况，所以不敢一直沉默。
　　“我不像他们，狂笑之蝠只是个疯子，戴绿灯的那个他算不上蝙蝠侠，他还是个孩子”空气中的声音继续说道：“被毁灭日病毒支配的那个怪物，
　　又或者被头盔支配的那个，
　　还是蝙蝠侠和闪电侠二者合一的怪胎？他或许连自己是蝙蝠侠还是闪电侠都分不清，只是废物。”
　　“所以你才没和他们一起来”李祖点头：“其实我也得谢谢你，在当时我的计划里，胜算是6%，但是你没来，胜算变成了60%”
　　“是吗？你的推论正确。”
　　“15”李祖心理继续默数，没有因为要说话而打断内心倒计时。
　　“14”
　　“13”
　　“12”
　　李祖连续倒计时，这意味着他最后的力量也即将耗空，无论是睡一大觉，还是大吃一顿，都不是眼下能完成的。
　　“来了！”
　　左胸口受攻击，焦糊味钻进鼻子里。
　　胸口的伤很整齐，应该是某种等离子高速刃，像链锯每秒几千上万次滚动的刀刃，憎恶的皮肤也扛不住这伤害。
　　李祖却对即将被捅穿的心脏不闻不问，早已蓄势待发的右手握紧，斜锤向眼前。
　　打中了！
　　轰隆！
　　清晰的爆响声，还有厚实的打击感。
　　地面瞬间多出个躺倒的人形，一条条藤蔓已经扑上去，无需多言，毒藤女已经猜到了李祖的取胜计划。
　　李祖不去理会不停流出绿色血液的胸口，走到被困住的家伙面前。
　　“嘿！抓住你了！”
　　一脚，
　　滋滋滋，在失控的电花包裹下的身影显露出来，冰冷的机械装甲。
　　“这么硬？”他使出大力气，依旧没能砸破装甲，只是让装甲略微有些变形，也许再砸个一分钟他能做到，但现在他没那个时间。
　　心脏被捅穿还能行动，也要多亏绿巨人的特殊体质。
　　“躲开！”
　　毒藤女突然对李祖喊道，同时藤蔓层层包裹住装甲，隔绝他与外界的所有接触。
　　但她提醒还是晚了些，李祖已经被突然喷出的烟雾裹住了脸。
　　“阿嚏！”
　　胸口还在流绿血的憎恶突然打了个喷嚏。
　　“果然是你。”
　　李祖低头俯视着藤蔓下的杀戮机器，他也知道，对方肯定能看得见自己。
　　“我想，你应该是用了纳米机器人，或者什么机械神经毒素，让所有人都变成你的木偶，但是这套程序设定应该只对人类的大脑有用才对。”
　　准确说来，应该只对大部分人有用，人的大脑不是一模一样的，世界上长四个肾，或者心脏在右边的人同样存在。
　　一个良性脑瘤，也许会改变这情况。
　　雪莉在“蜂”后，作为能控制丧尸的“中心塔”，她很难还能被称之为人。
　　毒藤女看起来似乎准备让自己具备光合作用，她或许早就不是人了。
　　反倒是李祖对自己很惊讶，他认为自己早不是人了，没想到还是会被传染。
　　他之前不被感染，以及现在“免疫”只有一个原因，在他将自身玩具化时，体内的所有东西，包括病毒也会变成玩具的一部分，毫无威胁。
　　李祖单手按着装甲的面罩，玩具化，将塑料面罩摘下，露出了布鲁斯·韦恩的那张脸。
　　“3”倒计时结束。
　　李祖身体迅速变化。
　　变作雪莉所需要的的能量，与维系憎恶这般强大力量的完全不同，李祖坐在地上，大松了口气。
　　心脏的伤势迅速恢复。
　　“现在结束了？”藤蔓卷着杀戮机器，显然毒藤女不准备浪费花肥。
　　她走到李祖身边，看着他变回原来的模样。
　　“结束？还没有，我掌握的资料上可说，这家伙只是个傀儡，他应该还有个人工智能”李祖揉着胸口，叹气道：“人工智能啊，进入网络，然后永远也杀不死，只要有一台机械躯壳就能复活，还有可能找振金打造身体……算了，估计有人头疼这件事。”
　　说起来，他只是想用优惠券券吃顿饭的。
　　“嗯？”毒藤女投来困惑的目光。
　　这朵娇艳的玫瑰，展现出了不同寻常的风采。
　　“雪莉，能说说里面是什么情况吗？”李祖朝着坐在小丑女身旁的雪莉招招手。
　　“哎，等等”
　　他走到小丑女身旁，单手按着她的脑袋。
　　“1”再次倒计时。
　　他能明显感受到，如果再强行使用能力，下场就是变成一动不动的玩具狗，直到有人主动使用玩具化的能力，救醒他。
　　“唔~”小丑女揉着脑袋坐起来：“我怎么在这儿？艾薇？”
　　她诧异的看着毒藤女，又看向李祖和雪莉。
　　“我们刚拯救了世界，不对，我总感觉，咱们就只是对付了一个小兵……”李祖看向远方，数十万人并没有苏醒，他们还在源源不断的往这边靠拢。
　　雪莉将之前发生的事情说了一遍。
　　听到整个哥谭几十万人都被控制住，变成了狂信徒，没有脑子的疯子。
　　“什么！啊！啊！啊！女猎手呢？蝙蝠少女呢？”小丑女跳起来。
　　李祖指了指远处：“蝙蝠少女在那边，女猎手？那个玩弓箭的女人，今天好像没来”
　　“她是我的俘虏，这次绝对不会放过她！”
　　几乎变成废墟的建筑内，自称宙斯的男人，现在成了无头尸。
　　真正控制他的是杀戮机器。
　　那么操控杀戮机器的人又是谁？
　　但他相信有人已经在考虑这个问题了。
　　李祖看着昏倒在地的童子军们，其中一个据雪莉说，一开始没有被影响，只是后来看见太刺激的场面，吓晕了。
　　北极基地。
　　莱克斯·卢瑟身穿他曾用来对付超人的外骨骼装甲，端着一杯咖啡，坐在充满强光灯的房间内：“所以这步棋，看来还是你输了”
　　“来探监要穿成这样吗？你胆子真小，莱克斯，嗬嗬嗬嗬”狂笑之蝠被“大”字型绑着，却还没停下自己嘲笑的口吻。
　　“是叫杀戮机器？”莱克斯放下咖啡，说道：“在那天，他应该是我的对手，不过你很谨慎，让他避开我，能让我们的胜率从80%降到60%”
　　“他是个怪胎，唯一不像蝙蝠侠的怪胎，哈哈哈哈，不知道害怕哈哈哈……还算什么蝙蝠侠？”狂笑之蝠大笑。
　　“但你的后手，有点稚嫩”莱克斯站起来，说道：“你说得对，像你那种幼稚手段，根本不必让我抬起谨慎的心思。”
　　“你说什么？杀戮机器行动了？”狂笑之蝠歪着头，他一直咧嘴笑，谁也搞不清他话中的虚实。
　　“慢慢享受你接下来的生命吧，我马上就会找到他们藏在哪儿，然后一网打尽”莱克斯·卢瑟转身离去，只有一杯咖啡放在地上，飘荡着白烟。
　　只剩狂笑之蝠一人，充斥着光亮的房间内，他小声道：“卢瑟没说谎，这太有趣了，哈哈哈哈！”
　　……
　　滋滋，耳麦震动。
　　芭芭拉猛地睁开眼，她发现自己竟然站在人群中，眺目望去，一望无际。
　　就像身陷人组成的大海中。
　　蝙蝠少女第一时间射出绳索，躲藏到阴暗中。
　　眼前发生的一切让她发懵，她突然出现在几十万人中，并且毫无印象。
　　耳麦中的声音问：“蝙蝠少女……滋滋，蝙蝠少女，听得见吗？”
　　“能，你是？”
　　耳麦中的滋滋声，并非信号不佳或者电流响声，而是固定的传送者某种频率。
　　而且蝙蝠少女发现，耳麦中的那人不是每隔一段时间制造一次“滋滋”声，对方一直在播放某种频率的声音，只因为人耳可接受的范围在20000Hz，超出部分，会显得十分安静。
　　“闪电侠”
　　蝙蝠少女心脏一跳，闪电侠。
　　“你不是……？”
　　“还活着，不过活不了多久了，听着，我们可以约个时间好好聊聊，但是现在……你是蝙蝠少女，哥谭的黑暗女骑士对吗？”
　　“嗯”蝙蝠少女顿时了解眼下的情况。
　　“有人用信息病毒试图控制哥谭的几十万人，就是前段时间莫名其妙的流感”闪电侠说道：“但是我已经找到了解决的方法，接下来我会传输一段音频给你，想办法让全哥谭的人都听到。”
　　“这不困难，灾害警报”她立刻做出了反应，虽然做超级英雄的时间不长，却无法否认，作为一个新手，而且没有领头人的情况下她做的不错。
　　“啊啊啊！找到你了，小蝙蝠！”下方突然传来大叫声。
　　“小丑女……”蝙蝠少女看着下方蹦跶着的小丑女，咬了咬牙：“今天放过你，但下次你不会这么走运了！”
　　黑色斗篷张开，蝙蝠少女滑翔离去。
　　“啊啊啊！气死我了！”只剩下小丑女气的原地跺脚。
　　……
　　“所以说，这个马克西·宙斯主动找学校提供了这地方，现在所有人又都凑到这里来”
　　李祖听完了雪莉讲的信息，捏着下巴，打量着没有被战斗波及的宙斯雕像。
　　他对马克西·宙斯这人有点印象，一个精神错乱，认为自己是宙斯的疯子，不过作为邪教头目，他很合格。
　　周围的邪教徒尸体，显然都信仰这位假神。
　　“让所有人都来这里，然后朝拜自己，这说的过去”李祖思考着：“不过为什么非要拽上学生？显然马克西不认识雪莉，这里最有特点的也只有雪莉。”
　　“那么，还有什么？能吸引他这么干？”
　　李祖摇了摇头，他确信自己想不出答案，唯一能肯定的是，未来也许还有麻烦，但如果麻烦在几年后，那就不算他的麻烦。
　　气呼呼跑回来的小丑女打断了李祖思考。
　　“我感觉我就像边缘角色！”她大喊着，拉着毒藤女离开。
　　自己出了问题，然后让一心偷懒的李祖救了，现在她发誓，一定要统治哥谭。
　　……
　　地震警报突然在全城响起。
　　站在大街上的人们一个个的清醒过来，茫然的看着自己双手。
　　接着，一个好听的年轻女人声传出：“抱歉，有人误触了地震警报。”
　　同样醒在大街上的市长暴跳如雷：“是谁按了警报！”
　　当然也有人在疑惑，为什么自己会出现在大街上，就算是地震警报，可在那之前他们毫无印象，就像失忆了。
　　一场乌龙而已，除了给市长连任带去麻烦，为接下来的竞选者带来机会之外，也不会掀起什么风浪的，与之相比，哥谭又一次活过来的罪恶势力才真正的让人感到害怕。
　　东方天空微亮。
　　哥谭市民们已经回家，
　　蝙蝠少女立于滴水嘴兽旁，任晨间的风吹的她披风猎猎作响……
　　……
　　韦恩大楼。
　　“咳咳”
　　房间灯按开，
　　叩叩，敲门声后，一个身穿合体燕尾服，将地中海发型打理的精致的男人出现在门口：“海伦娜小姐，该吃药了。”
　　“阿福，我”
　　女孩从被窝里探出头，她苦着脸：“这药看起来没用。”
　　“最近正闹流感，深秋，气温降的很快，药的效果不错，您已经退烧了，而且睡了一觉后舒服了很多，不是吗？”老管家走到床头，将温度适宜的一杯水放在床头，还有准备好的药丸，治疗感冒用。
　　“以前我……爸，他是怎么做的？他也是人，也会感冒……”
　　“注射肾上腺素？电击？或者用十倍剂量吃药？”老管家回忆着，表情变得十分温馨，不过他说出来的内容可算不上温馨，相反十分的吓人。
　　“他得保持自己清醒。”
　　“可他不是超人，所以他出了岔子”老管家停下这个话题，他鞠躬以优雅的姿态告辞：“别忘了吃药，小姐。”
　　“好的，阿福”女孩坐起来端起水杯。
　　“小丑女，玩具人……最近，算你们好运，阿嚏~”

第295章 交际晚会（8600字）
　　哥谭的早上，天空久违放晴。
　　披萨店里，
　　华利·韦斯特有些拘谨的坐在雪莉对面，昨天他突然看到了一场恐怖的杀戮，不出所料被吓晕过去。
　　当他醒来后，发现自己已经躺在学校的医务室里。
　　很快，听到动静后的医务室护士小姐便赶来，检查华利的身体。
　　医务室的护士小姐也向他解释了他为什么会在这里，就在昨晚，庄园突发地震，有不少学生因为争相逃跑时踩踏受伤，提供场地的马克西·宙斯先生甚至被年久失修的房梁断裂后砸死。
　　为那位无私的资本家先生默哀。
　　这些话落入华利耳中导致他大脑一阵错乱。
　　华利一时间有些分不清，他经历的那些究竟是真的还是一场梦。
　　但他知道雪莉·柏金一定能帮助他肯定一切。
　　这也是他为什么会坚持约雪莉·柏金一起来吃东西，而且还只有他们两个的原因，这样才不会让昨晚的事情“真相”流露出去，这是华利给自己的解释。
　　只不过，局面有点僵。
　　雪莉竖起的菜单挡住了她点缀着可爱雀斑的脸蛋儿，只有扎了一撮小马尾的金发露在外。
　　华利·韦斯特偷瞄了淡金色的头发一眼，脸有些发烫。
　　“说点什么，华利！不能让空气这么冷下去！”小伙子不停的在心中给自己打气：“这可是你第一次约女生出来吃东西，虽然你们才十岁。”
　　“但是这场约会花了你一个礼拜的零花钱，还有那张求了好久才搞到的优惠券，甚至还打肿脸充胖子，不让女生付钱，就这么让空气冷下去吗？”
　　“问点什么，对，问点什么！”华利深呼吸，攥着拳头。
　　在心中不知道经过多少次的博弈后，华利总算鼓起勇气开口：“雪、雪莉，待会儿吃完之后，你有什么计划吗？”
　　“嗯”雪莉点头，菜单平摊在桌子上，但华利也发现她真的在翻看着菜单，而不是和自己一样感到尴尬和害羞。
　　“有计划？”华利顿时蔫了。
　　“对，回家，不然家里的人要饿死了”雪莉点头。
　　“这么严重？”华利被吓了一跳。
　　他有些尴尬：“那算了，在刚才我看到对面开了家很大的玩具店，本来还想邀请你去看看的。”
　　华利指着对面的玩具店。
　　实在是那用乐高拼的汽车太帅了，就像真的一样，摆在那儿就已经吸引了许多人凑过去自拍。
　　刚才华利的双眼也被吸引，险些忍不住丢下雪莉自己去近距离观看。
　　“你也去？”雪莉疑惑的问：“那就一起去吧。”
　　“什么！你确定和我一起去那家玩具店？”
　　约会成功第二步！
　　不得不说，在取得“骄傲成绩”的同时，华利·韦斯特已经忘了，自己好像还有个问题要问。
　　也下意识忽略了那个问题，为什么雪莉会答应和自己一起去玩具店，她家里不还是有个人要饿死吗？
　　两个十岁左右孩子的“约会”，让服务员脸上忍不住的带了笑意：“薯条是赠送的，祝你们用餐愉快。”
　　看着懵懂的男孩和女孩坐在一起，成年人就会忍不住的露出笑容，好像那是自己曾经的缩影。
　　“我还想带走一份”雪莉拉开背包的拉链，拿出自己的皮夹子。
　　并在华利震惊的目光中，从厚厚一沓中，抽出了一张。
　　大钞！
　　华利·韦斯特没想到，自己对面的女孩，竟然还是个隐形小富婆。
　　不对，能够在哥谭中学上学的孩子，家中条件都十分优越，只是随身带着几千块现金，可不是一般家庭能做出来的。
　　“同样的披萨吗？稍等”服务员接过钱，在惊讶一个小女孩竟然有这么多钱的同时，回忆着说道：“现在的孩子素养都比大人高，就像昨天，因为地震我们全店的人都跑了出去，竟然有个混蛋悄悄摸摸偷走了优惠券！”
　　“优惠券？”华利疑惑，他嫌弃的说道：“那个人真低级，对了，你是怎么确定他偷……”
　　“在处理店内录像的时候看到的”服务员咬着牙：“虽然不是什么值钱的东西，但也要谢谢他，竟然只拿走了优惠券，没有那柜子里的钱。”
　　偷优惠券，不偷钱的小偷，不要说哥谭，放眼全地球估计也只此一个。
　　“不好意思，我得去工作了”服务员走了。
　　刚才的一切只是个小插曲，
　　吃着桌上的美味披萨，华利不由感叹钱没有白花，确实对得上这个价格只不过……
　　他们之间还是没有沟通。
　　“谢谢惠顾~”
　　推开玻璃门，两个小个子走出来。
　　华利早已要安耐不住心中的躁动，只不过估计自己的“形象”，所以装作满不在乎的与雪莉一起，慢悠悠的往玩具店方向走。
　　玩具店的门牌用的是乐高积木，看得出店主人十分喜欢乐高。
　　店门口的巨大玻璃橱柜展窗，是一辆完全由乐高拼凑出的，1:1比例军用越野车。
　　若是隔着老远看，说不定会以为这真的是一辆车。
　　“玩具店”非常直白的店名。
　　在进店之前，还有一个立牌，上面写着一串字。
　　“你可以在这里找到你想要的玩具，同样也欢迎你带来自己的玩具，无论新旧，每个玩具都有他的故事，我可以收购，免费维修。”
　　华利盯着立牌上的字，说道：“这地方，绝对是哥谭市最棒的地方之一！”
　　推开大门走进去，刚进门华利的身体便不自觉的发僵。
　　他第一个念头：这里不是小孩子该来的地方。
　　左侧挂着一面墙的水枪，从造型能分辨出其型号，大约几十把，甚至包括了火箭筒。
　　再往里走，是网格构成的空货架，上面只摆放着几个在外面每个玩具店都会卖的玩具，绿灯戒指，蝙蝠飞镖，神奇女侠的真言套索，守护银镯等等，当然它们都是塑料的，看得出店主人并不重视这些东西。
　　在往里面，是手指头大小兵人构成的军团，站在正前方的军官挥舞长刀，在其身后，拳头大的坦克，蓄势待发，还有数十个士兵。
　　他们挤在一个大沙盘上，正冲着门口。
　　再往后，是造型狰狞的玩具，拥有着人的四肢，但是没有体毛，佝偻的蜷缩在货架上。
　　其脸部不似人，反而如同鬣狗。
　　在下一排货架上，是一群半人半鱼的怪物。
　　华利深吸了口气，感觉后背发凉。
　　这些东西更应该摆放在游乐场的鬼屋里，等你拉开染血的窗帘时，会因为这造型精致的小东西，被突然吓一跳。
　　这也是为何，一群人宁愿徘徊在门口和橱窗里的乐高车合影，也不愿意进来好好了解一番。
　　这家玩具店的气氛有些古怪。
　　但当华利看到非卖品展区的东西时，一切疑问都抛诸脑后。
　　“是闪电侠！”
　　“他怎么断了一条手臂？”
　　华利从未见过如此逼真的闪电侠，他以前没见过闪电侠，也就是隔着老远瞄过那道闪电一眼，可华利依旧认定眼前断臂的闪电侠，就是货真价实的那个。
　　没有人回答华利。
　　华利转了一圈，看见了坐在躺椅上闭眼睡觉的男人。
　　“先生，先生！”朝对方招手。
　　睡觉的男人确实醒了，但没有看向华利，而是看向了一直未说话的雪莉·柏金。
　　“回来了？”
　　“嗯，给你带的”雪莉将披萨放在对方腿上。
　　华利亲眼看见，原本半死不活躺着的男人猛地弹坐起来。
　　“这个香味，披萨！对面那家的披萨！”
　　华利·韦斯特突然感觉脑袋有点不够用的，雪莉·柏金其实和这家玩具店的主人认识，而且可以猜得出，她说的“快饿死的人”其实是眼前的男人？
　　披萨店就在对面，就算他懒得过去买也可以打个电话订餐，就在华利疑惑时，对方又继续说话。
　　“饿死我了，今天也不知道怎么回事，我拿着优惠券进去吃东西还被赶出来。偷优惠券？那是昨天他们收了我的东西没做东西，反而自己出去溜达，我当然得自己把优惠券拿回来。”
　　话说完，半张披萨也在不知不觉间被吃掉。
　　华利恍然，原来店员说的那个“偷优惠券的贼”就是这个人。
　　披萨被迅速吃完，男人拽了张纸巾擦了擦手，目光定向华利，华利心脏一紧，下意识站的挺起胸膛，站的笔直。
　　这算不算见家长？
　　“雪莉，你交男朋友了？”
　　华利心脏险些跳出来，这么直白！他下意识扫了身旁的雪莉一眼。
　　“不是，他想来玩所以顺路”雪莉说话时表情平淡。
　　尽管知道肯定会是这样，华利还是忍不住有些小失望。
　　“这样啊，那就是顾客？随便逛逛吧，还有半个小时我就关门了。”他打着哈欠，对着华利挥挥手。
　　“店长先生，现在才中午……”
　　“我最近关于的梦的研究有点进展，得睡一觉”
　　原来是睡懒觉！华利很想说，你确定这种随性而为的营业方式真的不会赔死？但当华利想到雪莉厚厚的皮夹时，突然醒悟，这家人很有钱，估计完全不在乎玩具店是否赚钱。
　　“我能问你一个问题吗？店长先生”华利·韦斯特问道。
　　“嗯哼”店长右手小指掏着耳朵，很随意。
　　华利对那句话很在意：“你门口的立牌，什么意思？”
　　“就是那个意思，只要你能提供玩具的完整故事，让人信服玩具的真实性，在我这儿能得到非常大的优惠。”
　　“完整的故事？”
　　“对，完整的故事，人生，或者来历”店长坐直了身体，看着华利：“神话故事里的神器，就像雷神的锤子，锤子放在这儿，你就会认为那是雷神的锤子，说得出它是由死星星核打造的……”
　　“雷神？”华利确信自己没听说过这么个雷神。
　　“这是举例，小伙子，哈欠~有没有也不算太重要。”
　　“我懂了，就像把漫画书里的角色生产出来，制造成玩具。”
　　“算是这个道理，其实我只是想试试”店长又躺回去：“说不定有谁能带来让我耳目一新的玩具，而不是不停自己去搜集呢”
　　华利似懂非懂的点点头，他看向雪莉，总觉得在这里有些不自在。
　　不止是因为这里是雪莉的家，也不是因为店长先生懒懒散散，而是华利总感觉墙上的那些怪物，好像是活的，在盯着自己看。
　　雪莉说道：“马上要举行晚会了，就过几天”
　　“知道了，要穿正装吗？”
　　“正装……”雪莉想起了李祖的正装，那套绿西装只要出现，就能瞬间挑起整个哥谭的敏感神经。
　　而另一个，被称作猎人装的套装，穿上那东西说不定会被认为是狂笑之蝠。
　　雪莉很少见李祖会穿上那套衣服，虽然听说那套衣服会让他的头脑舒服不少。
　　“算了，你随便穿吧，别忘了带上钱。”雪莉决定还是不能要求那么多。
　　“知道了，你在这儿帮我看店，我去上厕所。”
　　……
　　华利如一个局外人，尴尬的站这里，连欣赏玩具店的心情也没有。
　　好在店长先生离开了，他能从面对陌生人的紧张中解放出来，面对陌生人会紧张，这可不是华利·韦斯特，但不知为何他就是有这种紧张感。
　　华利走到了断臂的闪电侠玩具面前，仰望着玩具。
　　“你是真的多好啊，闪电侠……”
　　当李祖揉着肚子回来时，太阳已经落山。
　　雪莉正在看电视。
　　“那个小子呢？”李祖问。
　　雪莉回答：“已经回家了”
　　“噢……”
　　雪莉看向李祖：“我想克莱尔了，不知道她过的怎么样，还有爱丽丝……她能被治愈吗？”
　　“说不定能，等我能力再进一步”李祖躺回自己的位置上。
　　空间再次陷入了平静中。
　　……
　　……
　　哥谭的“荒野城区”内，
　　楼顶是小丑女和食人花弗兰克的领地，他们正欣赏着夕阳聊天。
　　“他真酷，就那样变成了个绿大个，拳头可真厉害！”食人花弗兰克扭动着藤蔓，颇有些“手舞足蹈”的模样。
　　“他是什么来着？玩具人，对！所以他怎么做到的？”
　　弗兰克喋喋不休：“把活的变成玩具，又或者让玩具动起来？”
　　“更厉害一些”小丑女抱着甜甜圈外卖，回忆着说道：“就像你看到的那样，他能把自己变成玩具，然后又像是做积木？把自己拆开，做成别的东西，然后自己彻底的变成别的。”
　　小丑女说完后，只有长久的沉默，还有夕阳下呼呼的风声。
　　食人花直言：“我没听懂”。
　　“这可是很难理解的”小丑女骄傲的扬起下巴：“其实我也不懂，真亏他能想出这个点子来，当年他可是跟在我屁股后面的新手，被关进阿卡姆。”
　　“他还被关进了阿卡姆？我听说只有一些穷凶极恶的混蛋，疯子，才能进去。”食人花的叶子晃动，像是在模仿人类的“拍胸震惊”的姿态。
　　“就好像艾薇，曾经就……”
　　弗兰克一顿：“我觉得有杀气”
　　小丑女转过身看，夕阳下，披着玫瑰般火热红发的曼妙女人不知何时便站在那儿了。
　　“你们见过玩具人了？”毒藤女问。
　　“当然”食人花抢答。
　　毒藤女随意的问：“那么他，和你们聊了什么？有没有……比如说提到我？”
　　“什么？为什么要提到你。”食人花困惑：“你当时不也在吗？就是他说危急时刻得让你留下来断后，他逃命。”
　　“我第一次见这么怕死的男人”食人花不屑道：“我可是经常帮助艾薇，甚至为了她许多次死的……”
　　“哦，你们在聊昨天晚上的事”毒藤女顿时明白过来。
　　小丑女和食人花转头看向她，异口同声问：“你以为呢？”
　　……
　　……
　　华利·韦斯特躺在床上。
　　房间漆黑一片，已经是晚上了。
　　叩叩，
　　敲门响，然后韦斯特夫人推开门，她还捏着根蜡烛：“宝贝，起床吃点东西吗？”
　　“不了，我不怎么饿，而且我有点累了。”华利说道。
　　“我们已经给电力公司打过电话了，明天就会有人来维修，今晚停电只是暂时的。”
　　“嗯，没关系”华利回答道。
　　他确实很累，那顿披萨可花掉了他乘车回来的钱，然后他步行从傍晚走到天黑才回家。
　　耍帅，总得付出代价。
　　“他怎么样？”门外头有声音，是韦斯特先生。
　　韦斯特夫人说道：“看起来没精神。”
　　韦斯特先生很是了解的说：“很正常，这个年代还有谁能离开电？而且今晚还有他最喜欢的脱口秀节目，今晚停电，等他去学校可连重播都看不了，换做是我也会不高兴。”
　　门外传来一阵吱嘎吱嘎的响声，好像有人在搬什么东西。
　　“等等，亲爱的，你干什么？”是韦斯特夫人。
　　“修好电，给我的孩子一个愉快的假期！他昨天还亲眼见到了地震，有人死在了那场地震中，他需要些快乐缓冲一下。”韦斯特先生好像在爬高，声音听着一直发抖。
　　“就不能等明天让专业的人来做吗？太危险了！”
　　“放心吧，我中学时候的物理课可是第一名！”韦斯特先生的声音听上去很自信。
　　华利听着门外的交谈声，疲劳的眼皮缓缓闭上，不过他还是在心里说了句：“没，我没那么想，我真的只是太困了。”
　　噼啪！！
　　黑暗中，一道电光突然炸开。
　　华利猛地睁开双眼，房间内突然涌出失控的电流，一头撞在他身上。
　　他被电流撞飞，身体十分灵活的半蹲在床上，接着他拍了拍身上，除了衣服被烧了个洞外，他身体好好的，甚至身上的疲劳感也消失一空。
　　“你们在搞什么”华利拉开了卧室门走出去，却发现自己的父母就像被按了暂停键。
　　不，并非完全的一动不动，只是他们慢放了无数倍。
　　又或者说，是华利自己被加速了！
　　“我……”华利低下头看，他的双手扯出一串黄色电流。
　　他拿起桌上的杯子，松开。
　　杯子浮在空中，并以极慢极慢的速度降落，那点下降速度慢到可以忽视。
　　他将被子丢向空中，同时冲了出去，在街道上狂奔。
　　他速度变得很快，几秒的时间就能到玩具店。
　　玩具店的门还没关，懒散的店长躺在椅子上，也许他是睡着了，所以忘了自己曾说过的关门休息这件事。
　　不过华利·韦斯特来这里的目的并不是对方，他来到独臂闪电侠的玩具面前：“闪电侠，我可能变的快了……我是说，我可能和你一样，拥有了超级速度。”
　　在一个爱幻想的年龄，身体发生如此变化时，首先他不是担心害怕，而是兴奋。
　　超能力，在这个世界上生存的人谁又不想拥有呢？
　　飞天遁地，与光赛跑，又或者以幻想和意志构筑强力武器！
　　“这个世界该需要新的闪电侠了，对不对？”他对着闪电侠晃了晃手，又迅速来到躺在椅子上的店长先生面前：“你应该还是个年轻人吧？雪莉只有十岁，确定是你照顾她，而不是她照顾你？但说真的店长，我喜欢你的玩具店。”
　　啪！
　　电光闪烁中，华利已经跑回了家中，接住正下落的杯子，将其平稳的放在桌子上，然后躺回自己的房间里。
　　而唯一的坏消息是，在高速奔跑中他身上的衣服燃烧了，现在他光着屁股躺在床上。
　　叩叩，
　　敲门后，韦斯特夫人又来了：“睡了吗？宝贝”
　　没有回应。
　　韦斯特夫人走进房间里，看着闭眼睡觉，呼吸平稳的孩子总算放下心。
　　关上门后，韦斯特夫人松了口气：“幸好你没搞出什么漏电的大事故。”
　　韦斯特先生很是抱歉的说道：“下次不会了，真的，我保证。”
　　一片漆黑的房间中，华利睁开双眼，电流在他眼眶中闪烁，今夜他可能会失眠。
　　同时，玩具店，
　　“嗯？”
　　李祖坐起来。
　　他揉了揉鼻子：“我有那么差劲吗？没想到这个小鬼还有了神速力，果然，世界永远不会消停下来……”
　　看着等身的闪电侠断臂玩具，李祖打了个响指。
　　咔咔，僵硬的玩具慢慢扭动身体，苏醒过来。
　　噼啪，电光闪烁，这一次李祖真的没看清。
　　“不错的地方，所以这是我的展台吗？”闪电侠问道。
　　李祖问：“你的神速力能不能感受到点什么？”
　　“让你也拥有神速力？那不可能，神速力会选择快跑者，而不是快跑者选择神速力”闪电侠十分认真的说道：“而且你的能力已经很不错了。”
　　他没理解李祖的话，李祖也懒得为自己的玩具解释，他顺着对方的话说下去。
　　“玩具化？换个人，这能力说不定只是街头杂耍的能耐，像这样，也已经是能力的极限。”李祖说道：“我想借你的神速力用一用。”
　　“我是你制造的，当然听你的”闪电侠点头，但他又补充了一句：“老闪电侠借给我的神速力快用完了，到时候，你可以别再让我醒过来，就算是假的，至少我还是闪电侠。”
　　“跑快的感觉，确实让人沉迷”李祖点着头：“那得再等一阵子，我还没找到一个好目标。”
　　“当然，随时可以”
　　闪电侠摆回了原来的姿势，一动不动。
　　然后，他的身体就那么一丝丝僵硬，变作注塑材质，重新化作玩具。
　　“那小子说不定受了闪电侠的影响，才被神速力选中……”李祖叹了口气：“神速力如果选中我，我也不用搞这么麻烦了。”
　　玩具化，说到底只是个有严重限制的“杂耍”能力，注定了与神速力，绿灯戒指等能力不在一个级别。
　　……
　　……
　　几天后，
　　绿色的“荒野城区”。
　　小丑女推着毒藤女走进卧室，手里拿着不少东西。
　　嘭！
　　门关上，食人花弗兰克独自一花待在客厅中。
　　“我只是株花，你们指望我去偷看吗？”
　　藤蔓卷着遥控器，打开了电视：“哈哈，现在电视是我的了……这种被排斥在外的感觉真不好，就算我是株花。”
　　房间中传来小丑女的催促声。
　　“换这件，这是我挑了很久的。”
　　“不，还是这件好了，保证能艳压全场，所有男性都会为你尖叫！”
　　毒藤女的声音听上去完全没有往日的霸气，她迟疑的问：“那不是小学的晚会吗？”
　　“每个学生都有两个家长，所以，这会是大人的交际晚会！”小丑女的解释让人无法否认。
　　“交际？”毒藤女茫然不解的问。
　　小丑女哼哼着：“当然了，说到植物你可能很厉害，但是说到人呢？”
　　“人？”毒藤女的声音变得不屑且高傲：“花肥。”
　　小丑女叹着气：“噢，我就知道！你得答应我不会伤害任何一个人！我们的身份是雪莉的家长，别让她丢脸。”
　　哐！
　　门拉开。
　　食人花弗兰克的花朵脑袋转了过去，从它大嘴张开的程度看，这扮相绝对超出了它的预料。
　　“你们确定，这是去参加小学晚会？”
　　……
　　出租车停在哥谭小学门口，车门推开，率先迈出了一条裹着过膝黑靴的细长腿。
　　蓬松的粉红色毛絮大衣，墨镜，脖子里挂着“J”字母的吊坠。
　　还有一边粉，一边蓝的双马尾。
　　十足的太妹打扮。
　　“快，我们已经迟到了20分钟了”小丑女对着出租车里招手。
　　“你确定……”
　　毒藤女走出来，她穿的看上去正常了点，露脐T恤，牛仔短裤。
　　但脸上的墨镜，还有明显搞街头艺术的人才会戴的时尚潮流鸭舌帽，让她看起来和小丑女十分不搭。
　　十根手指头上戴了十二枚戒指，她攥拳头都做不到。
　　两人走到了门口。
　　小丑女右手捏着墨镜，低头，挑眼看着门卫保安：“我们是参加晚会的家长。”
　　她拿出了那份邀请函，里面还夹着二十美元，保安只是看了眼，伸手指着远处：“在体育馆，请进……”
　　“小红，记住我和你说的”小丑女再次叮嘱毒藤女：“就算他们只是低贱的花肥，但今晚别动手，也别伤人，我们是来参加聚会的！”
　　毒藤女点头。
　　“走吧，今晚我们会风头无两！”
　　……
　　李祖端着盘子，自由走动。
　　自助餐与晚会的结合确实不错，随便吃点东西，还能顺带欣赏节目。
　　只是10美元只在这儿喝点碳酸饮料，或者自助意大利面，还是有点过分。
　　“你也觉得很过分，对不对？”一位中年男士走到李祖身旁，他挺着大肚腩，手里端着盘子：“什么自助餐，只有意大利面！如果不是我侄子让我来，我更愿意拿这10美元做更有意义的事儿，比如看个****，门票才5美元，可比这实惠多了。”
　　他发着牢骚：“而且，这里只有我们两个家长！那些学生家长肯定早就知道会这样，可怜我侄子刚转学过来，唉！”
　　“看晚会为主”李祖咧嘴笑着：“至少看完下个节目先生。”
　　中年男士一哆嗦，迎上那古怪又骇人的笑容，他忍不住的打了个哆嗦。
　　“怪胎！”他暗骂了一声，走到门口位置。
　　除了意大利面，这里还有冰激凌，水果，显然不是特别单调……但主食真的只有意大利面。
　　“下一个节目，全班合唱！”老师报幕工作很有激情。
　　李祖诧异的看着人群中的雪莉，没想到她说的节目就是这个，大合唱。
　　温馨的节目，温馨的团体，温馨的班级生活。
　　哐！
　　门推开，
　　一个穿着粉红色毛絮大衣，戴墨镜的双马尾女人走了进来。
　　小丑女愣在原地，全都是小毛头。
　　在场的成年人除了老师，就只有李祖，还有个猥琐的胖子。
　　“这里是小学晚会，这位小姐，请问你……”一位老师走过来，看了眼造型夸张的小丑女，又看了她身后的毒藤女，显然她们这种热辣太妹，可不该出现在一个儿童晚会上。
　　“我就是来参加这个晚会的”小丑女将20美元拍在老师身上：“让我看看，自助餐，意大利面？”
　　老师看着手里的钱，一时间也不知该怎么办。
　　舞台上的学生们也被突然杀出来的两人吓住，温馨的晚会，为什么突然出现这种女人？
　　中年男人吹了声口哨：“脱衣舞女郎，哈哈，我就说这个晚会无聊透顶，现在可算有点看头了。”
　　他虚握右手，对着小丑女做了个摇晃手腕的动作。
　　小丑女眉头一挑。
　　已经摘掉身上复杂装饰的毒藤女问：“悠悠，你记得自己说过什么吗？”
　　她察觉到，有些人会率先打破其自己订下的规矩。
　　“我8岁的时候就学会自己解剖猫了，他们会习惯的”小丑女拽着一旁凳子扑向了中年男人。
　　“啊”惨叫声惊动了整个会场。
　　无论是老师，还是学生，全都愣在原地。
　　只有小丑女还在抡凳子。
　　一下，又一下。
　　地上躺着的男人双腿开始空蹬，抽搐。
　　“同学们快离开，避免踩踏……”已经有老师察觉不对劲，开始组织学生们撤离。
　　但有学生说了一句：“太酷了！”
　　“她太酷了！”惊叹声此起彼伏。
　　正是崇尚暴力的年龄，而且这里是哥谭，“民风淳朴”，看着小丑女将一个冒犯自己的人砸的吐血，他们的心被震动。
　　“这才是晚会！”
　　有学生带头，晚会从一开始的温馨，迅速变成了鸡飞狗跳。
　　跳舞，狂欢，还有尖叫。
　　“今晚过后，估计会有更多老师辞职”雪莉走到李祖身旁说道。
　　李祖说道：“别告诉我你的节目就是大合唱，那可对不起我特意来一趟。”
　　雪莉看着李祖，轻轻侧头，她笑的眼睛弯成月牙：“看来没有了表演的机会，所以，永远保密！”
　　……
　　毒藤女看着被一群兴奋女孩围住的小丑女，不得不承认，尽管中间出了些差错可小丑女说的并没错，这是一场交际晚会，只是交际对象从成年人变成了一群小鬼头。
　　而且，另一点小丑女说的也没错。
　　她低下头，一群连做花肥都不够格的小男孩围住了她，她确实艳压全场，让在场的男性们尖叫，虽说这群男性毛还没长齐。

第296章 约毒藤女（10000字）
　　“迷人的女士，我能请你喝杯果汁吗？”梳油头的小男孩走到毒藤女面前，端着一杯橙汁：“原味榨汁，不加糖，强烈的酸味会让你永远无法忘记初次亲吻时的感觉~”
　　用“亲吻”一次，有刻意强调自己假成熟的嫌疑。
　　看着姿态做作的小男孩，毒藤女险些没忍住用藤蔓吊住对方的脖子，又或者将种子种进他的脑袋里，看着那摸多了油膏的头发被破开，长出的藤会不会也油腻的发亮。
　　“他可不会喜欢你身上的做作气味儿，劳克”又一个男生走过来，他双手插兜，自认为潇洒的一甩厚刘海：“我能请你跳支舞吗？”
　　毒藤女笑了，性感的红唇微微翘起，这个男孩比刚才那个顺眼的多：“我很期待，但你得长的再高点，至少也得是垫着脚尖能碰到我肩膀的高度。”
　　这男生脸一红：“我只是发育的晚。”
　　他确实是男生里最矮的那个。
　　又一个男生凑上前：“让开点吧，我想这位女士应该喜欢音乐，我能在她身上看到强烈的律动。”
　　“是吗？你的音乐水平应该很高？”
　　男生目光灼热的盯着她的红唇：“当然！所有类型的都不在话下。”
　　“可我喜欢听中文歌，能唱一句吗？随便唱。”
　　第三个男生败下阵来。
　　不管毒藤女再怎么不留面子，仍旧不停的有男生凑到她身边。
　　“艾薇玩的可真高兴”小丑女已经完全解决了那群围过来的小女生，走到李祖身旁说道：“看，我都没见过她这么笑”。
　　“笑？”
　　李祖回头看了一眼，尽管毒藤女一直保持着从容的笑容，可李祖还是能发现对方身上，不停传出的杀气，很有可能在某个瞬间她就会突然的大开杀戒。
　　那应该是冷笑，随时准备杀人的冷笑。
　　“帮我个忙~”小丑女小声的说，唯恐其他人听到，其实整个晚会十分嘈杂根本没有人会注意到他们聊了什么。
　　小丑女压低声音：“我得走了，今晚有行动，但是不能让艾薇跟着。”
　　“看来你们的关系不错”李祖喝了口果汁。
　　“她对我挺好的，可能没你那么好，但是……”小丑女话没说下去。
　　她清楚，李祖总会离开，而她自己，现在也许想留下来，至少现在是。
　　李祖问：“帮你干什么？”
　　“把艾薇带出去，挑衅她让她跟你出去，或者直接去揍她一顿，怎么样都好，只要她别继续跟着我，我得去偷点她的东西。”
　　“我收回刚才的话，你们的关系看起来不是一般的差。”
　　……
　　哥谭的黑夜，当蝙蝠灯不再亮起后，这座城市再一次陷入无尽深渊中。
　　每当夜晚，污秽之物必定从各个阴暗角落之中爬出。
　　黑夜中的身影，十分轻盈飘逸的在楼顶上跳跃，她单膝半蹲在铁皮的集装箱上，俯视着下方仅有一两点亮光的港口。
　　米勒港，哥谭的大港口。
　　停靠在港口的货船其主人，是哥谭四大家族之一的埃利奥特家族。
　　“1号，最近埃利奥特家有什么大生意要动用这么大的货船？”她单指头按着耳朵，那里有隐形通讯器。
　　“和我们合作的生意，小姐”阿尔弗雷德说道：“布鲁斯老爷的至交好友，托马斯·埃利奥特在知道你回来后，便提出了和我们之间互惠互利的生意。”
　　“我的办公桌上可没有这些资料”她“哼哼”了一声，有些不满自己身为“掌权人”，却没有太大权利。
　　董事会那些人尽管无法撼动她身为韦恩的绝对话语权，却能让她一个年轻的小姑娘在行动上束手束脚，颇有一种被当枪使的感觉。
　　阿尔弗雷德知晓对方在想什么，说道：“曾经布鲁斯老爷就很放心让他们去处理公司的事务，只要让他们继续创造收益。”
　　“但我不是他”
　　她摘下腰间的便携望远镜：“我想你得好好调查一下，埃利奥特家究竟在干什么”
　　放下望远镜后，她纵身跳下集装箱，垒的足有5米高的集装箱很难阻挡她，一根扯在腰间的绳索就是她的安全保障。
　　集装箱下，七个人被捆在一起，被堵上了嘴只能“呜呜”的用鼻子发声。
　　在他们面前则是一堆被撕开的玩具布偶，每个布偶肚子里都藏了不少“新料”，这些“新料”能让布偶的售价高处几百上千倍。
　　显然埃利奥特家的主动合作，并非带着善意。
　　布鲁斯·韦恩不在，韦恩家族就是肥羊。
　　她弯腰捡起地上的黑色蝙蝠镖，比蝙蝠洞里见过的那枚镖要纤细许多，蝙蝠翅膀的弧度也大了不少。
　　“蝙蝠少女……”
　　“她真有老爷当年的风范，也许你可以考虑和她合作”老管家提议道：“你们共同合作，或许能让这个世界变得更好，至少变得像之前那样。”
　　“合作？”
　　她丢下蝙蝠镖的动作已经说明她的想法，合作？她不需要。
　　“我们今晚还有下一个目标的，对吗1号？”
　　“说实话，我不建议您去找玩具人的麻烦”阿尔弗雷德诚信的提议道：“他不会是个理想的对手。”
　　疯了的蝙蝠侠也败在其手中，连带着还有几个各种能力的蝙蝠侠。
　　尽管女猎手杀伐果断，但想在玩具人那儿取胜，几乎不可能。
　　“我会在看见他时，用箭直接贯穿他的胳膊，让他不会搞什么小动作。”女猎手很是果断的说道。
　　“您是小姐，一切您说了算”老管家知晓自己已经用了最大的力气，韦恩家族的人都有一股执拗的性子，尤其是这位海伦娜小姐，她从小到大的经历只能用残酷冷血来概括。
　　“噢，等等，小姐”
　　“叫我女猎手，1号”
　　“对，1号”老管家语气怅然，仿佛回到了当初布鲁斯·韦恩年龄还小的时候，他们一起玩游戏时就有这一类的称呼。
　　现在，这些称呼更有其实际性的意义，可他仍感觉这有点像孩子的“游戏”。
　　“有突发事件，女猎手，就在距离两个街区之外的地方，有两个人在抢劫便利店。”
　　女猎手没有迟疑：“方向！”
　　她已经准备动身。
　　“东北方向，但是你应该小心一点，就在刚才便利店的电路突然烧毁，两个街道以内有3秒钟集体停电。”
　　女猎手说道：“听起来就像有人抢劫的时候还扛着电磁脉冲。”
　　“可能是高科技犯罪，小心，女猎手。”
　　“我会的，只是今晚才刚刚开始，我们得加把劲把这里变得好一点。”
　　……
　　……
　　还是傍晚时分，那时天还没黑。
　　“你今天不来了？我们的大合唱怎么办？”
　　哥谭小学，有男生正在对峙，他们围成一圈，共同逼问着其中的小男孩。
　　华利·韦斯特正想办法推脱这场晚会。
　　也许以前，他会很在意这场能让他成为焦点的晚会，只不过现在他有更重要的事去做，拯救世界那个层次的重要！
　　华利·韦斯特朝对方眨了眨眼：“我身体不舒服，劳克……我那个位置可是跑步冠军的位子，也许我不来你就能到那儿站着了”
　　但他这次失算了，劳克并不想要这个机会：“你必须得参加，韦斯特，这是为了学校和班级的荣誉，到时候家长都会来。”
　　作为班级里少有和华利一样，喜欢出风头的小毛孩，劳克绝不该放弃这个机会才对。
　　“我家估计不行”华利脑袋在飞速转动，他得找别的方法不来，或者晚来，所以拍在前期的表演节目必须退掉：“我家线路烧了，他们得在家里铺线。”
　　这其实是好一阵子前的事了，但这时候用来当个请假的借口还不错。
　　“所以你们家一个人都不会来？”
　　劳克咄咄逼人：“你还算这个班里的人吗？”
　　今天的劳克有点过分，华利的耐性几乎要被耗光了，他的神速力掌控情况一般，就在突然的某个瞬间他会进入神速力中，然后看着劳克的脸一点点扭曲变形。
　　慢放了几十倍的声音，简直是噪音污染。
　　“我记忆中你可不是什么好学生，劳克，或者你打算顶着猪头脸上台？”
　　劳克被吓了一跳，他只是说了几句话，为什么华利看起来想把自己痛扁一顿？他一点也不理解华利短短几秒钟内所遭受的折磨。
　　没有了劳克的反对，也就没有任何人会阻止华利离开。
　　看着提着包小跑着离开的背影，劳克叹了口气：“唉，今天捉弄不了他父母了，真想看看那个爱显摆的混蛋满脸尴尬的模样，太失望了。”
　　华利小跑着出了学校，在进入小巷后，他提升了自己的速度，但没跑出去多远，火焰燃烧。
　　身体高速移动，空气与身体摩擦，加上他身穿棉材质的衣服，就见“呼”的火焰窜起，他已经光溜溜的站在了大街上，华利不停的移动，保证没有人可以看见自己。
　　“这真的是拯救世界级别的重要事情。”华利光着屁股跑。
　　哪个英雄拯救世界的时候会光着屁股？无论是超人的红斗篷，蝙蝠侠的战衣，绿灯侠的能量战衣，亦或者神奇女侠的亚马逊皮甲。
　　那是超级英雄的标志，同时也可以在能力的使用上帮助他们。
　　不然以超人的力量，估计天天都会光着屁股在天上飞。
　　“必须有一套自己的制服战衣，能承受我跑步，不会烧起来，那肯定要耐高温。”要多谢Google，让华利明白了自己为什么跑起来的时候衣服会烧着。
　　一般来说，跑得快，风大，衣服更不应该烧起来才对。
　　摩擦生热，风会带走一部分的热量，但是当摩擦的程度超过假设值，风带走的热量也无法降低温度，这已经超出了作为小学生的知识范畴。
　　不过也有好消息，华利对自己的战衣已经有了初步目标，消防服！
　　冲进高温火场还能保护救护人员不受烧伤，这件衣服也许能暂时解决他跑起来光屁股的问题。
　　从寻找消防服，到偷走消防服，只用了十几秒钟的时间。
　　他如入无人之境，保安打哈欠时瞪大了眼睛，都没看见一晃而过的华利。
　　“以后我会多救两场火灾答谢你们的”华利拽了拽身上肥大的消防服，他偷的是最小的那一件，应该是一位女士的，可穿在身上还是不太合身。
　　跑步速度也因为这件消防服降低了许多。
　　还好，他跑起来不会着火了。
　　电光划过，华利迅速跑过街道，朝着家的方向赶去，他想从网上学一学DIY，把这件衣服做的更像制服一些。
　　“砰！”
　　枪声突然传来，在一条街外。
　　华利耳朵一动，立即改变了方向，朝着枪响的方向赶去。
　　有两个脸都没蒙的家伙，抓着手枪正在抢劫便利店，店员被吓得抱头蹲在柜台后面尖叫。
　　“叫个屁，赶快起来装钱！”劫匪的手枪柄磕了磕柜台。
　　收银员从柜台后探出脑袋：“都在这儿，我，我今天刚查过账……一共有20000块左右。”
　　零零散散的钱，还有不少硬币，堆满了柜台。
　　“快！趁着警察来之前！”
　　两个劫匪迅速打开身后的迪士尼卡通背包拉链，右手手臂在桌上一划，钱落入卡通背包里。
　　在这个特殊时期，许多人的目光放在了资本家的金库里，银行。
　　穷疯的人，失业的人，以及单纯的阶层仇视者。
　　警察和超级英雄为此忙的不可开交，与之相比，反倒是抢劫便利店这种小事没什么人管，等警察们抽出时间时，他们说不定早就挥霍完这笔钱去了别的地方，或者因为其他别的原因早就被抓了，干这行的人更愿意享受眼前。
　　作为资本家们坚定的反叛者，他们从不会相信资本家画的大饼，还是抢到并塞进自己嘴里的饼最好吃。
　　“20000，比去玩具店碰运气的那几个混蛋好多了！”左边的劫匪吐了口唾沫，他心里明显不是这么想的。
　　右边的劫匪还算有点理性，他说道：“估计不可能，我打听过了，玩具店门口那辆玩具车，据说比真车还值钱。”
　　“但是他们得分赃，到手的钱能有一万块吗？”左边的劫匪又道，听上去十分的不爽。
　　同伴说道：“管他呢，待会儿找个地方庆祝一下我们第一单成功。”
　　“第一单？看来我待会儿也要找地方庆祝一下，希望晚会没结束，我的自助餐还没凉”一个年幼的声音从门口传来，正装钱的两劫匪一僵，看向了便利店门口。
　　那是个全身包裹在肥大消防服内的小个子。
　　一个小屁孩。
　　“哈哈哈，看，这里有超级英雄！”左边的劫匪枪口遥遥指着消防服小家伙：“超级英雄，我好怕怕啊，哈哈哈！”
　　他们松了口气，突然听到声音，可真吓了一跳。
　　“看在你认出我的份上，我待会儿揍你会注意点，不打你的脸。”消防服内的稚嫩声音说道。
　　“哈哈哈哈哈”
　　笑够了的劫匪走过去，他魁梧的身材立在小个子面前，就像一座无法逾越的巨山。
　　“滚开，小鬼！在我还不像把你的脑袋打爆之前”他抬起了手枪，隔着两米，指着对方的脑袋。
　　穿着消防服的华利有些紧张，他正面对着一把枪的漆黑枪口，只要火焰喷射他就会死。
　　他的速度会比子弹还快吗？
　　华利一直没有机会测试，但真的当他现在面对枪口的时候，他思考的不再是自己是否比子弹快，而是反思，他是否该先出现闲聊。
　　也许他应该像蝙蝠侠一样，先解决掉恶棍们，然后一言不发的离开，只留下恐惧。
　　又或者像绿灯侠，先用巨大的绿拳头打晕敌人，等绿灯能量手铐锁住敌人后，再好好为其上一堂课。
　　现在，他给了对方打死自己的主动权。
　　“我不会闪开”华利说道。
　　就像是他在声明自己的力场，证明自己的信念。
　　“OK，那你就只能死在这儿了。”
　　“菲？”其同伴在后方有些担忧，说道：“我们只是路过这里，别闹出人命。”
　　“人命？这里可是哥谭，犯罪之城，被干掉后他就不会成为麻烦！”他的表情突然严肃，与之前哈哈大笑的模样判若两人：“忘了我们来这里之前，她怎么告诉我们的了？”
　　“在哥谭最好欺负的是警察”同伴说道：“看见干瘦戴着头套的家伙，一定别闻他喷的毒气，如果运气不好碰到一个喜欢猜谜的混蛋，就用尽全力跑。”
　　“运气差的时候，遇到个爱猜硬币的怪胎，就主动提议赌一赌运气，至少还有二分之一的机会活下来。”
　　“运气最差的时候，会碰到个爱笑的疯子，如果他要讲笑话，就想尽办法先自杀，因为不可能活下去，也许自杀还能舒服些。”
　　菲说道：“在哥谭，威胁最小的是正常人，威胁最大的是看起来就不正常的怪物。”
　　敢穿着消防服站在持枪劫匪面前，如果换做曾经存在的大都会，也许很正常，那里是希望之城，每个人都积极向上。
　　但这里是哥谭，超级英雄都是躲藏在黑暗中的怪胎。
　　一个矮小的奇怪小鬼，那绝对非常危险！
　　宁杀错，也不放过。
　　砰！
　　被枪口指着的华利·韦斯特没想到对方真的开枪了，他的双眼能看见枪口吐出的火焰推着一枚金属子弹直奔自己的眉心飞来。
　　他甚至能看见枪口火焰有一瞬间变的对称，然后又破碎开。
　　子弹的速度很快，华利在这一瞬间可以肯定，他也许无法快的过子弹，至少快不过在两米之内朝着自己脑袋射出的子弹。
　　时间被他尽可能的拉长。
　　华利迈开腿，用上了所有力气。
　　他迈一步，子弹却近三分，也许在眨眼的百分之一刻后，他的脑袋就会被打爆。
　　咚咚咚咚，华利的心脏高速跳动，甚至于心跳声连在一起，分不出间隔。
　　闪电也感应到了他心脏的跳动，猛然爆发。
　　更快了！
　　华利眼前一切变化，在千钧一发之际他躲开了子弹声，并且往前跳，一拳打中了对方的鼻子。
　　“啊！！”
　　菲鼻子喷血往后仰，倒在地上。
　　另一个人举起枪，胡乱的开枪反击，可他的双眼失去了对方的身形，只能看到一道电光闪烁。
　　咚，疼痛从后背传来。
　　华利提着迪士尼背包出现在柜台前，他对着收银员说道：“接着！”
　　收银员下意识接住，却发现是两把手枪。
　　他迅速将枪捏紧，一左一右指着从地上爬起来的两混蛋。
　　收银员大喊：“我现在受到了惊吓，我一定会开枪的，法律上我还是受害者！”
　　他握枪的手在抖，看得出他在说真的。
　　两个劫匪对视一眼，乖乖的举起双手。
　　“脱下你们的衣服，把对方绑起来！快！”收银员拿着枪，心中大定。
　　华利点点头：“看得出你很会处理这一类的事情。”
　　“抱歉刚才不小心，把你们这儿的电路烧坏了”他有些不好意思，并在成收银员点头后，化作电光消失。
　　华利·韦斯特离开了那条街，急速奔跑。
　　从天空看，只有一道微弱的电光闪烁，若非夜晚，根本无人能捕捉到电光的路径。
　　突然，电光一顿，往后退了几十米，便成了华利。
　　月光洒在长街上，寂静无人，只有路中心站着的华利·韦斯特。
　　“你是谁？”他看向建筑的阴影里，刚才他没发现对方，只不过在奔跑的时候华利下意识的靠墙，也就是说他刚才一瞬间险些撞上那个黑暗中的人，接着他迅速后退到路中央，戒备的看着黑暗处的人影。
　　他也相信对方发现了自己，刚才有一瞬间的刺疼，幸好他躲开的快。
　　那是个女人。
　　而且很善于隐藏。
　　“你表现得不错，但你应该去中心城”黑暗中，蝙蝠少女缓缓走出，火红色长发燃烧在肩膀上：“这里是哥谭，不欢迎耀眼的电光。”
　　“蝙蝠少女，我看过你的新闻！”华利自动屏蔽了对方言语中的不善，他兴奋的说道：“有几次你行动时的新闻，我还看了好几遍，但你就像都市传说，无从查询。
　　也许我们能组成个组合？”华利提议道：“一起惩恶扬善！”
　　“这座城市，不管是你，还是那个玩弓弩的女人，都是在多管闲事”她接受了蝙蝠侠临走时的托付，她会用尽全力保护这座城市，但那不包括容忍随便杀人的女猎手，又或者一个明显还在上小学的毛头小鬼合作。
　　“我的速度快的过子弹！我绝对会成为优秀的超级英雄！”华利急迫的想证明自己。
　　他可是刚独自一人完成了一单。
　　“快的过子弹？”蝙蝠少女朝着华利冲过来，下铲主动进攻的同时，说道：“让我看看你的本事。”
　　“我不想伤到你”华利皱着眉头，只不过，全封闭的消防服遮挡住了他的脸。
　　蝙蝠少女不友好的进攻，确实让他心里感到不高兴，大家都是超级英雄，都想救人，为什么不能好好的商量一下，一起合作？这座城市一定会变得更好。
　　下滑铲已经到了华利面前，电光闪烁，华利轻松的后跳，躲过了在他眼中慢放了无数倍的下滑铲。
　　但对蝙蝠少女而言，只是她主动进攻时，对方以不可思议的速度向后跳躲开。
　　左手掌按地面，肘关节和肩膀发力，背肌爆发与核心力量相互助力，推着蝙蝠少女的身体以下滑铲的姿势迅速弹起，变成前扑，右拳已经打向华利的脑袋。
　　华利轻松后跳，再一次躲开了他眼中的“慢动作”。
　　“我的速度很快，你的拳头不可能打得到我”华利看着一套组合拳下来，已经略微有些气喘的蝙蝠少女说道。
　　他现在正自信心膨胀，在速度上，也许他比不上曾经的闪电侠，但在这座城市，他一定是最快的人。
　　“是吗？”蝙蝠少女点点头，往后跳了半步：“那你就打过来，证明你能打到我。”
　　“我们没必要这样，大家都是超级英雄……”
　　“你做不到？”她干脆的说道。
　　华利忍受不了这种挑衅，他吞下了接下来的话，眼中神速力爆闪：“既然你决定了，那我就……”
　　他消失在了原地，但就在0.1秒钟后，华利又出现，他保持着奔跑的姿势，站在蝙蝠少女面前。
　　拳头往挥舞，却碰不到对方。
　　华利低下头，发现双脚被黏在地上。
　　“你干了什么？”
　　蝙蝠少女说道：“强力胶，蝙蝠少女特制品，快跑者是我的假想敌，你是第一个尝试的快跑者。”
　　“这东西可困不住我！”华利迅速的低下头，以超级速度解开鞋带，脱下后跳着扑向了蝙蝠少女，但这次迎接他的是蝙蝠少女在他眼中逐渐放大的拳头。
　　嘭！
　　拳头打在右眼上，华利惨叫一声摔到地上。
　　“超级速度确实不错，但如果你选择跳起来，那就和一个不会动的靶子没什么两样，我甚至什么也不用做，你的超级速度就会把你送到我的拳头上。”蝙蝠少女转身走进黑暗中。
　　华利捂着眼站起来：“所以，你突然出现，就是为了羞辱我一通？”
　　他的心已经冷却下来，不像刚才见到一个超级英雄那般兴奋。
　　也许不是每个超级英雄都热情友善，只不过第一个遇到的超级英雄就如此，让华利有些失望。
　　“我没想着杀了你，小鬼”蝙蝠少女停下来，她说道：“但是敌人会。”
　　“那是因为我也没把你当成敌人！不然你根本不可能看到我！”他心中不服。
　　蝙蝠少女没有反驳他：“你说的没错，但你忘了，我是蝙蝠少女。”
　　她已经融入黑暗之中。
　　华利突然想起，就在几分钟前，他快速奔跑的时候险些撞上了躲藏在暗处的蝙蝠少女，蝙蝠少女最强大的能力绝非拳头，也不是超能力，她和蝙蝠侠一样没有超能力。
　　而是如鬼魅般的隐藏能力，以及让人感觉棘手的战斗计划。
　　短短几秒钟的时间就判定好他的类型，并且做下引诱计划，引诱他踩上强力胶，但这不是最重要的，之后更以人的猜测心理，知道他会选择跳起来进攻，从而提前举起拳头，等待华利自己撞上去。
　　“……”华利沉默了。
　　整条街道都很安静。
　　也许蝙蝠少女已经走了。
　　华利说道：“但是我有了这份能力，我想这份能力出现在我身上是有原因的。”
　　“闪电小子，好好学习吧，一个乱跑的小子对这座城市没好处。”黑暗中传来蝙蝠少女的声音，显然她还没离开。
　　“闪电小子？这个称呼不错！”华利完全将调侃当成了对方给自己的称呼。
　　他的大脑就像一条宽敞的马路，困难和烦恼跑过后，便消失的无影无踪。
　　“糟糕，我还得去晚会，希望能有东西吃，肚子好饿……”
　　一道电光后，闪电小子华利·韦斯特消失，他还带走了那双鞋，只留下撕下来的鞋底。
　　阴影角落里，蝙蝠少女目视着闪电消失的方向，说道：“巴里，我遇到一个跑的很快的小鬼。”
　　“他怎么样？”
　　“很快，但是很稚嫩。”
　　“我会去一次哥谭的，过一阵子会去。”那边的声音听上去很是疲累：“神速力总算做出了新选择，也许我能退休了。”
　　“我还有麻烦要解决”
　　蝙蝠少女迅速切断了通讯，她藏身的地方处于这条街区哥特建筑的尖塔形楼顶，站起来时，单手抓着塔尖的铁针，黑色披风被托起，展露出披风下的纤瘦身材。
　　而在街道的另一头，同样穿着战衣的女人，扬着一头黑发，月光映照下，她的面庞显得十分冷清。
　　“我们可以做一场比赛”女猎手率先开口。
　　“比赛？”
　　蝙蝠少女看着那个冰冷的女人，搞不懂对方究竟想干什么。
　　“对，比赛，以新建的自由大道作为分界线，你左我右，三个月后，看看谁更适合这座城市。”女猎手直言道。
　　“三个月？”
　　蝙蝠少女敏锐的察觉，对方应该另有意图。
　　但她实在想不通为什么对方要这么做。
　　蝙蝠少女说道：“自由大道？我记得那条路还没搞定投资商，命名权可都打算卖出去。”
　　哥谭新建的大道暂时只有一条。
　　“很快就会叫这个名字了。”女猎手转身，披着冷清的月光，消失在秋风的夜里。
　　“不管什么三个月，还是六个月，我不会承认你杀人的手段”蝙蝠少女看着对方消失的方向，留下一句话后，展开披风滑翔着离去。
　　女猎手从楼上跳下，单膝半蹲，卸下力量。
　　“小姐，你真的准备用三个月来比赛？”
　　“叫女猎手，1号！”
　　“好的，好的”老管家无奈的说道：“女猎手，这是不是意味着，你接下来三个月能少管半个城区，能好好睡一觉了？”
　　“不，这代表，接下来三个月时间，玩具人会是属于我的。”
　　她扬起脑袋，黑色长发洒在肩膀上，双眼透过眼罩看向月亮：“我会做好万全准备，然后解决掉他，而且蝙蝠少女不能插手。”
　　“可是……”阿尔弗雷德还想说些什么。
　　“因为我相信你的判断，1号，好了闲聊结束，我们该继续巡夜了。”
　　……
　　……
　　聚在毒藤女身旁的小毛孩没有减少的趋势，就在他们打算借着“醉果汁”的幌子，打算凑到毒藤女身边占便宜的时候，李祖按着几个脑袋，强行将他们分开。
　　他轻松站到毒藤女身旁，可让许多小子眼红。
　　“喂！要讲先来后到！”
　　“对，别以为你是成年人就能有特权，排队！”
　　“排队！”
　　李祖看着暴躁的小伙子们，扯了扯嘴角，并对毒藤女说道：“其实你应该直接干掉他们，这些家伙长大了肯定也是社会的食人花。”
　　“那不是你未来的同伴吗？”毒藤女笑看着李祖。
　　“我感觉像在骂人”
　　李祖拍了拍巴掌，说道：“这位女士接下来还和我有约会，所以我们得奔下一个场子了，而且很不巧”
　　他低头，俯视着一众男孩：“那地方必须18岁以上才能去。”
　　“你们要去开房！”
　　说这句话的小鬼，早熟的可怕。
　　“休想！这位小姐今晚已经答应和我约会了！”
　　“我记得你”李祖点点头：“但是你得在一晚上的时间里，长高10公分。”
　　男孩张了张嘴，最后只能闭着嘴，怒瞪李祖。
　　“你呢，她和你也约了什么？”李祖看着另一个。
　　“我们约好了周末去给花施肥！”
　　男孩骄傲的看着李祖：“没有身高限制，我想你没有任何资格让我们滚蛋。”
　　“她也约了我！”
　　“还有我！”
　　“我也是”
　　李祖惊讶的看向毒藤女：“你确定，让他们去施肥？”
　　他可是亲眼见识过毒藤女催生植物的场景，一个人被瞬间吸成干尸。
　　“为什么不呢？”她反问。
　　“你随便”
　　李祖拍了拍手，打断了吵闹的男孩们：“你们也说了，是在周末，我也真诚的祝你们能有个愉快的周末，但是我要说的是今晚，现在她得跟我走了。”
　　尽管这群小鬼再不愿意，他们也没法阻止两个人离去，而且他们不是也得到了承诺吗？周末去浪漫的施肥。
　　希望到时候他们还能笑得出来。
　　毒藤女跟李祖离开，站在校门口，秋风吹过来有些凉。
　　他们站了有一会儿。
　　毒藤女说道：“你邀请我，就是在这儿吹冷风？”
　　“当然不是”李祖眉毛一抖，坠着黑眼袋的双眼都变的精神了些：“我们可以找个地方坐一会儿”
　　他转头看了一眼学校的教学楼，教学楼上挂着巨大的圆盘钟，已经晚上10点。
　　哥谭的夜狂欢也将开始，属于最恶的狂欢。
　　“你就这么跟着我走出来？”李祖在前面带路，并问道。
　　“那群小鬼很无趣，我只是暂时不知道去哪儿…”她说道。
　　李祖看着毒藤女，心中暗道：所以你就决定让这群小鬼周末去给植物施肥？
　　她顿了顿，看向李祖。
　　红发被清冷的秋风吹拂着，在她脸前摇摆。
　　她的表情充满了诱惑力：“所以，希望你能有趣点。”
　　“真是个恐怖笑话”李祖耸了耸肩：“我这个人很无趣，就算曾经跟着个爱玩笑的上司，身边还一直有悠悠这种爱笑的女孩儿。”
　　“是吗？”
　　空气陷入了安静。
　　除了那一晚的突然相遇，一起救人外，他们两个几乎没什么交集。
　　一个守着自己的玩具店，每天研究提升能力。
　　另一个则待在自己的植物王国里，每天研究植物。
　　某方面讲，他们还很相像。
　　走了有半个钟头，警方的黄色警戒条幅拦住了前路。
　　穿着大衣的警察叼着烟，在秋风里吞云吐雾。
　　“绕路吧，这条路暂时不能走”他制止了李祖和毒藤女，看着年轻的男女，心中也不由不爽起来，这个一脸没精神的肾虚男，凭什么和个性感热辣的红发美女走在一起？而自己却要在夜里吹冷风。
　　“往那边走说不定有地方能坐坐”警察直接忽视了李祖，对着毒藤女说道：“这地方刚发生了抢劫案，不过小姐你放心，不管多么穷凶极恶的罪犯，在哥谭警察面前都无所遁形。”
　　“谢谢，警察先生”毒藤女点头，与李祖并肩走向了警察所指的那条路。
　　“可惜了好白菜”警察扔了手中烟头，脚尖将火星碾灭。
　　他也许没想到，整个哥谭最大威胁的两个超级恶棍，就站在那儿听他的“宣言”。
　　……
　　经历了警察先生的“笑话”后，两人的气氛活跃了点。
　　李祖承认自己和女人没什么好沟通的，他的人生履历中很少有何女人安安静静沟通的时候，也许当时和扛着斧头的女人一起的经历，算是少有的。
　　那份感觉，和小丑女在一起时也没有。
　　如果敌人是女人，他也会毫不犹豫砍掉对方的脑袋。
　　不过，既然是来自悠悠的请求，他觉得自己可以拖毒藤女一阵子。
　　“前面是我的店”李祖指着门口说道。
　　“玩具店”毒藤女点头，看着被砸碎的玻璃门：“深夜营业？”
　　“一般我在的时候才营业”李祖抓了抓头发：“应该是遭贼了吧”

第297章 卢瑟总统
　　遭贼了。
　　解决了狂笑之蝠危机，拯救哥谭乃至全世界的玩具人的店铺，竟然被人砸破店门。
　　现实果真比小说还要让人意外，且无法预料。
　　李祖说道：“真希望他们能遵守脱衣舞女郎守则。”
　　“那是什么？”毒藤女问道。
　　李祖迈过被碎的玻璃门碎渣，声音随后传来：“只准看，不准摸”
　　看着干净的沙盘，上面的兵人全都被洗劫一空，李祖叹了口气：“看来他们没有好好遵守。”
　　“还好，这些家伙没被拿走”
　　食尸鬼，深潜者等玩具没被偷走，他至少可以放轻松，明天不会听到有人被吃的新闻。
　　“这里一毛钱没有，但是看起来他们似乎也没打算抢钱？
　　我原来也准备送玩具的，不过得等到圣诞节才行，他们也许能成为第一批？”
　　李祖检查了一遍，确定没有再丢别的。
　　只是丢了几十个兵人，装甲车玩具，履带车玩具，以及一些直升机。
　　毒藤女饶有兴致的看着周围货架上的玩具，尤其是独臂闪电西，她特意看了两眼，才问道：“你打算怎么办？”
　　“什么？”李祖打开了冰箱，拿出了两罐饮料。
　　毒藤女提醒着：“丢的玩具。”
　　“丢的是玩具，又不是钱，从厂商那里拿货总是很便宜，它们就是塑料”李祖将饮料递到毒藤女面前：“不过明天得歇业重新装修了，干脆直接换成防弹玻璃。”
　　“现在天气很冷，你就让我在这里站着，吹着冷风，喝冷饮？”
　　李祖反问：“不然呢？你喝热水吗？”
　　毒藤女无疑是非常迷人，非单指容貌和外形上的迷人，那是生物层次，细化来说便是气味，荷尔蒙，视觉冲击。
　　她就像一株捕蝇草，散发着让猎物无法抗拒的气息，如果不慎走进她的猎食范围内，也许你就会心甘情愿的成为她的猎物，成为她的傀儡。
　　自认为是个俗人的李祖如果不是怕死的很，说不定真的会留毒藤女过夜。
　　所以，生命最重要。
　　……
　　……
　　哥谭，下水道，在鳄鱼人的下巴被发了疯的蝙蝠侠整个扯下来，畸形变异的鳄鱼身体永远沉在恶臭的下水道之后。
　　哥谭的下水道就不止一次的有鳄鱼恶灵的传说。
　　一小队人正点亮手电筒，在下水道中穿行。
　　他们身材魁梧，深秋时节还穿着短袖T恤，健硕胳膊肌肉，宛如棱角分明的岩石。
　　领头的男人更加夸张，他就像健美先生，大腿上粗壮的肌肉，让他连夹紧双腿都做不到，但这也意味着，如果不慎被他踹一脚，威力绝不亚于被摩托车撞飞。
　　“我们就去干这个，抢劫玩具？这东西能有什么用？”
　　“要我说就不该听信那个女巫的话。”
　　“我们需要逃跑吗？直接等到那个黄皮瘦猴回去，然后把他一起绑过来不就万事大吉了？”
　　领头的男人突然停下，他转过身，就像一座小山缓缓挪动。
　　众人立即闭嘴，他们分得清谁是老大。
　　他声音听上去很闷：“她的计划虽然很谨慎，但我们确实过得比之前好。”
　　“这话说的也不错。”
　　一群壮硕汉子，只要听到某个超级罪犯的招揽，不问计划就敢去抢银行，完全不在乎自己的死活。
　　这“洒脱”的作案方式，也让他们死了许多人，几乎从未成功过，蝙蝠侠总会按时的出现，所以他们就一次次的作案，一次次的被抓住，像是中了魔咒。
　　折腾的时间久了，连吃顿饭都很困难。
　　阿卡姆或者黑门监狱可不收他们，作为底层杂兵，他们只能在哥谭警局里吃教训。
　　“快点走，如果她说的没错，我们抢的应该是玩具人的店。”
　　“玩具人……”
　　众人一阵沉默，在整个哥谭，反派们死了八成的情况下，玩具人绝对是现在反派们绕不开的一个名字。
　　“哈哈！我们抢了那个混蛋，他在我们手里吃瘪，现在哥谭也该有我们的名字了！”
　　“没错！没错！”
　　在经过短暂的担心后，这群人立即陷入狂想和兴奋中，他们洗劫了玩具人的店，尽管只是拿了几个看着不错的玩具。
　　不管是那个混蛋找上门来，还是不做声，他们都一定会大出风头的。
　　但还是有人提出疑问：“这些玩具对我们有什么用？”
　　领头的男人闷声道：“我会去问她。”
　　下水道的路总算走到了尽头。
　　推开生铁锈的房间，这里是哥谭下水道废旧配电室改装的，空间不小。
　　房间里电源不稳定，灯光忽明忽暗。
　　有一个披着斗篷的身影坐在一张椅子后，兜帽遮挡的阴影下，只露出了下巴。
　　“东西呢？”她声音听上去，年龄应该不小了。
　　放在桌上的双手没有茧，看来不是哥谭底层的劳动者。
　　“在这儿！”
　　领头的壮汉提着袋子走到桌前，他提着袋子底一倒，玩具哗啦啦淌出，摆满了桌子。
　　一桌子兵人玩具，做工精细，如果卖到玩具店里，应该值一两百美元。
　　斗篷的身影一哆嗦，像是被吓了一跳在发抖。
　　但是没有人注意这个细节，也许他们认为，这个神秘的女巫绝不可能害怕。
　　领头的壮汉闷声道：“领路人！这次我们得知道这东西有什么用！你就这么让我们去抢一家玩具店，就算那是玩具人的那一家，但这也只是玩具！”
　　“你~”她说话的声音能听到明显的颤音，“咳咳”咳嗽了两声，清嗓子后，被称作“领路人”的女人才找回了些底气：“你认为，他为什么被叫做玩具人？”
　　众人一脸茫然。
　　为什么要被叫做玩具人？那只是个称号，一般来说和外形有些关系，也有的和能力有关系。
　　比如，毒藤女，控制研究植物。
　　双面人，他半张脸被烧伤，而且双重人格。
　　又或者谜语人，他总喜欢无意义的猜谜。
　　玩具人，因为他开玩具店？这看上去是最合理的答案，但看领路人的意思，这个称呼应该还有更深的意思。
　　“答案就在这里”领路人伸手拿起桌上的一件玩具兵人，并摸索着寻找。
　　终于，她找到了某个按钮，轻轻按下。
　　能听到清晰的按钮回弹声。
　　接着，令人震惊的一幕出现，兵人复苏，睁开眼，并且从塑料材质，变成了人！
　　荒废配电室内的空气，有那么一瞬间变得安静。
　　“老天，我没看错吧，那个玩具动了？”有人终于忍不住出声询问。
　　另一个人说道：“它不是动了，它活过来了！”
　　“耶稣在上！”
　　“你不是犹太教的？”
　　配电室里一阵嘈杂，领路人却僵在那儿一动不动。
　　桌上的小兵人笔直站着。
　　没错，这东西虽然活过来了，但还保持着原来的体型。
　　“这只是第一步”领路人用咳嗽声拉回所有人的注意力，她说道：“哥谭终将会属于我们，这些玩具只是第一步！菲他们呢？”
　　“还没回来。”有人回答道。
　　此时他们对领路人的所有不解全都消失，只剩下佩服，原来玩具人还有这种惊天秘密，没想到作为哥谭地下世界的地下通，她连如此隐秘的事情都能猜得到。
　　“他们应该被抓住了，这个地方不能用了，下个星期，等我选好了地方联系你们，到时候再见”她捏起玩具兵人，全部装在自己斗篷下，率先推门离开。
　　领路人绕了两条路，才倚着墙停下来。
　　她拍着胸口，深呼吸平缓内心的紧张：“呼，呼，差点露馅了，这群混蛋如果知道我只是强撑的，说不定会打死我”
　　又在下水道里绕了几圈，确定没有人跟踪后，领路人才爬出下水道。
　　“这些蠢货，偷来的都是什么废物玩具，但是又不能说自己没想到，他们每个人都有枪，我可没有那东西……”
　　领路人看着掌心的玩具士兵，小东西还能动。
　　在走过一个街角后，她脱下斗篷藏在附近的角落里。
　　正巧，巡街警察迎面走过来。
　　看她走过，非但没有出手逮捕，反而微笑着点头，像是互相之间很熟悉。
　　……
　　……
　　第二天的中午，
　　李祖指挥着，为自己的玩具店换上了新玻璃窗。
　　距离再次开业，恐怕又要拖上一阵子了。
　　有人推门走进来，李祖懒散的摆了摆手：“不营业，今天不营业。”
　　“玩具人，你最好能提起点精神，不然我可不能保证接下来会不会有FBI冲进来。”
　　来人直接出言威胁，非常不讨人喜欢的客人。
　　“？”
　　李祖疑惑的睁开了左眼，一个圆啤酒桶……不，是一个女人，穿着套裙的女人，不过她的身材看起来像酒桶。
　　阿曼达·沃勒。
　　那体型，还有毫不掩饰的厌恶，就像擦不掉的白记号笔把她的名字写在了脸上。
　　“看来你认识我”阿曼达颇有些意外。
　　“你包围了这儿？”李祖鼻子抽了抽，似乎能嗅出周围有多少人：“FBI？海军陆战队？”
　　说着，他嘴角慢慢的咧起来，露出牙龈：“我刚被偷了不少东西，说不定这些存货能补一下库存！”
　　“我不是来和你闲聊的”阿曼达说道：“自我介绍，阿曼达·沃勒，现在是安全主管，主要是对付一些对国家有威胁的超人类。”
　　“对付我？”李祖右手托着脸，坐在桌前，他左手食指轻轻敲着桌面。
　　阿曼达·沃勒完全没有否认，而是点头说道：“没错，你会被控告抢劫，危险犯罪，法律会让你服刑至少二十年，但如果你愿意加入我组建的……”
　　“呜~”
　　阿曼达两侧货架上有什么东西在呜咽着吼叫。
　　她下意识的停下来。
　　在进来之前，她已经做了完全的准备，非但确认过这里只有李祖一人，而且远处的狙击手也已经瞄准了李祖的脑袋，枪口就在阿曼达右肩往上两公分的位置。
　　她只要一个动作，李祖就会被打爆脑袋。
　　“啊——”有小孩的哭声，但细听，又像是半夜坠落到带刺蔷薇丛中的野猫惨嚎。
　　阿曼达转头，她看见，货架上那造型古怪的东西突然跳下来，瞬间变的像鬣狗般体型，全身无毛，长开前凸的怪嘴咬向她。
　　“我是卢瑟总统派来的！”紧急时刻，她高声喊道。
　　怪物停下来，半蹲阿曼达的小腿肚侧。
　　她肥胖的身体因为急促呼吸，而颤抖，肥肉震动。
　　玩具人会孤身一人？不，他永远都不是孤身一人，只要是玩具，就是他的力量，那么什么才是玩具？这东西可没有严格的定义。
　　精致的注塑拼装模型，是玩具。
　　便利店随处能买到的玩具水枪，是玩具。
　　自己用稻草做的小人也是玩具。
　　冬天捏出的雪人，夏天泥巴做的宇宙飞船……
　　这一刻，阿曼达·沃勒突然想起了她来之前，莱克斯·卢瑟对她的嘱托，尽管玩具人的能力看起来很一般，可拥有这能力的人是李祖。
　　没错，很一般的能力，根据已有资料计算，他能把物体变成玩具，也可以把玩具变成真的，但这会视拥有的能量而言。
　　他无法轻松的将炸在脚边的手雷变成玩具。
　　更何况，这还需要他用手去触碰才行。
　　其次，玩具并非对他言听计从，就像小丑女，外界传言他们分道扬镳了，调查后的结果也是如此。
　　一个拥有种种限制的能力，在阿曼达·沃勒看来，只需要一颗子弹，完全就能在他无法反应过来前，干掉他。
　　所以她才会以盛气凌人的姿态，哪怕是站在对方的玩具店里，也敢宣判对方犯了多少罪，甚至很贴心的给出了解决方法。
　　不过，眼下情况略有些不同，对她而言很不妙。
　　这些混球和她一样，她知道，只要有一点不对劲，自己肯定先死。
　　“你说谁？卢瑟总统，我还认识第二个卢瑟吗？”李祖问道。
　　阿曼达·沃勒黑着脸，她下意识瞥了眼小腿旁的瘦弱怪物，心中暗骂自己，为什么会被这么个孱弱的怪物吓到。
　　但那散发着腥臭味儿的獠牙，不似作假。
　　“莱克斯·卢瑟总统，我想你应该不认识第二个”
　　短暂惊讶后，李祖点头：“倒像是他能做出来的事。”
　　“那么，阿曼达·沃勒女士，请坐吧”李祖一动未动，鬣狗般的类人怪物自觉的去搬来了一张椅子。
　　那张椅子，在阿曼达的肥屁股下看起来有点可怜。
　　“小丑女绑架了一个人”阿曼达·沃勒直接进入主题。
　　“绑架？小丑女？”这次可真的超出李祖预料了，相比而言，莱克斯·卢瑟成为总统，还在他接受范围内。
　　阿曼达说道：“就在昨晚，卢瑟总统的好朋友，他政党的坚定支持者的儿子被小丑女绑架，她要价一亿美金。”
　　“想要钱去抢银行不就行了？”
　　李祖的一番话让阿曼达·沃勒眉头一皱，可她现在只能佯装没听到。
　　其实在那怪物出现时，她就曾做出了暗号，让狙击手直接击毙李祖，干脆果断是她绝不会缺少的，只是外面迟迟没有动静，才让她不得不选择坐下来。
　　“卢瑟总统，还有他的朋友，全都同意交付赎金。”
　　“看来那个孩子非比寻常。”
　　阿曼达却立即回答道：“不，他对卢瑟总统，对政党来说非常重要，但对你们而言没什么作用。”
　　“我们已经分伙了。”李祖稍微挪了挪手臂：“祝你们能救出那个小鬼，或者抓到小丑女，卢瑟应该知道我可不喜欢一直给别人擦屁股，那应该是超级英雄干的活。”
　　李祖的一番话，便是告诉阿曼达以及卢瑟等人放心，他不会帮小丑女，也和这件事没关系。
　　“希望你能记住自己的话”
　　阿曼达站起来，她再次看了一眼旁边的怪物，转身离开。
　　在这地方待的越久，她就越感觉身体不舒服。
　　离开玩具店，阿曼达·沃勒第一时间找上门口的手下：“我安排的人呢？把他们带到车上来！”
　　阿曼达走进了路边一辆厢车里。
　　几分钟后，狙击手被抬到阿曼达面前。
　　“他睡着了”手下说道：“我们找到他的时候，他正在熟睡，而且……我们叫不醒他。”
　　“不需要叫醒他”她看向玩具店的方向：“如果有人不想让他醒过来，他或许会睡一辈子。”
　　阿曼达叹了口气：“把所有人都撤走，卢瑟总统说的没错，在还没解决掉那些麻烦前，最好别找他的麻烦。”
　　汽车陆续离去，又过了几分钟，李祖推开门走回了店里。
　　“幸亏有你，说不定我脑袋上就要多个补丁了”坐在椅子上的李祖站起来，指着自己的脑袋说道。
　　背朝门口的李祖说道：“就差一点，这群人真难对付。”
　　“那是你还不想干掉他们，你应该也听到了，准备怎么办？”
　　“悠悠？你不是说不会管？”
　　“我说了不管，肯定不管，但我只是个玩具~”说完，之前与阿曼达对话的李祖瞬间缩小，变成玩具掉在地上。
　　“我有这么喜欢玩文字游戏吗？”李祖弯腰捡起玩具，将之塞进口袋里。
　　小丑女不是没干过绑架的活，在那个时间扭曲的世界里，李祖刚逃出阿卡姆时，就碰上了小丑女和小丑女士一起绑架孩子。
　　不管再怎么熟，有一点得确信，小丑女是货真价实的人渣。
　　因为不喜欢，所以打断别人的腿。
　　又或者因为对方骂了她一句，就剪掉对方的舌头，这一类的事情她做过的太多。
　　相比而言，绑架真的很温和。
　　唯一不像小丑女做的事，她竟然会要赎金。
　　……
　　……
　　哥谭，阴雨天。
　　蝙蝠少女低腰，从食尸鬼石像上掠过，踩着尖塔屋顶，跳过正在检修的暖气管道，来到了大剧院的后巷上方。
　　“时间不多了，如果有那个闪电小子的速度，说不定事情会简单许多。”
　　她加快了自己奔跑的速度。
　　在蝙蝠少女给自己的预计时间内，还有5分钟。
　　蝙蝠少女的外接频道中了解到，有一场绑架案，绑架案发生点不在哥谭，但人质在哥谭。
　　落地，舒展开的披风落下，落入水洼中。
　　雨水能很好的隐藏脚步声。
　　时间紧迫，蝙蝠少女移动速度不可避免的加快，所以谢谢这场雨吧。
　　雨水中，四个男人全副武装站在屋檐下，守着门口。
　　从窗户突破也许是蝙蝠少女的最佳选择，但很可惜，这地方没有第二个入口，虽然这是个很蠢的行为，把自己关进逃不出的空间内，无异于瓮中捉鳖。
　　但好处也很明显，就像现在，除非有人用一场爆破强行突入，不然就得乖乖的解决掉全副武装的四个大汉，再选择进去。
　　“这四位有些眼熟”
　　她眼罩下的双眼迅速扫视。
　　最左边的男人，战场上退下来的前陆战队员，左手被炸断，现在安装了一条机械手臂，在其后脑皮肤下植入的芯片，能帮助他灵活运用左手。
　　左边数第二个，身材高大不似正常人，他带着面罩，连接着两根管子。
　　这套打扮，在哥谭可不普通。
　　贝恩，贝恩已经死了。
　　但是贝恩的药不会死，也永远不会缺少希望拥有类似贝恩力量的人。
　　第三个，前FBI探员，枪法不错，他唯一让蝙蝠少女记忆深刻的是他杀了自己的妻子，这也是他不得不逃离FBI的原因，妻子出轨，出轨对象是自己的上司。
　　第四个，杂技团演员，听说曾经在飞天格雷森的杂技团里干过半年，因为偷东西被赶走，之后他常凭借自己灵活的身手偷盗。
　　“运气不错”
　　蝙蝠少女一个前冲，左手抓起蝙蝠镖，在腰带上轻轻一按。
　　电磁蝙蝠镖。
　　飞镖直奔左边第一人。
　　在蝙蝠少女行动时，四人也发现了她，在蝙蝠少女掷出蝙蝠镖时，枪口就已经开枪，她被压制在一根路旁的消防栓后。
　　叮叮叮，雨幕中的消防栓被打的叮叮作响。
　　蝙蝠镖没有击中左边第一人，不过在于其擦肩而过的一瞬间，突然爆发出电光。
　　滋滋——
　　雨水在这里起了不小的作用，电流刺入皮肤，瞬间扰乱烧毁其脑内芯片。
　　在其倒地的瞬间，蝙蝠少女听到了枪声衰弱了那么一丝，她冲了出去，防弹衣能抗住四五颗子弹，虽然有点疼。
　　子弹撞在胸口上，险些让蝙蝠少女喘不过气来，但惊人的意志力让她强撑着疼痛，扑向了第四个，杂技团演员，对方第一时间放弃了武器，选择扑过来。
　　也多亏了他的帮忙，另外两人为了避免误伤队友，也放下了枪。
　　杂技团演员跳起来。
　　雨水比之前下的更大了一些，这代表着，人类的视线受阻。
　　啪！！
　　纤细的钢丝将他裹住。
　　蝙蝠少女再次前冲，下滑铲蹬向前FBI探员，同时双手抓着蝙蝠镖，在靠近的一瞬间翻滚了两圈，扑向“贝恩”，药管瞬间切断。
　　解决三个。
　　蝙蝠少女膝盖撞在“贝恩”脸上，身体后仰，身体画了个弧线，腿则如鞭子抽下。
　　啪，FBI前探员倒在地上。
　　全部解决！
　　蝙蝠少女丢下沾染了药物的蝙蝠镖，推开门。
　　房间中只有个被绑住的男孩，大概十岁，他看见蝙蝠少女的瞬间双眼亮起来。
　　“你爸爸刚签署了分合同”她走到男孩面前，用清冷的声音说道：“东欧会有几个国家，因为这份合同享受到导弹洗礼，而做出这个决定的原因是他支持莱克斯·卢瑟总统。”
　　“如果你遭遇不幸，他将不会继续支持莱克斯·卢瑟，甚至投向对立党派。”
　　男孩恐惧的看着蝙蝠少女，生在那个家庭中，一些话他会比别人更清楚。
　　“但我还是会救你”蝙蝠少女说道：“不管你父亲是什么人渣，至少你……明天还得去上学。”
　　“这里就你一个人吗？”她接到的消息是，这次行动由小丑女策划并实施。
　　可她全程没看见小丑女。
　　男孩仰起头，看着蝙蝠少女，说道：“她跑了，就在你来之前不久。”
　　可以看得出，他很害怕蝙蝠少女，与刚看到的第一眼不同，也许早熟的男孩心中明白，自己的未来将和超级英雄们反背道而驰，甚至可以说，他的未来就是“合法罪犯”。
　　让超级英雄恨得牙根痒痒，却又不得不保护的人生。
　　“是吗？”
　　蝙蝠少女一顿，耳麦中接收到的讯息能听见。
　　“小丑女袭击了运钞车，她抢走了一亿美金。”她心中暗道。
　　蝙蝠少女很是平静：“她的目的本来就不是等钱送上门。”
　　再联想外面的四个人，蝙蝠少女很轻松的得出一个结论，这四个对国家深恶痛绝的人，从一开始就没打算放这个小鬼离开。
　　拿钱，和绑架后杀人，是分开来的两件事。
　　蝙蝠少女抬手射出绳枪，带着男孩到了屋顶上。
　　雨水渐大，
　　一队人找上了蝙蝠少女，从他那里接走了男孩。
　　还有个黑胖的女人，执意要和蝙蝠少女说上几句话。
　　“蝙蝠少女，黑暗骑士疯了之后，你会不会成为第二个？”她说话的声音，就像她的长相一样令人厌恶。
　　蝙蝠少女看着远处戒备的特种部队，说道：“我救下了你们要救的人，在你们束手束脚的时候。”
　　“我不相信你，蝙蝠少女，这个国家应该相信自己的力量，而不是一群奇装异服的怪人。”
　　此时的蝙蝠少女突然间了解，为什么蝙蝠侠总不会说太多话。
　　就像那句话“你永远叫不醒一个装睡的人”。
　　这群人对他们保持偏见，这不是你做什么，甚至做多少能改变的，甚至在你拯救世界的时候，他们要管的也不是世界会不会灭亡，而是在你建立的安全堡垒中待着，在背后盯着你，只要你出一点错，就会立刻跳出来把你踩进万丈深渊中。
　　蝙蝠少女深吸了口气，这是她开始做超级英雄后，做的最多的动作。
　　这个世界要让她深呼吸一口气，并按捺下心中愤怒的事太多了，她要控制住自己才不会被这群人抓住“把柄”。
　　“那就靠你的士兵们吧，但是别在我这儿搞小动作，反监听技术在我这儿行不通。”蝙蝠少女已懒得再多说些什么，她纵身跳进雨夜之中。
　　对方之所以拖住自己说这些惹人烦的话，不过是想要破解自己身上的频道，并做些小动作。
　　蝙蝠少女在发现这一点的瞬间，便彻底失去了和对方继续说下去的想法，这个黑胖女人，远比她的外表更让人厌恶。
　　雨终于停了，
　　蝙蝠少女转了转脖子，雨水钻进内衣里，黏糊糊的很不舒服。
　　“找到你了！”
　　想要找到带着一亿的小丑女并不难，她不管在什么时候都喜欢招摇过市。
　　但蝙蝠少女刚露出头，砰，枪声响起。
　　有人埋伏！
　　接着轰隆一声，又一个“贝恩”，贝恩试验绝不可能如此轻松成功，但出现在蝙蝠少女面前的巨人，以及其带来的压迫感都是如此的强烈。
　　砰，
　　又是枪响。
　　蝙蝠少女下意识的躲避，头顶却昏暗下来，“贝恩”的大拳头已经朝着她的脑袋砸下来，蝙蝠少女迅速的提起双臂交错挡在面前，不得已硬接一拳。
　　咔嚓！
　　骨折的响声牵扯着蝙蝠少女的痛觉神经，她咬紧了牙齿才没有叫出声。
　　“贝恩”一拳不止打断了她的手臂，之后的力量更压着蝙蝠少女坠向地面，后背撞地，骨头错位，胯部以下双腿一麻，她完全成了砧板上的肉，只能任人宰割。“贝恩”的双手伸过来，将蝙蝠少女举到自己的头顶上，并且提起了自己的膝盖。
　　断背！
　　千钧一发之际。
　　嗖——
　　两支箭矢飞来，精准飞向“贝恩”的药管，但贝恩下意识的转身，躲过了那两支箭矢。
　　嗖嗖嗖——
　　又是三支箭矢，一支扎在贝恩的手臂上，一支扎向贝恩单腿支地的小腿，强悍的肌肉挡住了不停往里钻的箭头。
　　第三支却飞向蝙蝠少女，箭扎穿了蝙蝠少女的肩头衣服，在她肩膀上擦出一条血痕。
　　箭矢尾部带有绳索，绳索扯直，无法动弹的蝙蝠少女在“贝恩”因疼痛不得不松手的瞬间被拽走。
　　来人，正是女猎手！
　　一席黑衣上，镶嵌着神秘紫色。
　　双手弩箭已重新拉上了箭矢。
　　女猎手问道：“还能动吗？”
　　“当然……”蝙蝠少女强忍着手臂和腰部疼痛，强行扭动身体。
　　咔咔，腰胯以下重新恢复知觉，但要想完全恢复，就得好好休息一阵子。
　　“这可是我的地盘。”
　　女猎手反道：“是吗？但是我记得这家伙是从我那儿跑过来的。”
　　“吼！”大个头狂啸。
　　“我记忆中，贝恩的脑子比他的拳头好用”女猎手抬着手腕：“如果就是个有蛮力的傻大个，我遇到过比你厉害的！”
　　她左腿支地，右腿柔韧抬起，划了360度，后空翻，同时两支箭矢射出。
　　特意改造设计的弓弩，简直比子弹上弹还要快。
　　嗖嗖，又是两支。
　　在她射箭吸引“贝恩”时，蝙蝠少女已经奔跑起来，她拖着着无力的双臂冲到“贝恩”身后，“贝恩”因为射向眼睛的箭矢，不得不抬手抵挡，这给了蝙蝠少女机会。
　　屈膝弹跳，高跟鞋蹬进药管里，脚踝发力。
　　啪啪，两根药管被拽掉。
　　没了药物支撑，眼前的“贝恩”远比想象中更无用，瞬间身体收缩，倒在地上。
　　女猎手走过来，说奥：“他应该是残次品，真没想到小丑女能找到他”
　　“应该不是小丑女”
　　蝙蝠少女却说道：“就像有人在给她出主意……，不管是之前看人质的四个人，还是贝恩，以及抢运钞车。”
　　女猎手问：“难道是玩具人？”
　　“或许是，但要抓住小丑女才能知道。”

第298章 谜语人复活？
　　“哈哈哈哈！”
　　一辆运钞车奔跑在哥谭的大道上，六轮压过水泊，积水飞溅。
　　打着伞的行人不慎被淋成了落汤鸡，刚想骂咧两句，却发现车已经走远。
　　女猎手骑着摩托车，载着蝙蝠少女直追前方的小丑女，作为一个有强烈妄想症的精神病患者，想要小丑女在抢了钱之后就隐藏起来，悄无声息离开，那完全没有可能。
　　招摇过市，才符合她的性格。
　　“再靠近点，我跳上去！”后座的蝙蝠少女说道。
　　因为摩托车急速行驶，不停压弯转向，她为了降低自己的身体重心，不被甩飞出去，整个人几乎就趴在蝙蝠少女的后背上。
　　女猎手说话也带刺，毕竟蝙蝠少女的语气听上去就像蝙蝠侠在吩咐自己的罗宾，她可是蝙蝠少女，不是谁的助手！
　　女猎手说道：“手臂骨折的人可不适合这么有危险的活，等到医院你就下车，接下来的工作我比你熟悉。”
　　两人乘着一辆车，却不能改变他们两个两种心思的事实。
　　“等等，那个地方是……”
　　小丑女没有前往哪儿，她竟然拐了个弯，直奔哥谭警局。
　　有谁见过绑架犯会如此蠢笨的开车到哥谭警局吗？那可是小丑女，虽然她脑子市场疯疯癫癫，但绝不是个傻子。
　　除非她又做好了什么准备。
　　轰！！
　　哥谭警局爆炸，火焰撞破了窗户，蒸发着雨水，爆出阵阵白色蒸汽。
　　很简单的计谋，却让两位女性超级英雄不得不放弃继续追击小丑女，她们必须第一时间救人。
　　“瞧，事情就是这么简单~”小丑女嚼着泡泡糖，兴奋的扫了眼后视镜。
　　现在可没人能继续跟着她了。
　　在港口，小丑女推开车门跳下车。
　　在她前方，站着一个裹着黑色风衣的男人，古朴的帽子和长靴，以及立领，将他整个人遮挡住。
　　身穿猎人装的李祖。
　　“这套衣服真适合你”小丑女说道。
　　李祖抬起头，指着自己的太阳穴：“这东西能让我看到你的时候，脑袋保持清醒。”
　　小丑女却懊恼的吐出嘴里的泡泡糖：“你在这儿，那我要等的人肯定不在这儿。”
　　“没错，我已经搜过了。”李祖点点头。
　　小丑女也没问李祖为什么会出现在这里，仿佛她早已经知道了李祖一定会出现在这里。
　　两人之间的熟络，虽然不及蝙蝠侠和罗宾，但一定不会差的太多。
　　小丑女问：“所以你也打算变成超级英雄了？帮那些人把钱拿回去？然后把我关起来？”
　　李祖摇头：“不，怎么说这也是你在努力创业，我来这里只为了一件事……确认，你还是不是你！”
　　“现在呢，你确定了？”小丑女问道。
　　李祖点头：“确定，所以你得跑了。”
　　“……”
　　短暂的沉默，
　　“你知道那天晚上，我让你带艾薇走的时候去偷了什么吗？”
　　小丑女问道。
　　“我猜，应该是她不愿意交给你的东西。”李祖扯起了嘴角，这是个很低级的拖时间方法，随便扯个什么话题。
　　他双手插在兜里，身体忽然往左一晃，一双红色射线划过天空，打在李祖长靴刚才踩着的水泊里，激起了一阵白色雾气。
　　天空，胸口带着“S”的红披风超级少女缓缓落下。
　　金色的头发无风自动。
　　她双眼赤红，随时准备用第二法热视线贯穿李祖的脑袋，李祖更注意到超级少女的雪白长颈上，缠绕着细微的植物藤蔓。
　　李祖叹气：“我真不想每次看到氪星人的时候，他们都被控制着当大头兵。”
　　“那你可能要失望了，布丁，爱情魔药~，超级少女会服从内心的想法，为我服务。”小丑女走到超级少女身旁，在超级少女落到身旁后，她下巴放在对方的肩膀上。
　　“为你服务？这句话听上去有点古怪”李祖说道：“你知道，我和他们对上过。”
　　“没有人比我更清楚，亲爱的”
　　小丑女抬起手指，遥指着李祖的鼻尖：“对于你的玩具把戏，不管是鹰女，我，还是雪莉，其实真正的你就是个脆弱的懦夫，没有我们你什么都干不了！”
　　听着小丑女厉声指责，李祖有些烦躁的摇了摇头：“听你说话的语气，我真的快要把你当成真正的悠悠了。”
　　“我是假的？哈哈哈哈，这可不是个什么好玩的玩笑，布丁！”
　　小丑女轻轻拍着超级少女的肩膀：“看！她，是我特意为你准备的。”
　　随着小丑女将下巴从超级少女的肩膀上挪开，红色披风就化作一道耀眼的光直奔李祖的脸扑过来，他甚至只来得及双臂变作憎恶的手臂，便被一拳砸飞。
　　轰隆！！
　　李祖被淹没在码头仓库里，铁皮的仓库瞬间崩塌。
　　“咳咳”过了一阵子，李祖才从仓库中跳出来。
　　“玩具人！”超级少女愤怒的朝着李祖挥动拳头，她看起来不像是被控制了，更像是为了发泄自己对李祖的愤怒。
　　面对超级少女柔弱的拳头，李祖立即举起了拳头对轰过去。
　　然后……他再次被揍飞。
　　双方的力量差距很大。
　　轰隆，又一次回到原来的位置，码头甚至被他的巨大身躯砸的崩坏，身体缓缓沉入水中。
　　李祖双腿用力蹬，伴随着“轰”的爆炸声，码头水面炸开，绿色身躯从空中坠落到超级少女面前，迅速的一拳推出，超级少女倒飞出。
　　她炮弹般倒飞出去的身体砸穿了运钞车，钞票漫天飞舞。
　　但这点冲击对超级少女而言，也许和挠痒痒差不多，她身体微微调转方向，拳头又一次撞在了李祖的脸上。
　　伴着一口绿血吐出，还有一颗打着转的牙齿飞出。
　　“看来你要输了”小丑女完全成了观众，兴奋的摆手。
　　“那可不一定”李祖手臂猛地往后一扯，攥紧了拳头，再猛地往前砸，迎上超级少女的手臂。
　　“啊！”超级少女痛呼一声，被李祖砸翻。
　　巨大的绿色手掌摊开，掌心正躺着一枚散发着绿色光芒的石头，他看着小丑女说道：“你如果是真的，应该知道，我怎么可能不收藏这东西呢？”
　　“是啊，你一定会收藏的”小丑女咧着大大的笑容。
　　而另一边，超级少女已经捂着脑袋站起来，她看起来像是恢复了正常：“小丑女，你干了什么！”
　　她怒目瞪着小丑女，可因为李祖还摊开手，氪石的辐射抽空了她身体的力量，往日的钢铁之躯，此时连勉强站着都做不到。
　　“我只是找你帮了个小忙”小丑女讪笑着举起手：“我投降，布丁~”
　　李祖垫着手中的氪石，攥紧石头，然后猛地朝小丑女投掷，在憎恶力量的加持下，氪石宛如拖堂炮弹瞬间贯穿小丑女的脑袋！
　　小丑女的脑袋炸开，但没有恶心的血和脑浆，而是变成了烂泥。
　　那一滩烂泥迅速钻进下水道里，消失的无影无踪。
　　超级少女不敢置信的问：“你怎么知道她是假的？”
　　李祖回答道：“因为，她叫我布丁的时候我觉得很恶心。”
　　嘴角一抽，超级少女根本不愿意接受这个说法，不过她还是说道：“谢谢你的帮忙，我没有酿成大错。”
　　没有了氪石的影响，超级少女已经飘起来，码头的风吹拂着她的红披风。
　　“我不会轻易放过那些暗中的家伙”超级少女说完，身体拉出一阵强烈气流，身体冲入天空乌云中，消失无踪。
　　李祖看着满地的钞票。
　　“这该怎么算？”
　　……
　　……
　　海伦娜·韦恩坐在韦恩大厦的办公室里，制服短裙将她的完美身材勾勒出，而黑色丝袜的衬托下，双腿更显得修长性感。
　　作为女猎手，昨天她和蝙蝠少女没有抓住小丑女，对方就像是突然消失了。
　　也许作为最好的结果，人质至少被就救回来了，而且那些人本就愿意付赎金，但花钱救人，这是对女猎手名头的挑衅。
　　叩叩，敲门声将走神的海伦娜意识拉回来。
　　“什么事？”她下意识问道。
　　门推开，秘书有些诧异的看着办公室的年轻上司，在这段日子里对方给她的感觉是年龄却干练，虽然面容精致却总顶着一张冷脸，写着生人勿进。
　　工作和及以上出差错，几乎不可能出现在她身上。
　　不过只是短暂的一愣，秘书回答道：“今天和您约好的，托马斯·埃利奥特先生”
　　“埃利奥特……”
　　海伦娜回忆，对方约了她见面，就在今天。
　　而且，从阿福口中得知，对方是自己的父亲，布鲁斯·韦恩年幼的朋友，甚至是他唯一的朋友，指的是在普通人中。
　　“请他进来”
　　海伦娜整理着衣服，改变坐姿，尽管她的坐姿已经无可挑剔。
　　几秒种后，敲门声再传来。
　　海伦娜说道：“请进”
　　门推开，一个身材不错，带着爽朗笑容的男人走进来。
　　“我是托马斯·埃利奥特，你爸爸的好朋友，不过自从我中学时候到外地念书，我们几乎便不怎么见过了。”他说脸上带着极具亲和力的笑容：“真没想到，你竟然这么漂亮。”
　　“你好”海伦娜的冰脸也挤出了笑容，看着不大自然。
　　“我是为了那件事来的”托马斯·埃利奥特脸色突然变得严肃，他说道：“我很抱歉会出这种事，我本职只是一个医生，我也只是想用埃利奥特的名字帮帮你。”
　　那件事，自然说的是两家合作，竟然被查出他们在用玩具偷偷往外运送违禁品。
　　无论是韦恩家族，还是埃利奥特家族，完全不需要用这种方法赚钱，他们家族的继续，能支撑他们每分每秒不间断的挥霍，一直花钱花到老死。
　　“有人可能想找我们的麻烦”埃利奥特说道：“但不管怎么说，这件事都是我的问题。”
　　看着一脸歉意的埃利奥特，即便是习惯了冷脸的海伦娜也不好意思再多说些什么，她也调查过对方的详细资料，外科整容医生，名头很响亮。
　　对方是布鲁斯·韦恩的年幼玩伴，不仅如此，对方的父母也在一场意外中险些死亡，最后还是她的祖父，托马斯·韦恩医术高超，终于救下了托马斯·埃利奥特的母亲。
　　一个有钱，性格不错的医生，完全没什么疑点。
　　“我应该已经找到了是谁干的”海伦娜拿起桌上的资料，这是她搜集的资料：“他妻子得了癌症，需要一笔钱，而你刚好给了他这个机会。”
　　埃利奥特皱着么头接过资料，他翻看着，说道：“我没想到会这样，海伦娜……”他合上资料，郑重道：“但不管怎么说，很抱歉。”
　　与托马斯·埃利奥特的交谈没有持续太长时间，在海伦娜婉拒了对方的晚餐邀约后，她的办公室又一次陷入了平静中。
　　小丑女销声匿迹，其背后的棘手家伙也没有影子，不过这阵子哥谭似乎变得十分热闹，罪犯层出不穷，海伦娜的注意力几乎都在那边，公司上的生意问题，她没有太大的精力去管理。
　　……
　　……
　　哥谭夜空下，一辆运钞车在大路上撒欢的奔跑。
　　女猎手骑着摩托车紧随其后，
　　“他们就喜欢这么抢钱，抢来抢去的”耳麦中，阿尔弗雷德说道：“好像不这么做，他们就完全没有任何目标。”
　　女猎手说道：“他们在让这个世界变得糟糕，以前父亲的怀柔政策有问题。”
　　“所以，你还是决定用你之前的方法去……”阿尔弗雷德问。
　　杀！
　　这就是女猎手的处理方法，面对人渣，劳改教育都是徒劳的，也许送他们去见上帝，能稍稍净化一下那漆黑的心脏。
　　女猎手说道：“他们手中每个人都有人命”
　　“但，你同样化身成了最恶，这样做也会把你推进万劫不复的……”
　　“那就让我独自坠落下去”女猎手打断了老管家的话，说道：“总有一个人要进入地狱，在我的箭第一次射穿敌人咽喉的那一刻起，我就清楚……地狱才是我的归宿。”
　　“……”
　　摩托车的排烟筒突然一晃，有铁钩爪扣在上面，随着一弹，摩托车后轮打摆子，女猎手第一时间跳起来，她已经借惯性跳上了运钞车。
　　她突然后仰脑袋，
　　砰砰砰，车里有人朝上开枪，子弹擦着女猎手的脸颊，钻入天空。
　　对方的位置已经摸准，女猎手下滑吊在车侧，肘击撞碎了玻璃，并且在里面的人举枪前，她已经射出了箭矢。
　　运钞车开始在路上打晃，忽左忽右，甚至闷头闯进了逆行车道。
　　吱——
　　吱嘎——
　　吱——！！
　　不停的有汽车脚踩刹车，连环追尾的汽车连续停下，却为运钞车分开了一条通常前行的大道。
　　战斗结束的非常快，随着“咄”，一枚带着血的箭头扎穿了车顶铁皮，汽车撞在路边消防栓上，伴着扬天喷的喷泉，彻底停下来。
　　“情况怎么样？”阿尔弗雷德声音传来。
　　女猎手说道：“查一查他们的资料，这些人都是生面孔。”
　　警察很快赶到现场，女猎手则在这之前离去，她没有和警察沟通的想法，仔细算起来她也是杀人法，就算她杀的人是人渣。
　　也许恪守底线的蝙蝠少女很适合这座城市，但……那也只是某一瞬间的想法罢了。
　　毕竟，她，不同。
　　……
　　“什么东西装满了钱，还用四个轮子跑？”
　　绿色的衣服，奇怪的问号。
　　还有，让人高兴不起来的谜语。
　　李祖看着他跟随小丑女来到的地方后，没想到小丑女竟然是为了把钱带给他。
　　谜语人！
　　一个应该死在狂笑之蝠手中的哥谭反派之一。
　　寻找小丑女对李祖而言本来就不是什么难事，只要对方还在自己的感知范围内，藏在任何一个角落中，都躲不过李祖。
　　看着死而复生的谜语人，李祖突然觉得如果某天超人再次从天而降，也不是什么值得意外的事情。
　　“我可留了个简单的问题给你……哦，那个女猎手，又打乱了我的计划”谜语人气得跳脚。
　　李祖环视四周，最后看着谜语人：“所以，你控制了小丑女？我可不记得猜谜还能让人被控制的”
　　“控制，不，不，我们只是各取所需”谜语人摇着头，看他突然停下，并且苦思冥想的模样，应该是在思考什么新谜题。
　　“我果然和你们不大一样”
　　李祖叹了口气，他也承认，自己和阿卡姆的其他人比起来，应该是最正常的那个。
　　他伸手直拳打向谜语人，在谜语人后仰躲避的瞬间抬脚踹，没什么花招，谜语人的格斗技术也许不错，但面对拥有杂技和枪斗术的李祖，只能抱头挨打。
　　很快这家伙就被李祖制服。
　　谜语人问道：“你想把我关在哪儿？黑门监狱，阿卡姆？我听说这些地方重新开业了？”
　　“虽然不想，不过有地方更适合你。”
　　李祖从未想过，自己竟然有一天会带着个超级罪犯，去哥谭警局。
　　如此良好市民的行为，让他险些误以为自己要继承蝙蝠侠衣钵，成为这座城市的新骑士。
　　将谜语人丢到警局后，来到隐秘仓库的李祖拿出了小丑女的玩具，
　　小丑女玩具落地，瞬间活过来。
　　她扯着嗓子，懊恼的喊着：“啊，就差一点了！”
　　“什么？”小丑女的模样可让李祖始料未及。
　　“钱啊，我需要大笔钱！”小丑女拱着鼻子，气呼呼的喊着：“就差一点了！我就可以拿到钱了！”
　　“嗯……那么，能说说发生了什么吗？”
　　道具箱从天而降，砸在李祖身旁：“如果你说那滩烂泥带走的钱，在我这儿。”
　　见到钱，小丑女喜笑颜开。
　　在抱着李祖的脖子，在他脸上狠狠亲了一口后，才说起了来龙去脉。
　　其实这一切很简单，
　　在几天前，一个人找上了小丑女，他穿着风衣，脸上裹着绷带，看不清长什么样。
　　而对方说他可以帮小丑女达成自己的目标，只要她去绑架个小鬼。
　　事实，小丑女没被控制，一切都是她心甘情愿的，之所以要干这一票，完全是因为对方给出了十分完美的作案计划，能让小丑女扬名。
　　并且，小丑女也解释了那个谜语人“复活”的问题。
　　最后，李祖得出一个结论，哥谭只是出了个新混蛋而已，他只是神经有点敏感了。
　　看着兴奋数钱的小丑女，李祖摇了摇头：“我还是准备准备圣诞节大促销吧。”
　　一个绑着绷带的人，他好像有那么点印象。
　　……
　　哥谭警局，
　　两个警察看着眼前，身穿谜语人服装的男人。
　　左边的胖警察盯着对方看了好一阵子，才对自己的同伴问道：“这个变装怪咖是谁？”
　　右边的警察挠了挠光秃秃的头顶，不敢确信的说：“谜语人？”
　　谜语人已经死了，这是所有人都知道的事情。
　　尸体还是哥谭警察负责处理的。
　　戴着手铐，坐在椅子上的谜语人突然说道：“我就在你脚下，在阳光中，无论你如何奔跑，都弄不丢我，我是什么？”
　　两个警察对视一眼，异口同声说道：“影子。”
　　“我可以让你眼眶湿润，复活死者。形成只需顷刻，却能延绵终生。我是谁”
　　“记忆”
　　“如果你认识我，就想要分享我，如果分享了我，我就会消失，我是谁”
　　“秘密”
　　“……”
　　谜语人陷入了短暂的沉默。
　　胖警察说道：“你说的都是些老掉牙的谜语，能来点新的吗？”
　　虽然谜语人没在这座城市里带起猜谜热，但一些谜语确实被整个哥谭人记下来，只说一些老谜语可无法证明他就是谜语人。
　　更何况，他和死去的谜语人长的完全不同。
　　“背两个谜语就说自己是谜语人，这在我们这儿可行不通，还是说你认为住进阿卡姆，或者黑门监狱就算扬名立万了？”胖警察继续说道：“这段时间可不缺乏你这种人。”
　　总有些超级反派的崇拜者，或者怀有其他心思的人，佯装成已经死去的那些混蛋。
　　但事实证明，那群死掉的混蛋能霍乱哥谭，不是因为外表，也不是因为会猜两句迷，这些东西只是他们身上无关紧要的特征而已。
　　“现在能说说你的信息了吗？还有你为什么要抢劫那辆车。”
　　……
　　哥谭警局外的一栋楼上，身穿风衣的男人放下了望远镜。
　　绷带缠着他的脸，只露出双眼。
　　“两个了，但是还不够”
　　他转身离去，无人发现。

第299章 【真】布鲁斯·韦恩
　　哥谭黑夜，蝙蝠少女落在石像鬼石像旁，俯视着自己的“地盘”。
　　雪覆盖了街道与哥特风建筑的楼房，让这座阴暗沉闷的城市，终于多了些鲜活的色彩。
　　“圣诞节……”她突然开始回忆起圣诞节，之前的几个圣诞节都没什么特别，犯罪是不挑时间的，所以每到圣诞节时，她的父亲作为警察局长都得加班。
　　她的往常节日也都如此，伴随着忙活一整夜的枪声，与壁炉里木炭噼里啪啦的炸响声，度过那个睡不着的夜晚。
　　只不过，今晚会是她一个人过，而且她也开始理解父亲不回家的原因，今晚她也会一整晚待在楼顶，守护着这座城市。
　　爆炸声突然从这条街的尽头传来，火光冲天。
　　“他们就不能消停一点。”
　　蝙蝠少女展开滑翔翼，乘着夜色迅速的朝着街道尽头滑翔而去。
　　不过当她落地时，发现已经有人比她早来一步。
　　地上躺着五个被箭矢扎穿了腿，挣扎的可怜家伙，还有一个家伙双手被箭矢钉在墙上，和今晚有点契合。
　　女猎手收起自己的弓弩，说道：“你来晚了。”
　　听上去有些挑衅。
　　蝙蝠少女虽然不想输了气势，但眼下她也无法说女猎手来的多余，加班即将成为蝙蝠少女的常态，她现在很疲惫：“哥谭最近很不对劲，平均每两个小时，都会有一场案件发生。”
　　女猎手应该也是如此，尽管蝙蝠少女不认同对方的行动手段，但她也承认，对方同样为这座城市好，只是手段太偏激。
　　“在你看不见的地方会更多”女猎手说道：“这座城市染上了癌症，我们都清楚。”
　　蝙蝠少女说道：“那也该是良性的”
　　“现在恶化了。”女猎手说着已经抬起长腿，跨坐在摩托车上：“如果你还想继续多愁善感，脱掉那套衣服吧，你会有很多时间好好思考自己该干什么。”
　　油门轰鸣，在一阵风中，女猎手已经远去。
　　“有人想把这座城市搞乱”
　　蝙蝠少女抬起手，手里绳枪发射钉在墙上，随着绳枪收卷起，她“飞”上了墙。
　　“女猎手肯定也在找这个人是谁。”
　　两位守护这座城市的女英雄，已经注意到了最近频发犯罪背后可能存在的真相。
　　就在整个哥谭变得一团糟糕时，李祖的玩具店。
　　“这个放哪儿？”
　　雪莉抱着个大箱子走过来，她的手臂抱不过来如此的大箱子。
　　李祖站在梯子上，正装气氛小挂灯：“就放在圣诞树底下。”
　　“呼”雪莉放下了箱子，仰头看着李祖：“是不是还少点什么？”
　　“火鸡？烧木炭？麻烦开一下灯”李祖在梯子上站着，朝小挂灯的开关指着。
　　“好”雪莉点头，走过去按下灯。
　　灯忽的亮起。
　　七彩的小挂灯，瞬间打破了玩具店里的单调冷色光，看上去深潜者玩具都可爱了许多。
　　“好了”李祖跳下来：“我提前买了，就在冰箱里，恐怕得麻烦你回家拿了。”
　　说着，李祖还指了指顶到天花板的大圣诞树：“上面也得挂东西，对不对？糖果，星星，还有什么来着……？袜子？”。
　　“袜子放在床头”雪莉说道。
　　李祖则点头：“没错，晚上的时候会有圣诞老人顺着烟筒爬进来，等会儿我要制造个烟筒，最好在烟筒地下放上陷阱，抓个圣诞老人。”
　　“那绝对不是什么好决定”雪莉走向桌子，拿起红帽子戴在头上，又戴好了手套才出门。
　　在雪莉出门前一秒，李祖还嘱托了句：“对了，冰箱里的零食和饮料也都拿来”
　　“知道了”
　　门关上，李祖抱着肩膀仰头看着自己的圣诞树。
　　将玩具圣诞树转化，不是难事。
　　而且这株圣诞树，还往下掉松针，鲜活的很。
　　他从不过圣诞节，不过看雪莉有些期待，而他又闲着没事才决定一起来玩玩。
　　吱嘎，门被推开。
　　“今晚不营业~”李祖没回头，他正在思考圣诞树上挂什么。
　　但后面只传来跺脚的声音，门口的积雪有些厚，走进来的人一般都会选择在门口台阶上跺跺脚，没有人会做这么没礼貌的事情。
　　李祖转头，无奈道：“果然。”
　　两个蒙面拿枪的家伙，正在跺脚。
　　今天他的运气不太好，又碰上了入店抢劫的。
　　“哈哈，看啊潘，他的圣诞树可真大！”左边的劫匪指着李祖的圣诞树大叫。
　　“别忘了，我们今晚来干什么的！”被叫做潘的家伙枪口指着李祖：“把钱都拿出来，小子！”
　　“今晚全都过狗屁的圣诞节，就你们家还开着门，只能算你运气不好”潘一副你倒霉了的语气，枪口时而指向李祖的脑袋，时而指向李祖的胸口。
　　以“枪斗术”的计算公式，李祖轻易计算出枪口指向自己的哪个位置，并且可以迅速的躲避，保证如此近的距离对方也休想打中自己。
　　不过他还没这么做的打算。
　　“最近找我麻烦的人可真多，就算我准备在这里休息一阵子，也不代表我是泥捏的。”
　　“他在说什么，潘？”劫匪奇怪的问自己的同伴。
　　“不知道，说不定想吓跑我们”潘猜测着。
　　这种情况也不是没有，时常有人佯装自己有底气，想要避免一场财产损失，但这种蠢货一般会连自己的生命，也一起丢掉。
　　潘清了清嗓子：“别耍花招，赶紧拿钱，我们还不会伤害你，不然你有苦头要吃了！”
　　“看，这是什么”李祖踢翻了雪莉之前抱着过来的大箱子，箱子歪倒后里面的东西撒了一地。
　　水枪，塑料兵人，甚至还有小货车玩具和轨道车，五花八门什么都有。
　　“他疯了？”
　　“不知道，不过我看可以先开枪干掉他！”
　　两个人简短的讨论了一番后，达成一致，枪口指向李祖的脚尖。
　　砰！砰！砰！砰！
　　连续四声枪响。
　　两个劫匪愣住了，因为不是他们开的枪，他们虽然举着手里的枪，手指却还没搭在扳机上。
　　对面的李祖手里却已经抓起了两把手枪。
　　枪口还喷着青烟。
　　刚才就是他开的枪，与此同时，身后传来“哗啦”声，玻璃门被打碎，呼呼的冷风卷着雪花吹进来！
　　“还是说尝尝这个？”李祖丢下了手里的双枪，抓起那把看起来火力就很猛的玩具枪，枪口是灯光，这应该是那种在晚上玩的玩具枪，可以在墙上投影图案。
　　眼前一晃，玩具枪已经变成了把来复枪！
　　咔咔，子弹上膛。
　　嘭！！
　　火光爆发！
　　十分钟后，雪莉垫着脚跳过了满地的碎玻璃渣，看着正装点圣诞树的李祖问道：“发生了什么？”
　　“一点小事，他们告诉我玻璃足够坚固，能防弹，明天我肯定要投诉他们”
　　李祖朝着雪莉招了招手：“来看看怎么样！”
　　……
　　……
　　韦恩新庄园，一座巨大的建筑早已在几个月的时间内拔地而起。
　　新移栽过来的绿化树还没来得及舒展开自己的枝丫，便被厚雪盖住，冰溜垂挂着，整个庄园变成了白色的冰雪世界。
　　老管家阿尔弗雷德·潘尼沃斯，端着托盘，走进了书房，在扳动书架上的一本书后，书架无声的移动开，并露出一条漆黑的道路。
　　他面无表情的走下去。
　　在道路的尽头，是全新的蝙蝠洞，现在也许该称呼其为女猎手洞。
　　海伦娜·韦恩正坐在电脑前，不停检索着什么。
　　“热咖啡，要来点吗？”阿福放下了托盘。
　　咖啡杯里的还冒着热气。
　　“谢谢你，阿福”海伦娜双眼已经没离开电脑。
　　“今天是圣诞节，也许你该好好休息，放松一阵子。”他实在不忍心看年轻的女孩每天顶着熬夜的黑眼袋。
　　海伦娜却反问：“他……这个时候也会休息吗？”
　　“不会”
　　阿尔弗雷德的回答很干脆：“他会守在蝙蝠洞里一整晚，甚至接下来几个晚上也不会睡觉，然后用肾上腺激素，电击，或者高浓度的咖啡，来让自己不睡觉。”
　　“我猜他那个时候，一定没有现在这么麻烦”
　　海伦娜的双手终于离开了键盘，可她的表情十分凝重。
　　切入整个哥谭的监控系统为她提供了充足的画面。
　　“我该行动了”她站起来，画面上看又有人在抢劫，而且他有枪。
　　还有人冒充稻草人流窜在大街上。
　　圣诞节早就过去了，她还能记得那天晚上十分平静。
　　“蝙蝠少女一个人处理不了这些情况”
　　她说着，端起咖啡，一饮而尽：“不错的咖啡，阿福，不过有些凉了。”
　　“我端过来的时候，它还是热的”阿尔弗雷德叹了口气，背后已经没有了动静，显然女猎手已经出发了。
　　“1号，报告位置，1号！”
　　声音传来，阿尔弗雷德叹了口气，坐在刚才女猎手的位置，并且拿起了桌上的耳麦。
　　“收到，位置就在距离你右侧不远，我想应该是有什么东西让他藏了起来。”
　　很快，耳麦中传来阵阵轻轻地喘息声，还有拳头打在人脸上的闷响。
　　几分钟后，
　　“女猎手，怎么样？”阿尔弗雷德有些担心的问。
　　刚才的战斗躲开了街角镜头，所以他不知道具体情况。
　　那一抹紫色身影自动走进了监控镜头里，比划了个OK的手势。
　　“呼”老管家松了口气。
　　但很快，他僵住了：“女猎手，有麻烦来了。”
　　“报告位置！”女猎手说道。
　　“不，不是你那儿的位置，在我这儿”他说道：“是托马斯·埃利奥特，你父亲的好朋友，他的车就停在门口。”
　　“他来干什么？”女猎手的声音听上去不太高兴：“拦住他！”
　　“好吧”阿尔弗雷德扶着桌子站起来：“但圣诞节晚上，把一个提着礼物站在门外的客人赶走，可不礼貌。”
　　“我还没熟悉到和一个陌生男人共度圣诞节，就算他是我父亲的朋友，而且韦恩家，不能有人进来。”
　　阿尔弗雷德点头，他也知道这个动作对方看不到：“保密，我知道。”
　　门口，一辆红色的跑车停在雪地里。
　　在几分钟后，门打开。
　　“嗨，阿福！”托马斯·埃利奥特十分热情的摆手，他左手还提着一个礼盒。
　　“您好，埃利奥特先生”阿尔弗雷德欠身打招呼，他只是个管家，在礼貌方面更无可挑剔。
　　“你们新建的宅子真不错，不过，我听说这里只有你和海伦娜侄女”托马斯·埃利奥特说道：“正巧我今晚没有手术，也许我们能一起度过今晚。”
　　说话时，他手中的礼物已经在往前递了。
　　“谢谢，不过，海伦娜小姐现在有些不方便……”
　　“她不在？”托马斯·埃利奥特一皱眉头。
　　“不，她现在只是有些不太方便，她和……”阿尔弗雷德正在整理思绪，更适合的说辞已经准备好，但是在他开口之前，埃利奥特却说道：“哈哈，我刚想起来，我今天晚上还约了一位嫩模小姐！都怪我太爱布鲁斯了，险些错过了佳人。”
　　托马斯·埃利奥特显然看出了阿尔弗雷德的意思，在这个提着礼物来的晚上，他要被人拒之门外了。
　　可他表现的依旧得体，笑容也同样的爽朗。
　　“佳人有约，显然更重要，埃利奥特先生”阿尔弗雷德顺着对方的话点头说道。
　　“下次再见，我会提前预约的，圣诞节快乐，阿福”
　　“圣诞节快乐，埃利奥特先生。”
　　埃利奥特开车走了。
　　“1号！”女猎手的声音又一次传来。
　　回到的蝙蝠洞的阿福重新戴上耳机，说道：“我刚送走了他，埃利奥特先生的修养很好，就像多年前，他在这里和布鲁斯老爷一起玩的时候，历历在目。”
　　“恐怕你说的要成真了。”
　　“什么？”
　　阿尔弗雷德一愣，显然没弄清楚女猎手的意思。
　　“就是你想的那样……”
　　女猎手说道：“我碰到了蝙蝠侠。”
　　……
　　女猎手半蹲在屋顶上，月光将她完美的身材曲线展露无遗，
　　在她的前方，披风大张开的蝙蝠侠，就像深夜中猎食的吸血鬼，朝着女猎手扑过来。
　　女猎手灵活的转身，弓弩迅速射击，但是对方的速度更快一步，抓住了她射出的弩箭，就和真的蝙蝠侠一样，擅长格斗。
　　“我的女儿，这就是我们再次见面时的打招呼方式吗？”
　　蝙蝠侠扔下手中的箭矢，静静看着女猎手。
　　他的气势很强。
　　“所以，你的意思是……你是蝙蝠侠？”女猎手在屋顶上快速翻滚，抢险出手。
　　嗖嗖，又是两支箭矢飞出，一上一下，直奔蝙蝠侠要害而去。
　　蝙蝠侠轻松躲避着弩箭射击，并说道：“我记得我们之间的一切，我已经回来了，我以为这会是一个好的圣诞礼物。”
　　“是吗？”女猎手半蹲下来，微微粗喘着气。
　　“海伦娜……”
　　蝙蝠侠叫出那个名字，女猎手身体一颤。
　　“喝啊！”她咬牙冲向蝙蝠侠，眼罩下的双眼燃烧着怒火，奋力一拳打向蝙蝠侠的脸颊，蝙蝠侠迅速的抬起手掌挡住她的拳头，并且身体快速一闪，扭住了女猎手的手臂，将其双臂按在背后。
　　“你个冒牌货！也许我该让你去坟墓里！”她骂道。
　　“冒牌货？”
　　“当然了，他可从不会称呼我女儿！”海伦娜右腿猛然高台，鞋尖越过肩头撞向蝙蝠侠的脑袋，不过在撞上其脑袋的瞬间，蝙蝠侠后仰脱开，却也不得不松开钳制住女猎手的双手。
　　女猎手快速空翻，躲闪开。
　　她揉着酸疼的肩膀。
　　“就算是这样，你也认为我是假的？”蝙蝠侠摘下了自己的头罩，底下的那张脸正是，布鲁斯·韦恩！
　　布鲁斯·韦恩应该已经失踪了，但他为什么会出现在这里？
　　即便是再坚定的女猎手，此时意志也略微的有些动摇。
　　相同容貌的人出现在这里，拥有着蝙蝠侠的身手，而且不止如此，他还知道自己是谁。
　　女猎手不认为会有别人知道自己的信息，除了阿福和蝙蝠侠外，而“女儿”，只要知道蝙蝠侠和布鲁斯·韦恩是同一个人，那么就一定会猜得到。
　　她再次射出两支弩箭，身体倒退的同时说道：“没错，我仍旧这么认为！”
　　蝙蝠侠闪身躲避，接着快速往前走了两步，可惜，没有那个身影。
　　重新戴上头套，蝙蝠侠没有追击女猎手，而是射出绳枪后，荡着消失在黑夜中。
　　就在远处楼顶，脑袋裹着绷带的男人放下了望远镜。
　　“现在差不多了”他喃喃自语着，消失在黑夜中。
　　小巷中，
　　女猎手抱着腿，她现在心思很乱，与阿尔弗雷德沟通的耳麦也被摘下来丢在一边。
　　“我得查出来究竟是谁在幕后搞鬼！”
　　显然，幕后的人彻底惹怒她了。
　　……
　　……
　　崭新的早上，
　　李祖迈过满地的碎玻璃渣，站在门口伸了个懒腰。
　　过往路人惊愕的看着他，也许是不敢相信他在自己家门都碎了的情况下，还能如此悠闲。
　　嗖嗖，
　　蝙蝠镖突然划破空气，朝着李祖袭来。
　　李祖微微侧身，蝙蝠镖便擦着他的身体扎进雪堆里。
　　黑色的身影从天而降，披风散开，铺在雪上。
　　“是蝙蝠侠！”
　　“蝙蝠侠？”
　　过往路人尖叫了医生，接着迅速的逃开。
　　那可是蝙蝠侠啊，也许他曾经是哥谭的黑暗骑士，可是在那件事之后他已经变成了“最邪恶”的代表，屠戮正义联盟，甚至险些称霸整个世界。
　　听说有一场战斗，让蝙蝠侠输了。
　　可现在，他竟然重新出现在哥谭。
　　显然，哥谭不是久居之地，该逃命了！
　　“找我有事吗？”李祖抓了抓头发。
　　据他所知，这个世界上藏起来的异世界蝙蝠侠还有几十个，前一段时间就有个被剥夺了感情的杀戮机器。
　　蝙蝠侠说道：“今天，我开始重新肃清整个哥谭。”
　　李祖没有诧异，他点头：“嗯哼，所以我是第一个倒霉蛋？”
　　“可以这么说！”
　　蝙蝠侠已经朝着李祖冲过来，他抬起拳头，李祖手肘顿时提起，格挡住。
　　“我想应该没人告诉过你，我的拳头，狂笑之蝠也扛不住！”李祖右脚向前踏，插进蝙蝠侠双腿之间，并在瞬间拧腰，大椎转动带着肩膀向前一拳。
　　嘭！
　　蝙蝠侠抓着手臂后退两步，在卸掉李祖拳头上的力道后，一矮身，扛着他的胳膊使了个过肩摔，李祖一时不慎被倒摔，但在落地前，李祖双腿先着地，避免了被彻底砸在地上。
　　小腿蹬地，腰部下压，他化被动为主动，带着蝙蝠侠一起摔在地上。
　　蝙蝠侠的反应毫不逊色，身体蜷缩，侧躺在地上时，膝盖已经朝着李祖后背撞来。
　　只不过他注定进攻失败，绿色的大手挡住了蝙蝠侠的膝盖，手腕一拨，蝙蝠侠化作炮弹砸进玩具店里。
　　战斗从开始，到结束，总共持续了不到半分钟。
　　如果李祖从一开始就是用玩具化的能力，这场战斗将会维持在一次挥拳的时间内。
　　“所以，现在摘掉头套吧，冒牌先生”
　　李祖的手臂已经回复正常，巨大的绿色手臂收缩，便会普通模样，那神奇的变化场景，就像是在看迪士尼动画。
　　李祖回到玩具店，看着撞断了圣诞树，躺在玩具堆里的蝙蝠侠。
　　“玩具人，不管你来自哪个宇宙，在这里死亡才是你的最终归宿。”
　　“死亡……嗯哼，不错的发言”
　　李祖走过来，摘掉了蝙蝠侠的面罩，布鲁斯·韦恩！
　　没错，确实是布鲁斯·韦恩。
　　“如果我没记错，你现在应该待在另一个地方才对。”
　　“是吗？”
　　嗤——
　　绿色毒物喷向李祖。
　　“恐惧毒气，不错的准备”李祖深吸了口气，在恐惧产生之前，突然变成了毛绒玩具。
　　毛绒玩具的针线孔里，毒气溢散出。
　　几秒种后，他恢复正常。
　　“现在你是我的俘虏了，冒牌先生，不过有人打乱我的好日子，我可不能继续做缩头乌龟。”
　　在蝙蝠侠开口之前，李祖已经甩出根绳子将其捆住。
　　……
　　……
　　“LEX”集团。
　　“检查结果怎么样？”李祖站在本该属于莱克斯·卢瑟的办公室里。
　　不过让他稍微有些意外，那个秃子竟然已经离开了自己的公司，并且将其完全转给曾经的女助手。
　　用卢瑟的话说，他需要绝对的政治权利，而一个资本公司，会让他的支持者们望而却步。
　　李祖发现自己听不懂，他现在只需要知道谁能帮自己。
　　女助手走过来：“他是布鲁斯·韦恩，基因完全匹配。”
　　“什么？真货？”
　　李祖可没想过这个结果。
　　他以为这应该是个假货，毕竟以那些黑暗骑士团的成员能耐来看，每一个蝙蝠侠都不“单纯”，可他这次遇到的这个，没有任何其他能力，就是个普普通通的蝙蝠侠。
　　桌上电脑中的莱克斯·卢瑟说道：“如果他真的准备清扫哥谭，你绝对不是第一个。”
　　“我也这么认为。”
　　“我有一个办法，说不定能帮你找到幕后主使。”莱克斯·卢瑟说道。
　　“帮我？那不错”李祖点头。
　　砰！
　　子弹击中李祖胸口，李祖双腿一软倒在血泊中，他瞪大眼睛，不敢置信的看着女助手，就是她开的枪。
　　几分钟后，蝙蝠侠被女助手放出来。
　　蝙蝠侠换上自己的装备，只是扫了一眼地上身体逐渐冰冷的李祖，便看向了电脑视频中的莱克斯·卢瑟。
　　“卢瑟……，没有人能逃过制裁。”蝙蝠侠似乎有些不爽自己被这个秃子救了。
　　“蝙蝠侠，我可帮了你一把，要不要这么绝情？”莱克斯·卢瑟笑道：“但是很欢迎你，欢迎回来……还有，补充一句，圣诞快乐。”
　　“你不会高兴太久的。”蝙蝠侠展开滑翔翼，冲出了窗户。

第300章 刺客
　　“呃……”
　　李祖挣扎着坐起来，他的胸口的血早已经凝结成血痂。
　　显然，刚才的子弹确实没办法杀死他，在自己被子弹击中的一瞬间，他将将自己中弹位置“雪莉化”，子弹虽然会带来持续性的伤痛，却不会要了他的命。
　　反倒是伪装成一具尸体，比强忍着疼痛要简单的多。
　　只不过，子弹仍旧留存于他的胸腔内。
　　“这就是你的计划？”李祖看向莱克斯·卢瑟。
　　自称不在这座大厦的莱克斯·卢瑟，此时却站在李祖面前，一套私人定制的西装，万年不变的发型。
　　“他是蝙蝠侠，虽然我有不少方法抓住他，我也相信你也有，但是像他这么老实可不正常，他应该在这里找些资料。”
　　卢瑟的话显然是在解释刚才开枪的原因。
　　“抱歉”女助手也随之道歉，为刚才开的那一枪，不过她的脸上看不出丝毫的歉意。
　　“资料？”
　　李祖站起来，看着莱克斯·卢瑟：“狂笑之蝠？”
　　“不，他应该对狂笑之蝠没有兴趣，而且我发现……”卢瑟走到电脑前，调出了资料，说道：“他的基因与我们的蝙蝠侠相契合程度百分之百。”
　　“蝙蝠侠难道基因还会变异？”李祖话音刚落，他却猛地顿住。
　　卢瑟也笑着回看他：“你应该想到了，对不对？”
　　李祖点头。
　　异时空的蝙蝠侠，基因当然还是与布鲁斯·韦恩一模一样，但是这里有一点无法绕开，无论是毁灭日蝙蝠侠，还是闪电侠版蝙蝠侠，他们的基因都因为特殊能力被影响改造，已经成为了非人类。
　　或药剂改变身体素质，或辐射影响，或病毒改造，导致这些蝙蝠侠的身体都没有那么“纯粹”。
　　狂笑之蝠曾经搜集布鲁斯·韦恩的时候，可找到了将近一座小山的布鲁斯·韦恩，那些布鲁斯都有一个共同点，他们都没有能力。
　　没能力的布鲁斯·韦恩，都被当成垃圾，堆在蝙蝠洞内诶。
　　那么，出现在这里的蝙蝠侠既然基因上没有任何变化，就可以肯定，他和狂笑之蝠几乎没关系。
　　能出现一位普通的蝙蝠侠，就说明至少有两种可能。
　　一，有人打开了平行时空的门，将其他世界的蝙蝠侠带到这个世界里。
　　但这种可能性极小，如果打开另一个世界的门可以如此简单，相信李祖就不需要在这里等待时空门的再次开启了。
　　二，有人制造了蝙蝠侠。
　　至于那个人是怎么将蝙蝠侠制造出来的……
　　“克隆？”李祖问道。
　　“没错，克隆，那个人的技艺应该非常的成熟”卢瑟点头，即便是他现在也不曾掌握成熟的克隆技术。
　　“那么蝙蝠侠来这里找什么东西，我猜猜，你有超人的基因？”
　　李祖的问话，相当于肯定，因为只有如此才可以解释蝙蝠侠，或者说蝙蝠侠的身后之人为什么会找上卢瑟。
　　而李祖，只是个带路人。
　　他与卢瑟的关系算不上多隐蔽，只要稍打听就知道曾经抓住狂笑之蝠的人里，李祖和卢瑟有过密切合作。
　　如果说谁手中一定会保留有超人的基因，除了这个世界的狂笑之蝠外，只有可能是莱克斯·卢瑟，这位超人的敌人。
　　卢瑟很自信的说道：“他还没能拿走。”
　　李祖则苦恼的说道：“我真不想再看到被控制的蓝大个。”
　　他与这个世界接触的时间可不短，但很可惜，他从未见识过真正的超人，每次超人都是被控制，被绑架，或者干脆死了……虽然也有那么一段时间，超人的骨头在他手里，而且用起来十分的顺手。
　　作为这个世界，战斗力最强大的代表之一，超人又那么“容易”的会被人搞到手，这也就导致了无论谁手里的牌好，或者差，只要拥有了超人就能扭转战局。
　　拥有一个超人作为对手，那一定是最差的结果。
　　“我接下来还有一个会议，过段时间再见。”莱克斯·卢瑟看了一眼手机，转身离开。
　　李祖看着匆匆离去的卢瑟，小声说了句：“这个借口，找的可不怎么样。”
　　他转身走向刚才蝙蝠侠离去的窗户，自上百层的高楼俯，向下俯视着莱克斯·卢瑟那蚂蚁大小的汽车远去。
　　莱克斯大厦附近的建筑群正兴建中，两旁路灯并不完善，还有一片地区漆黑一片，要隔一分钟左右的车程才能联系上拥有路灯照明的主干道。
　　在汽车沿着路灯行驶了一阵子后，车子一头扎进了漆黑的道路里，李祖视线里也失去了卢瑟的汽车踪影。
　　过了几分钟，车却没有再出来。
　　李祖纵深跳出窗户，他跳出窗户，下坠感拉扯着他迅速下坠，风扫着双鬓呼呼的往上刮，不用照镜子他也知道自己此时的鸡窝头，一定换了造型。
　　他在空中转了转身。
　　玩具化！
　　下坠因为质量增加，加速了许多。
　　身体化作憎恶，超级跳跃能力能让他无视百层高楼下坠后带来的力，只不过地面因他巨大的脚掌踩下，轰然爆炸。
　　气浪横扫，将两旁的绿化带压的弯下了腰。
　　李祖抬腿，从巨坑里拔出脚，往前走了两步，他身体也由绿色巨人，缓缓缩小，变回原样。
　　前方，没有路灯照亮的漆黑车道上，莱克斯·卢瑟的汽车就停在路旁，车窗被砸碎，而莱克斯·卢瑟已经失去了踪影。
　　“看来你获得了通行证。”
　　……
　　莱克斯·卢瑟睁开了双眼，他的双手双脚被绑着，由铁链倒吊。
　　脖子转动，带动他身体摇晃。
　　眼前的空间不大，应该是某个特殊改造地下基地，但是空气里没有潮湿和发霉的味道，也就是说这个阴暗的地方，防潮工作做得很不错。
　　他的苏醒也引起了外面看守的人注意，有人走了进来。
　　“刺客？”
　　此时的莱克斯·卢瑟终于清楚，是谁在幕后搞的这一切。
　　踏踏、踏踏。
　　轻缓的高跟鞋声。
　　如黑夜远光灯般毫不客气照着卢瑟脸的灯光下，一双长腿缓缓从黑暗中走出。
　　“塔利亚·艾尔·古尔”
　　忍者大师的女儿，蝙蝠侠的旧情人。
　　塔利亚一席白色短裙，性感嘴唇微微勾起：“嗨，卢瑟。”
　　他说道：“你要想找我来，可不必做这些的，倒吊着太久让我的大脑充血，我现在头有些晕。”
　　“看在你曾经拯救世界的份上，我不想对你用什么刑具，所以只能用这个方法让你的聪明大脑稍微的停转一会儿”塔利亚走到卢瑟的面前，与他相隔半米，即便再昏暗的灯光，也足以让两人看清对方的脸上每一个细节。
　　塔利亚说道：“有什么想问的吗？”
　　被倒吊着的卢瑟脸已经涨红，他问道：“你克隆了蝙蝠侠？”
　　“我以为你会问更有价值的东西……不过，没错。”
　　她很大方的点头，性感的笑容却犹如蛇蝎般令人感到窒息。
　　卢瑟的下一句话却打破了她完美的笑容，使其变得扭曲：“你想要狂笑之蝠。”
　　“你总是那么聪明！”她的声音冰凉了几分，甚至可以说的上癫狂：“他疯了，但你还让他活着！”
　　“他暂时不能死，在他带来的威胁还没有完全解决前”卢瑟说道：“人类的危机也没能解决。”
　　“是吗？还是你认为自己可以做的比他更好？”塔利亚却突然收拢了脸上的狰狞，再次变成那个拥有着性感笑容的女人：“我会有更完美的蝙蝠侠接替他。”
　　这一次莱克斯·卢瑟没有说话，也许是倒吊了太久让他终于无法忍受眩晕，他干脆闭上了双眼。
　　“看，我们都有自己的坚持。”她说道：“你认为那只可爱的蝙蝠女孩，还是自称布鲁斯之女的女人，能保护的了那座城市？”
　　塔利亚转身离开，高跟鞋声越来越远。
　　莱克斯·卢瑟也睁开了双眼。
　　一个不起眼的钥匙扣玩具掉在地上。
　　……
　　塔利亚走出了地下密室，两侧的刺客悄无声息的来到关押卢瑟的地下室门口，似影子般消失，躲藏在阴暗的角落，守护着内外。
　　这里是刺客联盟一处分基地，古朴的巨大城堡建筑，像极了吸血鬼之家。
　　烛光点亮，布鲁斯·韦恩就坐在桌子对面，静静看着她。
　　“让你久等了”塔利亚微笑着拉开椅子坐下，她端起红酒杯，面前人眼中的浓郁爱恋就是她最完美的下酒菜。
　　酒杯轻碰，浓醇红色酒浆晃动。
　　“哥谭最近很混乱”布鲁斯·韦恩说道：“我消失了这么久，该重新告诉这座城市，蝙蝠侠回来了。”
　　“你永远是刺客联盟的首领”塔利亚却说道：“我们随时准备着。”
　　“……”布鲁斯·韦恩放下酒杯：“还不到时间让刺客联盟出动。”
　　餐后，
　　蝙蝠侠离开了神秘城堡，他在夜空中展开蝠翼滑行，融入到夜色之中。
　　塔利亚坐在又为自己倒了一杯红酒，纤细手指端着的红酒杯缓缓晃动，酒浆挂壁，烛光透过玻璃杯映照在她脸上，留下一片朦胧的红光。
　　嘭！！
　　伴随着巨大的动静，两个刺客倒飞来砸在地上。
　　刺客胸口凹陷，在吐了口血后，彻底倒在地上，一动不动。
　　塔利亚眉头一皱：“什么人？”
　　嗖嗖嗖，暗处的刺客迅速落下，突然袭击让他们不得不从暗处显露出身形，保卫在塔利亚周围，以面对突然袭击。
　　“你总不会认为，铁链就能拴住我，对吧？”
　　听着那声音，塔利亚眉头皱的更紧：“莱克斯·卢瑟？”
　　莱克斯·卢瑟也许是这颗星球上最聪明的人之一，也许他手中有不少高科技武器，但这里是刺客联盟，没有那些装备的卢瑟就只是个脑子聪明一些的普通人。
　　在密室里，只要他有一点动静，就会有人拔出刀刃切断他的脖子。而塔利亚也确实是这么下的命令。
　　“看来你早有准备。”塔利亚看向卢瑟的背后。
　　身穿着黑色风衣的巨人，迈着沉重的步子一步步走出来。
　　死人般的灰白皮肤，明亮的光头。
　　他就像一座黑塔，跟在卢瑟的身后。
　　两侧刺客瞬间确定了自己的目标，他们压低了身体高度，小腿蹬地发力，没有第一时间冲过去，反而率先隐藏身形，消失在黑暗中。
　　因烛光晚餐，致使房间内光线不足，反而促成了刺客行动的最佳条件。
　　他们能轻松的隐藏其中，在敌人视觉受限的同时，拔刀，造成致命攻击。
　　噌！
　　刀刃划过，光头巨人确实没有反应过来，但他的皮肤也没有受伤。
　　叮！
　　斩在其脑袋上，却像撞上了铁块，刀被弹起。
　　七八个刺客扑上去，第一个靠近的刺客被带着特质巨大黑皮手套的大手捏住脑袋，随着巨腕一甩，再度扑上来的刺客被砸飞，倒地后他们硬撑着想爬起来，却发现身体好似被卡车击中，根本无法动弹。
　　最后“噗”的大吐一口血，彻底倒地不起。
　　啪！
　　光头巨人捏爆了手中的脑袋。
　　从始至终，表情一变未变。
　　“真血腥”卢瑟皱了皱眉头，但是当他看向塔利亚时心情顿时变得好了不少：“既然你知道能用玩具人联系上我，那也应该知道，他手里有不少小玩意。”
　　“小玩意吗？”塔利亚看着只动用了一条胳膊的光头巨人。
　　无论他的刺客多么敏捷，格斗能力多强，当面对一块坚不可摧的硬铁时，所有的技巧都不存在意义。
　　这个怪物，拥有着不弱于贝恩的力量，体型，甚至更强的身体防御力。
　　更为可怕的是，他不需要一刻不停的注射药物，也就是说，没有弱点，这对任何一个对手而言都不算是个好消息。
　　“看来我只能用其他方法得到我想要的东西了，再见，莱克斯·卢瑟。”塔利亚转身，同时挥了挥手。
　　立即有一个扛着火箭筒的刺客跳出来。
　　弹头几乎在塔利亚挥手动作结束的瞬间飞向卢瑟二人。
　　横跨十几米的距离。
　　轰隆！！
　　爆炸灼烧了精致的客厅，把壁炉里的火焰烧的更旺，火焰往上窜，烧穿了屋顶。
　　气浪卷起塔利亚的头发，将她的白裙子映照的通红。
　　就算是贝恩，也不敢吃这一弹。
　　她准备离开，却听到“吼”怪物咆哮声。
　　火焰熄灭，火光散去。
　　光头巨人就跪在地上，他的风衣已经被烧成灰，身体没有受到丝毫伤害……不，甚至他的身体在进化！
　　没有了拘束风衣，暴君觉醒！
　　身体膨胀扭曲的怪物睁大了双眼，高举起锋利怪爪，只能缓慢行走的双腿迈开，一脚踩碎地板的同时，身体已经如倒塌的山石，砸向塔利亚等人。
　　塔利亚的表情瞬间由淡定变得惊恐。
　　刺客们争相冲上前，试图抵挡。
　　精钢刀刃挡在身前，触及异化利爪，却被轻易斩断，且利爪去势不减，轻松将拦路刺客腰斩。
　　人体，被切成三段洒在地上。
　　内脏铺了一地，却被那暴君一脚踩下，沉入破碎的地板中。
　　这里虽然不是刺客联盟总部，刺客并不少，二十多个刺客不再隐藏，争先恐后的去抵挡，试图为塔利亚争取更多的逃亡时间。
　　但，一切只是徒劳。
　　当暴君冲到塔利亚面前时，周围只剩下碎肉块铺满地面。
　　塔利亚的洁白短裙染上了血迹，她仰着头，没有擦去鼻尖沾着的猩红血点，而是看着那庞然大物。
　　怪物也低下头看着她。
　　对视的一秒，仿佛永恒。
　　利爪高高扬起。
　　啪，
　　怪物瞬间收缩，变成了个钥匙扣小挂件，掉在地上。
　　“你来了”莱克斯·卢瑟看向门口，没来由的松了口气，他也不敢保证这家伙会不会杀红眼后对自己动手。
　　呆呆出神的塔利亚这时才回过神来，她转头看，发现门口不知何时站着一个人。
　　她当然认识对方，玩具人。
　　击败狂笑之蝠所率领的黑暗骑士团，拯救世界的一个反派。
　　最近名头正盛，是因为他没安分的享受拯救世界的荣耀，而是和小丑女一起抢富商。
　　最重要的是，塔利亚刚刚谋算过对方，借他的手引出莱克斯·卢瑟。
　　在塔利亚·艾尔·古尔眼中，一个有些能力的玩具人，明显没有莱克斯·卢瑟难对付，但她现在有些后悔了，也许该直接找莱克斯·卢瑟，而不是招惹这个怪物。
　　没错，能控制如此残忍怪物的人，其自身也是一个怪物！
　　李祖慢慢的走进来，他说道：“从你说什么，她要偷超人细胞，克隆超人的时候我就知道你在说谎，卢瑟。”
　　莱克斯·卢瑟完全不理会李祖的语气，他摊开手说道：“你把蝙蝠侠带到我那里，不就是希望我帮你找到幕后黑手是谁吗？至少结果不错。”
　　“也对。”李祖已经来到塔利亚面前，看着这位蝙蝠侠的情人，达米安的母亲。
　　塔利亚突然出手，短刃不知被她从何处拔出，随着身体前扑，刀刃直逼李祖的脖子。
　　李祖弓背，同时缩脖子，在短刃擦着皮肤削过，带起凉意的同时，他身体侧转，左手斜向上提。
　　塔利亚及时收起挥出的手臂，避免关节被攻击，踩着高跟鞋的右脚却踢向李祖的胯下，尖锐的鞋尖能让所有男性都胯下一凉。
　　嘭，李祖双腿夹住其脚踝，双手猛地往前推，杀向塔利亚的咽喉。塔利亚短刃在指尖翻转，由竖握变成反握，灵活的挡在李祖双手的必经之路上，逼得李祖只能停下手上攻势。
　　李祖拧腰，膝盖夹着其脚腕转动，借助身体的力量强行将塔利亚甩倒。
　　塔利亚倒地时，短刃却不依不饶依旧扎向李祖的胸口。
　　咔——
　　枪口抵着她的脑袋，她的进攻终于被打断。
　　“枪斗术，怎么样？”
　　李祖的近战拳脚功夫还不错，只不过随着接触的战斗力层次越来越高，单纯的拳交作用已经失去意义。
　　关节技巧碰上超人一拳打碎一座山，根本不够看。
　　在单纯的力量面前，技巧已经失去了其意义，现在枪斗术对李祖而言，也许只是个让人出乎意料的“小才艺”而已。
　　李祖抢走了她的短刃，转身捡起自己的玩具，仿佛塔利亚刚才的突袭，只是个玩闹的小插曲。
　　塔利亚开口问：“那是你的能力？”
　　她看见李祖手中的枪变成了塑料玩具，被揣进兜里。
　　刚才的嗜血怪物也是如此，她并未详细了解过玩具人的能力，毕竟哥谭真正让她提得起注意力的怪人没几个，并且不管有多少，他们都是蝙蝠侠的手下败将。
　　可现在看来，她了解的却是太少了。
　　这时李祖才转过身，好好打量了一番塔利亚·艾尔·古尔，一朵带刺玫瑰。
　　说起玫瑰，李祖下意识的想起了毒藤女，只不过她应该不被称为女人，有时候更像植物。
　　“我是来找你算账的……，顺带告诉你，我可没那么容易被人当枪使。”
　　塔利亚这次没有了小动作，她说道：“你可以开枪杀了我。”
　　“不，那太便宜你了”
　　李祖看着她，目光灼热，让塔利亚有些受不住。
　　“我要不要回避一下”莱克斯·卢瑟高举起手问道，他的识趣，让塔利亚更加尴尬。
　　“不用，当然不用”李祖盯着塔利亚说道：“我想要你，不，太笼统了，我的意思是，我想要刺客联盟。”
　　如此直言索要刺客联盟，如果忍者大师在世，此时李祖的脑袋一定已经离开了他的脖子。甚至，如果此时塔利亚身处刺客联盟内，刺客一定有上百把刀劈向他。
　　现实是她现在是阶下囚。
　　而且，她还不打算死。
　　“你要刺客联盟做什么？”她问道，尽管这不该是一个阶下囚该问的。
　　“其实，我只需要一批新货，填充我的玩具店。”
　　李祖的心情看上去不错。
　　“我……”
　　在塔利亚同意，将派出一小队刺客为他服务后，血泊之中的谈话终于进入尾声。
　　莱克斯·卢瑟随意问了两句前因后果。
　　“有人联系上我，他给了我布鲁斯·韦恩的记忆备份。”塔利亚说道。
　　“所以你直接造出了个布鲁斯·韦恩，还把他修改成了只爱你？”李祖“啧”了一声，没有说话。
　　这得是多缺爱？
　　至于塔利亚所说的人，他之前就曾如此出现，蛊惑小丑女。
　　一个幕后黑手，而且能精准抓住每个人的内心弱点，并驱使他们为自己工作。
　　那么，对方做这一切的目的又是什么？
　　无论是小丑女的绑架，冒牌谜语人的抢劫，还是刺客联盟制造蝙蝠侠，一切可都连不上头绪。

第301章 地球2（lixunhu1994打赏加更1/2）
　　蝙蝠侠收拢滑翔翼，落在屋顶上，又快跑了两步才彻底停下来。
　　他已经去过了曾经的蝙蝠洞，可惜只剩下一片荒芜，韦恩的老宅子如人间蒸发。
　　在回了一次刺客联盟，并且与心爱的塔利亚·艾尔·古尔完婚，度完蜜月之后，哥谭已经大变了模样。
　　他现在有很多需要调查的东西。
　　“企鹅人……”
　　蝙蝠侠蹲在楼上，看见了自己的老朋友，看来没有蝙蝠侠的这段日子，他混的风生水起。
　　企鹅人应该是在参加一场聚会，门口的豪车无数。
　　这场聚会，也许布鲁斯·韦恩应该参加的。
　　身旁站着的嫩模，屁股刚好是企鹅人脑袋的高度，注定了晚上会有一场大战。
　　“今晚某只不会飞的鸟该有麻烦了”他射出绳枪，身体迅速下坠。
　　嘭！
　　从天而降的黑暗骑士砸在豪车的前引擎盖上，披风张开，如同夜空坠下。
　　企鹅人与嫩模被吓了一跳。
　　车玻璃被震个粉碎的同时，车门敞开正巧打在企鹅人的脸上。
　　他捂着自己的大鼻子，从地上爬起来：“布鲁……蝙蝠侠？”
　　企鹅人看着眼前突然出现的黑暗骑士，略微有些发懵。
　　“能和我谈谈吗？”蝙蝠侠惯用的低哑嗓音说着话。
　　“你想谈什么？”企鹅人整理着西装，他手里雨伞点了点地面，佯装镇定：“不管你是哪个蝙蝠侠，这里不欢迎你。”
　　蝙蝠侠疑惑：“哪个？”
　　以他的大脑，能瞬间想通无数种可能。
　　“现在你可比我还要臭名昭著，蝙蝠侠”企鹅人转过身去，他能看得出对方很茫然：“最好快点逃，在警察找上你之前。”
　　远处已经有警笛声。
　　正如企鹅人所言，警察正在通缉蝙蝠侠，而且，是史无前例的最大罪犯。
　　先要离开，蝙蝠侠不得不放弃了和自己的老朋友好好谈谈的机会。
　　绳枪带着蝙蝠侠飞离了原地，警笛声紧随其后。
　　一直到四五个街区后，蝙蝠侠才甩掉了紧追不舍的警察。
　　“发生了什么？”
　　他第一时间产生的想法，这座城市有人冒充自己，而且做了不得了的事。
　　身为侦探，查出一切问题的关键。
　　或者，让刺客联盟去调查！
　　嗖——
　　一支冷箭挡住了蝙蝠侠的前路。
　　凛冬的雪积的很厚，月光洒在屋顶的积雪上，明亮的能看清几米外的人脸。
　　紫色的身影，单手持弩。
　　身体的性感曲线阻挡住蝙蝠侠的前路。
　　女猎手。
　　她轻轻张着嘴喘息，哈出阵阵白气。
　　“我的女儿，呵”蝙蝠侠俯冲向女猎手，蝙蝠镖在一瞬间激射出，直奔女猎手的脑袋。
　　单腿支地前空翻，柔韧如芭蕾舞演员的身体，让女猎手能够轻易的完成如此亮眼，又帅气的动作。
　　躲避蝙蝠镖，同时射出箭矢。
　　面对箭矢，蝙蝠侠同样能轻松躲避，他们就像是知道对方瞄准了自己身体的哪个角度，更知道该如何去躲避，所以在互相射击时，谁也没有被击中。
　　只有靴子踩进屋顶积雪上的“吱嘎”声，伴随着斗篷的上浮，发出节奏不稳的动静。
　　在互相进攻的同时，他们在靠近彼此。
　　战斗也由弩箭与蝙蝠镖的试探进攻，变成了拳交相向。
　　咚！
　　拳头与拳头对撞，比起强壮的男子，女猎手的力气并不算大，她后退了半步，手顺势抓住蝙蝠侠的手腕，左脚定住，猛然拧腰，身体半转将蝙蝠侠的手臂扛在自己肩膀上。
　　过肩摔！
　　啪，蝙蝠侠左手按住她的后背，阻止了脚下打滑，借手按在女猎手的后背，防自己被摔个跟头。
　　一击不成，
　　女猎手右腿忽然抬起，鞋跟踹向蝙蝠侠的脚背，在格斗中，跺脚只能算让人眼前一亮的小技巧，但只要对方技术不差太多，这个动作不会有任何意义，反而会让自己陷入危机中。
　　果然，她一脚踩空，蝙蝠侠顺势膝盖往前顶，撞在女猎手的膝盖后弯。
　　女猎手膝盖受击，如果跪倒在地，接下来只会成为瓮中之鳖，很显然她自己也清楚这一点。
　　但她没有挣扎，反而双膝向地上沉，加快向前跪倒的速度！可别忘了她还抓着蝙蝠侠的手臂，借着往前跪倒的力量，过肩摔再次使出。
　　伤敌一千自损八百的战术。
　　蝙蝠侠一时不慎确实被摔在地上。
　　女猎手在雪地里一滚，她也摔得不轻。
　　她咬牙硬撑着打在皮肤上的冰冷，右手不知何时已经摸到了蝙蝠侠随身携带的蝙蝠镖，膝盖用力顶地，身体弹起，直扑蝙蝠侠。
　　用尽全力朝着蝙蝠侠的脑袋扎下。蝙蝠侠骨碌着滚开，大腿用力踢翻女猎手，迅速爬起。但还不等他站稳，又是“嗖”“嗖”两声，弩箭破空而来。
　　蝙蝠侠扭动脖子躲避箭矢，眼角却瞥到了朝着脑袋踢来的紫靴子，他双臂往上抱，搂住了那条腿，猛地掷出。
　　咚！
　　女猎手后背撞在楼顶大空调机上，加之地滑，竟然没有在第一时间站起来。
　　战斗到这儿，高下已分辨出。
　　“我的女儿，这就是你的本领？”他走向女猎手，居高临下的看着他。
　　“你会好好尝到的”女猎手猛地侧滚翻，又是两支箭射出。
　　蝙蝠侠说道：“这招用多了可不好”
　　“只要能杀了你，用再多也没问题”她又弹跳起，躲避了蝙蝠侠的飞镖，蹲在空调机上，粗喘着气。
　　刚才紧密的战斗都让两人废了大力气，肺部急速呼吸，哈出了的热气遇冷，变作白雾。
　　身体尚未休息结束，她又一次冲向了蝙蝠侠。
　　……
　　就在距离女猎手和蝙蝠侠战斗的楼顶几条街外，脑袋上缠着绷带的神秘人正用望远镜窥视着这一切。
　　他自言自语：“真有意思”
　　“所以，就是你？”声音从其背后传来，声音听着很是愤怒。
　　神秘人放下望远镜，转身看着悄无声息出现在自己身后的蝙蝠少女。
　　她质问道：“就是你，一直在用各种计划，想要把这座城市变得更糟糕？”
　　“噢，蝙蝠少女，他的意志总有人继承！”神秘人的声音夹杂着不爽，甚至是仇恨。
　　蝙蝠少女迅速冲向对方，她需要速战速决。
　　这段时间她在不停的调查，她知道有人在背后搞鬼，可当她将所有资料放在一起时，却发现每个案件相互之间没有丝毫联系，唯一的联系也许是这座城市在变得糟糕！
　　她能来这里的原因是她收到了一封来信，就在十几分钟前，自称阿曼达·沃勒的女人告诉她，已经找到了这座城市越来越混乱的根源。
　　有个人是推手，他很享受这种毁灭世界的感觉。
　　当然也有可能是其他原因，但对方的目的看上去，单纯是为了让这座城市变得更糟糕，最糟糕的是他懂得运用哥谭的每个“人才”。
　　他能知晓小丑女和毒藤女在一起，知道毒藤女有一种药剂可以控制他人，更知道小丑女知晓超级少女的身份。
　　而他做的，只是开出一个当下小丑女无法拒绝的条件。
　　最近发生的事件，大多数都是如此，一个能让这座城市更糟糕的超级恶棍，以及让超级恶棍无法拒绝的条件。
　　只要有“大事”发生的地方，一定会有这家伙在周围窥视。
　　蝙蝠少女自下而上的勾拳，瞬间被挡住。
　　对方身体很结实。
　　咚，神秘人往前撞，强行以身体素质占据优势，撞翻蝙蝠少女。
　　她爬起来，火红的头发沾了一大片白雪。
　　“还不到揭晓谜题的时候”他说着，准备离开。
　　“由不得你！”蝙蝠少女掷出蝙蝠镖，同时看向远方女猎手的方向。
　　虽然以肉眼看不见对方，但她相信对方知道自己在这里，并且缠上了罪魁祸首。
　　现在，蝙蝠少女只需要拖住对方，然后等女猎手解决自己的麻烦，过来一起解决这个麻烦。
　　“不，这个想法可不对”她摇了摇头，火红色的头发抖落了滚地时沾到的雪花：“我可是蝙蝠少女！”
　　“你也许不知道女猎手在和谁一起？”神秘人因蝙蝠镖，被迫留下，可他看上去依旧很悠闲。
　　战斗时询问敌人可是大忌，如果因此心乱，或许会造成巨大的麻烦，但她还是问了：“谁？”
　　“蝙蝠侠”
　　……
　　……
　　咚！
　　女猎手吐了口血，倒在地上。
　　“呼，呼，呼”
　　高耸的胸口急促的喘息着。
　　无论对面的人是不是冒牌货，至少拳头和战斗技巧上能肯定，他是真的。
　　仅以格斗水平而言，他们也许相差无几，但对方身为男性的力量优势，却将这“相差无几”拉扯的极大。
　　“我不记得我有过一个女儿”蝙蝠侠走到女猎手身旁，靴子就距离女猎手的脸不足30公分远。
　　女猎手只是用满含杀意的双眼看着他。
　　蝙蝠侠低着头，俯视着她说道：“看来我们之间有误会，这让你决定冒充成为我的女儿？”
　　“他早知道你会出现”女猎手说话时，趁机恢复体力。
　　“他？”
　　“蝙蝠侠，我的父亲”女猎手说道。
　　蝙蝠侠摇着头，他认为这位女猎手精神有些不正常：“我就是蝙蝠侠，但我只有一个儿子，和我的妻子，塔利亚·艾尔·古尔所生。”
　　“塔利亚·艾尔·古尔？刺客联盟？”女猎手咧着嘴笑，血染红了她上下两排牙齿：“所以，你连真正的蝙蝠侠都不是，只是一个被制造出来的假货，被那个疯女人灌入虚假的记忆……我可从不记得，蝙蝠侠会像你这样！”
　　蝙蝠侠的声音依旧：“该说说你为什么会自称我的女儿了。”
　　“不，我是布鲁斯·韦恩的女儿，是蝙蝠侠的女儿。”她猛地翻滚，射出箭矢：“但不是你的！”
　　“嗖”
　　蝙蝠侠后仰，任由箭矢擦着鼻尖飞向天空，并在划了个巨大的弧线后坠向地面。
　　“1号，准备好了吗？”她捂着胸口，躲得极远。
　　红外线隔着老远瞄准了蝙蝠侠的胸口。
　　狙击手？
　　不对，红点来自天上！
　　蝙蝠侠仰头往天上看，空无一物的天空，但是很不对劲，地上的积雪在轻微的抖动。
　　这是个无风夜，雪花也不该飞舞，现在却有特定的地区的雪花飞舞，这说明他头顶上有东西。
　　隐形功能关闭，一台酷似蝙蝠机的紫色机器无声悬浮在头顶。
　　红外瞄准正来自飞行器。
　　突突突突突突——！！
　　火光突然爆发，大口径的机枪扫射，喷涂的火焰几乎照亮了夜空。
　　金属子弹迅速射来，以每秒千发的速度将蝙蝠侠完全笼罩。
　　血肉之躯，只用了三秒钟便被打成了肉筛子。
　　女猎手站起来，走到蝙蝠侠尸体面前，也许这堆烂肉还能勉强认出蝙蝠侠的模样。
　　“他只是个冒牌货，阿福”女猎手安慰着那一头的老管家。
　　声音听不出太多感情变化：“我知道，另外……您的同伴现在有麻烦了，女猎手。”
　　“同伴？”对这个称呼，女猎手愣了一下。
　　“在什么位置？”
　　“距离您不远”
　　女猎手快跑两步，助力跑跳上紫色飞行器。
　　屋顶的肉块被落在后方，一切就像那个夏天，拿着弩箭的女猎手杀死了自己的目标，她当时非常的紧张，害怕蝙蝠侠发现这一切。
　　很快蝙蝠侠来了，可他不是从门，或者窗户。
　　而是直接出现在她面前，她从不记得蝙蝠侠还会瞬间移动的超能力。
　　对方直言，他来自另一个地球，而且他需要一个蝙蝠侠，一个会杀人的蝙蝠侠。
　　作为最后的保险，她将会接受所有蝙蝠侠的训练，但她存在的意义却是杀死蝙蝠侠！
　　在蝙蝠侠的计划中，每个超级英雄都会应对计划，他自己也同样，但他更害怕失控的自己会战胜所有正义联盟同伴。
　　以凡人之躯战胜所有正义联盟成员，如果这话被地球上任何一个人知道，说不定都会哈哈大笑一阵子。
　　但狂笑之蝠事件却说明，他确实能。
　　而无数个宇宙中，毁灭了世界的黑暗骑士团的蝙蝠侠们，更是无数次证明了这一切。
　　这个夏天时，狂笑之蝠事件她没能赶上，但她来哥谭，就是为了消灭一切邪恶。
　　冒牌蝙蝠侠也好，超级恶棍也好，都得付出代价，在女猎手这里……他们只需要付出生命的代价。
　　这个世界是地球1，而女猎手来自地球2，她只是觉得这个世界更需要她，一个想的比自己那个世界更长远的蝙蝠侠。
　　……
　　“援军来了”绷带神秘人仰起头，看着毫不掩饰飞到自己头顶的紫色飞行器。
　　呼呼的风声裹着拳头砸过来，神秘人后撤半步躲开拳头，一个翻滚跳下楼去，他身影消失。
　　“你该留下他的”蝙蝠少女仰头，她知道里面的人是谁。
　　“不需要，我想我已经知道他是谁了”
　　女猎手伸出了橄榄枝：“有空吗？”
　　蝙蝠少女一挑眉：“哦？别忘了，我们现在还在比赛中。”
　　女猎手回想起刚才阿福的话，说道：“那件事也许能放一放。”
　　……
　　绷带神秘人迅速的冲入巷子里。
　　这场战斗虽然突如其来，可大体没有超出他的预料。
　　他依旧是想来就来，想走就走。
　　甚至事情的进度让他惊喜。
　　“这座城市，用不了太久就会……”他强忍着，不让自己笑出声。
　　神秘人突然停下来，看着前方。
　　巷子里一抹黑，但他敏锐察觉到，有人在那儿。
　　“刺客联盟？塔利亚·艾尔·古尔，我们之间应该两清了”他低声说道。
　　他被包围了，前后共有十几个刺客。
　　刺客联盟的刺客，每一个都是战斗大师，隐匿高手，精通各国武术，暗杀术。
　　蝙蝠侠曾经便是刺客联盟最优秀的学员之一。
　　被他们堵在一条小巷中，绝不是什么好事。
　　单手提着短刃的刺客迅速闪身让出一条路。
　　来人说道：“每当关键时刻，超级罪犯总能逃脱，超级英雄也不会追，就像拉锯战，谁也赢不了，然后逃走的超级罪犯再跳出来，周而复始。”
　　神秘人认出了来人：“玩具人。”
　　在此刻簇拥下走来的，正是李祖。
　　神秘人带着嘲讽的语气的说道：“我们之间没有利益冲突，还是说拯救世界后，让你真认为自己是个英雄？想要把我这个超级罪犯抓捕归案？”
　　“我可没这么想，缄默……我只是有点厌恶了你没完没了的给我惹麻烦。”
　　缄默，他说出这个称呼时，几乎便挑明了对方的身份。
　　当说到“惹麻烦”时，周围所有刺客都拔出了手中刀刃。
　　不反光的刀刃，如毒蛇的牙齿，令人胆寒。
　　“我猜你肯定不是打算来杀掉我的。”缄默说到这句时，没有太大底气。
　　“也许吧？”
　　……
　　昨夜的几场战斗，被吞噬在黑夜中。
　　崭新的一天，
　　海伦娜·韦恩身穿职业套裙，在飞速签完秘书一路上递过来的几个授权后，推开了自己办公室的门。
　　她坐下，单手托着腮。
　　右手食指轻轻点着桌子，嗒，嗒，嗒的响。
　　“托马斯·埃利奥特……”
　　海伦娜提高了音量，对着秘书说道：“帮我约托马斯·埃利奥特，今天晚上我们可以找个地方吃晚餐。”
　　“是”秘书的办事效率很高。
　　几分钟后她小跑着回来：“埃利奥特先生说，他在纽约有一个手术必须立刻赶过去，所以很遗憾，今晚的晚餐可能要让您失望了……”
　　说着，她抬起眼皮悄悄打量了海伦娜一眼，又迅速的把眼皮耷拉下来。
　　海伦娜·韦恩可是出了名的高冷，她今天竟然会主动约男人吃饭，而且更令人惊讶的是，那个男人还拒绝了她！
　　而看着海伦娜皱起眉头，秘书的头更低了。
　　“那就帮我约芭芭拉·戈登小姐，我对她的量子计算机很感兴趣，也许我们今晚能共进晚餐。”
　　“是”
　　女秘书快速推开门离去，同时心中暗道：拜托，这次可别再拒绝了。

第302章 悠悠大道
　　深夜，一架飞机舒展开钢铁双翼，其目的地是纽约。
　　头等舱的强壮男人坐在靠窗位置，目视着灯火阑珊的城市越来越小，直至最后一缕光消失在视线内。
　　他低下头，看着手中报纸。
　　“蝙蝠侠重现哥谭？？？”
　　连续三个大问号，占据了报纸的大半版面。
　　这人正是着急离开哥谭市的托马斯·埃利奥特，作为搞乱整座城市的罪魁祸首，现在他不得不离开哥谭。
　　“真让人难以拒绝。”
　　托马斯·埃利奥特不自禁的笑起来，显得阴郁狰狞。
　　空姐正巧走过来：“先生，请问有什么需要吗？”
　　埃利奥特露出温和爽朗的笑容，与刚才阴郁完全不同：“一杯水，谢谢。”
　　“请稍等”空姐脸微红。
　　深夜航班并没有多少乘客，头等舱只有托马斯·埃利奥特一人，加上埃利奥特此时心情不错，他们自然而然的聊起来。
　　身为哥谭四大家族的一员，在交际能力上，无论是布鲁斯·韦恩，还是他，甚至企鹅人，都有着自己的手段。
　　经过不长时间的交流，空姐已经从托马斯故意透露出的蛛丝马迹中猜出了他的身份：“您是一位医生？”
　　她的眼睛下意识扫了一眼定制的托马斯·埃利奥特的手腕，顶尖全机械定制手表，并非什么大品牌，不过上一个戴这款手表的人叫布鲁斯·韦恩。
　　“准确的说，是整形医生”托马斯上下打量着空姐，皱起眉头。
　　空姐有些紧张：“我，怎么了？”
　　托马斯·埃利奥特说道：“如果你来我的医院，我一定非常的不欢迎。”
　　空姐显得更加紧张：“啊？为什么？”
　　“因为，像你这样的美女，我一美分都休想赚走。”
　　尽管是很普通的笑话，空姐还是被抖得花枝乱颤：“哈哈，您真幽默。”
　　“有时间吗？”她提出邀请：“我还有两天的假期，在纽约……”
　　托马斯·埃利奥特脸上又重新挂起笑容：“当然，那么我有幸能邀请你带我在纽约转一转吗？”
　　“乐意之至”
　　……
　　……
　　哥谭市小学，
　　雪莉背着双肩包进入教室，来到自己靠窗的位子上。
　　尽管最近几天的哥谭状况频发，该上学这件事还是没受到太大的影响。
　　放下书包，雪莉想起今早临走时，李祖递给自己的东西，下意识的瘪起嘴。
　　估计没有几个学生愿意带着枪上学，或者斧头长矛等小玩具，更不要说火箭筒。
　　“为了安全着想”
　　她回忆起，李祖一边说着“安全”，左手抓着三明治往嘴里塞，右手随意拿下挂在墙上卖不出去的火箭筒递给自己时的场景，在这之前，她背包里已经塞满了舔食者，暴君。
　　玩具店的生意一直不好，应该说从未卖出去一件。
　　摆在入口两侧的深潜者与食尸鬼，把玩具店营造的像鬼屋。
　　更何况，问题不止这一点。
　　首先，乐高等大品牌厂商有自己的实体店，相同价格下品质有保证，而且需要玩具的客人更愿意网购，不仅方便，而且送货上门。
　　其次，李祖卖的玩具虽然“很厉害”，但只从外观来看，那就是非常廉价的塑料玩具，摆地摊没人要的档次，店面再怎么高级，商品低级也无用。
　　最后……
　　“现在最新的玩具是游戏机”雪莉转了转脖子，看着几个男生正抱着最新的红蓝手柄游戏机打的火热，心中犹豫着该怎么才能告诉李祖这些消息。
　　电子游戏，无论是电脑还是游戏机，这些反而是主力军，相比起来玩具慢慢成为小众群体。
　　“雪莉，亲爱的，能见到你真好~”
　　雪莉先是被个人抱住，接着才听到声音，是她们的四人姐妹小团体之一的基蒂。
　　“我也是”雪莉费力推开了基蒂，然后冲柯丽和安娜点了点头。
　　两人对她的态度有些平淡，尤其是安娜，还有很明显的疏远感。
　　基蒂像是突然想起，她说道：“对了，今天晚上在安娜家开生日派对，你要不要一起来？”
　　雪莉看向安娜，虽然不知道她为什么突然变得这么疏远，但她还是准备点头。
　　“雪莉今晚肯定有事，对不对？”安娜抢先说道。
　　“……没错”雪莉这才点头，她看得出安娜并不想自己去：“今天我得早点回家。”
　　“是这样吗？”
　　基蒂遗憾的说道：“我真期待你能和我们一起去的，我们四人组认识这么久以来，很少分开的。”
　　“其实也没那么亲，毕竟我们在一起的时间也就几个月”柯丽很直接的打断了基蒂。
　　“柯丽！”基蒂皱着眉头，她有些不喜欢柯丽说的这番话。
　　教室门推开，一席运动服的华利·韦斯特站在门口转了转脑袋，最后看到四人，才迈开步子走来。
　　安娜攥着拳头，深吸了口气走上前拦住了华利：“韦斯特同学，你今晚有没有时间？”
　　突然被问的华利一愣，他可没想过自己在女生中有好名气，捣蛋鬼，坏小子，几乎就是他的头衔，而且每次他稍有点动作，女生们就会对他穷追猛打。
　　如果说这也算女人缘好的话，他一定女人缘好的过分。
　　“今晚……我？”华利指着自己的鼻尖，有些不敢置信：“当然有，什么事？”
　　“我今天生日……，会在我家举办派对，如果你有时间的话，也许能来？”安娜低下头，有些扭捏的拽着衣角。
　　以她天使般可爱的脸蛋，羞怯的模样已经让许多男生下意识放下了游戏机看过来。
　　说完话后，安娜又抬起头看向华利·韦斯特，眼里带着期待。
　　华利却没有第一时间点头，而是对雪莉·柏金问道：“嗯，雪莉你去不去？”
　　“我今晚没时间”雪莉摇头。
　　华利了然：“那我也不去了。”
　　他干脆的态度，叫上一秒还满脸期待的安娜，顿时瞪大了眼睛。
　　尽管心中再怎么不爽，安娜还是快速说道：“她会去的，对不对，雪莉？”
　　说着，她看向了雪莉。
　　感受到对方祈求的目光，雪莉点头：“我尽量。”
　　“太棒了！”基蒂兴奋的抱紧了雪莉，为自己好朋友突然有时间能前来一聚而高兴。
　　“是吗？那我也去”华利·韦斯特点头，这对他而言也许只是一件小事：“对了雪莉，我有事找你，能不能出来一会儿？”
　　华利看起来有些难为情。
　　可他这状态，让安娜表情一变。
　　在雪莉跟着华利走出去后，闹哄哄的班级里，安娜的表情阴晴不定。
　　“今晚，会有人是主角！”她咬牙：“就像星星！那个人肯定是我！”
　　教室门外，华利低着头，看了雪莉一眼，小心翼翼的说道：“我能不能借点钱？”
　　“借钱？等等”雪莉已经伸手准备掏钱。
　　“你就不问问我为什么借钱？”
　　华利十分的吃惊，他说道：“我借的钱可不少！”
　　“借多少？”
　　“要四百美元！”这可是不是一笔小数额，但是华利每次想到自己不合身的消防服，要么就光着屁股奔跑，又不得不咬咬牙。
　　前段时间他在易贝上看到了个闪电侠粉丝在制作出售战衣，据说是考虑到闪电侠奔跑时，摩擦产生的热能，以及舒适性等各方面因素，那东西是他迫切需要的。
　　“好”雪莉完全没有追问的想法。
　　“我在攒零用钱”
　　华利说道：“很快就能还给你。”
　　他们家的条件很普通，零用钱想要攒到四百美元，那可要几个月时间。
　　一天课程结束，雪莉重新背上包走出学校。
　　她得回家稍微准备一下，虽然安娜看上去并不希望她去，只是期盼华利·韦斯特能去。
　　打开门，
　　不出意外，李祖正瘫在沙发上虚度光阴。
　　电视机似乎是锁定了新闻频道，也有可能是这个频道更助眠，每次雪莉回家时发现李祖都在看这个频道，准确的说是他停在这个频道，然后自己睡觉。
　　“这座城市虽然变坏了些，但我们有义务让他变得更好，未来科技技术公司正为这座城市带来改变。”
　　电视播报中，穿着工人衣服的员工，满脸微笑的开着推土机，将哥谭市区到郊区，也就是前往阿卡姆疯人院的沿路绿化挖开，并打算在这个基础上建造全新的立交桥，还有三个办公楼建筑群。
　　后续改建，正在计划之中。
　　“插播一条紧急新闻”
　　女主持人接过一张新闻稿，她略显紧张的看了一眼的镜头，才开始读稿：“小丑女抢劫了珠宝店，警方在持续追击，现在他们正于“小丑女悠悠大道”上追逐。”
　　念到这条路的名字，女主持人一顿。
　　“如果有需要驶入这条新建成大道的市民，友情提示，暂且放下自己的计划，哥谭新闻愿您健康。”
　　雪莉大张着嘴看新闻。
　　小丑女悠悠大道？她干了什么，抢劫，然后为哥谭的一条路买了命名权？
　　这个行为虽然疯狂，现在全哥谭的人都知道了，这个小丑女是悠悠，不是哈莉·奎茵。
　　“回来了？”
　　李祖这时才睡醒。
　　雪莉合拢嘴巴，迅速回复状态，看着李祖：“长时间睡觉对身体不好。”
　　“我在训练”李祖指着自己的脑袋说道：“正处于关键时刻。”
　　“我待会儿要出去一趟”
　　她说道：“有个同学过生日，举办了派对。”
　　“生日派对？去吧，注意安全，别忘了戴上玩具”李祖嘱托着。
　　自从“宙斯”事件后，雪莉的安全也变得需要格外注意。
　　不会被病毒控制的“蜂”，是生化兵器的绝对主宰，李祖可无法承受失去雪莉的损失。
　　李祖看了眼电视，自然也看到了“小丑女悠悠”
　　“她买了哥谭市的一条公路？这可真够“小丑女”的。”
　　几分钟后，换了套衣服的雪莉已经推门离开。
　　轻微的风声从沙发后掀起，有轻微的落地声，如果不是屏息仔细听，根本察觉不到。
　　房间中，不知不觉的多出一个刺客。
　　刺客半跪在地，汇报道：“托马斯·埃利奥特已经抵达纽约。”
　　“现在才到？”
　　面对李祖的问题，刺客回答道：“他约了一个女人，消磨了不少时间。”
　　“消磨时间，还是拖延时间？算了，我们讲人权的。”
　　李祖从沙发上站起来：“消息可靠吗？”
　　他问的是另一件事。
　　刺客回答道：“刺客联盟的信息多次核实，可以确定，黑亚当最后被沙赞封印在时代广场。”
　　……
　　……
　　已经是晚上八点钟，天空黑下来，今天是阴天，如果没有路灯，将会寸步难行。
　　安娜家的聚会却刚刚开始。
　　雪莉放下了她在路上买的礼物，安娜也确实没有接过她礼物的打算，只是指了指身旁的礼物堆。
　　今晚的安娜穿的就像披着星星的公主，长裙上点缀着彩钻和亮片，特质的生日皇冠，把她的脸衬托的更加可爱漂亮。
　　安娜的人际关系不错，漂亮的脸蛋拥有无比卓越的交际优势。
　　这里来的大多数是同龄人，同一个学校的居多，但也有不少其他地方来的，或者大几岁的少年。
　　孩子们的聚会，酒当然替换成了果汁和饮料，但一定不会有牛奶，所有孩子都不喜欢喝牛奶。
　　各自聊着各自的，比如游戏圈，八卦圈，各方面都有。
　　雪莉站在门口看了一圈，最后她选择去窗台欣赏夜空。
　　“你在看星星？”
　　走过来的是个小女孩，她个头比雪莉稍矮一些。
　　黑色的头发，漂亮的五官，也许最引人注目的是她美丽的双眼。
　　小女孩往窗外看了一眼：“可是今晚没有星星。”
　　她笑着：“但是我猜，你宁愿猜乌云后面的星星会是什么样，也不愿意猜这些人内心在想什么，对不对？”
　　小女孩玩笑一般的话，确实戳中了雪莉的内心想法。
　　“你好，我是雪莉，安娜的同学”
　　“我是偷偷来这儿的”小女孩竖起手指头，做了个“嘘”的姿势：“这儿的人真多，所以我溜进来了，你可以叫我崔西。”
　　崔西眨着眼：“其实我不认识安娜。”
　　“没关系”
　　雪莉看着远处正在人群之中游走，六年级却活成了成年人模样的安娜，说道：“我想她也不会在意这些。”
　　也许这是她第一次真正的认识自己的朋友。无论是李祖，还是她，都对周围的一切太不上心了。
　　和崔西的聊天对雪莉来说很愉快，她们就是被刻意冷落的人，两个人如果都被冷落，那么就不会显得太寂寞。
　　“我刚才在附近找你呢”华利走了过来。
　　“你朋友来了，我也该走了”
　　崔西冲着雪莉摆了摆手：“再见。”
　　“再见”
　　摆完手后，崔西已经悄悄从人群中溜出去，谁也没注意到现场何时多了个小女孩，何时又消失。
　　华利·韦斯特走到雪莉身前：“刚才那个小女孩是谁？”
　　“一个刚认识的朋友”
　　华利耸了耸肩膀，这个动作也许是跟他老爸学得，他说道：“这种聚会，我以前从没来过。”
　　“我也是”
　　雪莉努力回忆了一番，她发现，自己曾经的人生就是上学，然后某一天被注射G病毒，然后父亲异变杀死了母亲，再接着世界陷入丧尸危机。
　　李祖和克莱尔救了她，他们不停的逃亡，直到最后他们逃离了那个世界。
　　在这个世界，过起了不算稳定，但也没有太糟糕的生活。
　　“你知道闪电侠吗？”
　　华利打算聊点什么，他的话题不知不觉的转到了闪电侠身上：“我看你们的那家玩具点里就有一个闪电侠，虽然他的手臂断了。”
　　他是多么想说出自己的身份，但是想到超级英雄守则，华利又得辛苦的忍住。
　　“闪电侠？跑的很快”雪莉给出了评价。
　　“不，闪电侠之所以跑的很快是因为神速力的存在，神速力会……”
　　华利一僵，看着有些茫然的雪莉他闭上嘴。
　　他真怕忍不住，下一秒就说出自己拥有神速力这件事。
　　轰隆！
　　门突然被踹开。
　　一个强壮的男人，提着头进入屋内。
　　突如其来的情况，让客厅内的气氛瞬间安静下来。
　　“这位先生请问你有什么……”
　　安娜的父亲向着对方走去，但那强壮的男人抬手，掐着安娜父亲的脖子，抓小鸡似的将他提起来。
　　“呃！”安娜的父亲双手抓着对方的大手，试图挣脱开，他双腿在空中胡乱的蹬，缺氧却让他的挣扎越来越微弱。
　　“混蛋！”华利咬牙，无人注意到他眼中电光闪烁。
　　他很想冲上去，但是，在场的人太多，如果他冲上去就一定会暴露。
　　强壮男人随手一扔，安娜的父亲瞬间被丢出五六米远，撞翻了电视机，吐血昏倒在地上。
　　还剩下安娜的母亲，她抓着一杆猎枪冲出来，可强壮男人猛地往前踏了一步，迅速拉近双方距离，并一伸手抢走了对方手中猎枪。
　　啪！
　　猎枪反抽，安娜的母亲也被打倒在地。
　　“这里有人叫安娜吗？”
　　男人环视瑟瑟发抖的孩子们，问道：“安娜，有没有？”
　　面对一个两米以上，手里拿着一把猎枪的壮汉，他们谁也不敢搭腔，但大部分人的目光，若有若无的看向全场打扮最亮丽，宛如公主的安娜。
　　“穿着这么闪亮，满身都是星星，看来就是你了”男人走向安娜。
　　“啊！”安娜害怕的大哭起来。
　　她的哭声就像是导火索，瞬间引爆全场，哭声一片。
　　“别担心”男人却说道：“你先跟在我身边”他拽着安娜，不容拒绝的将她拉到自己身边，并环视四周：“那么，雪莉·柏金在哪儿？”
　　众人的目光，再一次看向了雪莉。
　　男人看向雪莉，准确的说是看向了雪莉的背包：“把背包，交给我……等等，你别动，我自己过去拿！”
　　事情的发展超出了所有人的预料之外，强壮男人强势闯入生日聚会，除了打晕了试图抢先出手的安娜父母之外，只抢走了雪莉的背包。
　　接着便扬长离去。
　　无论是雪莉还是安娜，都没有受伤。
　　他竟然真的是来抢背包的？
　　生日聚会上，只剩下安娜在抽泣。
　　“现在我们该怎么办？”有人问。
　　“报警吧？”
　　这场生日派对肯定是无法好好过下去了。
　　华利却恨恨盯着门口，他看向雪莉，问道：“你背包里有什么？”
　　“一些，玩具”
　　“玩具？”华利搞不清楚，那个强壮男人为什么要抢雪莉的背包，难道是精神不正常的家伙？
　　“我得把那些东西拿回来”雪莉快速的冲出门。
　　“等等……”华利也跟了出去，只不过看着雪莉离去的背影，他全力展开神速力。
　　几秒种后，一身宽敞消防服的闪电小子，带着电弧出现。

第303章 领路人
　　雪莉迅速的朝着强壮男人出现的方向追去，她比任何人都清楚那个双肩包里装了些什么。
　　能够硬抗坦克级别的暴君，
　　绝对的猎杀者，舔食者，
　　火箭筒，枪械等更是数不胜数，可以说她小小的背包中装着一个小型军火库。
　　更为严峻的问题是，为了她能随时使用这些玩具，李祖预存了能量，只要一个按钮就能将玩具转化成顶尖猎杀者。
　　暴君与猎杀者，都是丧尸世界带回来的兵器，可不是李祖自己制作的低劣玩具娃娃，他们对能量的需求只存在于转化方面，转化结束后就可以长久的保持形态，李祖自己制造的玩具，每一分每一秒都在消耗他的能量。
　　如果释放了没有人控制的暴君和舔食者，她的学生生涯估计得提前结束，而且这个世界也可以宣布进入末世。
　　身为G病毒的结合体，雪莉除了强大的身体恢复力外，并没有其他方面的增强，当然这是对比T病毒的结合体爱丽丝而言。
　　对方已经从各个方面完爆暴君。
　　那个强壮男人很明显有同伴，很快雪莉便失去了他的踪迹。
　　要不要找李祖？
　　这是个问题，她知道李祖一直想要把自己的玩具送出去，但李祖想送或卖出去的应该不是自己手里的这一类。
　　站在空旷无人的路上，雪莉承认，自己有那么点迷茫。
　　但很快，迷茫消失不见，她感受到了……舔食者出现！
　　……
　　……
　　强壮男人提着背包迅速离开，对身后的生日派对不管不问，他牢记着“领路人”的话，只要抢了名叫雪莉的女孩的背包，就立刻逃走。
　　跑过一条街后，他快速拉开车门坐上一辆车：“开车！”
　　接引的同伴立即开车，向着他们的集合点靠近。
　　“真的有一个生日聚会，而且生日聚会上还有个叫雪莉的女孩？”同伴看向男人手里的背包，眼中不可抑制的激动，用“领路人”的话说，只要能抢到这个包，他们就能走出下水道，不再局限于抢劫便利店。
　　换句话说，他们终于能打响自己在哥谭的第一枪了。
　　说起来，真正在哥谭打响的第一枪应该是他们洗劫了玩具人的店铺，但不知什么原因，玩具人没有找他们麻烦，而他们……虽说很想借着玩具人的名气出头，但被玩具人仇视的代价他们可付不出。
　　“她怎么能猜中这些的？”开车的同伴忍不住问，视线又瞥向粉色的双肩背包。
　　“因为她是“领路人”，所以她能”强壮男人回答。
　　车内两个男人陷入沉默。
　　没错，“领路人”就像一个女巫，她没有展现出什么特异能力，可就是这份“无所不知”的能耐，就让他们这群只有肌肉的底层罪犯佩服，甚至可以说害怕。
　　谁知道她知不知道对付自己的方法？又或者她突然念个咒语，杀死自己？
　　这个想法绝对是杞人忧天，如果“领路人”真有这份力量，凭借自己就能在哥谭搅风搅雨，又何必需要他们？
　　“要不然，打开看看里面有什么？”
　　不得不说，开车男人的好奇心很重。
　　强壮男人很纠结的看着手里的双肩包，他亲眼见识过那些玩具的“厉害”，虽然只是指头大的小人，但那些小人绝对是活的。
　　用“领路人”的话说，之所以他们偷回来的玩具只能变成普通小人，是因为他们偷错了东西。
　　现在回想起来，他们也十分的懊悔。
　　当时玩具店可挂着不少玩具，重机枪，火箭筒，反坦克炮等等，应有尽有。
　　如果把那些东西搞到手，现在绝对能掀起一场革命，当然，革命的最后肯定是被军队镇压。
　　让他们再回玩具人那里偷一次，所有人又没有那个胆量，尤其一直负责盯梢的兄弟回来汇报，蝙蝠侠出现，在一瞬间便被玩具人揍趴下，
　　这群一直挣扎在最底层的小混混们，更是连滚带爬的逃走，连监视都不敢继续下去。
　　“打开看看，她说不定不知道……”开车同伴突然犹豫起来，“领路人”神通广大，他们打开了背包后，难道她真的不知道吗？
　　“回去再说吧”
　　强壮男人这句话，无疑就确定了他真的不敢冒险打开背包。
　　汽车停在一家宾馆下的免费停车场，宾馆的生意当然是晚上生意最好，两人下车后，路过一辆红色老旧轿车，看见汽车忽前忽后，忽上忽下的运动。
　　“嘿！”开车同伴踢了车轮胎一脚，哈哈哈大笑着扬长离去。
　　车窗降下，满头大汗的男人脑袋探出车窗，对着远处两个魁梧男人竖起中指，接着又缩回车里，车窗回升。
　　没用多久，汽车内再次开始震动。
　　每个人都有属于自己的夜晚。
　　两个壮汉走进宾馆旁的小巷，绕过垃圾桶，掀开下水井盖钻进去。
　　早有十个人在这里等着，这段时间内，他们成员有巨大的变动，有人忍不住动手被警察抓走，也有的惹了附近的其他势力，交火中被打爆了脑袋。
　　还有个运气不好的，被打爆了卵蛋，从此销声匿迹。
　　“领路人”坐在正上方，她全身笼罩在斗篷下，只能看到下巴。
　　“东西拿来了”强壮男人将粉红色双肩包放在桌上，这场面说来有些滑稽，十二个壮汉，瞪眼看着粉色的女学生背包，呼吸急促，仿佛里面有什么能刺激他们的东西。
　　“领路人”手也在颤抖，她打开了背包。
　　“哈哈哈哈！果然有！果然还有！”
　　她的声音听着无比的兴奋。
　　“这个？”有人问：“是什么？”
　　他们发现“领路人”没看一眼那些武器，反而捧着四五个面容丑陋怪异的玩具，像是捧着至宝。
　　难不成这些东西是“领路人”的目标？
　　看起来确实比那些军火武器精致了不少。
　　“这个？”
　　领路人轻笑，声音中的颤抖无声无息消失，反而变得有些猖狂：“能让我统治哥谭！”
　　统治哥谭？
　　曾经有许多人试图做到这一点，但却没有任何一个人能做到这一点，即便是被称作哥谭犯罪之王的小丑。
　　她目光在几个玩具上流转，最后确定在舔食者身上，比起量产型T-103，舔食者的外表绝对称得上“恶魔”！
　　按钮藏得并不隐晦，在她几次长时候，打开了玩具。
　　“咕咕”
　　她抓着玩具的手突然变得黏糊糊的，还有一股血腥和腐臭味。
　　手里的玩具在挣扎，从手指头大的钥匙挂件迅速变的有西瓜大，接着有猎犬大，再到一个成年人大小！
　　它瞬间挣脱了“领路人”的手，砸在桌上。
　　体表裹带的汁液溅了“领路人”一脸。
　　全身没有皮肤，脑袋没有头骨保护，脑子裸露在外，一抖一抖的，很是渗人。
　　前肢五根指甲异化成巨大的爪子，寒光涔涔，只是扫过桌面，桌子便留下了渗人抓痕。
　　这可是铁皮桌子！
　　“这是人？”有人发现眼前的怪物，和人类有多处类似。
　　有人将人改造成这种怪物？
　　啪！
　　一条红线划过，抢了双肩包回来的强壮男人膝盖一软，倒在地上。
　　他的脑袋已经像西瓜般炸开。
　　死了！
　　现场的变化超出所有人的预料。
　　有人立即掏出枪来，不过他们没有指向怪物，而是指着领路人。
　　“领路人，这是怎么回事？”
　　她能控制“活”过来的玩具，之前的兵人玩具就是证据，难道说“领路人”在得到自己想要的东西之后，决定杀人灭口？
　　不是没这个可能。
　　“开枪，先杀了这个疯女人，还有这个怪物，一起杀了！”
　　但是当舔食者扑向脑袋炸开花的尸体时，所有人不约而同的看向它，这个怪物更具有威胁力。
　　剩下十一个人，只有四个人手里有枪，其他人拔出匕首，或戴上指虎，扑向怪物。
　　舔食者长舌缓缓扭动着，它前肢发力，身体猛地蹿上房顶，四肢并用，就如同壁虎般灵活的游走在墙壁上。
　　“这是什么怪物！”
　　舔食者再次展现出的能力让人忍不住破口大骂。
　　“开枪，开枪！！”
　　砰砰砰！！
　　房间内空间狭窄，舔食者能躲避的空间并不大，但小口径手枪子弹零星的打在舔食者的身上，并未造成什么伤害。
　　啪！
　　反而是舔食者飞扑下，又带走了一条生命。
　　连续死了两个人，而且怪物不惧怕子弹，情况已经超出了他们的承受范围。
　　“啊！！”有第一个人大叫着朝门口逃，就像是导火索，几乎所有人在一瞬间放弃了反抗。
　　他们能一直拼搏却还在哥谭最底层，这也是原因之一，缺一股狠劲儿。
　　舔食者却比他们速度更快，它舌头如箭矢弹射出，扎穿了跑在最前面一人的脚踝，舌头收缩，男人一个趔趄倒在地上。
　　他一倒下，其他人顿时被绊倒，逃跑速度大受影响，而在这时，舔食者已经扑了上来。
　　十几个人，完全是囊中之物，舔食者得以大快朵颐，而T病毒，也让它身体发生了变化。
　　领路人瑟瑟发抖的坐在椅子上，手脚冰凉。
　　呼！！
　　强风袭来，舔食者已经跳回铁桌上，体型比之几分钟前，大了一倍有余。
　　宛如一头雄狮！
　　长舌头缓缓扫向“领路人”的兜帽，率先露出来的是一个大鼻子。
　　她竟然是哥谭小学的女老师！

第304章 女体生化兵器
　　马克西·宙斯死亡的那个夜晚，除了华利与雪莉，还保持着清醒的便是女老师。
　　大鼻子女老师仍记得，那天检查玩具时她看见了雪莉随身携带的玩具，因为太过丑恶所以她记忆清晰。
　　当马克西·宙斯发难准备控制所有人时，与玩具长相一模一样的巨人出现，用无可匹敌的拳头轻松解决了所有麻烦。
　　自那天后，大鼻子女老师的想法便变了……不，应该是从未改变，只是让她更加确信。
　　在哥谭有着明确的资本划分，老公贷款借钱的事已经拖不下去，再拖下去，他们失去的就不是老公的右手大拇指。
　　所以，她借着自己身为雪莉·柏金老师的身份，很轻松的调查到了雪莉·柏金的家庭住址。
　　她亲自去了一趟，发现那里竟然是一家玩具店。
　　也就是说雪莉·柏金的巨人玩具，其实是玩具店里拿出来的？她没选择花钱买，黑风衣巨人就不在售卖范围内，更何况能有这份能力的人，绝不该默默无闻。
　　她从小到大都生活在哥谭，知道哥谭那些怪物的怪癖，在大街上猜谜的疯子都有，开玩具店还算的上正常。
　　经过调查，她发现雪莉·柏金的监护人，与玩具人十分像，这本就不难找对比对象，只是没有人往这方面想，大鼻子女老师很庆幸，她这么想了。
　　报纸和真人对比，除了衣服不一样，长相完全一模一样，也许警察们现在还没抓住玩具人，是因为白种人对黄种人的脸盲。
　　在追债人再一次敲响家里的门之前，她提前报警，虽然这会惹怒那群混蛋，但她至少暂时保下了老公的手脚。
　　弄到那种神奇的玩具，她志在必得！
　　所以她买了一套衣服，自称“领路人”，将目标放在一群非哥谭本地的混混身上，也是事后她才知道，这群人手里竟然有枪。
　　为此，她还被吓得有几个晚上后背被汗水浸湿，做噩梦。
　　身为老师培养出的威严，以及能言善辩的功底，在扯了些神秘，以及领着这群走投无论的莽汉做了一点小事后，她终于坐稳了“领路人”这个身份。
　　如果让这群人帮自己解决追债人的事，一定手到擒来。
　　可那样势必会揭开她的真正身份，到时这群恼羞成怒的家伙不一定会对她做出什么来。
　　抢劫玩具店就成了第一个目标，她也急需要一个能证明自己“领路人”的机会，而且玩具店的玩具是否真的能变成真的，也需要证实。
　　如果不是害怕被玩具人盯上，也许她真的会选择花钱买一两个玩具，解决燃眉之急。
　　抢，很顺利，玩具人没在店铺内。
　　但不顺利的也有，这群莽汉抢回来的东西不合格，而且有了第一次被抢，第二次恐怕不会那么顺利。
　　她不会认为这群人真能对付玩具人。
　　保险起见，她甚至有一段时间不再联系这群家伙，作为代价，她老公已经被拿走了一只手，一条腿。
　　留下的那只手，只有四个手指头。
　　被生活逼疯的大鼻子女老师不得不再一次行动，在学校上课时她留意到雪莉·柏金的背包，以及学生们都在宣传的安娜生日。
　　她在进教室前，恰好听到了华利·韦斯特与雪莉·柏金点头同意前往生日派对。
　　这是她的机会，尽管很疯狂，但从一个女学生手里抢包应该比在玩具人手里抢要简单的多。
　　现在，包抢回来了，可东西却不受她的控制。
　　思绪回归，
　　她看着舔食者慢慢张开嘴，视线陷入黑暗。
　　……
　　附近有舔食者！
　　雪莉低下头，她能感受到，就在脚下。
　　噼啪，一道电光划过，穿着大一号消防服的男孩出现在雪莉面前：“要帮忙吗？”
　　雪莉奇怪的看着华利·韦斯特。
　　她在第一时间就认，眼前的人是自己同学，虽然不知道对方为什么要穿成这样。
　　“不用”她摇头拒绝。
　　他自信满满的拍着自己胸口：“有人抢走了你的背包，但是别担心，闪电小子会帮你找回来的！”
　　雪莉没再理会，她找到一处下水井盖，费力抬起井盖后趴下去。
　　“喂！”闪电小子被吓了一跳，下水道鳄鱼传说可没因为杀手鳄死亡而消失，反而愈演愈烈。
　　他咬牙，也跟着进入下水道中。
　　下水道内并非漆黑一片，微弱的灯光灰蒙蒙的，勉强能看得清路。
　　滴答滴答，老旧的管道密封不严，偶尔有水滴漏。
　　“这地方……”闪电小子搓着肩膀，他真想劝雪莉离开，可是一想到自己的身份，闪电小子能不战而退吗？
　　不能！
　　所以，还得继续硬撑下去。
　　下水道空气不流通，气味极重。
　　吱吱——
　　一只老鼠从水面游过，都让闪电小子汗毛乍起。
　　“呼，还好，只是老鼠。”他拍了拍胸口，再看向雪莉，发现她已经走远。
　　“等等……”闪电小子一闪身跟上去，他宁愿和那些大个子硬碰硬，也不想在这阴暗的下水道里散步。
　　又走了有五分钟，雪莉停下来。
　　看见有人，闪电小子松了口气：“有人！我过去看看”
　　不等雪莉拒绝，他便已经化作一道闪电冲了过去。
　　那人极为强壮，走路却摇摇晃晃，小腿肚好似被什么东西撕咬，露出森森白骨。
　　“下水道的鳄鱼……”闪电小子一颤，他仰头看向摇摇晃晃的男人，对方身上的伤让他第一时间想到下水道鳄鱼。
　　“吼~”
　　对方无意义的嘶吼着，张开了双手朝着闪电小子扑过来。
　　神速力发动，对方的动作在闪电小子眼中近乎静止。
　　“还想主动出手？”他自信的往后跳了两步，甩开胳膊，朝着在他眼中缓慢如同静止的男人，铆足了力气，一拳锤过去！
　　咚！！
　　在神速力加持下，他的拳头极快。
　　加速度转化为势能，即便是力道不足的闪电小子，一拳也能把个成年男人打倒在地。
　　拳头撞在对方脸上，对方腮上的肉，就像是烂泥，被拳头轻松撞散，如干透了的泥巴，整块掉下来。
　　露出了没有皮肉包裹的骨头，以及灰白眼球……
　　对方吃了闪电小子的一拳，这也意味着，闪电小子会承受相同的反作用力。
　　“啊！！”
　　闪电小子痛呼，一个屁股蹲坐在地上。
　　他看着脸上肉被自己一拳锤掉，却不为所动，一步步走来的男人，心中恐惧拉到了最高。
　　这还能称之为人吗？
　　“吼、吼……”他无意识的嘶吼着，一步步靠近闪电小子。
　　闪电小子能听到清晰的急促心跳声，那属于他自己。
　　恐惧让闪电小子双腿发软，瘫倒在地，只能依靠双手勉强挣扎。
　　他才十岁，无论平时再怎么喜欢超级英雄，看着如此可怕的一幕，都会剥夺他所有的力量。
　　就在那不能称之为人的怪物即将扑到他身上前，一道身影已经扑了过去。
　　雪莉·柏金！
　　在尝试控制丧尸失败后，雪莉不得不自己跳上去。
　　她借着双腿弹跳力，抱住了丧尸的胳膊，小手捏成拳头，狠狠锤下。
　　咚，咚，咚！
　　一连三拳，却没什么作用。
　　反而被丧尸借着体格强大，抓小鸡般将其从身上摘下来，重重砸进下水道脏水里。
　　哗啦！溅起水花。
　　丧尸的脑袋又转移向了闪电小子。
　　“雪、雪莉……”他真的害怕极了，身体动弹不得。
　　泼剌，水面撕开，雪莉又跳出来，只是这次跳出的人略有些不同。
　　她看上去，大了一些？
　　若不是衣服缩水，那就是她真的长高了不少。
　　雪莉甩了甩湿漉漉搭在肩膀上的头发，赤着脚扑向丧尸，速度更快！
　　在丧尸张口咆哮的同时，一拳钻进丧尸的嘴里。
　　砰！
　　打穿其脑袋，虽然这也让雪莉的手臂留下深可见骨的牙印。
　　“你还能不能动？”雪莉走到闪电小子面前。
　　“你的手”
　　闪电小子站起来，接着他惊讶的发现，雪莉竟然比自己高了半头！差不多十三四岁的样子。
　　“没事”她摇头：“事情变得有些糟糕了，你跑得快，能不能帮我找人来？”
　　“找谁？”
　　闪电小子心中已经有了猜测。
　　“李，就是那个看上去一直没精神的男人。”
　　“店长？”闪电小子虽然心中有猜测，可是真听到这句话还是忍不住惊呼。
　　难不成这一家人都是了不得的超能力者？
　　说完他便觉得不妙，这岂不是会暴露他的身份？
　　雪莉没再说话，她迈过尸体，赤着脚一步步的往下水道更深处走去，不知是不是错觉，闪电小子发现对方的身高在增加……
　　到现在他也清楚自己帮不上忙，勉强就一个跑得快，也就搬救兵更适合他。
　　神速力展开，从出了下水道，转弯回到安娜的生日聚会，再到转弯前往玩具店，一共花了十二秒，这还是他不认识路，不得不多转几个弯走熟悉的路。
　　吱——！！
　　走进店里，双脚急刹险些擦出火星来。
　　“店长，店长！”闪电小子对着还在摇椅上躺着的懒散男人扯着嗓子大喊：“雪莉有危险，你赶紧救人！”
　　“有危险？”李祖坐起来，看了闪电小子一眼，又从容的伸了个懒腰。
　　他的态度让闪电小子不觉的一顿，怎么对方看到自己一点也不惊讶，难不成对方还真是个超能力者？
　　“生日派对上，有人抢走了她的背包，然后她追上去……有不怕死的怪物……雪莉长高了……她让我来找你！”闪电小子的语速极快，说话时他也不知不觉的运用上了神速力。
　　当他停下来，却发现李祖一脸茫然。
　　闪电小子大急：“你听没听见？”
　　“没听清”李祖掏着耳朵：“等等，我去拿东西。”
　　他拉着李祖就要跑：“现在救人要紧！”
　　“还有比救人更重要的”
　　李祖小跑着回到家中，披上件厚点的衣服，又多拿了一件，然后提上两桶汽油，才来到楼下，打开车门。
　　“好了”他发动引擎，对着闪电小子说道：“带路吧。”

第305章 第二个梦境（lixunhu1994加更2/2）
　　“我带你去能更快一些”
　　闪电小子本打算这么说，但看着李祖费劲的打火，他又想了另一个方法。
　　“坐稳了！”他已经来到汽车后，推着车屁股。
　　神速力一瞬间释放。
　　呼呼呼——
　　眼前景色一晃而过，当李祖回过神来时，闪电小子已经潇洒的打开了车门，并做了个“请”的动作，即便看不见他的脸，也知道他现在一定特别得意。
　　“有神速力的人都这么骚包？”李祖又想起了自己店里放着的玩具闪电侠，对方哪怕是自己的玩具，每次出场都要秀一番速度。
　　“跟我来”
　　闪电小子先打开井盖，进了下水道。
　　实则他心中也在嘀咕，李祖真能帮上什么忙，他看起来可就是一个普通人。
　　进入下水道后，不用闪电小子带路，李祖便自己在前头走，很快便看见了被戳穿了后脑，倒在地上的丧尸。
　　撒汽油，点火。
　　看着尸体被火焰烧的干干净净，他才转身继续往深处走。
　　闪电小子惊讶的看着，没想到李祖根本不担心雪莉的安危，反而将烧尸体作为第一任务。
　　要说还是十岁的小孩子好哄骗呢，李祖说道：“有病毒感染，如果让下水道的蛇虫鼠蚁沾染到，很快整个哥谭的生物，都会变成这个样子。”
　　“什么？”闪电小子突然感觉到自己肩膀上的担子更重了。
　　他也算理解了雪莉的意思，原来店长是善后的。
　　这一刻闪电小子突然想到了蝙蝠侠和罗宾，相信雪莉就是蝙蝠侠，店长就是个纯打下手的。
　　下水道虽说道路错综复杂，但有闪电小子在前面探路，很快便能找到第二具尸体，不过这一次尸体不同，是被某锋利的爪子切断了脑袋。
　　“呕！”闪电小子已经趴在一旁大吐特吐开。
　　“雪莉的能力，进化了……”
　　李祖皱着眉头，为尸体泼上汽油，然后点燃。
　　看着尸体在大火中被烧成灰烬才转身奔下一个地点。
　　比起T病毒，G病毒进化要更强，即便没有“新神”的影响，雪莉的父亲，威廉·柏金博士，就在一晚上进化了三四种形态，而且是越来越无解。
　　新细胞，病毒，亦或者环境变化都会促使G病毒异变，即便雪莉已经注射了疫苗血清，但她体内仍旧存有G病毒，这是事实。
　　沿路留下一堆又一堆焚烧的火焰后，他们终于听到了战斗的动静。
　　“呆在这儿别动”
　　李祖拦住了跃跃欲试的闪电小子，进化后的雪莉能否还保留神智还是未知数，也许转个弯他就能看见追上自己父亲脚步的雪莉，变成一团肉，进化的只剩下一张大嘴。
　　……
　　“嗬嗬—”
　　如雄狮般魁梧的舔食者趴在地上，此时它如果人立起来，甚至比暴君还要高不少。
　　由指甲进化变异后的45厘米长怪爪，切豆腐般划过脚下的地面，留下切口平整的抓痕。
　　它却戒备的“盯”着对面的雪莉。
　　雪莉已经长的有一米七多，淡金色头发垂到腰的位置。
　　身上衣服勉强能包裹住胸口和臀部。
　　但进化远不止如此，她的右手也如舔食者般，指甲与手指变异进化成20厘米的利刃长爪。
　　五根剃刀般锋利的爪子边缘有血肉如蛛丝般牵扯着，十分血腥。
　　“噗——”
　　舔食者率先扑出，化作红色闪电直至雪莉肩膀，雪莉一时不察被正中击穿。
　　她迅速挥舞右手利爪，切断了舌头，同时脚尖点地，身体爆射向舔食者！
　　“叮当！”
　　纤细的利爪与宽厚巨大的爪子对撞，险些擦出火星，雪莉力量更弱一筹，被砸翻在地。舔食者却借着优势加快速度反扑，双爪直奔雪莉的脑袋，意图要她的命。
　　“锵！”
　　一双厚重巨大的爪子竟然被挡住，雪莉提起了自己的左手，她左手也进化成了爪子，双爪交错挡在面前才避免了被脸上被戳出几个血洞。
　　魁梧如雄狮的舔食者力量更胜，它舌头虽断，牙齿却还锋利。
　　又低下头撕咬，雪莉躲闪不及被咬中肩头，撕掉了一块肉。
　　但肩头的肉刚被撕掉，她的身体便已经开始恢复，肌肉组织重新编织，眨眼的功夫已经好了七七八八。
　　在不知经历了何种程度的进化后，雪莉身体上最显著的恢复能力，明显得到了大幅度的提升。
　　舔食者也许是感到奇怪，它又低下头准备再咬一口，却“叮”的一下，牙被嗑开。
　　雪莉重新长好的肩头，已经进化出了一层洁白的角质层，如犀牛角般的护肩骨甲。
　　进化，一直从未停息！
　　舔食者开始剧烈的摇晃身体，它猛地跳起来，意图用身体砸下时的重量彻底将雪莉压垮，在舔食者跳起的一瞬间，雪莉没有选择躲避，而是抬起双爪。
　　噗嗤！！
　　雪莉的双爪扎穿了舔食者的脑袋，不过对方的巨爪也刺穿了她的胸口。
　　屈膝将舔食者从身上蹬开，雪莉坐起来，她胸口的伤在迅速的恢复。
　　远处有脚步声，见来人是李祖后，雪莉放心的昏了过去。
　　李祖快速跑到雪莉身旁，看着这发育成熟的女人，真不敢相信这就是那个十岁的小女孩。
　　将早就准备好的衣服为她包裹好，李祖目光转向了倒在一旁的舔食者身上。
　　这东西勉强还能称之为舔食者？
　　体型就已经超出暴君水准，说是一头雄狮也信。
　　“难道是受到这个世界基因影响，进化了？”这倒也不是没有原因，不同世界的人类基因未必一模一样。
　　摄取的新基因，也许就是舔食者进化到如此程度的关键。
　　而且李祖还明显察觉到，他无法再将舔食者玩具化，换句话说曾经被他“玩具化”的舔食者，进化成全新物种后，身体疯狂的新陈代谢已经更替了他曾控制的部分，又长出了新的。
　　这也是能解除李祖玩具化的关键，只要恢复力足够，迅速把玩具化的位置挖掉，长出新的，那么全新的位置将和李祖没有丝毫关系。
　　不过能完全能做到这一步的显然没有，就算进化再完全，还能把脑子也一起更换个新的？
　　雪莉的身体异样，也十分有可能是身体摄入了进化后丧尸和舔食者的基因，从而导致的。
　　这个只被他用来当司令塔的小姑娘，现在好像变得越来越不得了。
　　“雪莉她怎么样？”
　　已经吐完的闪电小子跑过来问道。
　　“她……”李祖突然觉得怀里一轻，低头看，才发现雪莉又变回了十岁的模样。
　　看着雪莉通红的脸，李祖也不敢确定其情况是好是坏。
　　“她发烧了。”
　　“那……”闪电小子还想说些什么。
　　“吼”
　　吼叫声打断了他。
　　一步一步，慢悠悠的脚步声从远处传来。
　　“还有？”闪电小子声音大变，今晚绝对是他超级英雄生涯的滑铁卢，那不人不鬼的东西已经把他仅存的勇气消耗殆尽。
　　“……老、老、老师？”
　　看着踉跄着走出来的身影，闪电小子才真正的惊讶。
　　李祖也认出了这个大鼻子的女老师，她丧尸化后，身体外表保存的还算完善，只有鼻子被一口咬掉，没了大鼻子看着十分突兀。
　　李祖摸向腰间，抬手，眼睛无需瞄准，“砰”一枪打爆对方的脑袋。
　　“你干什么？”闪电小子吓的一哆嗦，害怕让他下意识忽略了，店长可是距离老师足有50米，在昏暗的下水道里一枪爆头，这是什么水平？
　　“我有持枪证，这也算正当防卫。”李祖从口袋里拿出证件晃了晃：“赶快再找找，还有没有感染者。”
　　闪电小子点头，在李祖将舔食者的尸体与女老师的尸体泼了汽油点燃后，闪电小子才回来，他气喘吁吁，看来跑的很累。
　　“没了，我全找过了……对了，我还找到了这个”
　　他将雪莉的背包提到李祖面前。
　　“他们要的是这个？”李祖看了一眼背包里的玩具，又看着地上燃烧的尸体，心中大致猜出了为什么舔食者不受控制，险些酝酿出丧尸灾害来。
　　大鼻子女老师明显脱不了干系。
　　“好了，回家睡觉吧，今天的事儿告一段落。”李祖抱着雪莉转身往外走。
　　闪电小子却迟疑：“等等，我们不报警？”
　　“报警怎么说？一群人突然变成了活死人，要吃人？”
　　“但是我们解决了它们”闪电小子说这话时还有点迟疑，虽然他是参与者，但仅限于“参与”，实际上从头到尾除了打一拳，被反作用力摔了个屁股蹲外，没什么贡献。
　　“超级英雄都是默默无闻的”
　　李祖只留下这么句话，便抱着雪莉离开。
　　他虽然不是超级英雄，但他是超级英雄的对头啊，要说理解自己的人永远是对手，那么，那些超级英雄心理想什么，他还真不难猜出来。
　　“没错，我们在默默无闻中拯救了这座城市！”闪电小子攥拳空挥了一下，原本因害怕失去的信心，此时不仅涨回来，更是反增长了许多。
　　但是，闪电小子扫了一眼身后燃烧成渣的尸体，打了个哆嗦。
　　“等等，等等我……”
　　……
　　……
　　李祖坐在窗前，看着脸通红的雪莉。
　　提问40度+，可以煎鸡蛋。
　　很明显雪莉的身体新陈代谢已经到达了极高的程度，她现在还昏睡不醒。
　　没有做梦。
　　李祖试图进入雪莉梦中，但那里空无一物。雪莉的意识也可能被压制住。
　　“G病毒可能爆发，但是现在没有血清疫苗……”
　　这就是问题所在了，离开生化危机世界时，李祖并未带任何有关G病毒得资料，或者血清，不是他不够贪心，而是那颗来自漫威世界的核弹太够劲儿，把蜂巢摧毁的一干二净。
　　保护伞公司的其他分部也许存有血清疫苗，长途跋涉奔波显然不符合李祖懒散的性格。
　　现在他终于尝试到了懒散的代价。
　　“自己做一个？”
　　他拿着橡皮泥，这是迄今为止他用来做玩具的最佳材料之一，橡皮泥在手里搓成个圆筒，“玩具化”发动，他想要制造出G病毒的血清。
　　几秒钟后，血清出现。
　　“注射进去后，会不会变成橡皮泥？”
　　若是能再回一次生化危机世界，也许一切问题都能迎刃而解，但李祖看着还有两三年的时空门倒计时，知道这并不算现实。
　　但也不难，只要将雪莉“玩具化”，放在道具箱里，G病毒带来的影响和进化，就会一直停留住。
　　念头刚刚升起。
　　李祖眼前却突然转变。
　　他站在人潮涌动的浣熊市街头。
　　在那一瞬间，整个浣熊市的行人一顿，他们纷纷抬头看向李祖。
　　全是丧尸！
　　“这是，回来了？”
　　李祖可没想到自己竟然会突然回到生化危机世界，不过面对丧尸，他并不觉得有多大问题，往前踏一步。
　　玩具化！
　　绿大个的身体，在这个世界里几乎就是无敌的，不管是舔食者，暴君，想撕裂战斗力明显不在一个纬度的憎恶皮肤，完全不可能。
　　但是，李祖一步踏出，身体却还站在原地。
　　蜂拥而上的丧尸群却一瞬间将他淹没。
　　“呼！”
　　李祖猛地睁开双眼，感受着心脏“咚咚咚”的狂跳，他的嘴角甚至忍不住的勾起笑容来。
　　疯狂的感觉，又回来了。
　　“刚才那是，梦？”
　　李祖瞬间闭上眼，回到自己构筑的梦境中，灰蒙蒙的天空，一条石板小路顺着山坡，盘旋蜿蜒而上。
　　小路两旁栽满绿化植被，却带不来一丝生机，反而死气沉沉。
　　山坡顶，是一座小木屋。
　　这地方他已经很少回来了，尤其是在鹰女恢复神智，以及爱丽丝取得了阿瑞斯头盔后。
　　鹰女尚还算能控制，但爱丽丝，只要被她抓到机会离开梦境，李祖也拿她没有办法。
　　“你总算来了”
　　鹰女提着钉锤落在李祖面前：“什么时候放我出去？”
　　李祖看着鹰女，摘掉面具后，这位信仰戴安娜女王的绝对女权主义者，长得还不错。
　　“我们不是说好了，你看住她，之后等我找到办法解决她，就放你走。”李祖看向木屋，里面关着爱丽丝，也可以叫她艾丽西亚，亦或者“新神”，唯一可以肯定的是，爱丽丝在其中记忆比重占极小部分，近似于无。
　　鹰女也许是知道了自己得安心当个牢头，拍打着翅膀飞上屋顶，如一只鸟笼里的鹰女，安心的蹲在上面。
　　“这里确实是梦境，那么之前进去的地方呢？”
　　他忽然记起，自己好像在生化危机世界，获得了“100%世界探索度”。
　　难不成，那是一个不同的梦？

第306章 死亡即是开始
　　梦境，自初得到时，能困敌，尤其是得到噩梦真菌螃蟹后，曾一度成为李祖比较好用的一张牌。
　　憎恶也不止一次的被困在梦境世界中，
　　只不过当李祖对玩具化的研究加深，以及遇到的对手越来越强……最强的已经到达超人级别，梦境显然有些不够看的。
　　梦境，已经成为他手中的一个“小监狱”，除了禁锢一些不大听话的玩具外，没有多余的作用。
　　但这一次，他发现生化危机世界探索度100%后，可能直接成为第二个梦境，出现在他的大脑之中。
　　如果在他获得“梦境”能力之前，就提前获得了某个世界的100%探索程度，对他而言，这奖励有什么意义，不能自由进入梦境做梦，即便给他一个完整的梦境世界，也完全比不上90%时得到的蝙蝠灯帮助大。
　　当然，这个问题不再李祖的考虑范围内，他总认为自己脑袋里的东西有一定的“尺度”，虽然他也不认为那东西会是活的。
　　若是活的，看着他这么消极怠工，不仅不去探索世界，反而找了个小角落待着，恐怕早就用什么特殊强制手段强迫李祖动起来了，实际上却是李祖行动一直自由，永远都是随心所欲，除了因为大脑中的疯狂太过分，影响他的判断，而且这种情况还不少。
　　李祖睁开眼，
　　雪莉小脸通红，温度又上升了不少，夹上温度计后估计没几秒钟，水银就能冲破温度计。
　　他轻轻拍了拍雪莉的额头，昏睡的雀斑女孩渐渐缩小，最后变成个玩具，躺在枕头上。
　　李祖又一次的闭上了眼睛。
　　当他再次睁开眼，便发现自己又一次的出现在浣熊市里，一个大活人突兀出现在丧尸群前，就像是烤箱里的点心新鲜出炉，而在外等着的却是一群饿疯的马戏团小丑……
　　这个比喻不太恰当，但李祖仍旧忍不住的在心里如此形容那扑向他的尸群。
　　一瞬间，李祖被尸群扑倒，痛及全身的撕咬猛袭神经。
　　李祖猛地睁开眼。
　　那确实是他能随意进入的梦境，不过比起能够随着他念头自由改变第一梦境，第二梦境里他就是个过客，什么也改变不了。
　　不仅如此，他的玩具化，枪斗术，影响者光环，狂笑者光环，杂技，道具箱，兽化等能力，全都不可用。
　　在梦里他身不由己。
　　这绝对是个噩梦。
　　“探索世界100%有什么用？完善梦境？”
　　话虽如此，李祖还是闭上眼进入了梦中。
　　又是那条街道，游走的丧尸群在李祖出现的一瞬间抬起头。
　　“该逃跑了！”
　　李祖立即转身，迈开双腿奔跑，他双手更大摆开，奔跑的模样十分滑稽。
　　但这样做不是没有好处，手臂挥舞开后他更容易找到平衡感……平衡感纯粹是扯，他只是没有了飞天格雷森家族的杂技能力，身体又恢复到了当初在闪点世界，跟随着小丑女士的马仔玩具人的状态。
　　只要有一种能力还在身上，面对身后的尸群李祖都会显得从容，但他现在只能狼狈奔跑，为了逃出尸口，他已经死了16次。
　　在此之前，李祖只依靠着“复活”能力死过两次，现在他可算是过足了瘾。
　　第17次，进入第二梦境的一瞬间，李祖这次没选择直接逃跑，他已经发现了自己根本逃不出，不过，至少天无绝人之路，经过16次的死亡，他已经开始留意现场。
　　这是一起交通事故导致了道路大堵塞，有警察调节，却没想到爆发了生化危机，于是整条路的人都被感染。
　　现在应该是浣熊市病毒感染的后期，李祖甚至不敢确定核弹什么时候会从头顶上落下。
　　好消息是，变成丧尸的警察距离他最近，对方有枪，突破的机会或许就在枪上。
　　坏消息是，他得想办法搞到枪，而且还不能死。
　　如果不能从这里逃出去，他就会陷入无休止的噩梦中。
　　“我竟然会在自己的梦里做噩梦。”
　　他出现的两三秒钟，丧尸群已经发现了他，丧尸警察率先朝着李祖冲来，这群家伙虽然速度不快，可李祖也只是普通人，身后只有一条提供逃跑的笔直大道，跑个六七百米他就不得不停下来休息，喘气的功夫丧尸去早已把他扑倒。
　　丧尸群也并非速度一直这么慢，里面有几个特别的，速度极快，所以说它们才是李祖不能逃离这里的原因。
　　李祖咧了咧嘴角，笑容颇有几分疯狂的味道，而他接下来的行为自然能称得上疯狂，一个大活人，迎着丧尸群冲了过去！
　　就像一滴油花滴进沸水锅里，瞬间消失。
　　丧尸群瞬间聚拢，围上李祖。
　　如果不出意外，这次李祖也会和之前几次一样，被丧尸生吞活剥了。
　　丧尸警察一口咬来，李祖自觉的抬起左臂挡上去，不算锋利的牙齿咬中手臂，撕咬下一块肉，露出森森白骨。李祖笑容更强烈，这份感觉他已很久没体验过，越害怕，他便越控制不住上扬的嘴角。
　　右手抱住丧尸警察，拔出对方身上的手枪。
　　这时身后已经有两头丧尸扑上来，一左一右要在他的肩膀上。
　　“我可不想重来一回”李祖后撤半步，手肘猛地往斜上方撞，巧合的撞在丧尸的下巴上，虽说这变相帮助了咬着他肩膀的丧尸，狠狠咬下来一大块肉。
　　“砰！”
　　李祖枪法虽然不再，但枪口贴着丧尸警察的脑袋，绝没有打偏的可能。
　　再一枪打穿咬着自己左肩的丧尸，十七八只手已经朝着李祖身上摸过来，更是组成了城墙，拦住了他的所有退路。
　　没有意外，李祖再一次被尸群吞没。
　　“算了，下次是最后一次重来。”
　　第18次进入第二梦境。
　　没有犹豫，在丧尸还在低头思考人生时，李祖已经咧着嘴角扑向了丧尸警察，借着体力充足，他一脚将丧尸警察踹翻，拔出对方手枪。
　　但是，弯腰拔枪的功夫，已经有丧尸扑上来，李祖的动作并不敏捷，所以他还是选择伸出自己的左手，送到丧尸嘴边。
　　咔嚓，一口，撸串似的咬掉他的半个手掌的肉。
　　疼痛让李祖笑容更盛。
　　枪在手。
　　转头逃跑！
　　嗖嗖，丧尸群中有速度极快的丧尸冲出来，速度隐隐于李祖相等，也就是说这群丧尸速度与体弱的成年人差不多。
　　李祖回头一枪，
　　“砰！”子弹打中了丧尸的左耳，对没有痛觉，没有意识的丧尸而言，别说耳朵，就算你把眼珠和舌头抠出来它也没有任何感觉。
　　“以前我可是五十步以内，闭着眼也能打中蚂蚁的”李祖叹了口气，抓着枪的右手往后抬起，在30公分距离内，终于打爆了紧追不舍的丧尸脑袋。
　　枪中只有5发子弹，但追上来的快速丧尸却有8头。
　　他一路走来，多数时候都是靠着各种不成熟的小计策，以及敌人与自己之间的信息不对等取胜，没有后手准备的硬碰硬情况很少有。
　　最后三发子弹打爆了几乎贴在他身上的三头丧尸脑袋后，李祖总算遇到了救星，一辆横停在路中间的轿车。
　　以前他根本没机会跑到这儿就会被丧尸追上，变成点心。
　　在汽车后有四条小巷，他总算能逃出生天了。
　　爬过汽车，借着汽车稍稍阻挡，李祖逃进了距离自己最近的小巷里。
　　他突然停下来，
　　只能提供三人并肩而过的小巷里，四五头丧尸摇摇晃晃的朝着李祖走过来，后方的丧尸群也已经追上，前狼后虎。
　　丧尸腐烂的气管发出“嗬……”的声音，听着就像是嘲讽。
　　“这条路看来不通……”
　　李祖摇了摇头：“算了，下次一定能逃出去。”
　　丧尸群一拥而上。
　　第19次，李祖颇有些就轻驾熟，抢枪，开枪阻止紧追自己的快速丧尸，越过汽车，而这次面对四条巷子，李祖选择了第三条，那条路看着宽阔不少。
　　冲进巷子，果真还是有丧尸，不过丧尸的数量并不多，他没被留在这儿。
　　体力亏空，倚着墙休息，休息好了继续跑，如此往复，李祖终于找到了浣熊市的地标性建筑，警察局。
　　“蜂巢离这儿还远”
　　李祖看着自己残破不堪的手臂，即便是梦，这疼痛也没丝毫打折，在梦里他未必不会被病毒感染，血清的作用便显得至关重要了。
　　接下来的路却显得十分顺畅，走过警察局后，李祖发现了路边停着的一台机车，上面还插着把双管猎枪。
　　嘭、
　　有东西歪倒的动静，路边一穿着铁环皮衣，留着莫西干头的丧尸爬起来，朝着李祖走来。
　　“原来是你的枪和车”李祖右手举起猎枪，指向丧尸。
　　嘭！！
　　丧尸脑袋顿时炸裂，一起炸裂的还有李祖满头冷汗，后坐力险些将他手臂肌肉抻断。
　　他看了两眼猎枪，再打量着自己的小身板，在丢不丢枪之间，最后选择了将猎枪重新插回机车上。
　　嗡，嗡，嗡！
　　烟筒喷出阵阵呛鼻的浓烟，他动静不小，很快便吸引了一群丧尸前来，但现在有了钢铁代步工具，丧尸只能跟在后面吃灰。
　　他的首要目标已经确定，去蜂巢。

第307章 正经人谁写日记啊
　　由浣熊市市中心前往郊区的洋房的路是一条长盘山道，这意味着沿路的人不多，除了偶然几个人变成丧尸时，留在了盘山道上。
　　零星的丧尸，无法拦住如闪电般低空“飞过”的李祖。
　　李祖单手开车，享受着风驰电掣的同时，心中也在思考。
　　第二梦境为何存在？100%探索度显然不止是丰富他的梦而已，而且，这里会不会有爱丽丝？
　　浣熊市被核弹毁灭之前，爱丽丝会一直在这座城市里。
　　无疑，爱丽丝是不错的合作对象。
　　洋房很快便出现在他眼前，空气安静，精心栽培的绿化，以及隔着老远都能看到，窗户后无风自动的幽灵窗帘。
　　他停下车，左右看了看，只得把唯一有子弹的双管猎枪夹在左臂下，推开了洋房大门。
　　“吱嘎~~”
　　听声音，门轴应该是生锈了，声音听着渗人。
　　李祖穿过悠长的洋房走廊，来到了爱丽丝的卧室。
　　床上放着一件红色短裙，那是曾经爱丽丝身上的标志，嗜血的红裙金发美人，李祖眼睛只扫了一眼，便转向了书桌。
　　桌子上摆放着一枚婚戒。
　　内雕刻着“致爱丽丝”
　　拉开橱子的第一层抽屉，看着里面的东西，李祖立即决定丢掉玩不转的双管猎枪。
　　抽屉里躺着一把小口径手枪，还有一盒子弹，单手用手枪才算理智。
　　李祖单手装好手枪子弹，牙齿咬着拉开枪栓。
　　啪，枪插进腰带里。
　　“爱丽丝的日记”
　　枪底下摆着一份日记，书皮上就写着这个名字。
　　李祖看了一眼还在恶化的左臂，拿着“爱丽丝的日记”悠然的坐在椅子上，翻开第一页。
　　不过是场噩梦，现在还不会让他紧张起来，就算要死了，他也一样有闲情逸致翻翻爱丽丝的小秘密。
　　“我从浴室中醒来，一切我都记不清楚，包括我自己的名字，这里应该是我的家，我带着戒指，也许我结婚了？”
　　“我甚至不记得今天是哪年，几月几号，天空漆黑，很快有一群人冲进来。”
　　“他们装备精良，说我是保护伞公司的安全主管……，我们一起进入蜂巢，蜂巢里的人工智能已经反叛，她杀死了蜂巢里的几百员工。。”
　　“我们成功进入了蜂巢，该死，不是说他们已经死了？”
　　“这是什么东西……”
　　日记戛然而止，李祖眉头紧皱看着日记，
　　并非爱丽丝写的这些东西勾起了他记忆中的某些情节，而是……
　　“世界末日了，这姐姐还写日记？”
　　走在大街上都有可能被扑出来丧尸咬断脖子的日子里，还安稳的在这里写一段日记？
　　正经人谁写日记啊。
　　无需看日记的后半部分李祖也能确定，爱丽丝绝对碰到了丧尸，或者是舔食者。
　　“既然已经写日记了说明应该是逃出来了，还不写完”
　　不过这里是梦境，他也不能和梦讲道理，梦里不受控制的情况多了，写日记不算事。
　　李祖摇摇头，走出爱丽丝的卧室直奔蜂巢而去，既然死不了，又来了一趟，蜂巢肯定是要进的。
　　蜂巢入口处，列车安稳的停在站台，李祖走上列车，很快便找到了藏在列车上的T病毒血清，给自己注射一针，手臂异变迅速被压制住。
　　李祖开动了列车，左臂揽着猎枪，右手抓着手枪，背靠铁皮车厢：“这梦，难不成是把整个生化危机世界塞进来了？”
　　梦境的构筑并不困难，但如果考虑到外界影响，以及“醒来”的问题，就必须有个稳定的空间，李祖的第一梦境就是依托在“道具箱”的空间内，看着虽然很大，但四处都是空气墙。
　　第二梦境却不同，似乎每个地方都能走，每个地方都可以仔细调查，完全不是他一个人的大脑去编织梦境，能做出来的程度。
　　为每个物品写出来历，细到石子，大到山峦，即便李祖能做出这种梦境，也要花上无数个世纪。
　　“哐！嗤——”
　　列车到站了。
　　“该出去一趟了，说不定卢瑟那个秃子有办法能控制雪莉体内的G病毒？”李祖站起来，这场梦他暂时决定就做到这儿。
　　虽然他并不想让莱克斯·卢瑟那个光头，得到生化危机世界的相关知识，这是潘多拉魔盒，每一个擅自将其打开的人，最后一定会招惹到毁灭世界的灾祸。
　　醒来，
　　李祖感觉双手沉甸甸的，低下头看，他左手揽着猎枪，右手抓着手枪。
　　他把梦里的东西带回来了，那么，他进入的真是梦？
　　再看向床上的雪莉玩具。
　　“梦里应该有G病毒血清，省的去找那个秃子了。”
　　李祖干脆也躺在床上，伸了个懒腰闭上双眼。
　　再醒来时，他正倚着列车的铁皮车厢，双手的枪还在。
　　没死就不用重来，这点不错。
　　“能带东西进来？”
　　如果能带武器进来，或者带其他生物进入第二梦境，李祖有信心以最快速度横推这个世界。
　　当他来回折腾两次后，发现这并不可能，只有本就属于梦境的东西才会跟着回来。
　　他左手还处于被撕咬的重伤状态，似乎不再死一次，就会一直这么保持下去，除非他能碰到个医生。
　　蜂巢大门打开，李祖提着手枪直奔红后机房去，如果想要进入真正的地下蜂巢，他现在只有依靠红后。
　　啪！
　　李祖意识突然一黑，他甚至没有看见什么东西偷袭了自己。
　　再一次醒来，李祖看着空空的双手。
　　闭上眼，第20次进入梦境。
　　果不其然，熟悉的丧尸群就在远处。
　　“真亲切！”
　　抢枪，干掉穷追不舍的快速丧尸，走第三条小巷，骑上路边的机车……以及，不会尝试着单手使用猎枪，当李祖再一次来到蜂巢时，这一次没有鲁莽的冲进去。
　　“这一次，至少得知道是谁”
　　毫无疑问，当李祖踏进蜂巢的第一时间，攻击再次袭来，他意识陷入黑暗。
　　疼痛是头顶，那东西在头顶上躲着！
　　第23次回到蜂巢，之所以说是第23次，是因为这之中除了两个岔子，子弹打歪没能解决一开始追击的快速丧尸，以及一时不慎被莫西干头丧尸啃了脖子。
　　李祖右手抓着双管猎枪，靠近蜂巢大门的瞬间，一个前滚翻冲进去，枪口则被他一直保持着高举。
　　盲开枪。
　　嘭！打中了，一个东西从头顶上掉下来。
　　是舔食者！
　　由暗转明后，李祖依旧没能力解决掉舔食者，这天生的猎食者速度极快，一爪子再次让李祖意识陷入黑暗。
　　噩梦做多了心情也会变差。
　　李祖从床上坐起来，打着哈欠来到客厅。
　　梦与现实不同，好似上学时发困，在脑海里做了个足够长的梦，当醒来时才发现时间只过去了几秒钟。
　　他在梦中打生打死，现实中天还没亮。
　　电视没信号，没了消遣，李祖打着哈欠喝了一罐饮料，又回到雪莉的房间，躺在床上进入梦境。
　　第一梦境内，
　　小木屋。
　　戴着头盔的女战神爱丽丝，坐在一张小凳上。
　　她察觉到了李祖靠近，抬起头，阿瑞斯头盔下遮挡的双眼十分冰冷。
　　李祖无视了对方不善的目光，很是亲切的靠在门口问：“感觉怎么样？”
　　她说道：“你关不住我太久。”
　　“我知道”
　　李祖点着头，问道：“你有写日记的习惯吗？”
　　“什么？”她对李祖一脚天上，一脚地下的聊天方式有些懵。
　　“爱丽丝，有写日记的习惯吗？”
　　“她可不会写那东西”女战神回答道。
　　“嗯哼，我也这么觉得”李祖点头：“有空再见~”
　　他摆摆手，身体消失。
　　木屋中，只剩下女战神爱丽丝，而在屋顶的鹰女，自始至终一动不动，她似乎在梦中……做梦了。
　　……
　　第二梦境，
　　李祖费尽千辛万苦，再一次踹开机车，推开了洋房大门，
　　这是第102次，
　　他已经能凭借着上百次的死亡摸准蜂巢内绝大多数舔食者的位置，并且借助无限重来作为基础，不停读档，将舔食者一一坑杀。
　　但这一次他确信，自己无论如何也不可能杀入蜂巢。
　　丧尸群，堵塞住了路，这意味着他如果想要进入红后机房，就得把数百丧尸解决掉，并且在这期间他还要防备随时出现的舔食者。
　　去搜寻警察局找武器，亦或者干脆逃出浣熊市去其他地方寻找G病毒血清，不免是个更简单的方法。
　　“这可是我做的梦”
　　作为梦境的支配者，李祖可不打算后退，如果要退缩他何必硬撑到死亡102次？
　　而且他感觉到，蜂巢底层似乎有什么东西在，不去可能会错过。
　　李祖再一次来到列车上，这一次他没有开启列车，而是选择了直接注射T病毒。
　　没错，如果想要在这个梦境中取得质变，那么利用病毒让自己进化便不失一个好方法，即便是失败了也不过是死，他已经死了一百多次。
　　几分钟后，李祖感受到身体燥热。
　　十分钟后，李祖咆哮一声，失去意识。
　　当他再睁开眼，又回到了一开始的地方。
　　丧尸群正在远处游走。
　　“说不定是身体受伤，导致T病毒融合失败……不过T病毒融合显然还看重基因”他又摇头：“梦里还谈什么合理性？”
　　他可不是爱丽丝，如果在第二梦境外，李祖倒可以把自己变成爱丽丝，拥有爱丽丝的所有力量，他甚至能变成憎恶，但在梦境内可就没有多少帮助。
　　又死了几次后，李祖来到了自己梦境中的小木屋。
　　他看着一脸疑惑的女战神，问道：“融合T病毒有没有什么窍门？”
　　“你想融合T病毒？”她好像听到了什么笑话：“你的血液细胞，如果融合T病毒，说不定会放出个很有意思的东西。”
　　李祖知道她什么意思，兽化后，他知道自己什么模样。
　　自己的身体受不起刺激。
　　“我就当你这句话在夸我强大”李祖没做出什么过激反应。
　　“你想听，我当然可以告诉你。”
　　她说道：“甚至辅助什么药剂，才可以完美融合T病毒也能告诉你。”

第308章 青黄不接的快跑者
　　清晨，天还灰蒙蒙的。
　　位于密苏里州的中心城里，一道带着黄色闪电的红影一闪，以超出人类大脑反应的速度奔跑于多条大道上。
　　“星辰实验室附近，寒冷队长正在大肆破坏公共设施。”
　　奔跑中的身影一顿，在不到一秒钟的时间内，已经出现在了废弃的星辰实验室门前。
　　冰冻射线快速扫过地面，上千平方的地面一瞬间结冰，而且没有冰渣，平滑如湖面，看得出使用者下过苦功夫。
　　奔跑来的身影脚下打滑，顿时摔了个人仰马翻。
　　一只脚已经踩在了他的胸口，寒冷队长摘下墨镜，低头说道：“希望我的小动作没有让你受伤，老人家！”
　　即便被踩着，也看不出来人有多紧张，他仰头看着包裹在大衣下的身影：“你知道，我会再一次把你打趴下。”
　　“用你骨质疏松的拳头？”
　　寒冷队长好像听到了什么笑话：“哈哈哈，还是说你想躺在地上，等我把你扶起来的时候，趁机给我脑袋上来一下？我可没那么尊老爱幼。”
　　“闪电侠，超级英雄的时代已经过去了，现在这座城市我说了算！”
　　头罩下，闪电侠双眼浑浊，他确实已经太老了。
　　“但我还不是老到不能动！”
　　闪电侠的右手快速震动，手腕画圈，高速转动掀起的小型龙卷风将踩在他胸口的寒冷队长吹飞。
　　“看，对付你还绰绰有余！”
　　寒冷队长后背重重砸在冰面上，他可不是闪电侠，即便穿着大衣也有些吃不消。他咧了咧嘴：“你知道，从我成为寒冷队长开始，干掉你就是我的目标。”
　　“我当然知道”闪电侠爬起来，他弯着腰，降低自己的重心，只要降低一点速度即便是在冰面上他也能收拾对方。
　　寒冷队长却继续说道：“那你更应该清楚，为了对付你我可不会一个人来！”
　　一只手突然从冰面中伸出，抓向闪电侠。
　　时刻保持着精神紧绷的闪电侠一瞬间便发现了偷袭的手，他迅速后跳躲闪。
　　“镜像大师……”闪电侠右手按着地面，稳住有些摇晃的身体。
　　“今天是你的死期，闪电侠”抱着肩膀的男人半张身子从冰面中浮出，他从容的语气，就像是在宣判结果。
　　又一个声音从背后传来：“明年今天我会在你的墓碑前放一束鲜花，如果到时候我还能记得！”
　　同时袭来的还有一股令人窒息的热气！
　　闪电侠猛地一个前冲，狼狈的躲闪开，他的战衣起到了很好的隔热效果，但灼痛感依旧没有放过他的后背，让闪电侠苍老的身体忍不住发出惨嚎。
　　“热浪！”闪电侠看着那穿着防火服，拿着火焰喷射器的男人。
　　这是有预谋的行动，无赖帮的三个人目标就是他。
　　远处寒冷队长虎视眈眈，脚下如镜子般反光的冰面，成了镜像大师的领地，热浪也在不停的调试自己的火焰喷射器，此时闪电侠突然感觉有些无力。
　　如果他还能跑的像之前那么快……，算了，这一点不现实。
　　“上！”寒冷队长喊道。
　　冰冷的光束已经朝着闪电侠袭来，他迅速后退，但脚下冰面不停伸出抓来的手，不停的阻碍着他。
　　“轰！”
　　热浪袭来，地面上冰面顿时融化，让闪电侠终于能脚踏实地的奔跑。
　　不过闪电侠也被火焰产生的气浪擦中，身体变得摇晃。
　　“热浪！”寒冷队长怒喊：“管好你的手！你看看你在干什么！”
　　“别在喷你的雪球玩具机了！看看，我本来能直接烧死他，就因为你的冰吸收了热能！”热浪也不甘示弱，梗着脖子与寒冷队长对吼。
　　“他今天是我的！只有我才能杀他！”寒冷队长手中冷冻枪由指向闪电侠，转向了热浪。
　　“是我的！”热浪也调转了火焰喷射器。
　　两人都毫不客气的对着同伴开枪。
　　火焰与冰霜对撞，足以吞噬半米内视野的水蒸气，一瞬间散开，包裹住他们。
　　闪电侠则趁着他们内讧的时候逃出来。
　　中心城里，他已苍老，但那群坏蛋可没多大影响。
　　而且比之全世界，还有闪电侠保护的中心城算得上幸运。
　　比如大都会，早已消失蒸发。
　　海滨城，没有了绿灯侠，早已变成了远比哥谭还要疯狂的罪恶都市。
　　闪电侠看了眼还在水汽浓雾中心，身形一闪消失，再出现时他手中已经多了张大渔网。
　　“消停一阵子吧！”
　　闪电侠扯着渔网快速奔跑，龙卷风将水汽吹散，发现四周环境改变的寒冷队长和热浪停下来对峙，但等待他们的却是一张盖过来的大网。
　　互相看不顺眼的寒冷队长和热浪被网子拽住，紧紧捆在一起。
　　“希望回到牢里，你们能很快适应”
　　将两人转交给警方后，闪电侠马不停蹄冲出了中心城，虽说镜像大师消失无踪，但他现在还有更重要的事。
　　哥谭有一个拥有神速力的快跑者，听说他才十岁左右，闪电侠本打算过一段时间解决了中心城的所有麻烦再去哥谭，但他现在发现了，麻烦永远解决不掉，但他却不能一直奔跑。
　　没用几分钟，闪电侠就已经出现在哥谭警局楼顶，一道无声的闪电，他的到来没有惊扰到任何人。
　　其实他还可以更快，不过考虑到自己的身体也许吃不消，他得照顾自己苍老的身体。
　　哥谭警局曾经摆放着蝙蝠灯，那是这座城市的象征。
　　如果现在哥谭再亮起蝙蝠灯，带来的不再是希望，而是令全世界都绝望的恐惧。
　　楼下，一道电光划过，速度很快，路人只以为是一阵风。
　　闪电侠嘴角勾起：“速度不错！”
　　看得出他很满意。
　　闪电侠跟上了对方，他以慢跑的速度就能轻松跟上，且绝不会被对方发现。
　　那小子虽然背着书包，却没有前往学校而是站在了一家玩具店前。
　　“玩具店……”
　　闪电侠突然感觉不妙，这座城市的超级罪犯虽然因为狂笑之蝠被干掉了绝大多数，但一个真正麻烦的家伙可还潜伏在这里。
　　而且，作为预先的防备，玩具人的店面情况，他也从莱克斯·卢瑟那里得到了相关资料。
　　玩具人，真正改变了世界走向，避免这颗星球走向绝望的重要人物之一。
　　真要说起来，玩具人与中心城的无赖帮有些相似，统治世界，或者搞恐怖袭击并不是他们的目的，但他们做事不顾法律，甚至毫不在意干掉自己的敌人的做法，绝对算得上罪犯。
　　一个年幼的快跑者和玩具人有联系，这可是糟糕到不能更糟糕的消息。
　　闪电侠一直都知道玩具人可是非常想要神速力的，又或者说，这个世界上所有的力量他都想要。
　　玩具店门口，
　　华利·韦斯特看着紧闭的大门：“店长，雪莉~”
　　“我来了，昨天晚上……，你们还好吗？”
　　“有没有人？”
　　没有人回答。
　　想起昨晚的事情，华利深吸了口气，他得冲进去看看雪莉怎么样了。
　　昨晚她的状态看起来十分糟糕。
　　电光贴着墙冲上楼，
　　华利停在窗外，往里看。
　　不看不要紧，这一看，华利的惊呆在窗外。
　　那个平日里就没什么精神的店长，竟然和一个娃娃躺在床上睡觉！

第309章 店长的秘密
　　猥琐大叔？
　　还是，心理住了个小公主？
　　华利心理打颤，他觉得自己发现了一个可能会威胁自己生命的秘密。
　　床上的李祖已经睁开眼，打开了窗户，一双没精神的眼盯着闪电小子：“下次走大门。”
　　李祖瞥了一眼头顶的天花板，说道：“不然会死的。”
　　“会死？”
　　华利脖子一缩，他打定主意绝对不提店长的奇怪癖好，这绝对是能要命的大秘密。
　　他往里看了看，没发现那个身影，便问道：“雪莉，她怎么样？”
　　“在休息。”
　　“她没事？”
　　“没事”李祖看了两眼这个闪电小子，又看向窗外。
　　对面楼顶上的身影没想过躲藏。
　　闪电侠。
　　“不知道这一老一小搞什么？”
　　李祖现在正沉浸在第二梦境中，一切准备就绪，若不是感应到有人靠近，他现在估计还在梦中进行探索。
　　不过李祖也发现，闪电小子并不知道远处有个闪电侠跟着自己。
　　“出去的时候把窗户带上，对了，记得帮雪莉请假”李祖已经摆手送客，华利虽然不甘心，不过还是点点头：“我放学再来。”
　　“放学再来，她估计就醒了”
　　听到这句话，闪电小子松了口气，带着一道电弧消失。
　　又一道更快的闪电划过，闪电侠跳进窗户里。
　　“你的店开在这儿？”闪电侠觉得自己得说点什么，打个招呼。
　　但回答闪电侠的是李祖巨大的绿拳头。
　　噼啪，神速力拉扯着电弧，确保那粗壮的拳头在自己眼中无限放慢，闪电侠往左一躲，“轰！”拳头砸出的气浪瞬间挤爆了窗户，玻璃零碎，撒了漫天。
　　气浪擦中闪电侠，他一个不慎，被撞翻，在地上滚了个跟头。
　　但因为速度够快，从摔倒到站起来，李祖甚至没发现。
　　“你干什么？”闪电侠可没想到自己登门拜访，竟然险些吃上致命的拳头。
　　李祖解释道：“我刚说完，下次不走大门进来得死。”
　　“你不是对那小子说的？”
　　闪电侠压低了腰，保持随时逃跑的姿势。
　　他不清楚李祖的能耐，但从他已经表现出的能力来看，速度快也未必能跑。
　　“所有人”他可不待见这些自来熟的超级英雄。
　　“我道歉！”闪电侠跳出了窗户，他高举双手：“我只是跟着那小子，所以想进来和你聊聊。”
　　“那就和他父母聊，我和他不熟”
　　李祖粗壮的手臂渐渐瘦下来，闪电侠见此松了口气，他张张嘴还想说话，不过看李祖一脸不耐烦的模样，闭上嘴，全力奔跑，离开的招呼也不敢打。
　　他的决定无比正确，李祖确实懒得和闪电侠交流，再闲聊，也许当天新闻头条就是闪电侠远赴哥谭市，与玩具人展开大战，并死于哥谭。
　　绝不会出现第二种消息。
　　没有人打扰，李祖躺回床上，闭上眼。
　　第二梦境。
　　蜂巢，上百次的死亡后，李祖终于找到了一条相对而言安全的路，进入红后主机房。
　　红后主机房门口，激光通道前。
　　三具尸体。
　　一具尸体身上有把步枪，两个满子弹弹匣，腐烂的脸已经看不出外表，不过从其高耸的胸脯看，应该是女人。
　　无视腐烂的脸，尸体大张着嘴，搬着脑袋轻转动，能看见其脑后贯穿的巨大弹孔。
　　饮弹自尽。
　　另外两具尸体是男性，左边的男性身上没有武器。
　　而这两具尸体，死相扭曲，与饮弹自尽的女人不同，应该是受尽了折磨。
　　李祖在女尸身上摸索了阵子。
　　“果然有”
　　他在女尸身上找到了一本日记。
　　“蕾恩的日记”
　　“又是日记”李祖此时已不会轻易看清日记。
　　日记似乎记录了某些重要的信息，不容忽略。
　　“我们小队接到了任务，到浣熊市洋房的地下蜂巢内，回收已经失控的人工智能红后，她杀死了蜂巢内的所有员工，并且排放了大量的毒气。运气不错，我们找到了毒气中倒下的两个保护伞安保人员，说明红后没来得及杀光所有人。
　　我们手里有保护伞公司的最新装备，这虽然是一家生物制药公司，但是军火也涉猎，哈哈，一边产药救人，一边制造军火杀人？很讽刺不是吗。
　　蜂巢的大门打开了，该死，刚进门我们就有一个成员被杀死，一个怪物趴在蜂巢入口的天花板上，像狩猎一样静悄悄的等着我们！”
　　李祖一顿，他记得门口的“拦路虎”，他在那儿死了多次。
　　“该死的怪物，不仅敏捷，力大无穷，而且根本不怕子弹！”
　　“我们牺牲了太多人，却连地下蜂巢十分之一的路都没走完，脚步声越来越嘈杂，是那些行动不太灵敏的尸体，他们都是蜂巢内被红后杀死的研究人员，虽然不像能爬墙的怪物，可他们数量太多了……保守估计三百人？我的子弹都没有三百发。”
　　“红后究竟干了什么？尸体为什么能动？”
　　李祖翻了一页，他看了一眼女尸，才低下头继续看日记：“又死了，又死了！第几个了？”
　　“哈！”
　　笔锋一转，
　　“我们终于到了红后主机房，但是剩下的人已经不多了，爱丽丝带着几个人走了另一条路，希望他们能逃出去。”
　　“卡普兰正在关闭红后，这个贱人，没想到会有今天吧，哈哈哈……”
　　“什么东西，那是什么东西？”
　　“史宾斯被抓住了脖子，我能听见他骨头一点点断掉的声音。”
　　“卡普兰……该死！
　　现在好了，所有人都死了，那颗眼睛已经看到我了……身体失去知觉，对了，之前被那些尸体咬了几口，恐怕要不了多久我就会变成他们。”
　　“与其死在他们手里，还不如……我自己做个选择！”
　　日记到此停止。
　　李祖合上日记，随手将日记揣进口袋里。
　　蜂巢内还有比舔食者更可怕的东西，对李祖而言，无论是暴君，还是普通丧尸，都足够他头疼的。
　　“臭味儿？”
　　李祖鼻子轻轻耸动，他确实能闻到空气中若有若无的臭味儿。
　　那就是说，杀死蕾恩两个同伴的怪物还在附近，它不是为了进食，只是为了狩猎。
　　沙沙，听着像是肚皮在地面上摩擦的动静。
　　李祖转过身，映入眼帘的是一颗巨大眼球，排球大。
　　眼球长在肩膀上高扬起，像极了脑袋，反而是那摇摇晃晃在地上挪动身体，就像是四肢。
　　它必然是蕾恩日记中的怪物。
　　“威廉·柏金博士，初次见面”
　　雪莉的父亲，G病毒的产物，他既然出现在这儿，就说明李祖来的没错。
　　李祖无视威廉·柏金，走进了激光通道。
　　吭嗤——
　　激光通道大门关闭，爬过来的威廉·柏金被挡在玻璃门外。
　　李祖毫不慌张，说道：“密码：维罗妮卡”
　　“秘密正确。”
　　滴滴，机房门打开。
　　“看来她没诓骗我”李祖点点头，走进机房。
　　滋滋，红色投影闪烁，身影闪烁的红后出现在李祖面前。
　　“我上次见到的那个，可没这么残。”
　　“放那东西进激光通道，然后切成碎块”李祖可是第一次真正意义上与人工智能沟通。
　　红后的工作效率极高，门打开，爬进通道的威廉·柏金一瞬间被激光网覆盖，即便是G病毒促成的怪物，在被切成五厘米大小的肉块后，也绝无复生的可能。
　　现在才是他和红后的二人时间。
　　“蜂巢还有多少人？”
　　“没有人”
　　“浣熊市呢？”
　　“没有”
　　李祖眉头一抖，情况看来有些不对劲，如果不是红后撒谎，那只说明这座城市，甚至整个梦境，只有他一个人。
　　梦中的东西都可以带走，而且可能只有他一人。
　　“100%世界探索度，为我构筑一个世界？”
　　这可是份大奖励。
　　现在李祖得继续他接下来的计划了，如果他不打算放弃一个完全属于自己的世界，那么融合T病毒，必须提上进度。
　　“B区安全通道已开启，请前往。”

第310章 喝咖啡
　　“看，这座城市现在一团糟”
　　砰，咖啡杯轻轻放在桌上，芭芭拉·戈登抬起头看着坐在她对面的苍老男人。
　　“我那里也算不上好”
　　巴里·艾伦伸手将落下的灰白头发撩开，看向窗外的车水马龙。
　　这座城市正从狂笑之蝠所制造的灾难中苏醒过来，人类的适应能力是无穷的，即便是这座罪恶都市，也是一样充满生机。
　　“你，见过那小子了？”芭芭拉问道。
　　巴里·艾伦点头：“跑的很快”
　　身体的衰老，似乎连他的新也一起跟着慢下来，他表现得越来越像一位迟暮的老人。
　　芭芭拉说道：“他年龄还太小，我调查过，小学六年级，虽然马上就要升中学了。”
　　“但我的时间不多了。”
　　巴里的语气很是平静，若按照他以前的想法，一个十岁的孩子即便拥有神速力，也未必要成为超级英雄，即便确定了要成为超级英雄，十岁接受训练也太早。
　　但现在不同，若等到拥有神速力的孩子长大再去教导，那时巴里·艾伦早已躺在坟墓中。
　　“你有你的行动计划”芭芭拉·戈登没再多说。
　　巴里不打算就这么让开空气安静下去：“我听说，这座城市出了一个女猎手？”
　　“嗯哼”芭芭拉似乎不想提起对方。
　　“我从没听说过他还有女儿。”
　　他的话侧面说明他已经知道女猎手的真实身份。
　　“我会继续调查，而且我也不打算放过她。”
　　芭芭拉的话也表达另一个意思，女猎手你别碰。
　　巴里·艾伦笑着，眼角挤出岁月的沟壑：“中心城可就足够我忙活的，我今天早上差点被无赖帮干掉。”
　　他虽然说得轻松，芭芭拉却能猜到其中凶险。
　　恶棍们发起的进攻没有一次是闹着玩的，他们都抱着杀死超级英雄的想法，做好计划才行动。
　　正义必定战胜邪恶吗？
　　也许超等超级英雄的死亡，以及蝙蝠侠的堕落，开始让人们清醒过来。
　　这场咖啡闲谈并没有持续太久，他们说起来并不熟，只是同为超级英雄才有那么点沟通。
　　巴里·艾伦因为放心不下中心城，迅速离开，他的意思是自己还能撑一段时间，而闪电小子，确实太年轻了，他的心思很容易改变。
　　他希望蝙蝠少女能教导闪电小子。
　　作为独行侠，蝙蝠少女可不想接下这个活，只不过对方的下一句话却让她猛然警觉。
　　“闪电小子和玩具人认识。”
　　哥谭现如今最大的麻烦之一，玩具人，蝙蝠少女一直没有完善计划去抓住对方，如果闪电小子也投入敌营，这座城市可以完全宣布沦陷。
　　巴里·艾伦之后的话才真正让她感觉到问题棘手。
　　“我知道玩具人想要神速力，而他确实拥有那种力量，只要有足够的神速力他就能源源不断制造出服从命令的闪电侠，闪电小子也许会成为发电机。”
　　……
　　下午，伴着音乐放学。
　　华利·韦斯特第一个拽着书包冲出校门口，他冲进一旁的无人小巷中，无视严寒，迅速拉开羽绒服拉链。
　　“我是你就不会在这儿脱光。”
　　女人的声音从头顶上传来。
　　华利仰起头，首先进入眼帘的是一抹漆黑的斗篷。
　　如猫蹲在墙上的蝙蝠少女，双眼透过头罩俯视着他。
　　“蝙蝠少女？”
　　他没有继续脱衣服，在一位女士面前脱衣服绝对不算绅士。
　　而且，如果这时候奔跑起来，就会暴露他是闪电小子的事实。
　　“这里有三个摄像头，只要你跑起来，相信明天就会有人知道这座城市里多了一个闪电小子，更知道闪电小子是谁。”
　　华利大惊：“你怎么知道？”
　　“去偷消防服，还是晚上不睡觉在大街上乱跑？已经有十几台监控器拍到了你的脸”蝙蝠少女轻轻跳下来，两层楼的高度落地，身体不摇不晃。
　　她看着直到自己胸口高的华利·韦斯特，说道：“谢谢我吧小鬼，不然你现在可不会在这个地方悠闲的脱衣服。”
　　“你帮了我？”
　　华利惊讶，他十分相信蝙蝠少女，对方可是超级英雄！
　　蝙蝠少女继续说道：“你太稚嫩了，没有得到充分的训练，这座城市还潜藏着许多可怕的家伙，只靠着一时的头脑发热可什么都干不了。”
　　小家伙却低下头：“那又能怎么办？……等等，你的意思是说，你要训练我？”
　　他听懂了对方的弦外之音。
　　一张小脸顿时由没精打采变得兴奋。
　　“华利？”巷子外有女生疑惑的声音，还有越来越近的脚步声。
　　“什么事？”他被吓了一跳，如果被人看见自己和蝙蝠少女待在一起……那肯定很酷，如果是以前，他一定很乐意这么做，只不过现在他知道自己首先要做的就是保护自己身份。
　　不然首先受伤害的就是自己父母。
　　来的是基蒂，柯丽，安娜三人。
　　“一放学就冲出教室，你就是为了在这儿待着？”基蒂不解的看着华利。
　　华利回头，果然蝙蝠少女已经无声无息消失。
　　果然不愧是蝙蝠少女，他在心里佩服崇拜，嘴上却解释道：“我有东西掉在这儿了，正在找。”
　　“你找到了吗？”安娜很热心：“要不要我帮你？”
　　华利赶紧摇头：“不用，我已经找到了”
　　“这样啊，对了华利，昨天晚上发生了那些事很抱歉。”
　　她提到的是昨晚突然闯入生日派对的强壮男人。
　　“我没事”
　　一旁基蒂毫不留情的嘲讽：“他当然没事了，昨天晚上就他跑的最快。”
　　华利真恨不得将昨晚发生的事全说出来，就算主攻的是雪莉，可他确实冲了上去，而不是一个胆小鬼。
　　他们昨晚可拯救了世界！
　　“走了安娜，我们去医院看看你爸妈。”基蒂抓着安娜的手腕，将她拉出巷子。
　　三个女生走远。
　　“呼”华利大松了口气。
　　蝙蝠少女的声音却突兀的出现在华利的背后：“我以为你会忍不住说出来。”
　　华利一哆嗦，脖子如发条，僵硬的转动，看向蝙蝠少女：“你，总这么神出鬼没吗？”
　　蝙蝠少女根本不回答，她射出绳索，跳上墙并回身说道：“让我看看你的本事，跟来吧。”
　　“你不是说，在这里如果动用神速力就会被看到？”
　　华利仰头提问时，蝙蝠少女已经消失在他视野中。
　　这可不行！
　　华利一咬牙跑出巷子，几秒种后，一道闪电驰骋在哥谭的大街上。

第311章 完美犯罪
　　崩，绳索飞出，缠住墙壁上的滴水嘴兽石像，
　　蝙蝠少女荡着绳索，划过街道，身体甩出个大抛物线。
　　滑翔翼展开，气流上下平衡，托着她越过足有十米宽的街道，就在身体下坠之前，蝙蝠少女又一次抬起手，绳索飞出。
　　这次缠住了临近墙上的石像鬼。
　　哥谭的建筑瘦高，作为常年浓云阴雨的城市，屋顶修筑的十分陡峭，这有益于屋顶排水，而在几百年来的完善下，建筑风格逐渐与哥谭的阴沉天气结合，像极了电影中的吸血鬼城堡。
　　“速度还算不错”蝙蝠少女眼角瞥到有一抹电光划过。
　　闪电小子正在街上跑，还朝着她比划，意思仿佛在说，跟上你可算小意思。
　　“我很久没被人挑衅过了”
　　蝙蝠少女又一次射出绳索，荡向另一栋楼。
　　太阳西斜，路灯亮起，
　　城市似乎一刻也不得停歇，夜晚的光有时比白天还要刺眼。
　　蝙蝠少女蹲在楼顶，看着下方速度减慢到肉眼可见的身影，嘴角微微勾起。
　　“呼，呼，我……”
　　闪电小子扶着膝盖大口喘气。
　　一开始他很有自信，不就是蝙蝠少女吗？他只要迈开脚步，就绝对能跟得上，在两个小时前他是这么认为的，但随着跑下去，事情变得有点不一样了。
　　不是他的速度比不过蝙蝠少女，就算对方会飞，也一样比不上他快。
　　但每当他将要跟上，路上就会爆出陷阱。
　　绳索，铁网，甚至还有图钉。
　　在第二次踩到钉子后，闪电小子除了打定主意要加厚靴子外，就是用更多的注意力扫视街道，注意路边随时随地可能出现的危险。
　　这也大大降低了他的速度。
　　两个小时下来，蝙蝠少女没追到，他不仅筋疲力尽，精神也紧绷过度，一阵头晕目眩。
　　斗篷打开的声音从头顶上落下，闪电小子抬起头，果然看见蝙蝠少女从天而降。
　　她总是能在任何一个地方突然出现。
　　“还不错”她说道。
　　听见蝙蝠少女的肯定，闪电小子沮丧一扫而空：“那我们的训练什么时候开始？”
　　蝙蝠少女嘴角微微勾起，训一个毛头小子让她感觉很有意思：“等你能追上我的时候。”
　　闪电小子不忿道：“你只要别用那些花招，我只要一眨眼就能！”
　　“那训练就永不开始。”
　　她说话总有一股不容拒绝的味道。
　　看着比自己高一头的成年女性，闪电小子屈服的低下头。
　　蝙蝠少女抬起头，看着距离这里不远的商人大桥方向，说道：“天黑了，你该回家了，闪电小子。”
　　“让我和你一起！我们一起守护这座城市！”
　　他自告奋勇：“你看到我的速度了对不对？肯定对你有帮助！”
　　“你该回家了，等我承认你能独当一面的时候”她的视线看向闪电小子，闪电小子抬起头迎上她的视线。
　　女人漂亮的双眼，却拥有一股让人无法对视的强大压迫力。
　　终于，闪电小子承受不住，低下头，让开对方的视线：“好吧，你说得对。”
　　“我们下一次……捉迷藏，什么时候开始？我该怎么找你？”他问。
　　“我会去找你”
　　斗篷展开，蝙蝠少女已经消失在黑夜之中。
　　楼顶的石像鬼旁，蝙蝠少女看着那道电光消失在大街尽头，脸上轻微的微笑也收起，夜晚到来，她的工作该正式开始了，而且今晚她注定不会轻松下来。
　　频道切入哥谭警局频道。
　　“又接到报案？无名尸体……该死，这座城市什么时候能消停下来！哥谭什么时候又来了个连环杀人狂？”频道中的警察声音，听着很恼怒。
　　“连环杀人案……”
　　蝙蝠少女展开滑翔翼，向着商人大桥方向飞去，滑翔翼“呼喇”的被风撑开，末端不停震动，商人大桥近在眼前。
　　前方有警方拉起的警戒横幅，但是没有警察。
　　这座城市的警察，因前段时间缠着绷带的家伙闹出的事情，已经忙的焦头烂额，现在完全没有时间理会新案子，很难抽出人手。
　　落地，蝙蝠少女往前跑了两步，最终站定在尸体前。
　　靠近，没有闻到太浓的血腥味。
　　说明这个连环杀人狂，对人体有一套了解。
　　裹着一件病服的尸体，背靠着墙，脸上戴着一张纯白面具。
　　病服起到了“包裹”作用，让尸体不会散开，蝙蝠少女伸手摘下面具。
　　她感受到胃里翻涌，这绝对是蝙蝠少女见过最恶心的画面之一，不知道什么人才能做出如此惨绝人寰的行径，而且如此改变后的脸，已完全看不出其原貌。
　　她注意力挪到其他方向。
　　“FAILURE”白色的喷漆，就留在尸体边上。
　　“失败？”
　　蝙蝠少女看着这个词，僵停住，并非她因为这个单词想到了什么，而是她感到脚底下有点粘稠的恶心。
　　她抬起脚，低头看，脚下粘稠的是呕吐物。
　　夜色太黑，尸体又是如此的吸引人的眼球，让她忽略了地上的呕吐物。
　　与此同时，哥谭警局频道里又有了声音：“派出的法医看见尸体后吐了，我们抽调不出新人手了，难道在现场取证结束前，那具尸体就放在那儿？”
　　蝙蝠少女已经知道脚下的呕吐物来自谁。
　　“面目全非，嗯哼”她指的是呕吐物。
　　蝙蝠少女强忍着恶心，仔细观察尸体。
　　她伸手抓起尸体的手腕。
　　“手指被强酸腐蚀，没有指纹……这下难办了，看来是个很有经验的惯犯。”
　　无名的尸体，没有指纹，突兀的出现在哥谭。
　　如果让她找出，就像大海捞针。
　　“科技在进步”
　　她手伸向后腰，在披风下拿出了取样仪器，针管扎进尸体内。
　　滴滴滴，采样成功。
　　血样分析很快，只不过，这次蝙蝠少女又没得到有用信息。
　　“尸体被注射了过量的镇痛剂，DNA被破坏，想要从尸体身上找到他原来的身份，恐怕不会太轻松。”
　　蝙蝠少女一顿，这次情况特殊，她必须得做出妥协，尽管那个人并不适合作为“同伴”。
　　“女猎手，你有没有办法帮我辨认一具尸体？”
　　女猎手就好像二十四小时在线，在蝙蝠少女尝试着联系对方的瞬间，对方便给出了回答。
　　“尸体？”
　　“哥谭的无名尸体，犯案者很厉害，隐藏了所有线索，如果不能认出这个人是谁，恐怕杀人凶手会逍遥法外。”
　　“我这里有深层组织扫描仪，可以帮助你完成检测”
　　女猎手一顿，补充道：“远程控制。”
　　蝙蝠少女的电脑技术极强，用远程控制，与自爆无疑，但女猎手既然说出这个方法，就说明她真的要帮忙。

第312章 第六具
　　蝙蝠少女念叨着这个名字：“深层组织扫描仪……”
　　“能够从皮肤，肌肉，骨骼三方面直接检测尸体”女猎手一顿，说道：“科技在进步。”
　　很快，双方对接成功。
　　“不错的科技”
　　蝙蝠少女看着眼前大变的界面，信号传输不是问题后，一些需要硬件配备的高科技技术，都可以依托高强度的信号传输，直接达成。
　　韦恩家有自己的私人卫星，没人能限速。
　　她开始检测尸体，从脚开始，深层组织扫描仪让她可以直接避过法医解剖尸体那一步，一切都变得简单又快速。
　　“皮肤上没什么问题……不对，他的耳朵有点畸形，并不算影响美观，但我认为长这样的耳朵应该不多。”
　　信息交错对比已经开始，有女猎手远程协助帮忙，比蝙蝠少女自己去对比要方便。
　　“肌肉层面……”
　　她一顿：“胃里有东西，能扫描出吗？”
　　女猎手说道：“一枚戒指。”
　　“戒指？”
　　“致汉妮”
　　女猎手回答道：“吞进肚子的戒指，不过一直没排出。”
　　“死者和汉妮有关，现在目标群能再缩小一些了。”
　　“骨骼扫描”蝙蝠少女盯着死者的右小腿：“刚打了钢钉不久，还没痊愈，我想医院应该有资料。”
　　果然，女猎手的声音稍后传来。
　　“查出来了，死者名克里斯托弗·柯克，一个下水道修理工，汉妮是他的前妻，在三个月之前和他离婚，不过有点奇怪，克里斯托弗是在两个半月前失踪的，那时候他感情不顺利，离开了哥谭市区，最后一次出现时两个半月前，哥谭的乡下一家酒吧里买醉。”
　　蝙蝠少女问道：“你是说，有人找到他，把他杀了后又带回来这里？”
　　“没错”
　　两人陷入沉默。
　　“凶手想要什么？”
　　这是同时困扰她们两个的问题，对方为何要抓克里斯托弗·柯克，一个水管工，并且将对方变成这个恶心的样子？
　　“他有仇人？”
　　“如果说横刀夺爱，带走他前妻的男人是仇人的话。”女猎手的话，也从侧面说明克里斯托弗·柯克的前妻以及前妻的男友与这件事毫无关系。
　　“还有第二具”蝙蝠少女转过身，朝着大桥钢骨架射出绳索，身体蹿到空中后，滑翔翼展开。
　　她说道：“我一定会抓住他。”
　　做出这么恐怖恶心事的人，无可饶恕。
　　第二具尸体，同样带着纯白面具，蝙蝠少女再次揭开面具，不出她所料。
　　刚因高空滑翔时吹冷风平静下的胃酸，再次开始翻涌。
　　尸体同样被抹去了可能被查到的讯息。
　　蝙蝠少女再次开始扫描。
　　“皮肤上没什么问题，等等……他的胸口有严重的皮肤损伤，是纹身，看来纹身是个重要信息”她继续监测着：“肌肉方面没有问题，骨骼……右手小指是假肢，左眼是义眼。”
　　女猎手已经根据信息，对照着找出了对方的身份，她说道：“罗比特·李，一位名气不显的牙医，在给企鹅人保养牙齿的时候，不小心弄痛了他，他的义眼就是这么来的。
　　假肢是因为一场意外。”
　　蝙蝠少女站起来，往后退了两步，看着尸体旁写的“失败”一词，问道：“他和上一个，有什么联系？”
　　“信息资料对比，没有任何联系。
　　他们在这座城市共同生活了三十多年，但是从未听说过对方，而且周围的人也互相不认识。”
　　“失踪地点呢？”蝙蝠少女问。
　　“完全不同，罗比特·李失踪地点在一处公园。”
　　女猎手听起来很忙，她应该还在做别的工作，帮助蝙蝠少女应该只是顺带。
　　她本可以直接放开手让蝙蝠少女自己调查，但如果扯到一丝阴谋论，就显得很好解释，她们还算不上朋友，只是案件把她们牵扯到一起。
　　“我去第三具尸体那里看一看。”蝙蝠少女融入夜空之中。
　　天空开始下起绒毛细雨，在12月份，把人脸冻的通红。
　　第三具尸体前，
　　一具女尸，现在能看出，这位拥有着“完美犯罪”能力的连环杀人犯并未将目标单独锁定为男性。
　　“女性，她的身体……这是鲨鱼的齿痕？”
　　“哥谭港口北域的鲨鱼。”女猎手说道。
　　蝙蝠少女继续探查：“她的指关节有老茧，应该是长时间捶打……，她是个拳击手。”
　　“肾脏少了一颗，不是刚被摘掉的。”
　　被鲨鱼咬过，拳击手，而且少了一颗肾脏，几乎就在同时，信息交叉比对后，已经找出了尸体的真实身份。
　　女猎手说道：“艾西·纳尔森，在她小的时候，一次全家独家发现了她在冲浪上的天赋，不过也是那一次她被鲨鱼咬中，幸好她父亲的枪法不错。
　　她天生在运动上很有天赋，就算不敢再下水，打拳击也一样混出了不小的名气。她那颗缺失的肾脏捐给自己半个月前刚死去的妹妹。
　　就是因为少了个肾脏，让她在拳击比赛上失利。”
　　蝙蝠少女问道：“她和之前两个人有什么联系？”
　　“没有任何联系。”
　　连续三具尸体，没有丝毫头绪的杀戮，对方若不是个顶尖杀人犯，便是个疯子。无论是哪个，对这座城市而言都充满了危险。
　　蝙蝠少女迅速赶向第四具尸体。
　　尸体从体表看没有太大问题。
　　不过打开深层组织扫描仪后，问题立即出现。
　　“右心室有起搏器的残片，还算完整，如果参照制作商与起搏方式调查，能立即缩小搜查范围。
　　膝盖变形，是明显的幼年型关节炎，得了这种病的人身体会一天比一天差劲。”
　　然而调查后，得到的消息却是有限的。
　　她们找出了受害者的真实身份，却怎么也找不到凶手是谁。
　　第五具，也是一样。
　　第六具尸体前，
　　蝙蝠少女蹲下。
　　“失败”一词写的位置，一如之前的五具尸体。
　　蝙蝠少女认真检查：“皮肤表面被漂白，是化学灼烧，很有可能是某种氯基物质。而且他的右手被砍掉了一根手指，但还是五根手指……他天生基因紊乱，有六根手指。”

第313章 猪面
　　“杰克逊·安德森”
　　女猎手果不其然已经找出了死者资料：“ACE化工厂的工作人员。”
　　“ACE化工厂？”
　　蝙蝠少女看着面目全非的尸体：“在化工厂工作，身体受到药物影响……。”
　　这与尸体的情况一致。
　　她继续问：“失踪前最后出现的地方呢？”
　　“就在化工厂附近，那里的监控不多，所以他也有可能是在其他地方被抓住的。”女猎手在最后说出了自己的内心猜测。
　　蝙蝠少女却道：“不管怎么样，他们的尸体都被送回来哥谭。”
　　六具尸体，已经是与连环杀人案有关联的全部受害者，
　　而这六个受害者相互之间没有任何联系，无论是朋友圈子，工作圈子，甚至失踪前最后的位置也没有丝毫的关联。
　　线索断了？
　　蝙蝠少女转过身，看着她要守护的城市。
　　相同的杀人手法就是唯一的线索，但除此之外绝不会交织的六个人，却无法为她提供任何资料信息。
　　蝙蝠少女突然说道：“把他们最后出现的位置点给我。”
　　六个地点，错落的分布在哥谭市的各个角落，既不是圆，也不是直线，看起来就像是乱走。
　　“最近有人走过这六个地点吗？”
　　如此奇怪的路线图，就注定了走过的人不多。
　　“有一个正在巡回演出的马戏团，负责人叫拉兹洛·瓦伦丁”
　　“马戏团？”
　　“资料发给你，我这里有些事”女猎手声音听上去有些不对劲，转眼间她已经断开了通讯。
　　随即，蝙蝠少女接到了对方传过来的消息，正是马戏团的位置。
　　蝙蝠少女抬头看着夜空：“看来今晚有的忙了。”
　　只是调查散布在城市里的六具尸体，就已经过去了大半个晚上，现在距离天亮不剩几个小时，也是夜晚最为漆黑的时候。
　　绳索带着蝙蝠少女冲上高墙，在一个助跑后，滑翔翼展开，蝙蝠少女迅速朝着马戏团位置靠近。
　　而在赶向目标的同时，蝙蝠少女已经通过腕上电脑调查出了拉兹洛·瓦伦丁的相关资料。
　　一位颇有名气的化学家，只不过在不久前突然组建了个奇怪马戏团，开始全国巡演……
　　蝙蝠少女停在了马戏团所在的地点，仰头看着红蓝色闪烁的霓虹灯，
　　“玩偶店”
　　店名让她想起了哥谭的另一个麻烦，思绪迅速收回。
　　门并未关，蝙蝠少女推开门走进去，装点着红色帘布的后台化妆间，有三面潦草擦过，爬满灰尘的镜子。
　　镜子的正对面墙上挂着马戏团小丑的海报，海报陈旧，应该有些年头了。
　　头顶拴着一个漏气派对气球的风扇，正缓缓转动着。
　　蝙蝠少女的双眼扫过墙边的暖气片，以及周围的几个房间紧闭的房门，最后看向了距离她最远的一扇门，门半掩着，有歌声隐隐传出。
　　美式男高音的气很足，一个“啊~”，经久不衰，只不过音乐太重，让人听不清楚。
　　她推开门那扇门，门后并非向上高梯子，而是通往地下室的水泥台阶，比起精心装饰的化妆间，有着碎土渣，掉墙皮的地下室通道环境绝对算得上糟糕至极。
　　刚走下水泥台阶没几步，蝙蝠少女突然停下。
　　有人！
　　待她屏息凝神，借着地下室微弱的灯光细看才发现，那是个玩偶模特，没有手脚，立在墙边。
　　空洞的双眼面朝蝙蝠少女。
　　今晚的连环杀人案确实很影响她的精神，无论是熟练的处理尸体信息的手段，还是进行人体各种变改的手段，都让她意识到，自己这次的目标绝非寻常。
　　她继续往地下更深处走去，在穿过两条管道，迈过一片铁滤网后，一个巨大的简陋舞台出现在蝙蝠少女眼中。
　　舞台上两盏巨大的补光灯，左边补光灯有至少一半的灯泡坏掉。
　　正中心位置则是个简陋的手术台，这种宽度和大小的手术台一般出现在牙科医院，当你需要洗牙，治疗虫牙等等问题时，就要躺在那张“手术台”上，一动不能动。
　　不仅仅是为了安全不敢动，更多则是因为没有丝毫多余的空间。
　　也许称之为床也没错。
　　积灰的玻璃挡住了她的视线，只能看到远处有个人背对着她，而且手里拿着一把刀，正对着手术台上的人比划。
　　无需再猜测，这个人必然是她此行的目标——拉兹洛·瓦伦丁！
　　蝙蝠少女迅速往前走。
　　“啊~~~~~~”
　　气确实很足，但没有了隔着远时的音乐衬托，美式唱腔听着更像是杀猪叫声。
　　“呜呜！啊——！！”还有人在惨叫。
　　是躺在床上的人，他在求饶：“求求你，放过我吧，我已经受不了了！”
　　“哼哧”
　　唱腔随着近似猪的吭声被打断：“猪面正在让你变得更好，难过与疼痛，都是证明，证明你正在变得完美！身体的高歌也是对你自己的感谢，对猪面的感谢，哼哧。”
　　拉兹洛·瓦伦丁的声音由压低的轻声话语，再到癫狂，他的情绪完全不受控制。
　　绕了半圈找到入口的蝙蝠少女也终于看清了拉兹洛·瓦伦丁的模样，他身穿染血围裙，像刽子手。
　　脸上戴着一副猪脸面具。
　　其右手中的刀在人身上比划，却迟迟不下刀，反而是挥舞着自己的左手。
　　他像是化身成为了指挥家，手指划出的弧度便可以带动音符转换，看其沉迷其中就知道，他一定很喜欢这首交响乐。
　　“哼哧，哼哧~”
　　哼哧叫声，不雅的打断了这一幕。
　　“这是猪面的使命”他手中的刀缓缓落向病床上的人。
　　蝙蝠少女走向舞台，她看了一眼四周笼子里战战兢兢的受害者们，接着对猪面人说道：“拉兹洛·瓦伦丁！该束手就擒了，混蛋！”
　　“束手就擒？不不不！你看看他！”
　　猪面指着手术台上的人：“他有问题，他坏掉了，他的里面一团糟，但是猪面让他变好了，猪面让每一个人都变好！”
　　回应他的是蝙蝠少女的一脚飞踢，
　　轰，猪面人一个骨碌滚出去，倒在地上，哼哧哼哧惨叫不止。
　　“你该庆幸今天来的是我，如果换作另一个人……”
　　蝙蝠少女看了一眼倒地不起的猪面，她目光迅速落到手术台上。

第314章 百胞胎
　　蝙蝠少女看着床上的人，试探着问道：“你感觉怎么样？”
　　对方一动不动，
　　白色的人偶面具戴在脸上，就像是戴在一具尸体上。
　　只能够过人偶面具空洞的眼孔位置，看到其后的白色绷带，还浸着血迹。
　　“嘿嘿嘿，猪面会造人，猪面是上帝，哼哧哼哧”倒地的猪面人嚎叫着，他爬起来，手的刀因刚才倒地，不慎割了自己一刀，正血流不止：“他坏了，猪面把他修好了，就像你，蝙蝠少女，猪面会修好你的！”
　　猪面摇晃着身体，试图抬起刀砍向蝙蝠少女，但脑袋的昏沉感觉还在，让猪面一个没站稳，又“咚”的砸在地上。
　　“疯子！”蝙蝠少女说道。
　　她已经见识过不少难缠的角色，但是不可否认，猪面人的疯癫让她感到不适。
　　刚才她已经确定，猪面人不过是个神经混乱的疯子而已，这种人在哥谭并不少见。
　　每一个疯子，都会把哥谭搞得满城风雨，这绝不是个好兆头。
　　蝙蝠少女看床上的人一直没有反应，手伸向手术台上的人想将其晃醒。
　　对方却突然伸手抓向她。
　　她猛地后退一步躲闪开。
　　“看，看，看，让她看看你有多完美~”猪面站起来，在欢呼。
　　蝙蝠少女连续两个后空翻躲闪，看着从床上起身的人。
　　那人摆开架势，右拳在前，左拳在后，双腿岔开但是没摆出多大的架势，反而摇摇晃晃。
　　“上啊！上啊！哈哈哈哈哈”猪面还在大笑：“猪面要看到蝙蝠少女的血，蝙蝠少女总让人失望，她就得流血才行，呜呜呜，流血，哼哧，哼哧……流血，然后猪面会修好她，变成一只可爱的小蝙蝠，嗯……小蝙蝠，诶？小蝙蝠？啦啦啦~~小蝙蝠！！”
　　猪面由碎碎念自言自语，转变成大笑，然后又转变成了高昂刺耳且难听的歌声。
　　蝙蝠少女起身飞踢，一脚踹翻摇摇晃晃的“受害人”。
　　“咚”那人一脚被踹倒。
　　“你该休息一会儿，疯子！”蝙蝠少女抬腿迈过被踹倒的人，向着猪面走去。
　　但她却猛然一顿，黑色披风被拽住。
　　转头看，那被她一脚踹翻的人竟然慢悠悠的站起来。
　　蝙蝠少女心中警觉：“刚才我一脚踹的地方，就算是经过训练的打手也应该昏倒才对。”
　　“哼哧，哼哧，哈哈哈猪面的作品，猪面完美的百胞胎……没有弱点！”猪面依旧在哼哧哼哧的笑。
　　“你改造了他的身体？”
　　听到猪面的话，蝙蝠少女心中顿时得到一个答案，她的踹确实会让人昏厥，但那只限于正常人，如果猪面将“百胞胎”的血管位置改变，让她一脚踹下去无法瞬间阻挡血液运输缺氧，从而昏厥……
　　这意味着，她将遇到一个完全无法用人类常识来对抗的敌人。
　　以往的致命攻击，也许不会产生丝毫的影响。
　　蝙蝠少女猛地转身，左脚脚后跟砸在“百胞胎”的肩膀上，“咚”肩骨与长靴对撞，“百胞胎”顿时被砸翻在地，但下一刻，“百胞胎”又摇摇晃晃的爬起来。
　　是无所谓的小伤。
　　“百胞胎是完美的，你马上也会变成完美的！”
　　“嗖！”
　　在猪面说话的同时，急促的破空声从蝙蝠少女的身后袭来，她猛然转身，披风掀开扯成一张大网，卷住飞到脑后的刀，再猛转两下，彻底将刀缠住。
　　身体侧转，披风猛地甩开，刀反向砸向猪面，“咚”一声，正中猪面的脑门。
　　“猪面……头哼哧，哼哧……晕！”
　　猪面明显没有对自己进行改造，被刀柄击中脑袋，他顿时倒在地上。
　　而另一边，百胞胎又一次的站起来。
　　蝙蝠少女看着摇摇晃晃的“百胞胎”，说道：“我不信你每个地方都不怕挨揍”
　　她扑上去，快拳撞击在百胞胎的左右脸颊上，快拳冲击让“百胞胎”的脑袋不停后仰，身体失重“咚”的倒在地上，蝙蝠少女的组合拳进攻却没有结束，一拳又一拳，完全没有停止的意思。
　　“咚！！”
　　随着最后双手抱拳，合击砸下。
　　“百胞胎”脑袋一歪，终于不再挣扎。
　　“看来也不是真的刀枪不入”她站起来，看向已经站起来的猪面。
　　猪面正在尖声大叫：“猪面……猪面！你怎么能砸毁猪面的好玩具！砸毁猪面的好作品？！！猪面，猪面……啊！！”
　　轰隆隆，周遭的铁门被推开，从中又走出一个摇摇晃晃的身影。
　　一个，又一个。
　　他们身穿破旧的病服，身上多处缠着绷带，并且脸上都戴着一副纯白的面具。
　　“百胞胎”！
　　蝙蝠少女严阵以待，刚才一个百胞胎的战斗力她已经见过，这么一群不怕痛，力量大，还很难被打晕的怪物改造人，集结成群，让蝙蝠少女陷入危机。
　　“干掉她！！”
　　猪面又朝着蝙蝠少女掷出刀。
　　此时蝙蝠少女正被围攻，不过刀袭来还是没有躲过她的双眼，她迅速拉开自己的披风，缠住刀快速画圈，再以脚尖为中心旋转，刀反撞回去。
　　咚！
　　又一次砸在猪面的脸上。
　　“猪面……啊！！”
　　猪面摇摇晃晃的扶着桌子，再一次偷袭失败让他发现，在和蝙蝠少女的战斗中拳头很难取胜。
　　蝙蝠少女已经逐渐摸清了猪面的行动方式：“他能把人改造成不怕疼的百胞胎，而且还能让这群人听自己的命令……”
　　“不好，他要跑！”
　　再又一脚踹飞了个来袭者后，蝙蝠少女发现猪面正摇摇晃晃着推开了一闪铁门，走进去。
　　一个疯子，连环杀人凶手，如果让他逃走后果不堪设想，蝙蝠少女几乎没有任何犹豫，踹翻了眼前的两个“百胞胎”后，已经跳起来展开了滑翔翼。
　　可“百胞胎”不怕死，顿时将其拦住。
　　蝙蝠少女不得不亲眼看着猪面逃走。
　　“得先解决这里……”她看着周围几十个百胞胎。
　　天快亮了，这座城市的黑夜即将结束，但到来的白天却不会那么的光明，且充满希望。

第315章 托德·金凯
　　咚！
　　蝙蝠少女停下了手中的拳头。
　　她弯着腰，气喘吁吁。
　　用拳头，打一群不会倒不会疲劳的肉靶，已经耗空了蝙蝠少女的所有体力。
　　当她停下来的这一刻，天也亮了。
　　满地失去行动能力的百胞胎，七横八竖的倒在地上，唯一站在场中的蝙蝠少女，就如同战神。
　　她迅速找到了按钮，释放出被猪面抓来却还未受到伤害的无辜者们。
　　“谢天谢地，谢天谢地！”一位黑人女士冲出牢笼，第一时间跪在地上，向神灵感谢。
　　尽管真正救了她的人就在眼前，在她的亲眼见证下一拳又一拳的打败了敌人，并将她放出来，但这位女士还是跪在地上朝着神灵的方向大声感谢。
　　“呜呜呜呜！！”一位身穿制服的女士在哭泣。
　　在蝙蝠少女打算上前安慰对方时，一个同样逃出来的男性走过去，搂住对方：“没事，一切都会变好的。”
　　蝙蝠少女站在原地，看着或痛哭流涕，或六神无主，或求神拜佛的人们，一时间竟然感觉自己有些多余。
　　“蝙蝠……少女？”
　　还好，不是所有人都忘记了她这位救星。
　　“谢谢你救了我们”
　　这个人穿着条纹的西装，年纪并不算大。
　　“我是从纽约被绑架的”他自我介绍道：“那天我在追踪纽约的下水道魅影，然后就碰上了猪面，我被猪面抓了一路，可是他从不伤害我，似乎准备让我见证什么，我是个坚定的无神论者，或许这一点让他很喜欢。”
　　男人继续说道：“猪面还有个助手，虽然那个人突然洗手不干了，但是他绝对不干净，而且他就在哥谭。”
　　“在哥谭？他叫什么名字？”
　　“托德·金凯”
　　“托德·金凯……”蝙蝠少女嘴里反复咀嚼着这个名字。
　　……
　　……
　　清晨，又是清爽的一天。
　　距离韦恩大厦并不远的一栋公寓内，留着金色胡须的男人坐起来。
　　双人床，空无一人。
　　那很正常，嗯，很正常……
　　男人先揉了揉右臂，然后才抬起双手使劲的揉了揉自己的脸，又抓挠了两下乱糟糟的头发，才下床来穿衣服。
　　厕所内洗漱结束，男人走进厨房，煎蛋，烤面包片，他已经开始得心应手了。
　　“奇米，起床了！”
　　男人走到他卧室的隔壁门前，门上贴着小飞象的贴纸。
　　房间中传来一个嘟囔听不清的声音：“唔，今天周末，爸爸~”
　　“你忘了，今天我们要去公园玩？”男人反问。
　　“我想起来了！等我！我马上起床！”儿子的声音兴致勃勃。
　　男人微笑“别忘了穿多一点，现在还是冷的时候。”
　　“知道了，啰嗦的男人。”
　　男人一愣，门却“咔”的开了，穿着羽绒服，拉链没拉上，羽绒服揶在裤子里，总之衣服穿得一塌糊涂的十岁男孩仰头看着男人：“是妈妈说的，他总说你啰嗦。”
　　“啰嗦……是吗？我有时候只是，想多嘱托一点事情。”
　　他看着儿子兴致勃勃的样子，说道：“虽然我知道你很想出去玩，但是首先你要洗脸刷牙，现在你穿的太多了。”
　　奇米却嘟囔着：“我等不及了！”
　　男人蹲下来，为自己的儿子整理衣服，翻出衣领，拉好拉链。
　　“那也要去洗涮，就穿着去吧”
　　因为妻子的特殊原因，男人现在更想作为一个合格的父亲，不让儿子有过多的失望。
　　几分钟后，儿子奇米已经从厕所冲出来，直奔大门，在用湿漉漉的手抓起桌上一份烤面包片，并对着男人喊道：“爸爸，快！”
　　“奇米……”
　　看着已经跑出房间的儿子，男人摇头叹了口气，披上衣服跟了上去。
　　雪没下，公园很干燥，这是人们一年四季最讨厌这座公园的地方，冬天的长椅会冻屁股，只有光秃秃的树干，而且只是穿着厚厚的衣服，就让人心情好不起来。
　　“跑慢点！”
　　看着跑的飞快的儿子，男人哈了口白气，刚想追上去，一个黑影子让他不得不停下来。
　　蝙蝠少女！
　　这座城市的超级英雄。
　　而他更能想象得出，超级英雄为什么会找上自己。
　　“托德·金凯？”
　　蝙蝠少女就站在树的阴影里，即便在白天，她还是能找到适合自己躲藏的角落。
　　“蝙蝠少女，我想我们没什么好说的，奇米，回家了！”托德·金凯紧张的往前走，并且招呼自己的儿子，让他赶紧和自己一起走。
　　蝙蝠少女却先一步伸手，拦住了托德·金凯。
　　“你有一段时间给猪面做助手”她说道。
　　果然！
　　托德·金凯心脏一突，怕什么来什么。
　　“我很抱歉我曾经做过的事，但我现在只想要平静的生活，我已经脱离他了。”
　　“猪面就在哥谭，刚在我的手里跑掉，如果你不想有人受伤。”蝙蝠少女上下打量着托德·金凯，无视对方即便穿着羽绒服也包裹不住的强壮肌肉身材。
　　她说道：“或者说，你不想让自己受伤！”
　　蝙蝠少女瞬间出脚，脚掌斜踩中托德·金凯的脚踝，依靠着身体的力量压在对方腿弯膝盖上，同时一拳快速打出，直灌托德·金凯的左耳。
　　嗡——！！
　　高速巴掌压着风砸进耳朵里，叫托德·金凯脑袋一阵炸疼，甚至一开始想好的反击手段也都没用上。
　　“唔！！”他捂着脑袋倒在地上。
　　“现在，帮我联系猪面，而且我也保证，只要猪面出现就立刻抓住他，而且，你不能拒绝。”
　　拳头就在眼前，托德·金凯只好乖乖的拿出手机。
　　他该庆幸，猪面没有丢掉手机，并且很快就接听了他的电话。
　　“是我，我是托德·金凯”
　　打通电话的第一时间，他便说道。
　　“哦哈哈哈哈，哼哧，是你啊……胆小鬼助手。”电话那头的声音果真是猪面，他声音听上去很欢快，没有被蝙蝠少女追捕的痛苦。
　　“我有事情想和你谈谈。”托德·金凯现在只求对方赶紧开车，这样自己还能轻松点。
　　“当然，当然可以，看在你左手的份上。”
　　电话很快挂断。
　　托德·金凯看着蝙蝠少女，说道：“现在应该没我的事情了吧。”

第316章 软蛋
　　“爸爸？”
　　小手在托德·金凯的眼前摆了摆。
　　托德立即回过神来，发现是自己的小儿子，他立即提起微笑：“奇米，怎么了？”
　　奇米嘟囔着：“你说带我来公园玩的，但是只顾着自己发呆”
　　“抱歉，抱歉，我只是突然有点事情要想一想……”
　　猪面来到了哥谭，且与蝙蝠少女产生了冲突，当然这不是最主要的问题，最重要的问题是，他曾经身为猪面的帮手，隐姓埋名的日子终将一去不复返。
　　“不如，我们堆雪人吧？”他说道。
　　“堆雪人？可是这里没有雪”
　　“今天天气预报说，本年最后一次大雪就在今天”
　　“真的？”奇米惊喜。
　　父子两人坐在公园长椅上，静静等待着雪花降落，看起来是如此的蠢，却又温馨。
　　……
　　第300次梦境。
　　B区实验室。
　　李祖睁开双眼，是熟悉的实验室天花板。
　　红后的声音随即传来。
　　“根据您的临时修改与反馈，T病毒融合试验完美成功”红后的投影出现在李祖的床头：“您是如何一次性看穿如此多问题的？”
　　身为一个人工智能，她拥有足够的好奇心。
　　“如果你在一个实验中死上上百次，一定做得比我更好。”
　　李祖从床上坐起来，梦境无比的真实，他能清楚的感受到身体的力气在不停的增长。
　　实验室并没有武器，李祖砸碎玻璃，取出墙上的红色消防斧头，拖在地面上。
　　红后一言不发，投影跟在李祖身后。
　　机房外，
　　“咚”一头舔食者落下，迅速朝着李祖扑来。
　　李祖猛地往前爬，身体重心降低，右手甩着红色消防斧头抡圆成一个大圈，砸下。
　　“嘭！！”
　　刚落地的舔食者脑袋顿时被劈成两半。
　　李祖右脚踩着舔食者的脑袋，将没入对方脑中的消防斧头拔出，随着最后一下用力，还“吱”的溅出汁水来。
　　一头舔食者显然只是开始。
　　蜂巢深处不知藏了多少这些怪物，刚走过一个拐角，李祖猛地停住，他的脑后就像长着眼睛，红色消防服朝着后方掷出。
　　哐啷，斧头砸在墙上，掉在地上。
　　红色舌头化作闪电却扎朝着李祖的脑袋扎过来，“嗖”的飞快，能清楚的嗅到腥臭的风。
　　没了枪斗术，果真在战斗上就差了不少。
　　就在化作闪电的舌头即将扎穿李祖脑袋的瞬间，舌头突然停止。
　　距离李祖的鼻尖就只有一拳的距离。
　　借着通道内昏暗的光，能看见舔食者舌尖上的狰狞倒刺，携带着强大的感染性。
　　“念动力”
　　李祖缓缓抬起自己的左手，五根手指缓缓捏紧。
　　通道墙壁阴暗处，有东西不安分的扭动着，停滞在李祖面前的长舌也在蠕动。
　　伴随着李祖左手猛地往下一按，墙壁上的舔食者化作重锤砸在地上。
　　漆黑的通道，不停的有东西在角落中窜出，李祖右手拖拽着红色消防斧头，左手虚抬，一步一步缓缓走在着灯光闪烁不定的昏暗蜂巢内。
　　一路走过，只留下一路尸体。
　　雪莉的房间内，床上，李祖睁开眼。
　　大亮的天，
　　窗户早被他一拳砸碎还维修，一股冷风吹来，雪花往房间里钻。
　　李祖从床上坐起来，看着手中的血清。
　　“G病毒血清”
　　“叮——”
　　久到李祖几乎要忘记的声音。
　　“念动力：掌握（54%）”
　　他轻轻晃动手指，远处桌上的一支笔飞来。
　　只能靠着“玩具”耀武扬威的玩具人，好像终于有了那么点站在超级英雄面前的底气。
　　“人，没事还是要多睡觉的。”
　　十分钟后，
　　注射了血清，稳定身体情况的雪莉苏醒来。
　　她一睁眼就看见李祖正在装新窗户。
　　“和你老师请了两天假，明天还要上学。”
　　雪莉爬起来，她能感受到身体上的不寻常，但没多问，只是反驳着李祖：“明天是周日”
　　“是吗？”
　　李祖转身走出房间，不过在关上门的前一刻停下来，说道：“那就把周末的作业写完。”
　　砰，房间关上。
　　李祖坐在自己的玩具店内，看着上千平方内的玩具。
　　“不够，还不够……”
　　他看向断臂闪电侠玩具。
　　似乎在思考。
　　……
　　……
　　“爸爸，爸爸！下雪了！快看！”奇米兴奋的四处跑。
　　“跑慢点”
　　托德一脸的笑容，只是眼中带着浓浓的担忧。
　　父子二人合力制作了只有拳头大小的雪人，因为雪刚下没一会儿，但能有这个互动已经够让奇米高兴的了。
　　回家的路上，托德牵着儿子的手。
　　奇米仰起头，说道：“爸爸，妈妈说你是个软蛋”
　　十岁的他很是奇怪：“软蛋是什么意思？”
　　“什么时候？”
　　“就是她还没跟着汤姆叔叔走的时候，那天你上班，汤姆叔叔来我们家，他们一起去洗澡了”
　　听到这儿，托德一顿，尽管妻子的离开已经成了事实，但从儿子口中听到这个消息他还是忍不住的一颤。
　　“我偷偷听到的，妈妈说你是个软蛋。”
　　儿子纯真的眼神让托德内心忍不住的叹气。
　　“没什么特殊的意思”他并不想和儿子解释这句话的意思，甚至有时候他感觉，妻子对自己的评价并没有错误。
　　“哦”奇米显然没得到想要的答案。
　　不过他很快看到了前面：“好大的雪人，爸爸！”
　　奇米松开了父亲的手，朝着前方的大雪人跑过去。
　　“等等，跑慢点！”托德赶紧跟上去。
　　“好酷的雪人，你们堆的吗？”奇米仰起头，对着扣了鼻环，带着羊绒帽的男人问。
　　“哪来的小鬼？”对方抬起脚，一脚踹向奇米。
　　“奇米！”托德关键时刻冲过来，他拉着孩子挡在自己的身后，怒视着抬起脚，想要踹自己孩子的混蛋。
　　也许是看到了这边的冲突，周围立即有几个人包围过来，应该是帮派成员。
　　托德深吸了口气，他攥紧自己的左拳，羽绒服下的手臂迅速膨胀，只是被肥大的羽绒服挡住，看不清。
　　“怎么，想当个英雄老爸？”
　　托德低下头，看着明显不好惹的混蛋们：“对不起”
　　一脚已经踹在他肩膀上。
　　他是个软蛋，没错。

第317章 玩具帮
　　“哈哈哈哈哈！”
　　那群年轻的帮派成员并没有做的太过分，将托德·金凯踹翻在地，并留下一句“软蛋”的评价后便成群结队的离开。
　　也许是对方的软弱让他们感到毫无兴致，所以放过他一马。
　　“爸爸，你没事吧？”奇米看起来吓坏了。
　　托德擦着胸口的脚印：“当然没事，回家之前，有没有想要去吃个汉堡？”
　　奇米跳着举起手：“我！我！我！！”
　　“哈哈哈”托德揉着儿子的脑袋：“走，今天还有大杯可乐！”
　　“耶！！”
　　……
　　……
　　入夜，
　　犯罪巷，
　　一道靓丽的紫色身影划过。
　　“谁！”
　　手里还提着酒瓶的醉汉顿时清醒，他迅速拔出腰间的手枪。
　　“谁，给我滚出来！不然我就把你打成筛子！”
　　他不停的转脑袋，以防有人从背后偷袭，提前把自己打成筛子。
　　在警戒的同时，醉汉还慢慢的挪动步子，朝犯罪巷外走。
　　“嗖——”
　　急促的破空声袭来，正中醉汉左小腿，扎穿了他小腿，箭矢滴答着血，杵着地。
　　“啊！！”
　　醉汉痛的大声嚎叫。
　　只有一条腿支撑，顿时跪倒在地，这反而折断了腿中的箭矢，叫疼痛加剧，他喊得更响亮。
　　踏踏，
　　脚步声由远及近。
　　一双大长腿出现在醉汉面前。
　　但此时他无心去欣赏眼前的美丽风景，脑袋颤巍巍的抬起来，看着走到自己身前的人。
　　“女……女猎手……”
　　性感的身材，魅惑的紫色战衣，例无虚发的弩箭，以及……绝对不放过任何一个混蛋的凶残手段。
　　女猎手是这座城市中，最让人恐惧的角色之一。
　　甚至比蝙蝠少女更加可怕，蝙蝠少女至少可以肯定，落在她手中不会死，但女猎手没这种忌讳。
　　也有人认为女猎手就是个偏执的疯女人，甚至有报纸谴责女猎手的行事手段，但不管外面怎么说，她依旧我行我素，该死的人，一个也不会少。
　　“我，你，我……”醉汉此时完全清醒，舌头却变得肥大，语无伦次。
　　“玩具帮？”
　　“啊？”
　　第一次听到女猎手说话，冰冷的声音没有超出醉汉的预测，但对方所说的名字，却让他吓了一跳。
　　女猎手又问了一遍，听起来声音依旧没有感情：“玩具帮！”
　　“我，我们……”
　　“玩具人是你们的头？”
　　“是！”这一次醉汉没有丝毫的犹豫。
　　若说这座城市真正让人恐惧的角色之一，或许有女猎手的一席之地，但要说这座城市真正的犯罪之王，必然是小丑与狂笑之蝠之后的后起之秀，玩具人。
　　最近有些消停的小丑女就是他曾经的手下，所有人也都知道，小丑女名叫悠悠，与已死的哈莉·奎茵并非同一人，即便她们长的也一模一样，做事方式也一模一样。
　　现在已经没有人敢明面上称呼悠悠为哈莉·奎茵，敢这么叫的人要么被缝住嘴，要么被揍瘪了鼻梁，总之没有一个还健全的。
　　在蝙蝠少女和女猎手存在的哥谭市，几乎所有人都被收拾过，但只有一个人，被两位守护哥谭的女英雄，默认性的无视。
　　那就是玩具人！
　　一盘散沙，失去帮派势力庇护的恶棍们自发的组建了玩具帮。
　　他们有的曾经是小丑帮的成员，也有的跟着谜语人一起角逐过这座城市的统治权，还有的跟着稻草人，更有一部分从黑门监狱逃出来，准备干一票大的。
　　不管这些人曾经是谁，他们现在需要一个足够强大的头。
　　玩具人显然是这座城市的最佳选择，强大，杀人从不手软，关于他行动的消息并不多，但是这并不妨碍人们恶意吹嘘他的疯狂，使其不亚于其他曾知名的超级恶棍，玩具帮的扩展速度已经超出了所有人的预期。
　　不过几天，就已经遍布整个哥谭地下。
　　哥谭的地下势力太需要一位新的犯罪之王了。
　　这也是女猎手最近头疼的事。
　　她随手一拳砸晕了醉汉，看着完全陷入黑暗，不被路灯和月亮照亮的犯罪巷，陷入沉思。
　　“小姐，咳咳，我是说女猎手，有一件事我不得不说，玩具人也许并不知道玩具帮的存在。”耳麦中传来阿尔弗雷德的声音。
　　“我知道”
　　女猎手走出犯罪巷，仰头看着晴朗的天空。
　　竟然还能看到星星。
　　“但那没什么意义。”
　　没错，没什么意义。
　　不管有没有玩具人参加，玩具帮都是存在的，而且只要玩具人存在一天，玩具帮就会一直存在，他是精神象征，即便所有的帮派成员都不了解这位精神象征。
　　但那重要吗？
　　他们只是需要一个名头，一群人聚在一起，让这座城市变糟糕罢了。
　　就算玩具人死了，很快还会出现一个小丑帮，谜语帮，真正生病的是这座城市。
　　“1号，帮我调查最近的玩具帮集会处。”
　　“你是打算……？”阿尔弗雷德有了猜测。
　　“就像你想的那样，一个一个的找上门”女猎手骑上路边的暗紫色摩托车，爬着，展露出性感的身材曲线：“总能一个一个的解决掉。”
　　“也许我们能用点别的方法，比如找玩具人……，我想他不是个喜欢麻烦的人。”
　　“1号，向罪恶低头，不是我的做法。”
　　“当然，女猎手”
　　对话结束，摩托车“嗡嗡”轰着油门，随着一声咆哮，消失在黑夜之中。
　　……
　　……
　　已经到了晚上一点钟。
　　就在韦恩大厦后方，隔着宠物医院的巷子里，二十多个人聚在一起。
　　他们从口袋里拿出东西。
　　有芭比娃娃，有玩具恐龙，魔方，玩具水枪……
　　各式各样的玩具。
　　领头的男人拉开自己的棒球服拉链，将粉红色独角兽揣进衣服里：“就在今天下午，我们地盘上出现了个惹麻烦的猪头，他手里有很能打的怪胎。”
　　立即就有人发出嘲笑：“乔治·哈克尼斯，我们可是玩具帮的人，这座城市谁能和我们相提并论？”
　　哈克尼斯看了对方一眼，长满胡须的下巴抖了抖，他笑道：“当然，谁能和玩具帮相提并论呢？所以我找你们来就是打算干掉这个混蛋！”
　　“你的回旋镖不是很厉害吗？难道削不掉一个猪头？”

第318章 祝你成功
　　提到回旋镖，众人目光齐刷刷的看向乔治·哈克尼斯。
　　“那些东西算不上人，不怕疼，也不怕死。”乔治·哈克尼斯拽出了自己的贴身回旋镖，随手一掷。
　　呼呼，风托着急速旋转的回旋镖闯入夜空之中，诡异无法预测的刁钻飞行轨迹，以及融入黑夜的回旋镖，都让回旋镖变得致命。
　　叮当！！
　　远处有火花擦出。
　　回旋镖掉在地上。
　　“谁！”
　　玩具帮其他几人才反应过来，或拿出枪，或是匕首，看向漆黑的巷道深处。
　　“我说”乔治·哈克尼斯扫了一眼地上的回旋镖，表情变得凝重：“冲上去，直接干掉她！”
　　她，显然乔治·哈克尼斯已经猜出来人是谁。
　　但玩具帮的成员没有人在意这个细节，持武器冲上去。
　　乔治却转身向着反方向跑。
　　咚，嘭，
　　拳交相撞的声音从背后传来，乔治“tui”的吐了口唾沫，骂道：“蠢货。”
　　“嗖——！！”
　　尖锐的箭矢扎在乔治的脚尖前，阻止了他继续往前跑。
　　“女猎手”他看着来人，早在这之前他就猜出了对方的身份。
　　女猎手抬起了手里的弓弩，遥指着乔治的鼻尖：“回旋镖队长，你也是玩具帮的人？”
　　“当然了！”他咧嘴笑，露出两排黄牙。
　　“嗖，嗖”两支箭矢飞来，猛地抱头蹲下，躲过了箭矢，同时身体趁势前滚翻，手里一枚回旋镖掷出。
　　逼退女猎手接下来的进攻手段，他没有停歇，跳起来接住回旋镖，又尽全力掷出。
　　空气中火星四溅，回旋镖被箭矢射中，掉落在地。
　　“不愧是女猎手，我投降，我愿意去黑门监狱！”他乖乖的举起双手，表示自己十分愿意配合。
　　眼前的人可是女猎手，如果不见好就收，对方并不介意浪费一支箭。
　　女猎手没有继续进攻，她问道：“玩具帮的聚集点有多少？”
　　“这……太多了”
　　回旋镖队长没撒谎，整座城市几乎所有的底层打手都加入了玩具帮。
　　他立即又说道：“不过我知道哪里可以找到他们，说不定能让你一网打尽！”
　　这句话纯粹是调侃，玩具帮成员遍布这座城市的各个角落，只是将他们抓干净就会将女猎手累个半死，甚至她抓捕的速度远不如加入者多。
　　女猎手晃了晃手里的弓弩，乔治·哈克尼斯顿时老实许多。
　　她问道：“你们刚才提到的猪面？”
　　“对，有个戴着猪脸面具的混蛋，在我们的地盘上闹事”乔治·哈克尼斯跺了跺脚，看来猪面真搞的他头很大：“那个混蛋手里有一群怪物，不怕疼，不怕死，除了杀了他们，根本拦不住。”
　　乔治·哈克尼斯突然停下，小心翼翼的看向女猎手：“不如，我召集玩具帮的兄弟去找猪面的晦气？让你抓起来也轻松些。”
　　回应他的是女猎手的电击弹。
　　回旋镖队长身体疯狂抽搐，几秒种后倒在地上，彻底昏厥。
　　“女猎手，绝对不能让猪面和玩具帮发生冲突”阿尔弗雷德的声音适时出现。
　　两个大型势力火并，最后遭殃的只会是这座城市。
　　“嗯……”女猎手低头看着昏倒的回旋镖队长，像他这样的人，这座城市中数之不尽。
　　“他们的矛盾也许不可化解，你准备怎么办？”
　　“我要知道是谁在暗处引动玩具帮。”
　　“你有眉目了？”阿尔弗雷德问。
　　“没有，不过这件事不难。”她走进了漆黑的巷子，今晚的任务远远没有结束，尽可能的抓捕玩具帮成员，是见效最快的方法。
　　……
　　……
　　清晨，天刚亮。
　　李祖被一阵急促的敲门声吵醒。
　　门前是背着书包的闪电小子。
　　“雪莉呢？”
　　闪电小子自从知道自己的身份被李祖和雪莉发现了之后，便完全不将自己当成外人，不仅在李祖面前展现神速力，而且还很自来熟。
　　“还没起床。”李祖打了个哈欠，转身走回房间，打开了电视。
　　“赖床……？”
　　闪电小子一愣，在他印象里，雪莉绝对是个好学生。
　　“赖床？算是吧”李祖只知道雪莉的身体情况刚刚稳定下来，具体情况难讲。
　　她体内残留的G病毒，如果再次遭受其他强大基因的影响，也难保不会发生进化异变。
　　“小子，跑这么快，帮我买份早餐”
　　一张绿色钞票已经朝着闪电小子的脸飞来。
　　“店长，我~”
　　闪电小子看着飞到自己面前的钞票，一脸难看的接住了钱，虽说店长只是个普通人，但毕竟是雪莉的监护人，而且闪电小子深知对方有多懒，如果不是他跑腿，最后这个任务肯定有落在雪莉身上。
　　大病初愈的雪莉可不适合干这些。
　　神速力展开，闪电小子消失。
　　“神速力真方便”李祖感叹着打开了电视机。
　　“昨夜，玩具帮与百胞胎在商人大桥附近，发生了大规模械斗，有20人受伤，共有50人被随后赶来的警察收押。”
　　李祖：“？？？”
　　噼啪，电弧从空气中弥漫，静电蔓延到李祖的身上，但无形的念动力隔绝了电流的轻微侵袭。
　　“早餐”
　　闪电小子自豪的将早餐放在李祖面前的桌子上。
　　但李祖“惊叹”的声音没有传来，反而呆愣的看着电视。
　　他看向电视：“该死的玩具帮！”
　　“你知道玩具帮？”李祖问。
　　他只是睡了一大觉，谁知道这座城市怎么了，为什么会突然出现一个玩具帮，哥谭已经有了自己这个“玩具人”，新势力的出现，必定不可能重名，谁也不想自己的名号别人的“撞车”。
　　“是那个可恶玩具人的帮派！”闪电小子咬着牙，似乎恨不得把玩具人剥皮断骨。
　　李祖弯腰，打开了闪电小子买来的早餐，现在他反而轻松了，无论是谁想要借用“玩具人”的名头，至少有一点能确定，对方比不上“玩具人”，不然，像超人一样的从天而降不更干脆吗？
　　他咬了口早餐：“玩具人组建的帮派？”
　　闪电小子点头：“对，就是那个哥谭的犯罪之王！我总有一天会抓住他！”
　　李祖看了眼闪电小子，点点头：“祝你成功。”

第319章 玩具人要被玩具帮教训了
　　托德·金凯刚送了孩子去学校，回到家。
　　一个身影早已等待着他，就在门口，单腿撑着地，背倚着墙。
　　身材干瘦，带着厚檐大帽子，将整张脸完全遮挡住。
　　“你回来了~”
　　对方抬起头，右手提起帽檐，露出了诡异的笑容。
　　“小丑！”托德·金凯眼角一抽。
　　没有人会忘记这张脸，扑克中的joker是他的代表。
　　马戏团的小丑脸，也是他的妆容。
　　而他，更像是一个追寻笑话的人。
　　也是曾经哥谭的犯罪之王。
　　但，小丑不应该已经死了吗？
　　“你找我干什么？”托德暗暗攥紧了自己的左拳，力量迅速的积攒，积压，等待一瞬间的爆发。
　　小丑找上自己绝不是好事。
　　“蝙蝠少女找过你”对方说道。
　　“你想知道什么？”托德·金凯变得更加谨慎，对方有目的的找上门来绝不可能只是闲聊。
　　“没什么，我只是想知道……她找你，想做什么？”
　　“她想抓住猪面。”托德·金凯并未隐瞒。
　　“呵哈哈”
　　小丑重新戴上帽子：“那么你一定也可以帮我一个忙。”
　　“你也想……见猪面？”
　　托德·金凯像是想到了什么，他惊觉：“你不是小丑！”
　　“不，我是”对方与托德·金凯擦肩而过：“我们每一个人都是。”
　　……
　　……
　　正中午，一席黑衣的蝙蝠少女已经躲藏在楼顶，盯着托德·金凯与猪面约好的碰面地点。
　　这次的准备花费了蝙蝠少女的太多精力，她必须在第一时间抓住猪面。
　　任由那个疯子在外面游逛，时间越久，无辜受害者便越多。
　　“来了”
　　托德·金凯的车停在了楼下，蝙蝠少女第一时间发现了对方。
　　他看着托德·金凯走进大楼内，几分钟后，托德·金凯出现在蝙蝠少女能够观察到的窗户旁。
　　很快，一个身影走出来，身形看上去应该是猪面。
　　蝙蝠少女展开滑翔翼，俯冲而下，直奔窗户。
　　身体蜷缩，滑翔翼收缩，她撞碎了窗户骨碌碌滚着闯进了房间内。
　　“抱歉，蝙蝠少女，我别无选择。”
　　她迅速站起来，等待她的却是几十把枪的漆黑枪口，还有托德·金凯的抱歉声。
　　到现在她已不怀疑，托德·金凯必然是串通了猪面打算抓住自己。
　　“猪面会让你变得完美，蝙蝠少女，哼哧”猪面兴奋的搓着手。
　　送上门的蝙蝠少女让他十分高兴，猪叫个不停。
　　但几十个一言不发持枪，戴着白色玩偶面具的百胞胎，却没有任何波动，随着猪面的摆手，立即开枪。
　　砰砰砰砰砰……
　　密集的弹雨瞬间袭向蝙蝠少女。
　　尽管她在第一时间躲闪翻滚，子弹还是撞在了其身上，一连打出一串的血花，身体重要位置上都有防弹衣，这才保证她没有第一时间死在密集的弹雨下。
　　蝙蝠少女滚到沙发上，一个翻身躲在沙发后，子弹顿时如雨幕，倾泻向沙发。
　　一张精致的沙发，一瞬间被打成了蜂窝煤。
　　叮——骨碌碌~
　　一枚蝙蝠烟雾弹喷着呛鼻的浓烟从沙发后滚出来。
　　为了防止蝙蝠少女躲在浓烟中逃跑，子弹由激活沙发，变成漫无目的的乱射。
　　蝙蝠少女则趁乱从她撞碎的玻璃翻身逃走。
　　绳索拖拽着蝙蝠少女落地。
　　她捂着流血的腹部，迅速离开这附近。
　　……
　　蝙蝠少女只穿着内衣，她咬着一块毛巾，手里拿着消毒的镊子，夹出了腹部的子弹。
　　叮。
　　子弹掉入托盘中，蝙蝠少女险些被抽空力气倒在地上，不过她还是硬撑着为自己缝上伤口，而在这期间，她没有使用麻醉剂。
　　托德·金凯与猪面的合作出乎意料，麻醉剂会干扰到她接下来的行动。
　　蝙蝠少女并不打算负伤了，就好好休息，她要做的事情太多。
　　最后一针缝好，蝙蝠少女剪断细线，坐在椅子上，胸口起伏不定，她正努力从疼痛中夺回身体的控制权。
　　……
　　……
　　李祖翻身跳上房顶，大中午，太阳很晒，但空气很冷。
　　冬日的阳光不比夏日温柔，幸好春天快来了。
　　“玩具帮查出什么了？”
　　在他身后，一道黑影出现。
　　刺客联盟刺客，笔直的站在屋顶的阴影处：“玩具帮与小丑有关系。”
　　“小丑？”
　　李祖无比的肯定，小丑已死。
　　小丑不死，可造不出一个狂笑之蝠来。
　　但他也不怀疑刺客的调查水平。
　　“我们调查到，在暗中引导玩具帮行动的人里，有前小丑帮的成员。”
　　“那群疯子？”
　　小丑帮绝非一群只是听从小丑命令的混蛋，小丑就如同一种毒素，他会让身旁的一切都狂笑化，而这之中，小丑帮成员绝对难逃被精神感染的下场。
　　“这件事就这样吧”李祖对所谓的玩具帮毫无兴趣，但一眼便能看出来是有人借着他的名头，在外面搞风搞雨。
　　以李祖怕麻烦的性格，只要揪出幕后之人，直接干掉，就能解决一切麻烦。
　　但真要说好好调查来龙去脉，他还真的懒的去。
　　“我让你们找的东西呢？”
　　刺客回答道：“莱克斯·卢瑟那里有，不过他藏的位置不确定。”
　　“他果然有！”李祖毫不奇怪。
　　“就算现在让他拿出来，他肯定也不会给我，而且那东西缺点太明显”李祖轻轻一跳，跳下楼顶，身体并未直线下坠，反而轻飘飘的往下落。
　　虽然不能飞，但在念动力加持下，滑翔并不难。
　　梦境嫣然成为了李祖收集的最佳去处，不怕死的无限试错，能为他带来的太多。
　　而且，那些日记最后的指向究竟是什么，以及第二梦境中是否真的一个活人也没有，仍旧需要调查。
　　玩具店附近有个小巷，李祖从天而降，正巧落进小巷里。
　　这里竟然聚集着七个帮派成员，他们身上衣服很随便，夹克，西装，棒球服，羽绒服，应有尽有，看来应该是来自各行各业。
　　而在他们手中，拿着不同的玩具。
　　李祖从天而降他们没有注意到，但是李祖落地时的声音被正秘密谈论着什么的七个帮派成员发现，七人脸一变。
　　留着脏辫，穿棒球服，拿着个玩具小勺的黑人朝李祖扬了扬下巴：“知不知道我们是什么人？”
　　李祖看了一眼这七人手里的玩具，试探着说道：“你们是，玩具帮的？”
　　“知道我们是玩具帮的人，还敢凑过来！今天一定得教教你什么该做，什么不该做！”穿夹克的拔出一把短刀，一步步的走向李祖。
　　看来加入玩具帮，让这群平日里夹着尾巴做事的底层混蛋们，有了翘起尾巴的机会。
　　自己的帮派，竟然要教训自己。
　　这该怎么办？

第320章 失控城市
　　几人包围成半圆，朝着李祖逐步逼近。
　　刀刃反着光，明晃晃的，似乎也要将冬日的冷阳映射下。
　　玩具人，即将被玩具帮的成员教训一顿，说出去让人笑掉大牙。
　　李祖右手插进口袋里，他总是随身带着几个小玩具，毕竟他一身本事都在玩具上，靠着拳脚功夫最多能和几个雇佣兵比拼比拼。
　　噼啪，一道黄色的电光突然划过，正靠过来的玩具帮成员们像是被无形的汽车撞中，东倒西歪，倒了一地。
　　身穿一套黄色制服，胸口带着闪点标志的矮小身影出现在李祖面前，小跑了几步，减慢了自己的速度。
　　“幸好我来的够快，店长！”
　　来人正是闪电小子，他冲着李祖摆了摆手。
　　李祖手从口袋里拿出来，扫了一眼地上唉声痛呼的玩具帮成员：“幸好你来了。”
　　也算省了点力气。
　　闪电小子说道：“我是专程回来找你的，刚才发现你被这群家伙堵在巷子里，才跑过来”
　　“专程找我？”
　　显然闪电小子并不知道，在他眼中懒懒散散，还需要雪莉照顾的店长和哥谭市的玩具人是同一个人。
　　闪电小子点头：“有两伙人在开战，其中一伙好像是玩具人的手下，我们学校都被迫停课，所有学生都躲在体育馆，我是趁机逃出来的。”
　　他对着李祖劝道：“我担心你出事，到时候雪莉肯定会担心，所以才赶过来……幸好我赶到了”
　　闪电小子拍着自己的胸口，似乎还在为自己的及时赶到救下了李祖，感到开心。
　　“百胞胎和玩具帮开战了……”
　　李祖转身，朝着反方向走。
　　他是个懒得追求名声的人，不过有人挂着玩具人的名头在这座城市里搞风搞雨，他总得去看看。
　　电光一闪，拦在了李祖的面前。
　　闪电小子苦口婆心劝道：“店长，外面很危险，你还是回玩具店躲着吧……对了，我还要出去救人。”
　　说完也不给李祖说话的时间，闪电小子已经化作电光消失在街道尽头。
　　李祖停下来，转过身看向倒在地上惨叫不止的帮派成员们。
　　他拽出了一个钥匙扣，上面挂着十几把枪，而且无一例外，全都是重火力武器。
　　手抓着钥匙扣一甩，一把重机枪被他提在手里，蜂窝般密集的枪眼指着地上哀嚎的帮派成员们：“谁能带我去我的帮派里去看看吗？”
　　……
　　……
　　巨大的马戏团，
　　惨叫声和美声唱腔混为一体，
　　一张手术台横放在水泥地面上，马戏团的巨大舞台灯光照下，将手术台周围十平方米内照亮。
　　穿着围裙，带着猪脸面具的人拿着一把长刀，左手还提着不停旋转的电钻，嗡嗡作响。
　　“啊！啊！！”
　　电钻扎在手术台上被绷带包裹的严严实实的人身上，那人痛的嚎叫，却一动不动，仿佛嘴巴和身体是完全独立的两个部分。
　　“失败！失败！”
　　“猪面最讨厌失败！”
　　“猪面要成功，猪面是上帝，猪面杀了你！”
　　电钻在猪面手中被抬起，又扎下，在那人身上扎出一个个血洞。
　　直至惨叫彻底平息，猪面才停下来，呼哧呼哧的粗喘气。
　　在灯光外的黑暗角落中，一个人颤抖着看着这一幕。
　　他攥紧了自己的左臂，想说些什么，却又不敢上前。
　　“托德，托德！！”猪面突然大叫起来，男人不敢再等待，快走两步进入灯光下。
　　“怎么死了很多百胞胎？”猪面毫不客气的问。
　　粘着血肉的电钻还“嗡嗡”转个不停，血溅了托德一脸。
　　“是玩具帮。”
　　“玩具帮？”猪面整日沉迷人体改造，对这个名字很陌生。
　　“现如今哥谭市最大的地下帮派，他们的领头是玩具人，一个……”托德·金凯搜刮脑袋里的信息，最后他却找不出多少关于玩具人的消息。
　　对方有限的几次行动，既没有展现过分的力量，也没有强悍的智力，或者疯狂。
　　托德甚至认为对方只是因为现在哥谭的最恶势力青黄不接，才趁机上位。
　　而且，玩具帮真的在玩具人手中吗？他心中早有了答案。
　　“哼哧，哼哧，玩具人”猪面如吃糠的家猪，哼哧哼哧的不知道在嘟囔什么。
　　“换下一个，下一个！”
　　猪面很快便将刚才的聊天抛到脑后，他大声嚎着，两个戴着面具的百胞胎抬着衣服担架走来，抬走了已经彻底断气变凉的尸体，并换了一个新的过来。
　　被抬过来的人除了嘴外，一动不能动。
　　“饶了我，饶了我！”
　　他躺在血还未干的手术台上气球。
　　“嗡嗡”电钻快速转动。
　　“猪面会让你，让你变得完美，哼哧哼~”
　　托德·金凯不忍的转过头去。
　　“啊啊啊啊啊——！！”
　　……
　　……
　　一座废弃的化工厂外，穿着皮夹克的女人骑着摩托车来到大门外。
　　她摘下了墨镜，轻轻摇晃长发。
　　大波浪头发，晃动着披在肩上。
　　“就是这里？”她自言自语的问。
　　在其而中有一枚隐形通讯器。
　　“没错，根据调查看，玩具帮的总部就在这地方。”
　　女人在摩托车上拽出根裹着黑袋子，拉开袋子拉链轻轻一甩，啪，“黑棍”展开，变成了一把漂亮的轻弩。
　　她背上轻弩：“看来玩具人的品味也不怎么样嘛。”
　　“有人来了”通讯器中迅速警报。
　　女人不得不暂停自己的行动，骑上摩托车迅速离去。
　　大铁门拉开，身穿花花绿绿的帮派成员一窝蜂走出来，数量足有八十多！
　　“这么多人，玩具帮想干什么？”
　　女人暗处观察，说道：“我猜是开始和百胞胎开战。”
　　“那你更应该赶快阻止那群人，如果他们真的大规模火并，这座城市会彻底混乱。”
　　她陷入了纠结之中：“我知道，如果错过这个机会，躲在玩具帮里的那群混蛋一定会更加的变本加厉。”
　　那声音又一次传来：“他们的目标不是猪面，他们准备搞乱这座城市！”
　　女人深深的看了一眼化工厂大楼，骑上摩托车，转头朝着城市冲去。
　　如果城市陷入暴动，无人能控制。

第321章 除非超人从天而降
　　嗡嗡——！！
　　一辆摩托车以近乎贴地飞行的速度与李祖擦肩而过。
　　李祖稍稍侧目。
　　“女猎手？”他认出了驾驶者是谁。
　　不解对方为何着急的离去，他转头看向低着头的带路人：“还多远？”
　　“快，快了……”穿夹克的帮派成员迈克低着头。
　　汗水已经打湿了衣服，冷风灌进脖子里，扎的身体冰凉。
　　“就在前面”迈克指着不远处的化工厂。
　　放下手后又怯怯的看了李祖一眼，赶紧低下头在前带路。
　　眼前的人能够把玩具变成真的，而且通过接触来看，无论是精神有些许不正常，还是黄种人的身份，都和“玩具人”十分吻合。
　　玩具人能不能把玩具变成真的？
　　应该能吧，不然为什么被称之为玩具人？虽然在这之前，迈克一直认为玩具人只是个称呼，就像稻草人，也不见得真的是稻草做的。
　　两人走到了化工厂前。
　　他们本是开车来的，不过车子走到半途就遇上了玩具帮在城内暴动，交通完全瘫痪。
　　还是迈克主动出面才带着李祖走出城区。
　　化工厂的大门敞着一条门缝，能容纳一个人走过。
　　“来看看我的老巢。”
　　李祖也觉得有意思，自己睡觉的功夫竟然有人用自己的名气组建了帮派，而且还有个巨大的废弃化工厂充当落脚点。
　　他是个好人吗？杀人可从不手软。
　　无论是钢铁侠，还是蝙蝠侠，两个世界的超级英雄可都没把他归类到超级英雄的行列之中，即便他在漫威世界于外星人手中拯救过世界，在DC世界，也从狂笑之蝠灾难里保护了多元宇宙。
　　“躲远点”李祖摆了摆手。
　　迈克听到命令忙不迭的躲闪开，唯恐李祖拿出什么大杀伤性的武器误伤了自己。
　　接着他便再次见到李祖从口袋中拿出了一个钥匙扣，上面挂满了琳琅满目的塑料玩具。
　　塑料玩具的质地非常粗糙，放在孩子手中一定属于三岁以上不喜欢，三岁以下要在外包装贴上“三岁以下不建议购买，小心误吞”的字样。
　　李祖踹了一脚大门，把沉重的大门踹开一些。
　　他手中钥匙扣一晃，单兵火箭发射器摆在地上。
　　噗，噗，噗，噗，四枚火箭弹划着弧线撞向了远处的废弃化工厂，砸出了巨大的火云。
　　躲在一旁的迈克看着这一幕，眼皮狂跳。
　　那可是火箭弹，地对空武器，完全属于军事级别的武器，曾几何时，也只有小丑刚出道的那个圣诞节用过类似的手段，炸毁了几栋楼。
　　迈克再看向李祖的口袋，口袋里明显还装着不少东西……里面，难不成是个小型军火库，会不会有核弹？
　　李祖摇了摇头：“可惜了，核弹上次用掉了。”
　　还真的有过？
　　男人突然想起半年多以前大都会蒸发，据说就是核武器导致，现在大都会的废墟上，还是一片荒芜。
　　想到这里，他抖的更厉害，但是随着身体发抖，心理更升起了一丝兴奋。
　　这可是一颗大树！
　　对方可能是玩具人，但和玩具帮没有关系，如果能抱紧这一颗大树，他是不是也有机会登上这座城市的巅峰？
　　嘭！！
　　回应他的是一枚火箭弹，炸在几百米外的火焰卷起一阵热浪，呼啸着飞来，烤的脸生疼。
　　迈克更是被热浪推翻在地，结结实实摔了个屁股蹲。
　　屁股生疼，迈克却兴奋，能跟着的老大越强，他的未来就越光明！
　　闹出如此大动静，化工厂内的人再也藏不住。
　　零星的枪声响起。
　　子弹准头很差，大多打在周围的铁门上，撞出零星的火星。
　　应当是因为李祖的火箭筒洗地来的太突然，把化工厂内的人打的蒙圈，到现在才想起反击。
　　李祖推开门朝着化工厂走去。
　　“等等，玩具人先生……”迈克看着迎着枪林弹雨走进化工厂的李祖，想要出言阻止，却见李祖一步步往前走，身体迅速转变，身上的衣服凭空消失，
　　竟然化作了强壮的绿色巨人。
　　骨骼外凸，如重甲。
　　其关节位置长着狰狞的骨刺，比起新闻中报道的毁灭日，也不差太多。
　　“开会在几楼？”李祖扭头问。
　　“8……8楼”
　　李祖点点头，迈出一步，猛地踩地。
　　身体已经暴射而出，直奔八楼！
　　轰隆！！
　　地面刚炸开，远处八楼也炸开！
　　几百米的距离，只用了一个眨眼的功夫便被跨越。
　　憎恶之躯虽不是这个宇宙最强的力量，但是在这颗星球上，少有能阻挡的。
　　李祖随手一甩，开枪的两个帮派成员被拍飞，砸在墙上，生死不知。
　　他也想用念动力，只不过他的念动力屏障无法阻挡子弹。
　　整层楼的力量不少，但在憎恶的拳头下，一切都如纸糊的一般，被轻易撕破。
　　会议室，
　　嘭！
　　大门被绿色脚掌踹飞，化作直线扎进墙里，坐在门口的混蛋很倒霉，和门一起被砸进了墙里，生死不明。
　　李祖低头走进会议室，绿色的双眸轻易的将会议室内的情况收入眼帘。
　　坐在会议室中的人，全都画着小丑妆！
　　李祖忍不住咧嘴笑，配上憎恶的面容，实在说不上友善。
　　“小丑帮，原来是这样。”
　　“哈哈哈哈哈，玩具人？”坐在主位的男人哈哈大笑，看起来与小丑有几分相似。
　　小丑帮借玩具人的名头，组建玩具帮。
　　至于为什么这么做……小丑帮可不是为了发财，这群贯彻小丑意志的混蛋就像小丑一样，他们只希望这座城市变得糟糕，混乱，因为那样才足够有趣。
　　无论敌对的势力是百胞胎，还是谜语帮。
　　“喜欢我们为你准备的玩具帮吗？”小丑帮成员问道。
　　噗！
　　桌上一支钢笔飞起，扎穿了说话小丑帮成员的脑袋。
　　李祖这时才回答：“不喜欢。”
　　他说杀就杀的行为没有吓到在场的任何一个人，这些人都是中小丑毒入骨的。
　　“你来晚了，这座城市会沦陷，整座城市已经陷入暴动”又一个小丑帮成员说道：“无论是蝙蝠少女，女猎手，还是你……不管是谁，都别想搞定。”
　　会议室内有投影仪，这群心理扭曲的家伙正通过城市内的摄像头，眼睁睁看着这座城市陷入绝望。
　　“除非超人从天而降。”那个小丑帮成员说道。
　　除非超人从天而降。
　　下一刻，
　　投影仪视频中。
　　一道红斗篷从天而降，砸在混乱的中心。

第322章 约翰·兰博
　　上百人涌入哥谭市区，
　　从一条街的东跑向西，当跑出来时数量已经增至三百人。
　　冲杀喊叫声吓得普通市民不敢动弹。
　　三百人很快便发展到了上千人，上千人凝结成三千人……史无前例的大暴动！
　　哥谭警局第一时间抽调了警力进行防御，防爆力量更没有丝毫的吝啬，手持防爆盾的警察走向大街小巷，但是看着如同潮水涌来的市民，持防爆盾的警察就如冬夜中的野草般柔弱。
　　阵型被瞬间撕碎。
　　这座城市已经疯了，陷入彻底的疯狂。
　　女猎手蹲在楼顶，手持弓弩，可即便是她看着眼前的一幕也觉得十分无力。
　　这已经不是一个超级英雄能解决的问题。
　　“啊！！”有人砍红了眼。
　　第一捧血是个讯号，接着有人忍不住动手，第二个，第三个……
　　“女猎手，天上有东西靠近！”阿尔弗雷德的声音传来。
　　“天上……”
　　女猎手仰头看。
　　哥谭的天总是铺满浓云，阴天时候更多，可在眼下，浓厚的阴云竟然被一股力量撕开，阳光透过撕裂开的浓云洒下，正照在暴动的街上。
　　她眯着眼，大概看清了那个身影。
　　蓝色的战衣，红色的披风，以及胸口的“S”标志都是如此的扎眼。
　　超人！
　　应该死亡的超人，竟然从天而降！
　　轰！！
　　酷似超人的飞人从天而降，红靴砸在地上，红披风抖着掀起一股气浪，将街上暴动的人如吹飞。
　　气浪席卷，蹲在楼顶的女猎手眯着眼，身体也被吹的摇晃。
　　“好厉害！”她惊叹。
　　仅靠着落地产生的气浪就掀翻了上千人，不愧是曾经被称作人间之神的超级英雄。
　　对方已经从侧面证明，他极有可能是超人！
　　超人的出现超出所有人的预料，上一秒还胡乱砍的人们呆立在大街上，空气一时间变得安静。
　　战争和暴乱不会因为某个人而结束，但有个前提，如果参与者足够强大，强大到影响所有人无法反抗，那么以上所说便不成立。
　　实力才是一切。
　　李祖站在会议室中，看着现场直播。
　　与他一样震惊的还有小丑帮成员，这群冲上混乱的疯子怪胎，看见超人从天而降也吓得不敢动弹。
　　“超人……，难道是其他多元宇宙的超人？”
　　没有了大都会，超人却又从天而降，难道超人决定接管哥谭？
　　这对李祖而言绝对是最坏的消息，他之所以能在这个世界安稳生活到现在，正义联盟全军覆没起了很大的作用，如果正义联盟还在，他现在必然待在黑门监狱，或者阿卡姆疯人院。
　　接下来发生的事情更超出所有人的预料，超人只是稍作停留，仿佛发现了什么，起身飞向空中。
　　在空中炸开音障，裹着白圈，彻底消失在哥谭的上空。
　　仿佛，他只是偶然路过。
　　可无论如何，这场即将席卷整座城市的战斗，因为超人的出现无疾而终。
　　……
　　迈克在化工厂外等了半天，看着大楼上被撕开的大洞，仿佛看到了神话奇迹降临。
　　里面的声响却一直没有传来，迈克鼓起胆子走了化工厂大门。
　　万幸，没有任何反击。
　　他走进大楼内，没敢走电梯，而是选择了爬楼梯，别看李祖一步便跳上楼，迈克爬楼还用了好大的力气，花了十几分钟。
　　会议室的门不翼而飞，只是听会议室内还有些动静。
　　迈克悄悄凑过去，探头往会议室里看。
　　会议室内站着的只剩李祖一人，他躺坐在沙发上，周围人倒了一地，生死不知。
　　“嘶——”
　　迈克深吸了口气，尽管早知道玩具人的厉害，可看着对方竟然只用了几分钟的功夫便干翻了玩具帮总部，还是让他震惊不已。
　　这话如此说却又感觉不对，玩具人端掉玩具帮的总部？
　　迈克绞尽脑汁，想出了最妥当的一句话：“老大，现在怎么办？”
　　“玩具帮，有意思。”
　　迈克双眼发亮，如果玩具人对这个帮派感兴趣，这意味着，以后的玩具帮会有玩具人坐镇！
　　“您有什么吩咐？”
　　“吩咐？”李祖瞥了一眼躺倒一地的小丑帮成员。
　　他虽然有何超级英雄打交道的经验，但他并没有管理一个帮派的经验。
　　犯罪？那些非法活动难挑起他的兴趣。
　　势力？他箱子里装的玩具就是最强大的势力。
　　在消息收集方面他也有了刺客联盟。
　　“先解决暴动，然后……对了，我来发玩具！”李祖想到了个非常不错的点子。
　　他圣诞节客串圣诞老人送玩具的计划夭折，玩具帮的出现却正好解决了这个问题！
　　“玩具！”迈克双眼火热，搓着手。
　　那可是玩具人的玩具，能够变成各种强大武器，将火箭筒揣在口袋里，这意味着什么不言而喻。
　　道具箱从天而降，砸在李祖脚旁。
　　“咚”，箱子突然从天而降，吓得迈克往后缩，待看清是一个箱子后才松了口气。
　　“带他们去”
　　李祖在道具箱内挑挑拣拣，最终拿出了一个大盒子递给了迈克。
　　“这个是？”
　　迈克抱着盒子，紧张起来。
　　既然是李祖递给自己的东西，自然是要拆开的，迈克早已迫不及待，他撕开了纸壳，露出了里面的外包装。
　　“玩具！”迈克兴奋的大叫。
　　他从未如此强烈渴望的得到一份玩具，一切仿佛回到了他记事起，第一个将袜子放在床头的夜晚。
　　那一次圣诞老人没有将他最渴望的东西放进去，而是他爱恶作剧的哥哥放了一只死老鼠进去。
　　现在看到玩具，他的惊喜似乎连那个失望的圣诞夜也补偿了回来。
　　“玩具兵人60人”
　　他仔细读着外包装上的介绍：“《第一滴血》兵人系列”
　　“内含直升机4架，装甲车10辆”
　　在一旁还有一张小贴纸，上面写着：“此为典藏版，内赠“约翰·兰博”兵人一个。”
　　约翰迫不及待的打开了纸壳包装，里面果然放着六十一个玩具兵人，都不过小拇指头大，还有拳头大的装甲车和直升机玩具。
　　统一的绿色塑料制成，说不上精致。
　　下一刻，兵人扭了扭脖子，竟然站起来。
　　60个兵人排着队走出包装，整齐的排列成方阵，迈克看着如活人一般的玩具兵人，一时间也觉得无比的新鲜。
　　他脖子忽然一凉，转头看，兰博不知何时已经爬到了自己的肩膀上。
　　兰博比划着手中比指甲盖还短一些的军刀，威胁着迈克：“带路！”
　　迈克下意识看向李祖。
　　“一个星期后再见”已经做惯了甩手掌柜的李祖根本没理会迈克的意思，纵身跳下楼去。
　　“老大，慢走！”
　　迈克满怀雄心壮志，可接下来他又蔫了，这些玩具只有手指头大，能有什么用？

第323章 完美作品
　　仿佛是猜到了迈克的心中所想，在他肩膀上的兰博跳下来，身体瞬间变大。
　　竟然一瞬间变成了个铁血硬汉。
　　“带路！”
　　兰博看着迈克的眼神冰冷。
　　迈克打了个哆嗦，使劲儿的点头：“好，好！我马上带路！”
　　出了化工厂，果真已经看不见李祖的身影。
　　在心里感叹了一句神出鬼没之后，迈克乘上兵人的越野车，直奔市区。
　　……
　　……
　　“砰！”女猎手鞭腿踢飞了试图扑向自己的两人，粗喘了两口气。
　　“女猎手，我建议先撤退。”阿尔弗雷德说道。
　　她摇头：“不能退，这群人目的很明确，搞乱这座城市。”
　　“有军队来了！”
　　女猎手一个翻身，双手攀住窗台，手脚并用，如同一只优雅的蜥蜴，摇摆着腰肢，迅速的到了楼顶。
　　大白天，若不是有人仔细寻找，几乎没人能发现趴在屋顶上的女猎手。
　　“军队？”
　　她看着装甲车上跳出全副武装的士兵，几乎是在瞬间，便以枪械优势压制住了现场。
　　五六十个人，竟然控制了几千人！
　　“特种兵？”女猎手盯着其中一人：“那个人有些面熟，1号，帮我调出资料。”
　　“迈克，哥谭市的底层混混，曾经做过保安，不过因为手脚不干净而失业，之后曾辗转谜语人，小丑，稻草人等手下，做最低级的打手。
　　他记录上最有趣的资料……，小时候曾被他哥哥在袜子里塞了一只死老鼠，他哥哥是阿卡姆的医生，死在一次稻草人暴动中，有人猜测是他间接促使。”
　　“……”
　　女猎手没再说话，无论迈克在为谁工作，眼下最好的情况是，暴动终于有人能解决。
　　“女猎手，我看着还有一个人很眼熟。”
　　“谁？”
　　“那个绑着头带的特种兵，看起来就像是电影中的……”阿尔弗雷德显然不常看电影，所以即便看着熟悉的身影，第一时间也叫不出名字。
　　“电影？”女猎手自幼训练，从未放松过神经，电影这种浪费时间的事情，她几乎从不参与。
　　……
　　蝙蝠少女再一次披挂出征，
　　白天的纷争她略有耳闻，无论是玩具帮失控想要搞乱这座城市，还是超人突然从天而降，亦或者一群来历不明的士兵稳定住了局势。
　　玩具帮之所以壮大，猪面的行动占了很大的原因，猪面就是导火索，将这座城市的阴暗面勾出。
　　斗篷呼啦啦抖着，托着蝙蝠少女降落在老地方。
　　“托德·金凯？”她再次看见了那个男人。
　　出卖自己的人。
　　蝙蝠少女如跳水般，从楼顶扎下，在靠近托德·金凯的瞬间披风张开化作蝠翼，缓冲了她降落的速度。
　　待到一个可以接受的冲击范围内，蝙蝠少女收拢披风，双腿揣在托德·金凯后背上。
　　“咚！”一声响。
　　正在街上走路的托德·金凯便被砸翻在地。
　　“蝙蝠少女？”
　　没想到对方却先说话。
　　“我们又见面了，金凯先生”即便是一直贯彻英雄主义的蝙蝠少女，再次见到出卖自己的托德·金凯，都忍不住加重了语气，以及砸着托德·金凯后背上膝盖的力道。
　　托德·金凯却不管那些，只顾着痛哭：“蝙蝠少女，求求你，救救奇米，求求你！！”
　　蝙蝠少女心中防备这是对方的又一次诡计，但内心的善良还是让她放开了对方，并问道：“谁？”
　　“我儿子，奇米，你见过他的”托德·金凯并不挣扎：“在我见过你之后，小丑帮找上了我。”
　　“小丑帮？”蝙蝠少女有些紧张。
　　经过大半年的磨炼，她早已不是初出茅庐的新手，但不代表她不厌恶小丑帮的那群疯子。
　　“玩具帮的高层掌权者就是小丑帮，那群疯子用奇米威胁我，想要知道我们之间聊了什么。”
　　孩子是一个人的软肋，蝙蝠少女并不打算用这个理由去责怪托德。
　　“小丑死了，那群疯子却还和小丑有着一样疯狂的大脑，他们想要让这座城市变得更混乱，所以主动挑衅猪面。”
　　“也是我出卖了你，让你受伤，我很抱歉，蝙蝠少女……但他们用奇米威胁我，我没办法。”
　　托德悲痛欲绝。
　　蝙蝠少女只从托德的语气中就能听出些不同寻常的内容。
　　她没有说话，而是听着托德·金凯继续说下去。
　　“我帮助他们，完成了他们的任务，他们应该把奇米还给我的，但是……但是！”托德咬紧了牙，看得出他又多痛苦。
　　“……”蝙蝠少女依旧没有说话，静静等待。
　　“奇米落入猪面手里，生死未卜”托德跪向蝙蝠少女：“求你救救奇米。”
　　空气安静下来。
　　一分钟后，蝙蝠少女打破了沉默：“告诉我猪面的老巢，还有你知道的所有东西！”
　　……
　　……
　　蝙蝠少女冲入黑夜中，黑夜完美的包容了黑色战衣，除了轻微的斗篷随风抖动声，几乎找不到丝毫的踪迹。
　　一家马戏团，蝙蝠少女停下来。
　　“希望这次你没骗我，托德·金凯！”
　　蝙蝠少女卸下玻璃，一个前滚翻闯入窗户内，没有电灯点亮，只有月光照出朦胧路径的马戏团，俨然成了蝙蝠少女的领域。
　　黑夜中唯一的麻烦是百胞胎，这群不怕疼，除了死几乎没弱点的怪物守着几个房门。
　　蝙蝠少女并不打算惊动百胞胎，只要她还没打定主意杀人，惊扰百胞胎，只会让猪面警觉。
　　绕过百胞胎，在第三次潜入一个房间后，蝙蝠少女总算找到了猪面抓来的“小白鼠”。
　　可在这里并未找到奇米·金凯。
　　“哼哧，哼哧~”
　　“你是个完美作品，完美作品~”
　　远处走廊上有哼哧哼哧的动静，蝙蝠少女立即翻身躲在天花板上。
　　看着近在咫尺的猪面，蝙蝠少女恨不得跳下去，抓住对方，但她也清楚，比起惹来麻烦的百胞胎，救人才是第一点。
　　蝙蝠少女摸进猪面离去的房间。
　　房间不大，里面只有一张“手术台”，全身包裹着绷带的瘦小身影躺在手术台上，除了胸口起伏外没有动静。
　　显然这就是猪面的“完美作品。”

第324章 只有一个哥谭之王
　　“他是……”
　　托德·金凯看着床上的矮小身影，没敢靠近，反而看向了蝙蝠少女。
　　蝙蝠少女说道：“猪面已经动手了。”
　　“他是，奇米？”托德不敢置信。
　　在那一瞬间，他的身体力量被抽空，跪倒在地。
　　“我会帮你联系最好的医生。”
　　“没用的”托德打断了蝙蝠少女的话，他使劲的摇着头：“猪面的手术是人体改造，割除人体的某些器官，将人体变成另一种怪物……他不可能被治愈”
　　托德·金凯抖着，蹒跚走向床上的身影。
　　躺在床上的瘦小身影那茫然无神的双眸，就像重锤，狠狠的砸在托德的心脏上。
　　“爸爸，妈妈说你是个软蛋。”奇米的声音从托德的脑海中响起。
　　蝙蝠少女只留下一句：“抱歉，我会抓住猪面，这是我的承诺。”
　　这座城市尚处于危险之中，她现在所做的，便是她最后所能做的。
　　黑色披风展开，蝙蝠少女跳出窗户，只留下空气中安静的父子俩。
　　……
　　……
　　哥谭，从大剧院后巷的小路往北走，有一片待拆迁房子，挖掘机已经停在门口有几天时间。
　　而这座废弃的建筑，此时却人声鼎沸。
　　从破了顶的楼顶往下看，人满为患，踵接肩摩。
　　人群中，一个染了紫色头发，提着一把武士刀的男人抬头喊：“迈克！你把我们找来是准备搞什么？”
　　听见他出声喊，人群顿时安静。
　　哥谭老一辈的混蛋们死了七七八八，自然便有新人崛起。
　　号称“肋差”的男人，就是这群人中的佼佼者。
　　他曾经在日本学习武士道，一身刀术精湛，据说能够持刀劈砍子弹！
　　“对！迈克，你把我们叫到这儿来打算干什么？”
　　“你就是个小喽喽，难道还想统治哥谭？”
　　随着肋差汉化，立即又有几人附和。
　　穿着一身蓝衣，号称“蓝蝠”的混蛋，模仿蝙蝠侠出道，不过他并非是喜欢蝙蝠侠，而是崇拜几乎把整个世界搞崩溃的狂笑之蝠。
　　不同于蝙蝠侠和狂笑之蝠的是，“蓝蝠”杀人时很喜欢啰嗦，嘴里总嘟囔着些什么。
　　还有踩着一双钢靴子的女人，也带着十几个小弟围了个圈子。
　　就在这群人的目光中心，迈克扯了扯自己身上还未来得及换下来的夹克：“我应该换一套西装的，这样的场合毕竟是我第一次”
　　他嘟囔了一句，双眼看向前方。
　　上百人。
　　在“高层”中小丑帮的人被收拾干净后，剩下的这些人，便是玩具帮的高层。
　　他们无一例外，都是哥谭曾经的小型势力，只不过搭了“玩具帮”的东风，才招兵买马迅速扯起一支队伍。
　　“咳咳~”
　　迈克轻轻咳嗽：“我很感谢大家能来~”
　　他说话时，现场还乱糟糟的。
　　“别以为你手里有一支军队我们就怕你！”喊话的是个坐轮椅的老人，但要有人小瞧他一定会吃大亏，他是前英国军情六处的特工。
　　不过据说在一次任务失败后，被全国通缉，失去了回祖国的入境资格，简单讲，驱逐出境。
　　“你们当然不会害怕我，不过大家应该还记得我们这儿的名字，玩具帮。”
　　他微微一笑，似乎想学习记忆中李祖的从容和懒散，眼皮耷拉下一半来：“在下不才，现在是玩具人先生的代表。”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　哄堂大笑。
　　所有人都捂着肚子，唯恐自己的嘲讽不足。
　　迈克太阳穴青筋一鼓，深吸气压下心中的怒火：“看看这是什么！”
　　他从口袋中拿出了玩具兵人，兰博的兵人，自从见识了这个玩具兵人的厉害之后，迈克就将其随身携带着。
　　“玩具？哈哈哈哈，你真以为这东西能让我们听话？还是说你认为你手里的玩具有什么魔力，能让我们乖乖听你的命令？”喊话的是肋差。
　　他是在场众最强的人之一，他的话自然引起无数人的赞同。
　　肋差虽说是抛弃武士道精神，但也是强者。
　　迈克呢？只是街头混混罢了，偶尔还干一些敲诈中学生保护费的工作，若非迈克手中的那只强大军力士兵队伍，他的号召甚至没有人听。
　　来这里的人自然也是奔着迈克手中的武装力量而来。
　　“他确实有这个魔力！”
　　迈克掷出手中玩具兵人，玩具被抛向高空，画了个大弧线，目标正是肋差！
　　“哼！”肋差反手抓刀，拇指轻轻推刀镡，武士刀出鞘……
　　“哈啊！！！”
　　飞到肋差头顶的玩具兵人突然涨大，变成一个活生生的铁血士兵，手持军刀扑下！
　　情况突变，肋差虽然震惊却没有太惊慌，而是平稳的使出了拔刀斩。
　　叮，叮当！！
　　出鞘武士刀撞上兰博手中的军刀，撞出火星。
　　兰博从天而降，借力，加上他身强体壮，竟然将肋差撞的后退了几步。
　　肋差脸色难看，右脚踩在地上硬生生止住了后退的趋势，武士刀上挥。
　　砰！
　　肋差眉心多了一个通红的血洞。
　　“咚”尸体倒地。
　　兰博半蹲在地上，铁红的皮肤上，青筋暴起。
　　在其右臂上有一条清晰的红线。
　　随着呼吸，红线溢出鲜血，瞬间染红了大半条手臂。
　　但兰博并不在意这些伤，他收起枪，转头看了一圈周围，周围的恶棍们戒备的推开，在兰博周围三米半径内，竟然成了真空地带。
　　“这是，玩具？玩具人的玩具？”有人看出了问题所在。
　　“就像我之前说的”迈克弯腰，将口袋里的小兵人一个个拿出来，放在地上。
　　他每拿出来一个玩具放在地上，空气便凝重一分。
　　“我是迈克，是玩具人先生的代言人~”
　　看着面前人们凝重的表情，迈克笑容十分灿烂，他很喜欢这种突然成为人上人的感觉，自己赌对了：“玩具帮的各位成员……”
　　“玩具人先生给了我一个任务，解决暴动，我思来想去……暴动的理由来自谁？”
　　他当然知道暴动源自谁，源自“小丑帮”的成员。
　　但迈克并不打算宣布是小丑帮成员搞的这一切，然后让一切平息，他希望自己能做的更好，让玩具人先生更加满意。
　　“猪面！没错！”
　　迈克攥紧拳头，高声道：“干掉猪面，解决百胞胎！玩具帮统一哥谭！哥谭只有一个犯罪之王！”
　　“那就是，玩具人！！”

第325章 氪星人细胞玩具
　　大门紧闭的玩具店，
　　放在大厅的断臂闪电侠扭动着身体，摆脱僵硬的注塑身体。
　　大睁着的双眼恢复灵动，黄色闪电充斥眼眶内。
　　“哈！能醒过来真好！”
　　闪电侠看向正摆弄着手里玩具的李祖：“也就是说，你准备让我帮忙了？”
　　李祖放下手中的玩具，仔细看，那竟然是一份宇宙套装。
　　“本来还不打算这么做”
　　他的回答显然也是回应了闪电侠的猜测。
　　“有大麻烦？”
　　玩具闪电侠突然消失，再出现时桌子上摆放着三十多份披萨，他解释：“最后一次了，我总得吃饱一点。”
　　“超人回来了，从天而降”李祖伸出食指，指着天空。
　　对这颗星球而言，好消息是超人回来了，那么坏消息……自然也是超人回来了。
　　“他总喜欢那种出场方式。”
　　闪电侠对此毫不意外，耸了耸肩，现场中出现了两个闪电侠，一个拉开易拉罐喝饮料，另一个还在大快朵颐。
　　这是速度运用的极致表现。
　　闪电侠问：“所以，你想让我帮你做些什么？”
　　李祖没有说出具体内容，反而说道：“怪我把你设置的太有特点，我以前的玩具可不会和我讨论。”
　　“这是好事，玩具越像人，对你的帮助就越大不是吗？”
　　听着闪电侠的话，李祖点点头：“你说的没错，该做正事了。”
　　“你打算……？”
　　“把我拆了”李祖说这句话时，看上去还有些懒懒散散的。
　　闪电侠瞪大双眼：“你说什么？”
　　“我的身体可以变成玩具积木”
　　“嗯哼，我知道”闪电侠点头：“变成玩具积木，然后把玩具积木重新组装，你可以借此变成其他人，甚至拥有他们的能力，……虽然我也是你制作出来的，不过，你这个能力可真过分。”
　　“只是用的巧妙”
　　李祖说道：“这一次，得干的彻底一点。”
　　“彻底……嗯哼，我猜这绝对不是件简单的活儿。”
　　“希望你能撑得住。”
　　一道黑影出现在大厅内，半蹲在刚才闪电侠的展台上。
　　对方抱着手臂，背后一把斜抗的长刀。
　　刺客。
　　闪电侠扭头，对着那人喊道：“兄弟，那是我的位置！”
　　他又转头看向李祖：“你什么时候和刺客联盟合作了？”
　　“一次偶然的机会，而且不算愉快。”
　　李祖看向刺客：“东西呢？”
　　刺客递了一个黑色的皮箱。
　　黑色的皮箱，两边的卡扣打开，随着“咔咔”两声后，一条手臂出现在盒子里。
　　“这是……超人的？”
　　“佐德将军的”李祖说道：“在红色太阳照射下，细胞内完全失去了能量，不然只是将它转化成玩具，我就会被抽空。”
　　闪电侠深吸了一口气：“你想把这东西，换到自己身上？”
　　“更疯狂一点，我打算自己制造氪星人玩具。”
　　氪星人体内蕴含的能量，就已经注定了李祖无法将其制作出来，他可以将未爆炸的核武器玩具化，却无法将释放的核蘑菇云玩具化，是同一个道理。
　　黄色恒星下，氪星人体内的能量已经超出了李祖的极限，不过红色太阳照射下虚弱的氪星人，不在此列。
　　说完，李祖拿出了个头戴电子显微眼镜递给闪电侠。
　　闪电侠问：“我要怎么做？”
　　他虽然被赋予了近似于闪电侠的人格，却依旧无法违抗李祖的命令。
　　这就是直接赋予玩具生命，与人类变成玩具再复活，两种玩具之间的区别。
　　“拼积木！”
　　氪星人的左臂被李祖抓着，变作整个的注塑材质，又再变成三十多块积木拼凑成，接着再变化成由一百多块小积木拼接成，再变成八百块小积木拼接……
　　不停细化，不停减小。
　　最终，一整条氪星人的手臂消失在空气中，并非消失，而是手臂被“细化”的太小，在重力的拉扯下完全散开，近似于尘埃，飘散于空气之中。
　　“应该更小的，不过我没力气了，而且我的眼睛已经看不清了……庆幸我已经了解了氪星人的身体构造，你接下来需要在我的大脑玩具化停运的瞬间，把我组装好。”
　　李祖的身体突变，如同刚才“细化”的氪星人手臂，整个人一瞬间变成玩具，变作积木。
　　闪电侠没再说废话，同时他也懂了李祖为什么要拿出显微镜来。
　　以及这项任务的艰巨，人体变成玩具有个微弱的渐变过程，无孔不入的重力则会在极小的时间内将玩具化的李祖拉散，融入尘土中，消失不见。
　　神速力铺开，闪电侠戴上眼镜，消失在原地。
　　他来回的奔跑，唯恐带起太大的风。
　　李祖的大脑意识注定了他无法在0.01秒内变成玩具，保证搭建的玩具不被破坏的情况下，并再次逆转，“活过来”。
　　如果在反激活的瞬间，身体缺失某些关键器官，只有死亡。
　　“玩具化”能力在应用到自己身上时，这个隐患便一直伴随着。
　　闪电侠的作用就在于此，确保李祖的身体不会出问题。
　　大厅内，电弧一瞬间炸开，他正以远超匀速，却逊色光速不太多的速度，飞速的完善着李祖的身体。
　　李祖将自己变作尘埃级别细腻的积木玩具念头最后一刻，猛然倒转。
　　一秒钟后，
　　李祖瘫坐在了地上。
　　“呼！”
　　闪电侠也粗喘着气，没人知道他究竟跑了几万还是几十万个来回。
　　但在那一瞬间爆发的电光，击毁了整个玩具店的电力设施，且扯着变压器，将组成十字路口的一横一纵两条大街的电力，全部熄停。
　　闪电侠惊讶的看着李祖：“你看上去，并没有区别，没有变成佐德，失败了？”
　　“原来红太阳下的氪星人身体这么差劲，麻烦扶我出去晒晒太阳。”
　　大门打开，阳光洒落，李祖仰着头深吸了口气。
　　他能感受到肌肉内开始灌入能量，氪星人与黄色恒星之间的完美能量汲取关系。
　　他之所以没有改变，是因为他并未将自己变成佐德，而是将自己的身体肌肉组织，变成佐德的肌肉。
　　此时的李祖正保持着“玩具化”，而随着身体不断的增强，他的“玩具化”所需要的能量也越来越多。
　　但细胞内的能量却又反哺，维持他的“玩具化”状态，进入了某种平衡状态。
　　只不过玩具化从不只是消耗身体能量，对精神力量的损耗一样强大。
　　几分钟后，李祖身体一抖，半跪在地上。
　　闪电侠有些担忧：“你怎么样？”

第326章 欢迎回到食物链底层（6000字）
　　李祖扶着脑袋，摆摆手：“老毛病了。”
　　眼前世界变得模糊且扭曲，地面上似乎铺满了血管和肉块，大路旁的绿化带草坪变成了摇摆的触手，转头看向玩具店，大门上突出一条细缝，细缝猛地撕开。
　　是一个睁圆的大眼珠！
　　门框上还密密麻麻的爬满了细小眼球，如蜂窝般密集。
　　他反手拿出猎人帽子扣在头上，耳中的疯狂呓语总算少了一些。
　　席地坐在玩具店的大门口，仰头看着天上的阳光，随着帽子中莫名的气息压制，他眼中的血光逐渐褪去。
　　“追来了！”
　　闪电侠问：“谁追来了？”
　　“一个大麻烦。”李祖看了一眼时空门开启的时间，还有两年多的时间，时间太长。
　　在一个世界停留的时间越长，追来的“那东西”就越能确定他的位置。
　　他不能确定那东西为何物，唯一可以肯定的是，必定是某位不可名状之物。
　　“轰隆！”
　　远方大楼突然爆炸。
　　一簇火云燃烧着冲上天空。
　　地面也跟着颤抖。
　　李祖轻轻一跳，身体摇摇晃晃的飘上天空，就好似有一根线牵扯着的风筝，待到靠近了楼顶，他才双脚落在楼顶上。
　　闪电侠出现在李祖身边，看来刚才一眨眼的时间，他已经调查清楚了前因后果。
　　“是你的手下”他说道。
　　“我的？”李祖奇怪。
　　闪电侠说道：“玩具帮”
　　李祖点点头，没想到是这个结果，玩具帮是他的挂名帮派，当然一直也只是挂名。
　　闪电侠说着自己刚才亲眼看到的情况：“玩具帮在和另一群人火并，已经波及了三条街区。”
　　“去看看”
　　“这活儿不交给超级英雄？”
　　闪电侠似乎也没想到，李祖竟然会主动出手去接手麻烦：“这可不像你。”
　　“我的玩具在那儿，总得看看谁在拿我的玩具搞事情。”
　　李祖纵身一跳，已经摇摇晃晃的飘向了下一栋楼的楼顶，身体说是飞行，不如说是保持着一个固定的高度的同时慢慢向前飘。
　　鞋踩在屋顶上，再轻轻一蹬地，好似脱离地球引力般朝着爆炸的中心赶去。
　　……
　　……
　　火并的三条街，紧挨着格兰特公园，枪声和呼喊声盖过了警察的喊话声。
　　在上千近万的帮派成员的怒吼下，外围的两三辆警车看起来十分的可怜，孤零零的，不敢靠近。
　　今天的玩具帮也确实没有和警察产生冲突的想法，他们只想解决掉这座城市的另一伙势力！
　　“为了玩具帮！为了玩具帮！！”
　　“娘嘞，这群怪物根本不怕死！”
　　戴着铁拳套的汉子一拳打翻了个带着白面具的瘦小身影，对方脑袋中拳，身体只是轻轻摇晃，便像没事般反扑过来。
　　一拳一脚力量巨大！
　　铁拳套汉子反而被打的不停后退。
　　“我来！”一人扛着把武士刀，纵劈下，刀锋凶猛瞬间切断了瘦小身影的一条胳膊，再挥舞，又切断对方一条腿。
　　只剩一条胳膊，一条腿的瘦小身影依旧没有停下，继续往前爬。
　　“嘭！嘭！”
　　铁拳套汉子连续砸了两拳，将对方砸的脑袋变形。
　　缺了一条胳膊，一条腿的瘦小身影总算停了下来。
　　“啊啊啊啊！！”铁拳套汉子却没停下，他嚎着，疯狂砸下铁拳套，一下又一下重击，直至变形的脑袋如西瓜般炸开，在地上溅射出散射状的红花。
　　噗嗤——！
　　武士刀贯穿了他的胸口。
　　铁拳套汉子茫然的转头，却发现刚才拿着刀帮助自己的同伴早已倒在了血泊之中，他的刀也易主，此刻正被一个百胞胎抓在手中。
　　百胞胎虽然在人数上占据劣势，但不怕死，没有痛感，而且身体改造之后力量奇大，让这场战斗出现了诡异的僵持。
　　每一分，每一秒都有人死。
　　“兰博，兰博！”迈克扯着嗓子大喊。
　　“突突突突突”一阵枪响，铁血硬汉兰博带走了七个百胞胎，翻滚着出现在迈克眼前。
　　“保护我！”
　　迈克大脑变得一阵凉，“百胞胎”的恐怖远超他的想象，也许三对一他们能杀死一个百胞胎，但对方不会恐惧，不怕疼，而自己这边的人在看到地上的尸体后，便吓得不敢动弹。
　　玩具帮，除了少量刀头舔血的成员外，大部分都是一些社会底层人士。
　　有辍学的20岁小伙子，就像以前的迈克，还在敲诈勒索。
　　有披萨饼派送员，有银行的保安，还有因为没钱治病，所以从医院走出来的绝症患者。
　　而这些人，占据了大多数！
　　玩具帮的加入方式十分简单，只要你有一个随身携带的玩具，这群人之中也不是每个人都想犯罪，或者混出名堂，他们有的是觉得好玩，有的是希望找个靠山，免得再被索要保护费，还有的则是想要借机发展自己的势力招揽人手，就像已经被兰博干掉的“肋差”。
　　所以，
　　在听到枪声后，就有一群人缩在地上不敢动弹。
　　见血后，又有一部分人仓皇逃跑。
　　三条街，在开战后，近万人的奔跑引发了暴动，有一大部分人趁此机会打劫商店，或者名牌店。
　　这些账都会记在玩具帮的头上。
　　真正留下来的寥寥无几。
　　“开上直升机，直接轰了猪面的老巢！”
　　迈克双眼通红，他还准备漂漂亮亮完成这次任务，能够得到玩具人老大的赏识，甚至……只要对方再给自己一套玩具，就一套，他就可以一跃成为顶尖人物！
　　所以，绝对不能在这儿输掉！
　　……
　　蝙蝠少女半蹲在楼顶。
　　这场战斗死伤惨重，牵扯了三个街区，近万人的暴动，已经不是她能平息的。
　　她抬起头，发现楼的对面，正是女猎手。
　　追踪猪面的蝙蝠少女，与追查玩具帮的女猎手，最终于此见面。
　　……
　　猪面一方，带着猪头面具，穿着围裙的猪面“哼哧哼哧”的站在大楼楼顶。
　　“托德！托德！”他大声喊叫，听着就像尖叫。
　　托德·金凯自百胞胎中走出来，他也是唯一一个没有戴面具的。
　　将自己孩子变成怪物的仇人就在眼前，他却没能反抗，在大战爆发时依旧选择站在猪面一方。
　　“战斗已经平息，他们只是乌合之众”托德说道：“百胞胎能对付这一切。”
　　“哼哧”猪面点点头。
　　猪面带着托德与百胞胎冲下去，与迈克仅存的十几个玩具士兵撞在一起。
　　一个百胞胎跳起，砍掉了玩具士兵的脑袋，脑袋掉在地上变成塑料玩具，骨碌碌的滚开，被一只军靴踩中，压的稀碎。
　　一把军刀随即贯穿了百胞胎的脑袋，不怕死的怪物也彻底安静下来。
　　战斗便是如此，双方互相厮杀，越杀越少。
　　直至场中最后站着的只剩下浑身是血的兵人兰博。
　　迈克早已惊恐的蹲在地上。
　　托德看着猪面，他在和兵人兰博的战斗中，一直处于下风，多处受伤。
　　想起儿子曾经天真可爱的笑脸，再回想起病床上裹着绷带如木偶的男孩，托德攥紧了自己的拳头，力量充斥其中。
　　他狠狠盯着猪面的后背，只要一拳，他就能……
　　“咚！”托德·金凯跪倒在地。
　　他身体颤抖，眼泪不争气的低落，砸在血泊中，却又迅速被红色血液吞噬，分不清彼此。
　　“抱歉，奇米……”
　　他，不敢。
　　呼喇~披风展开，黑色的身影从天而降，一脚踢在兵人兰博的胸口，也借此一脚的反作用力，踢在扑过来的猪面脸上。
　　猪面被一脚踹中猪脸，脖子“咔吧”一响，脑袋一沉，肥重的身体笨砸在地上，“咚”的颤了颤。
　　“嗷！竟然打猪面，猪面要杀了你！”猪面又疯的嚎叫，爬了两下却没能爬起来，猪面便更急，大声叫。
　　“蝙蝠少女！”托德近乎绝望的双眼瞬间亮起，虽然他没能亲手杀掉猪面，但只要蝙蝠少女亲手抓住对方，他的仇也算报了。
　　这应该是最好的结果，尽管这不是他期望的结果。
　　一柄染血的军刀刺向蝙蝠少女，蝙蝠少女紧急翻滚，险之又险的避开。
　　血人兰博目不斜视的盯着蝙蝠少女。
　　双方似乎随时酝酿着一场大战。
　　……
　　踏，
　　皮鞋踩在地面上，
　　李祖轻飘飘的落地，身体摇晃了一下。
　　滑翔比他想象中的要费劲儿。
　　尤其是精神力量方面的消耗，刚被压制住的呓语，再一次爆发。
　　一道紫色的倩影落下，拦住了李祖。
　　女猎手还未站稳，手里的弩箭就已经指向李祖的脑袋：“玩具人？”
　　与其说是询问，不如说是肯定，女猎手根本不期待李祖回答。
　　“你的玩具帮搞了不小的动静。”
　　“和我没什么关系”李祖掏了掏耳朵。
　　“真不是你？”
　　看女猎手诧异的模样，李祖反而开始奇怪，只需要冲到“玩具帮”的工厂，就能发现真正的领导者是谁。
　　难不成，这段时间她连小丑帮从中引导都没发现？
　　“下次有时间搞破坏，我一定通知你”
　　“没有下次！”女猎手突然射出弩箭，直追李祖脑袋。
　　一出手便是杀招！
　　“嗖——！”
　　弩箭很快，李祖精神消耗过度一时间竟没能躲避。
　　但有一只手更快，轻轻抓住弩箭，转了一圈站在李祖身旁。
　　闪电侠说道：“没我你可要糟了。”
　　“说的没错”李祖擦了擦额头上并不存在的汗水。
　　他刚才确实没有太多精力去躲避，真说中一箭虽说不会死，但一定不好受。
　　“闪电侠……玩具”女猎手看向独臂的闪电侠，没有丝毫犹豫转身便走。
　　知道没有胜算，所以毫不犹豫撤退。
　　闪电侠问：“你放她走？”
　　“我怎么感觉你有点不像超级英雄？”李祖审视的看着闪电侠。
　　闪电侠解释：“在身为超级英雄之前，我还是你的玩具”
　　“觉悟很高”李祖很满意。
　　没有了女猎手阻拦，李祖继续的朝着战斗的中心赶去，只不过看上去战斗已经停息。
　　举例李祖不远的一处楼顶上，
　　迎着阳光往上看，有一抹不起眼的黑色人影，在李祖离开后那人影猛地一闪跳起，以后空翻跳水的姿势坠下，但在跳到大楼半腰位置时，“嘭”炸开一团烟雾。
　　当烟雾消散，人影已经消失。
　　……
　　蝙蝠少女膝盖微微弯曲，压低重心。
　　眼前的特种兵，带着强烈的杀气，强悍的格斗技巧，都让他感觉起来就像……丧钟！
　　呼！
　　兰博已经反手抄刀扑向蝙蝠少女，在他眼中没有男女之别，只有狮子搏兔亦用全力的信念！蝙蝠少女后仰躲避，刀刃擦着她的鼻尖削过，蝙蝠少女在躲避的同时，左手一拳打出，直奔兰博的下肋。
　　肋骨受击，兰博身体一颤，右脚踩在地上，竟硬生生控制住了身体侧歪，并如不倒翁般反震身体，军刀硬生生止住削的架势，继而猛刺下。
　　蝙蝠少女顺势后躺，滚地躲闪，小腿斜踹向兰博的脚踝。
　　兰博终于失去身体控制，身体歪斜。
　　这本是劣势，兰博不愧为第一滴血的男主角，非但没有仓皇失措，反而两只手抓住军刀，改倒下为飞扑，扑向蝙蝠少女！攻势反而更加的凶险。
　　蝙蝠少女眼皮一跳，但这算不上多危险，她左臂弹出的臂刀成功架住了军刀的攻势，但因为兰博整个人的体重都加在军刀上，蝙蝠少女单独一条手臂根本无法支撑，所以在他们兵刃相交的一瞬间，蝙蝠少女因为力量败下阵来，只能眼睁睁的看着刀刃扎向自己的胸口。
　　精钢打造的军人瞬间刺穿了蝙蝠少女的防弹衣，穿刺伤害意图将她整个人扎穿。
　　“我可不止这点水平，大兵”蝙蝠少女另一只手抓着腰带，反扣在兰博的腰上，手指飞快的按下启动按钮。
　　兰博被强行戴上的腰带后方突然射出一条绳索，钉在远处大楼墙上。
　　“嗖嗖嗖——”绳索飞速回缩，拽着兰博倒飞撞在墙上。
　　蝙蝠少女还未松一口气，突然听到托德·金凯的喊声：“小心！”
　　小心……？
　　是猪面！
　　她猛地转头，只看见一柄刀劈向自己的脑袋。
　　躲闪已经来不及。
　　一道红色的影子拖拽着黄色的诡异闪电一晃而过，当蝙蝠少女回过神来时，偷袭自己的猪面已经消失。
　　蝙蝠少女愣住。
　　从刚才开始就蜷缩着的迈克突然兴奋的喊：“老大，你来了！”
　　老大？蝙蝠少女转身，就看见一个穿着便装的黄种人，懒懒散散的站在那儿。
　　不正常的白皮肤，布满血丝的眼白，还有耷拉的黑眼圈，如果在其他地方也许会被称之为宅男，但在这座城市，他更符合另一个人……玩具人！
　　在哥谭，不要惹一个看起来普普通通的黄种人男性，已经是共识。
　　将蝙蝠少女搞得焦头烂额的玩具帮，就是借了玩具人的名头突起的势力。
　　“抓来了”闪电侠已经出现在李祖身边，手里还提着茫然的猪面。
　　“猪面被抓住了，谁抓住了猪面，哼哧哼哧……你是谁！！”他从茫然，到大声尖叫：“放开猪面！放开猪面！！”
　　李祖看了一眼猪面便没了兴趣，猪面教授，只是个疯子，也许对方的人体改造技术不错，不过在G病毒，T病毒的生化武器面前，便显得有些苍白。
　　他看向了远处，已经挣脱绳索跳下来的兵人兰博。
　　兰博浑身是血，站在李祖身边，却没有再动弹。
　　“你搞的？”李祖问迈克。
　　对现场中的其他人，他都没放在眼中。
　　即便因为转化氪星人身体组织，导致他的精神力量大量的消耗，不过只要闪电侠还在，就不会有任何问题。
　　“猪面在这座城市搞破坏，我得让他们知道这是谁的地盘！……但是，我失败了，老大。”
　　迈克一边说着，一边低下头，当说到“老大”时，脑袋已经快要磕在地上。
　　他内心的真实想法无人可知，是因为没有完成任务而羞愧，还是担心这次惹李祖生气，彻底失去乘凉的大树？
　　“嗯嗯”李祖点点头，似乎是猜到了迈克的真实想法。
　　“你是玩具人？”猪面却突然抬起头，猪头面具后的双眼癫狂的看着李祖，说道：“我听说你能支配玩具，我也能，我的百胞胎完美无缺！我们可以相互借鉴学习……不，在猪面眼中你是不完美的，你的身体有缺陷，你现在情况很糟糕，猪面能看得出……”
　　猪面喋喋不休，呆愣的蝙蝠少女看向李祖，她听出了猪面话中的意思，现在的玩具人身体情况很不妙！
　　“收拾干净，少闹动静”李祖对着兰博摆手，转过身，又看向迈克。
　　“老大……，我……”
　　算了，李祖已经懒得去想迈克的下场，这里不是还有蝙蝠少女吗？
　　“噗嗤！！”军刀扎穿了猪面人的喉咙，打断了他的喋喋不休。
　　“玩具人！！”一直没有说话的蝙蝠少女一惊，她没有将李祖列为第一抓捕目标，是因为李祖并不是经常出来做坏事，但现在李祖突然从自己面前杀人，就决不能放他走！
　　蝙蝠少女扑向李祖，也有人扑向了她。
　　在她的注意力都在李祖身上时，刚解决掉猪面的兰博跳起来，刀背劈向蝙蝠少女。
　　“咚……”
　　蝙蝠少女昏倒在地。
　　“你不杀她？”闪电侠奇怪的问，刚才出手的是兵人兰博，身为李祖制造的玩具，有些命令甚至不需要语言沟通。
　　李祖却说道：“为什么杀她？这座城市还需要超级英雄，如果没有超级英雄压制……我明天出门买菜一定会被打劫。”
　　“你从不买菜，据我所知，都是雪莉买。”
　　“她马上就不是小学生了，该分担家务。”李祖转身离开。
　　不过也看了迈克一眼，并说道：“蝙蝠少女倒了，算了，你跟上来吧。”
　　“谢谢老大！谢谢老大！”迈克大喜，但惊喜后就是惊愕，听玩具人的意思，如果蝙蝠少女没有袭击玩具人昏倒的话，玩具人就打算把自己交给蝙蝠少女？
　　前路，真的一片光明么。
　　“等等！！”
　　一直在旁不敢动弹的托德·金凯突然喊道。
　　从刚才他的大脑就是一片空白，猪面携百胞胎与玩具帮大战，接着蝙蝠少女出现。
　　再到闪电侠出现，以及玩具人登场。
　　越来越强的超级英雄，和超级反派登场，让托德在那一刹那感觉，自己已经来到了哥谭地下势力的高峰。
　　一切都像是做梦，他眼中蝙蝠少女都没有办法的猪面，就那么轻易的被闪电侠抓住，然后被强大的特种兵杀死。
　　“谢谢你！”托德大声对着李祖喊。
　　李祖疑惑的转头，扫了托德·金凯一眼：“你哪位？”
　　“我是托德·金凯，我的儿子被猪面改造，他……”托德·金凯是第一次与顶尖的恶棍面对面聊天，也因为儿子大仇得报，他脸涨红。
　　但李祖已经转身离开，托德脑海中的一串话，也随之僵在喉咙里，吐不出。
　　闪电侠与兰博跟上李祖，迈克也从地上爬起来，还大胆的仰头大声喊：“警察，出来洗地了！”
　　原地只剩下托德·金凯，他看了一眼昏倒的蝙蝠少女，又看了一眼已经断气的猪面，空气中的血腥味无时无刻的不在刺激着他的鼻腔，也在刺激着他的心灵。
　　他蜷缩着，抱着膝盖，坐在地上：“没错，我只是个小人物，一个没胆量给儿子报仇的小人物……”
　　儿子奇米的声音仿佛又从耳边响起。
　　托德·金凯却面带笑容，眼泪流下，顺着勾起的嘴角流入口中。
　　这座城市一直如此的真实，大人物可以不经意间完成你永远做不到的事，而你，只是个摇尾乞怜的小人物。
　　托德·金凯，只是这数十亿小人物之中的一个，他无法掌控自己的命运，也无法控制自己身边人的命运。
　　他抱起地上的蝙蝠少女，在警察到来之前离去。
　　只是背影看上去不再那么落寞，也许他终于认清了自己。
　　即便经历过跌宕起伏的一切，身份不会有所改变。
　　在进入漆黑巷子的最后一步，托德·金凯自言自语：“欢迎回到食物链底层。”
　　回到？
　　也许他从未离开过。

第327章 纽约封印开启
　　“叮铃铃”
　　闹钟铃声把日上三竿还在酣睡的人吵醒。
　　一只大毛手从被窝里伸出来，“啪”的拍在闹钟上，铃声戛然而止。
　　“唔~”杯子掀开，探出一个头发散乱的金发身影。
　　光滑的背暴露在空气之中，十分的诱人。
　　“几点了？”女人撩开头发，半睁着眼，瞥了眼闹钟指针。
　　“什么，我迟到了！”女人一惊，精神清醒。
　　她掀开被子，不顾自己春光大泄，飞速的穿上内衣，又从一堆乱糟糟的衣服中翻找出件白衬衫，但是刚穿在身上系了一枚扣子，她便将白衬衫扯下来：“这是你的衣服！”
　　她动静不小，被子里剩下的那人动了动，但鼾声随之传出，并未被吵醒。
　　女人着急忙慌中找了半天，终于找到自己衣服。
　　前后也不过五分钟时间，她已经拿出化妆镜在擦口红。
　　“我今天要飞回哥谭，明天见~”女人拉开被子，在仍闭着眼的男人脸上留下口红印。
　　过了有十分钟。
　　男人睁开眼，他下意识摸了摸脸，又看向掌心，口红。
　　不在意的把手在床单上蹭了蹭。
　　手机铃声恰巧在此时响起。
　　男人接通电话，那边传来个焦急的声音：“托马斯·埃利奥特医生，您现在在哪儿？”
　　“在家里休息”男人听出来，说话的是自己的助手，他翻身下床弯腰扯起白衬衫披在身上，不过他看见衬衫上的口红印，便随手将衣服丢下，双眼继续在衣服堆里搜寻能穿的衣服。
　　很可惜，衣服全都染了奇怪的唇印，已经不能穿。
　　嘴上也没停下，打着哈欠问：“什么事？”
　　电话那边助手的声音也许是因为打通了他的电话，放心了许多，声音也不像那么着急：“有人希望您能主持操刀这次手术。”
　　“手术，什么手术？”托马斯·埃利奥特歪脸夹着肩膀上的手机，双手则拉开了衣橱，从中翻找着衣服。
　　“一位女士，她预约了整容，不过主刀医生并不是您，但临时找了您。”
　　“……嗯，我可没有抢别人饭碗的意思”托马斯·埃利奥特一顿，他找到了新白衬衫。
　　穿上衬衫后，托马斯走进卫生间，摸了泡沫，拿起剃须刀准备剃须：“如果是这事，我无能为力，抱歉。”
　　“但是那位女士，她说……她说，能帮你找到SHAZAM”助手一个字母，一个字母的拼着“S，H，A，Z，A，M”
　　“沙赞？”
　　托马斯手一抖，险些刮破脸，他立即丢下剃须刀，打开水龙头将脸上泡沫洗掉：“几点开始手术？”
　　“半个小时后，您打算……？”
　　“我马上就到！”
　　托马斯·埃利奥特迅速的冲出家门，开上车直奔医院。
　　驶过一条街时，在十字路口，他的车被红绿灯拦住，托马斯抬起手腕看了一眼，距离手术开始还有十三分钟，他却堵在这里。
　　手指在方向盘上胡乱的敲打着，心情也越来越焦躁。
　　终于，绿灯亮起，托马斯一脚油门踩下，车如离弦之箭冲出。
　　医院，换上衣服，戴着口罩的托马斯小跑着来到了手术室前，神情局促的助手就站在门口，来来回回走。
　　“你说的那个人呢？”托马斯问道。
　　助手小心翼翼的说：“就在里面……您迟到了，那位小姐说，她要换医生，所以她带了马克医生进去。”
　　说完后，还抬起头悄悄看向托马斯，不过他害怕被发现这个小动作，立即又低下头。
　　“进去多久了？”
　　“三分钟”
　　“嘭！”托马斯·埃利奥特在助手还发懵时，肩膀斜顶撞开了手术室的门，冲了进去。
　　又跑了两步，才稳住。
　　手术室内，马克医生还站在那儿，对突然破门而入的托马斯很惊讶，动作都僵住。
　　“埃利奥特医生，这次手术……”
　　“这次手术应该由我来，马克医生”托马斯·埃利奥特让自己尽量让自己看上去别那么的盛气凌人：“病人也要求让我来主刀。”
　　“但是你迟到了，我很讨厌人迟到”说话的竟然是躺在手术台上的女人。
　　听见女人说话，医生也好，护士也好，全都闭上嘴一动不动，静静聆听，这场面让托马斯·埃利奥特不自禁的皱起眉头来。
　　很古怪！
　　“今天堵车，我很抱歉~”托马斯·埃利奥特说道：“这位美丽的女士，你应该能理解的对不对？”
　　女人摆了摆手，马克在内的所有医生护士，都很自觉的放下手里工具，转身离开。
　　手术室内只剩下托马斯和这位神秘的女士。
　　女人揭开脸上画着手术线的面膜，坐起来。
　　托马斯在第一时间认出了对方：“塔利亚！”
　　刺客联盟“忍者大师”之女，真正的掌权者，曾在不久前克隆布鲁斯·韦恩的蛇蝎美人。
　　也是他的合作对象之一。
　　“好久不见，托马斯，没想到你真的被那个怪人逼着离开了纽约。”
　　听对方的嘲讽，托马斯没有动怒，反笑道：“你呢，不也乖乖的交出了刺客联盟？”
　　“我从未说过我败给了玩具人那个怪胎”塔利亚撕下身上蓝色病服，里面是低胸艳红色短套裙。
　　她赤着脚踩着地板：“我只是又一次输给了蝙蝠侠的后备计划。”
　　女猎手，就是后备计划。
　　托马斯·埃利奥特并不打算在这个话题上聊太多，更何况当时他和塔利亚二人之间也不见得有多么的和谐，说到底，相互利用各取所需罢了。
　　他问：“你今天来这里找我，只是想叙旧？”
　　“当然……不！”塔利亚竖起右手的食指，轻轻摆动：“我知道你在找什么！玩具人逼迫你离开哥谭，就是为了寻找他，难道你就不好奇吗？为什么玩具人手中有刺客联盟，却偏偏要找你来做这件事。”
　　现在反倒轮到托马斯·埃利奥特放轻松了。
　　他像是一直等待着一个人问自己这个问题。
　　“三个可能”他竖起三根手指。
　　“第一，刺客联盟不受他的控制，但这可以分析成两点，一是他身边的刺客还在你的控制之下，所以不能用，二，他身边的刺客全都是听命于他的玩具，他必须把那些玩具留在自己身边，离得远了很可能被你下黑手，也有可能距离的远玩具就无法控制。
　　但不管是哪个，都说明刺客联盟不受控制。”
　　塔利亚的表情依旧带着微笑，从表面上看不出丝毫的问题。
　　托马斯不慌不忙的说出第二点：“第二，他让我来找，因为他知道只有我能找的到，不过我已经在纽约过了很久也没得到消息，你今天来找我，恐怕是已经找到了，这一点也就不成立……虽然我也是接到电话之后才确定了这点。”
　　“第三点呢？”塔利亚问，仿佛前两点都在她的预料之中，她之所以耐着性子听到现在，就是为了听到托马斯·埃利奥特的第三点推测。
　　“是谁找到那东西都可以，他当时也可能想找莱克斯·卢瑟问，又有可能直接找你，但是你们的表现让他感觉无趣，所以他找上了我。”
　　“你很看得起自己”塔利亚那勾勒着美丽弧度的眉尾轻轻挑起来。
　　“应该是玩具人心理的那点小脾气，他找上我，只是为了证明另一件事……他早就知道是谁在暗中驱使小丑女，是谁搞乱哥谭，他更知道我就是缄默，谜底在他眼中毫无意义。”
　　“他要赢？”塔利亚听出了画外音。
　　“没错”托马斯·埃利奥特坐在手术台上，翘起二郎腿：“很有意思不是吗？在哥谭罪犯里，最没有争强好胜心，自己守着一家没生意玩具店的人，竟然有这么强的好胜心。”
　　“那也只是你的猜测”塔利亚轻轻摇头：“你说这些只是在为自己找借口，因为你知道我来找你做什么，也说明，你怕他。”
　　“我不会害怕任何人”托马斯跳到地上，一步步走到塔利亚面前，低头俯视着她。
　　“这并不是借口，我知道你来找我什么意思，你想要联合我干掉玩具人，但你这么做才证明你怕他！”
　　托马斯·埃利奥特低头，扫了一眼指着自己脖子的短刀。
　　眼前的女人绝不柔弱，她是刺手的玫瑰花！
　　托马斯没有继续紧追，而是往后走了半步躲开了刀刃，并说道：“不管布鲁斯·韦恩是死是活，我要证明，哥谭在他手中会变得糟糕，变得很糟糕！”
　　塔利亚问：“你要毁掉哥谭？”
　　“是缄默要毁掉哥谭，而且在毁掉哥谭之前……缄默会先解决掉玩具人。”
　　“那个怪人！”塔利亚一脸厌恶。
　　但她表情变化的非常之快，一眨眼的功夫已经换上性感的笑脸：“我们现在算是合作了？”
　　“地址呢？”
　　“就在这儿”她拿出了一张卡片，递给托马斯。
　　托马斯惊讶：“博物馆？”
　　塔利亚却理所当然的说道：“老东西就该放在博物馆里，不过你真的要遵从玩具人的命令，唤醒他？据我所知，他可不是一个能好好谈话的对象。”
　　“你知道缄默最大的武器是什么吗？”
　　托马斯将卡片揣进裤子口袋里：“是资料情报，在你调查他之前，我相信我比你更快的调查了他，他不会听从我的命令，但我会让他按照我的要求行动……完全自愿的。”
　　塔利亚却依旧严苛保持着自己的口风：“我不建议你放出他，他是一颗核弹，而且不可能听话。”
　　“这个世界核弹已经够多了，不介意多一个。”
　　托马斯一转话头，问起其他：“刺客联盟应该不会只做了这一点才对。”
　　“纽约有一个刺客”
　　塔利亚的笑容很浓，红唇勾起大大的弧度：“一个，顶尖的忍者，顶尖的刺客。”
　　“吱嘎~”
　　托马斯推开了手术室门：“那就各干各的。”
　　“嘭”门回弹，关上。
　　手术室里只剩塔利亚一人。
　　“各干各的？”她嘴角依旧翘着：“那我为什么要找你呢，缄默！”
　　……
　　走出手术室后，托马斯·埃利奥特摘掉了口罩，走向停车场。
　　“看来他只能成为备用方案了，没想到真的能找到这个老东西。”他拿出那张写着地址的卡片。
　　历史博物馆。
　　汽车停在博物馆附近的停车场，托马斯买了一张票走进博物馆。
　　“能感受到吗？”
　　站在托马斯身旁的人深吸了一口气，便转头看向托马斯。
　　“历史的味道？”托马斯问。
　　“没错”对方点头，整了整脸上的黑眼镜框。
　　“我们见过？”托马斯却问。
　　“我并不认识你”对方的回答很冷漠。
　　托马斯点头：“没错，我们肯定不认识”
　　同时，他也在心理补充了一句：“如果认识，你不会站在这里欣赏历史。”
　　对方没再说话，转身走进博物馆独自欣赏，托马斯也没太在意，他此行有自己的目的。
　　大玻璃柜放在角落中。
　　玻璃中是一具法老金棺。
　　“请勿触碰”
　　字条拦住了托马斯。
　　一旁的古董介绍上资料很少，只是说这是1945年挖掘出的古董。
　　又多看了几眼后，托马斯转身离开，白天他无法行动，如果到了晚上……必然不同。
　　夜晚到来的很快。
　　脸上缠着绷带的缄默溜进了博物馆内，他轻车熟路的走到法老金棺前，挥舞斧头砸碎了玻璃“哗啦！”玻璃碎开的瞬间，博物馆内警报响起。
　　“该醒过来了！”
　　缄默拿出随身携带的一本古书，念出一句句拗口的咒言。
　　哒哒哒，法老金棺震动。
　　咚咚！
　　法老金棺内似乎有什么东西苏醒，正奋力的锤着。
　　有诡异的能量自法老金棺的缝隙中溢出。
　　强大的气压将缄默砸开的瞬间，一道通天能量柱射向天空，贯穿了博物馆足20米高的楼顶！
　　滋滋，电流肆意。
　　身穿黑色紧身衣，胸口佩戴者黄色闪电的强壮男人，大马金刀的站在金光刚才的所在。
　　“我要杀了你！！”强壮男人仰天怒吼，黄色电光炸开，周围的古董文物也在一瞬间被击打了个粉碎。
　　“咳咳……”缄默捂着胸口从地上爬起来。
　　他的身体素质不错，但和眼前拥有六神之力的人相比，依旧是只蚂蚁。
　　“你放我出来的？”
　　“黑亚当”缄默看着对方，惊叹于那恐怖的力量，同时却又在思考，玩具人的力量又到了哪一步，他为何一定要放出黑亚当？
　　“滚吧”黑亚当完全不将缄默放在眼中。
　　听到警报声，持械保安们已经冲了过来。
　　黑亚当消失，再出现时，保安倒了一地，还有几个重伤濒死，胸口白森森的肋骨刺出来。
　　缄默说道：“荷鲁斯的速度”
　　听到缄默再说话，黑亚当才转头看向脸缠着绷带的怪人。
　　“我救了你，我也知道你要找谁，老巫师沙赞已经死了，他的继承人也死了，我知道是谁杀的。”
　　“死了就死了”黑亚当完全不在意，收回视线，看着头顶星空道：“省的我再去杀他们一次！”
　　“轰！”
　　音爆炸开，黑亚当已经窜上天空，消失在了夜空之中。
　　在增援来之前，缄默迅速离开了博物馆，他走进一条小路，路两旁的路灯闪烁着，明暗不定。
　　“看来交涉失败了？”女人的声音。
　　曼妙的身影从路灯上一跃而下，半蹲着落地，卸去力量，才朝着缄默走来。
　　“也许你对我的计划很感兴趣。”
　　“哦？”
　　“两个星期前，玩具人寻找氪星人的细胞，我给了他那东西。”塔利亚半转身体，仿佛这灯光明暗不定的小路也能成为交际的红毯。
　　“你想让他制造出氪星玩具大兵？”
　　听两人的意思，他们已经对玩具人的能力做了极深的了解，包括长处和弱点。
　　而这个世界中他们两个又会是唯一知晓的吗？
　　“不”
　　塔利亚摇摆着纤细的食指，说道：“他受伤了，女猎手的弩箭险些射杀他，如果不是那个闪电侠玩具还在，也许他已经死在了箭下。”
　　托马斯却不乐观：“闪电侠玩具？只要那东西一直在，谁也不能靠近他。”
　　他心中究竟如何想的还未可知，眼下与黑亚当的情况，难道真的说明他交谈失败了？
　　“但说到底，那东西只是玩具，而且我们这次有帮手。”
　　塔利亚摆了摆手，黑暗中，一个身影走出。
　　“哗啦”“哗啦”
　　移动时，铁甲摩擦撞击发出声响。
　　托马斯·埃利奥特看着眼前的铁人：“这就是你说的，忍者？”
　　穿铁甲的忍者他第一次见。
　　塔利亚却说：“他会取下玩具人的脑袋。”
　　“我对玩具人的脑袋没兴趣。”
　　“但你对没有玩具人的哥谭很有兴趣。”
　　……
　　……
　　“阿嚏！”
　　李祖打了个喷嚏，手里的箱子一晃，拆包的散碎玩具撒出来不少。
　　“店长，你得流感了？”华利·韦斯特迅速的捡起地上玩具。
　　“我身体不舒服，你帮我摆上吧。”李祖把箱子往地上一丢。
　　“哎！”
　　华利叫了一嗓子，接着便不情不愿的迈开腿。
　　玩具店大厅内一道道闪电划过，空旷的货架迅速被填满。
　　“店长，最近蝙蝠侠玩具没销路，大家都喜欢蝙蝠少女，还有闪电小子……你真该摆一些闪电小子的玩具！”
　　说到了闪电小子，华利来了大兴致，颇有一种不劝李祖进货，就决不罢休的感觉。
　　“闪电小子？我也想进货，但是厂家都不认为这个小鬼能带来销量”李祖懒散的靠在椅子上。
　　“他们以后肯定会后悔的！如果做有关我的玩具，我要收版权费！”
　　“那祝你版权发大财”
　　李祖转了个身，拿起手机，随意刷着新闻。
　　华利百无聊赖的凑到李祖身边，问道：“对了店长，你最近有听过哥谭的下水道魅影吗？”

第328章 下水道魅影
　　“下水道魅影？”
　　“对，下水道魅影，他们是谁没人知道，速度很快，有人说下水道魅影根本不是人，甚至有人和他们交流过，而且他们也是说英语的！”
　　“全世界都在说英语，没什么好稀奇的，而且长得不像人，又喜欢待在下水道的，哥谭就有几个。”李祖这话绝对是真。
　　“他们不会伤害普通人！”
　　李祖不吝评价：“听上去像是不求名气的隐士侠客，不过加上“下水道”还是有点猥琐。”
　　魅影与下水道结合，只会给人一种鬼鬼祟祟的感觉。
　　“绝对不会！”
　　“很帅的！”华利蹦跶着反驳：“就在前两天，下水道魅影突然出现在哥谭，有人说，他们打劫了前星辰实验室，每次出手都很迅速，而且绝对不会被人抓住！”
　　李祖顿住，奇怪的看着兴奋的韦斯特，奇怪的问：“谁刚才说自己是超级英雄来着？”
　　华利尴尬的抓了抓脑袋：“但是，这种神秘的大盗很帅，不是吗？”
　　能耐惊艳的大盗，如果还喜欢劫富济贫，确实很容易获得自己的粉丝。
　　李祖不由得想到了这座城市的几个大盗，但一一对比后发现，这些角色都和“下水道”，没有关系。
　　“帅？”李祖继续回忆着他在下水道交过手的人。
　　杀手鳄，雪莉的丧尸老师等。
　　“还是感觉很低级，而且有点猥琐。等等！”他拦住了华利伸出的手，打断了他摆货的动作：“别摆上去！”
　　“这个？”
　　华利奇怪的拿起货架上的光头风衣男人：“这东西看着真眼熟。”
　　他盯着量产型暴君的塑料玩具盯了好一阵子，突然惊讶的喊：“之前我们遇到过，就是这个！他，就是他！店长你知道这是什么玩具？我见过活的，他有两米多高，刀枪不入，而且力大无穷，之前我和雪莉就是被他救了，但他杀起人来很凶不留手……”
　　李祖从华利·韦斯特手中拿过蝙蝠侠玩具，转身摆放在另一个货架上：“刚才那是特价区，这个不打折。”但没有为华利解释玩具的来历。
　　“蝙蝠侠的玩具打折？”华利很是惊奇，就算蝙蝠侠变成那副模样，在这座城市中依旧意义非凡，而且看李祖给的打折价，相当于白送。
　　“2美元？”华利惊讶的看着新价格。
　　真的是白送！
　　难道店长一直卖不出东西，急疯了？
　　华利心中在猜测各种可能。
　　李祖摸了摸下巴上的胡渣，很认真的点头：“店里应该适当的搞搞活动，正好这批蝙蝠侠玩具压在手里了，干脆低价处理。”
　　“2美元，进货价都不够吧”华利还记得一年前，如果想要一个精致的蝙蝠侠玩具，至少要20美元，做工还比不上这一半。
　　但在李祖这里，蝙蝠侠已经沦为“钥匙扣”级别。
　　华利积极的提建议：“你想搞活动，为什么不卖点别的，比如高达。”
　　“高达？”李祖一愣，皱着眉头许久，然后摇头道：“暂时不考虑，太大了。”
　　“又不是让你买一个真的高达”华利嘟囔了一句，也打消了自己继续提意见的想法：“好吧，不过店长，让我说你这个玩具店……应该叫鬼屋。”
　　华利双眼扫了一圈大厅的货架。
　　食尸鬼，深潜者，量产暴君，舔食者，以及臭名昭著的蝙蝠侠。
　　唯一看起来还算正常的兵人系列玩具，虽然独占了一个货架，但这种在便利店都能买到的玩具，根本不足以吸引客人进来。
　　“鬼屋？”
　　李祖没怎么思考过这个问题，听了华利说的他才留意到。
　　确实，这些畸形恐怖的怪物，确实没有几个人愿意购买，之前购买的乐高拼凑出的积木车也落灰。
　　闪电侠虽然很有逼真，但因为断了一只手臂很容易让人联想到残次品。
　　“难道真的要进货，买一批高达？”他仰着头，仿佛看到了那钢铁巨人站在眼前的场景，紧接着他使劲的摇头，仅是转化所消耗的，足以将他抽干。
　　玻璃门推开，一头齐肩金发的雪莉走进来，这半年她个头长的很快，也许是女生发育早的原因，比华利·韦斯特高了小半头，两人看着像差了两三岁的姐弟。
　　“雪莉，我找你有事！”华利看到雪莉，立即丢下了手里的工作，拉着雪莉走出玩具店。
　　蝙蝠侠玩具被丢到空中，在听到定价2美元后，华利都不降这压箱底的处理产品放在眼里。
　　“哎！”
　　李祖右手五指张开，玩具诡异的悬停住，可惜这一幕并未被华利和雪莉两人看到。
　　“毛手毛脚的小孩果然不适合干这个”他手伸开，玩具自动飘到掌心。
　　思考了好一阵子后，李祖将蝙蝠侠的玩具摆在了角落的货架上。
　　他满意的点了点头，揉了揉肚子：
　　“雪莉，吃剩的汉堡放哪儿了？”
　　……
　　门外，
　　雪莉被矮自己小半头的华利拽出门，问道：“找我什么事？”
　　“那个……，其实我之前就想说了”
　　华利有些扭捏的低下头，犹犹豫豫。
　　看到他扭捏的模样，雪莉更奇怪：“什么？”
　　“我觉得我们两个都很特别，所以……你有没有想过，我们搭档！”
　　“搭档？”
　　“组合就叫闪电小子和雪莉，雪莉这个名字不好，你应该给自己定制一套制服，然后取一个响亮的名字。”
　　李祖此时的声音正巧传来：“雪莉，吃剩的汉堡放哪儿了？”
　　“在冰箱第二层，G血清后面。”雪莉回了一句。
　　她回头，直接拒绝道：“我不想做超级英雄。”
　　“为什么，你的能力明明那么厉害”
　　华利不信，有能力却不想做超级英雄，这个世界上真的有这种人吗？
　　“我不适合”
　　她距离变成怪物仅一步之遥，已经促使身体进化的G病毒，彻底的与身体结合，李祖也和她说过如果还有外在基因刺激，可能她还会再一次突变进化，而到那时候，取回来的血清可能不再管用。
　　除了这些原因，雪莉可还清楚自己的监护人是谁，李祖的真实身份，哥谭的新地下无冕之王，玩具人！
　　做超级英雄，然后抓他吗？
　　被雪莉拒绝后，华利也没了什么兴致，离开了玩具店。
　　时间来到下午5:32
　　电光划过街道后，身穿制服的闪电小子出现在约定的“老地方”。
　　声音从头顶上传来：“今天心情不好？”
　　闪电小子抬头，果然是蝙蝠少女，她能在任何时间出现在你的头顶上，而你可能永远也不会知道她是怎么做到的。
　　“我还要继续追你？”闪电小子低头，蔫蔫的说道：“只要你别用那些小手段，我肯定能追上你。”
　　蝙蝠少女却道：“但是你遇到的敌人会用小手段。”
　　“没错，你说得对。”
　　“今天的游戏取消”她说道：“我有事要做。”
　　“有事？”闪电小子猛地提起精神：“是不是下水道魅影？”
　　蝙蝠少女抬起手，射在墙上的绳索绷紧：“小鬼，那不是你该考虑的问题，期末考试准备的怎么样了？”
　　“我已经在努力学了，肯定没太大问题。”闪电小子的声音听上去没什么底气。
　　“嗖~”蝙蝠少女被绳枪拽着升上楼顶，只有声音留下：“我可不想和考试不及格的小鬼一起行动。”
　　“你的意思是说，只要我考试成绩好，你就和我一起行动？”
　　不用照镜子，闪电小子知道此时自己的双眼一定有光。
　　蝙蝠少女没有回应，周围空气一片清冷，闪电小子知道蝙蝠少女应该已经离去，不过这不妨碍他兴奋。
　　“加油，闪电小子，你可以的！”
　　邀请雪莉一起组成搭档被拒绝的沮丧一扫而空。
　　……
　　……
　　波尔工业
　　将红发扎了个简单马尾的芭芭拉·戈登轻轻摇晃着脑袋，马尾微微抖动，她手中笔记快速的记录着。
　　一路走来，她已经写下了厚厚的几页纸。
　　穿着白大褂的中年工程师说道：“戈登小姐，接下来我们将会去看本公司的最大研究项目，它是我们一直以来致力研究的，饱含全公司的心血。”
　　芭芭拉惊喜：“真的可以吗？”
　　工程师微笑：“没错！”
　　“这一次的研究报告，我一定能取得好成绩！”她十分笃定的说道。
　　“当然了，戈登小姐”中年工程师同样自信的回答。
　　在波尔工业的巨蛋实验室门前，工程师取出证件，先后进行了视网膜扫描，指纹扫描，声纹扫描后，又输入一串秘密，实验室大门才打开。
　　“我们一直致力于向外界展示我们的原型机！”
　　在实验室的正中心，是一台摆放在防尘罩下的高科技仪器。
　　许多穿白大褂的工作人员，正不停的做着数据监测和修正。
　　芭芭拉点头：“如果真的像介绍资料上说的，发电机可以安全运转强大电力，那么……”
　　她突然停下，不经意的往后瞥了一眼。
　　啪！
　　实验室内灯突然熄灭。
　　“怎么回事？”
　　工程师转头问。
　　“嗖”“嗖”“嗖”
　　有破空声传来。
　　芭芭拉瞬间抬手，三枚蝙蝠镖正中飞来的三枚暗器！
　　凭借着长期训练得到的极佳夜视能力，芭芭拉一瞬间便发现了袭击者，刀光闪烁，一个工程师惨叫着倒在血泊中。
　　有十几人，看行事方式，应该是忍者！
　　“刺客联盟！”芭芭拉没少听说过刺客联盟
　　她如一头雌豹俯下身，刚要冲上去。
　　“骨碌碌”
　　一枚烟雾弹滚入场中，浓雾散开，有几个忍者已经捂住了嘴开始咳嗽，显然烟雾弹与他们不是一路人。
　　一道刀光闪过，芭芭拉敏锐的捕捉到抓着刀的手臂长着绿色的皮肤，看起来像是蜥蜴一类的生物。
　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”
　　接连四声撞击，四个忍者已经倒在了地上。
　　来着很厉害，格斗技巧极其高明，芭芭拉看着烟雾中的影子也不得不承认，自己比不上这群人之中的任何一个。
　　芭芭拉·戈登蹲在原地，看着突然杀进场的怪异身影以极快的速度结束战斗，当战斗结束时，地上只剩下一群昏倒的忍者。
　　她悄无痕迹的将蝙蝠镖踩在脚下，在借机蹲下，悄悄将蝙蝠镖拾起来。
　　中年工程师从地上爬起来，走向芭芭拉，担心的问：“戈登小姐，你没事吧？”
　　“我没事，不过，我想我们应该快点报警！”
　　“你说的对”
　　工程师点头，回过头说道：“幸好发电机没有……发电机丢了！！”
　　十几分钟后，警察赶到。
　　作为前警察局长的女儿，芭芭拉在现场做了简单的笔录后便离开。
　　她回到车里，在副驾驶座下翻找到了一张地图，上面已经打满了“X”，地图上的波尔工业随即也被她拿出笔打了个“X”。
　　“动手的难道是刺客联盟？技巧很像，但是他们分两拨人，而且第二波人的格斗技术很高明，从未见过。”
　　她整理着思绪：“第二波的怪人……应该，不是人，难道是类似杀手鳄的蜥蜴人？”
　　芭芭拉抓挠着火红头发。
　　“不管这群人是不是刺客联盟，从先后失窃的研究室信息看，他们在收集哥谭的高科技技术，哥谭的最后一个拥有高科技技术的公司！”
　　她的手指停在哥谭地图上，唯一一个没有画“X”的公司上。
　　韦恩企业！
　　……
　　玩具店，
　　一个大概五岁的男孩，指着货架上的量产型暴君：“爸爸，我想买这个！这个光头好酷啊！”
　　躺在椅子上瞌睡的李祖猛地坐起来：“小朋友眼光不错！那是暴君，作为今天第一个顾客，能给你打八折！”
　　“放下这个”
　　男孩的爸爸转头看了一圈周围的玩具。
　　他正对面的货架上，是一群长相似鱼，却人立的怪物玩具，后背上有鱼鳍，指缝有蹼，仅是盯着看就让他腿肚发软。
　　这还不是最吓人的，另一边，那浑身赤红，脑子露在外面，吐着红色长舌头的怪异玩具才是真的可怕。
　　“爸爸带你去买蝙蝠少女的玩具好不好？”男孩的爸爸现在只想尽快离开。
　　“吃汉堡送的蝙蝠少女钥匙扣？”男孩一脸嫌弃：“我不想要。”
　　“蝙蝠少女？”
　　李祖已经走到两人面前，他找了一阵子，从角落货架上拿起一个蝙蝠侠：“看看这个！100%还原的蝙蝠侠玩具，限时售价2美元。”
　　“哇！”男孩接过蝙蝠侠玩具，放在手里打量。
　　这个玩具的品质绝对属于上品，拿在手中就有沉甸甸的手感，蝙蝠侠身上还有许多细节，譬如腰带上的纹路，蝙蝠侠屁股下巴上的唏嘘胡渣。
　　甚至还能看到嘴唇上的唇纹。
　　“可是我听说，蝙蝠侠是个坏蛋”男孩犹豫了，看得出他很喜欢这个玩具，但是他又不想拿着这个玩具玩的时候被小伙伴们鄙视。
　　“2美元？”男孩父亲突然问。
　　李祖点头：“两美元，限时打折”
　　他转头看着货架，恍然发现，自己忘记贴“打折中”的贴标。
　　男孩父亲快速从口袋里拿出两美元递给李祖。
　　“玩具买了，我们走吧！”男孩父亲真的一刻也不想留在这儿。
　　“你说的蝙蝠少女……”男孩仰头看着父亲。
　　“只能买一个！”男孩父亲说道。
　　男孩看着手里精致的蝙蝠侠玩具，再想起那廉价塑料材质的蝙蝠少女，小手紧紧抓住玩具：“我就要这个！”
　　目送着男孩父亲带着孩子小跑着离开，李祖眯着眼在后面摆手：“欢迎再来~”
　　听到脚步声，李祖转身发现是穿着睡衣的雪莉。
　　“怎么了？”
　　雪莉问：“你为什么一定要把玩具送出去？”
　　“这个世界超级英雄死了很多，超级恶棍也是”李祖一甩手里的两美元，两枚硬币变成塑料，被丢到货架上。
　　他躺回自己的位置，打开了大厅的电视。
　　“所以，有人得取代他们的位置。”
　　李祖看向雪莉，问道：“还不睡觉，明天不是要上学？”
　　“马上要考试了，之后我就升中学，这段时间休息。”
　　学校放假，与玩具帮和百胞胎的事件关系有很大关系。
　　电视中正播报新闻：“波尔工业是最近一系列研发实验室遭袭击事件中的最新受害者，据传，目前警方对幕后主使者身份，以及对方的下一个目标，依旧毫无线索。”
　　李祖翻身，找了个舒坦的姿势躺好。
　　听着新闻睡觉，算是他的小习惯。
　　……
　　玩具店大门的街道，
　　哐啷，下水道盖被推开，一只绿油油的手探出来。
　　店铺门没关，新闻声传出。
　　“他们不知道谁是下一个受害者，但是我们知道的，对不对？”声音从下水道井盖下传出。
　　又有一只绿油油的手伸出，拿着一张地图展开。
　　地图上打了密密麻麻的“X”，只有一个位置还空着，那只绿油油的手就指着空着的位置。
　　韦恩！
　　“我有事情报告”另一个听上去有些冒失的声音说：“我刚才去买披萨的时候，听到有人在说，这座城市的玩具人，你们说玩具人会不会是帮凶？”
　　“玩具人？听上去很卡通，难道是穿着布偶服装，在街上送气球的那种？”这是出现的第三个声音。
　　“有人来了，别被发现了！”
　　哐！
　　下水道井盖合上。
　　雪莉站在门口，奇怪的看了一圈，空荡荡的街并没有人。
　　“奇怪，我明明听到有人在说话，还提到玩具人。”
　　她转身关了门。
　　电视新闻声也被隔绝。
　　下水道井盖又被掀开，漆黑的井盖下，只有一双双眼睛。
　　“呼，那个小姑娘是谁？她的耳朵真可怕！”
　　“难道是这座城市的蝙蝠少女？我听说她是超级英雄。”
　　“超级英雄，就和我们一样？”
　　眼看着越聊越热闹，一个沉稳的声音打断了聊天，说道：“好了，玩具人的事我们放到一边，我们先去找韦恩工业！”
　　“是~”
　　其他声音零零散散，听着没什么动力。
　　井盖又一次盖上，彻底安静下来。

第329章 哥谭大boss
　　韦恩工业，
　　一台电脑前，穿着长袖T恤的女人坐在电脑前一丝不苟的工作。
　　突然，她一停，抬手托了托眼镜。
　　一道光突然从背后闪烁起。
　　“叮！”
　　一把短刀横挡在女人的身前，与那道袭来的刀光碰撞在一起。
　　偷袭者明显没想到女人有如此干净利落的身手，但也不妨碍他再次出手，刀往后拉，再往前突刺。
　　“刺啦——！”
　　女人手中的短刀先一步撞进偷袭者的怀里，撕破了其身上的黑衣，带着一道血箭飚射出。
　　“咚”偷袭者倒在地上。
　　“嗒、嗒、嗒”从高处落地的脚步声轻不可闻。
　　女人半蹲着反手持刀，看着那些从黑暗角落中跳出来包围住自己的蒙面黑衣忍者：“刺客联盟？看来我猜测的没错，那个疯女人不会这么轻易的善罢甘休！”
　　“一号，我的支援什么时候到？”
　　她抬手轻轻按着右耳，双眼依旧没有放松，紧紧盯着前方的忍者们，唯恐他们突然消失。
　　耳朵里的声音没有回答，而是说道：“海伦娜小姐，希望你能清楚，如果在我们的研究部门里发现一具尸体该有多么糟糕。”
　　海伦娜看着忍者们的目光不善：“不会有人死……他们会习惯阿卡姆的新生活的，对吗？”
　　“希望他们能适应。”
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　三张带着强电流的网突然张开，朝着在场的忍者们笼罩而下。
　　不足三秒钟，入侵韦恩企业名下的韦恩工业研究室的忍者全都被电的浑身抽搐，吐白沫倒在地上。
　　“如果是那个疯女人，这计谋看起来有些低级！”
　　她看着满地的忍者，颇有一种渔农撒网大丰收的错觉。
　　“小姐，小心！”
　　听阿福的提醒，海伦娜一惊猛地低下头，黑色的头发被一枚飞镖击中，手指粗细的一缕头发飘落下。
　　海伦娜前滚翻了一圈，转身往后看。
　　刀光！正面袭来的刀光！
　　“叮！”
　　海伦娜举起了短刀挡在面前，这时她也看清了对方的兵器，古老装备臂铠上弹出的刀刃，蝙蝠侠就曾经装备这种武器，但眼前这人的装备比蝙蝠侠的看起来更具有侵略性。
　　臂铠上的刀刃往前突，就像一把从手臂里长出来，刺向前方的尖刀。
　　“咔”
　　短刀，断了！
　　海伦娜转身，险之又险避过了锋利的刀尖。
　　一连几个后空翻，到了墙根，海伦娜半蹲下来盯着那暂时还没有进攻意图的忍者。
　　对方穿着一套神秘金属打造的武士盔甲，也许是忍者盔甲？她承认自己对忍者了解的不多。
　　但对方的战斗水平很高，从刚才短短的两三秒交手中，她一直处于下风便能看出。
　　“看来我钓到了大雨”海伦娜死死盯着对方，同时说道：“备用计划，一号！”
　　“已经准备好了，女猎手”这一次阿尔弗雷德没有说多余的吐槽。
　　一个红色光点突然落到神秘忍者身上。
　　神秘忍者一惊，同时快速的后退，比起女猎手，他后退的速度更加的干净利落。
　　当他同样后退到墙根停下时，瞄准他的红色光点足有二十几个！
　　“这里是我的地盘！”
　　海伦娜缓缓站起来：“你也许会喜欢阿卡姆的生活，不过在那之前你要先准备好回答我的问题！”
　　“女人，你不该插手这件事”神秘忍者的声音与海伦娜想象中的一样，有些闷沉。
　　她也不再犹豫：“开枪！”
　　一串“噗噗”声飞出，密密麻麻的特制麻醉针射向神秘忍者。
　　神秘忍者抬起手臂阻挡，但还是有针扎穿了他的身体。
　　有那么一瞬间，神秘忍者身体一晃，但他接下来的表现没有太大变化。
　　阿福感怀的说道：“他的意志力非常强大，就像当年的……”
　　“那就更不能放他走！”
　　在一轮射击结束后，海伦娜冲了上去，并且在靠近对方三米距离时双腿发力弹跳起来，在力量上的差距让她只能想点办法来平衡。
　　神秘忍者似乎也感受到了身体上的问题，他躲闪开，从来时的窗户逃了出去。
　　海伦娜迅速的冲出门，却已经失去了对方的踪影。
　　忍者的隐秘性和机动性很高，闯入夜色中几乎再难寻找到。
　　“海伦娜小姐，你不应该就只拿一把刀就以身犯险，这群家伙显然来头不小。”
　　见暂时没有变数，阿福开始抱怨：“就算曾经的老爷，他也总是……”
　　说到蝙蝠侠，他停下来。
　　海伦娜却不以为意：“他们不会把一个普通的女孩放在眼中，但如果对手是女猎手，他们就不会这么轻易的中招了。”
　　她看向地上的二十多个忍者，只要撬开他们的嘴，就能得到足够有用的消息。
　　“看来，我来晚了。”声音从窗户上传来。
　　海伦娜抬起头。
　　蝙蝠少女，她就蹲在窗户上。
　　海伦娜并不在意不请自来的蝙蝠少女，两人共同在为这座城市努力，尽管她们两个都互相不认同对方的做事标准。
　　她说道：“没错，可惜跑了一个，最关键的一个。”
　　蝙蝠少女也没有隐藏自己的情报：“上一次我也碰到了他们，但是从那群人中我看到了一只绿色的蜥蜴”
　　“蜥蜴？他们有超人类？”
　　海伦娜眉头紧蹙：“那个疯女人究竟想干什么？”
　　“疯女人，谁？”蝙蝠少女问：“你是说塔利亚？”
　　克隆蝙蝠侠的刺客联盟新领导人，在两位年轻的女超级英雄脑海里留下了不浅的印象，一个疯狂，偏执的女疯子，尽管她本人看起来可能十分的性感诱惑，就像一株精心打理的玫瑰花。
　　实验室的一扇门打开，老管家阿尔弗雷德端着两杯茶走来。
　　他主动打招呼：“芭芭拉小姐~”
　　“谢谢，阿福~”
　　蝙蝠少女接过杯子，眯着眼喝了一杯：“我还没去过英国，但我喜欢上了你的茶。”
　　“谢谢”老管家欠身。
　　“但不像是那个女人”海伦娜说道：“让一群忍者来抢劫韦恩企业旗下的工业实验室？她绝不可能做这么肤浅的事。”
　　“没错，这个工业实验室我还没来过，放了什么？”蝙蝠少女转头看着周围，实验室内空无一物。
　　这是女猎手提前准备好的“陷阱”，里面肯定没有关键的东西。
　　“韦恩工业的共振引擎。”
　　“……”
　　蝙蝠少女沉默了片刻：“他们搜集这些做什么？”
　　海伦娜说道：“这也是我也想搞清楚的。”
　　“那么，共振引擎……”
　　海伦娜说道：“我已经将那东西送了出去，远离哥谭市区，以确保那群忍者不会找到。”
　　……
　　……
　　“昨夜，韦恩遭到入侵，这已经是本市近期遭到大规模恐怖入侵行动中的第十三起。”
　　街角的电视机正播放着新闻。
　　一个穿着红色羽绒服马甲，端着一份披萨的外卖员拐弯，走进了巷子里。
　　与外面精装修的大街相比，满地垃圾，贴满了小广告的破旧小巷，就像是另一个世界。
　　“你好~”
　　他试探着问，虽然这条死路小巷一眼就能看个清清楚楚，除了堆积在墙根处的杂物外，一个活物也没有。
　　“你们订的披萨……”
　　确定没有人，外卖员开始嘟囔，他手里有一张地址单子，上面写着“12大道和小丑女悠悠大道之间，死路小巷的唯一巷灯柱处收。”
　　他走到了灯柱前，这时他才发现灯柱上贴着一张纸，
　　“请把披萨放在地上，谢谢”
　　在纸后面还贴着一张钞票。
　　“把披萨放在街上，这绝对是我送过最奇怪的披萨”他转头看了看周围，没有人。
　　“好吧，我拿了钱，有投诉我可不认”
　　他放下披萨，走出了小巷。
　　“等等！”
　　外卖员在拐弯又走了几步后突然停下，他仔细回忆着刚才的死路小巷。
　　除了灯柱外，还有一个下水道井盖，这本来没什么，但如果联系最近的都市传说。
　　“下水道魅影！”
　　他迅速跑回小巷，正看见下水道井盖“骨碌”的滚着，显然是没想到他会突然回来，所以匆忙的缩回去，放在地上的披萨盒已经消失。
　　“天呐，我竟然给下水道魅影松了披萨！”他兴奋的走出了巷子，身为一个哥谭人，就算拥有强烈的好奇心，但生存经验会告诉他，千万不要惹这些怪人。
　　下水道井盖下，漆黑的空间里，一阵哄抢声。
　　接着是咀嚼声。
　　“唔，下次绝对不能再用这招了。”
　　另一个嘟囔的声音说：“我们在纽约经常这么用，谁知道怎么回事，这个城市的人真聪明。”
　　稍显顽皮的声音说道：“看起来他们似乎不怕我们，这个地方不是很喜欢搞噱头，超级英雄，嘿！哈！”
　　“嘭！”
　　“哎呦，父亲……”
　　苍老的声音说道：“我们的时间不多了，韦恩工业虽然没有损失关键的东西，但我们接下来没有目标，再等下去会……”
　　“我查到了一些有意思的东西。”又一个声音说道：“如果那群混蛋想要在这座城市里搞到什么东西，他们肯定找当地的坏蛋合作。”
　　“当地的坏蛋？恶棍，超级反派？听起来就像幕后大boss！”那个顽皮的声音大叫着：“太酷了！太酷了！我们就像是打游戏，刚走出新手村，就直接面对最后的boss吗？
　　听说他打扮的像只蝙蝠，住在古堡里。”
　　之前的那个声音纠正道：“你说的是蝙蝠侠，但如果要找各做对象，那个蝙蝠侠肯定是他的最佳合作目标。”
　　“接下来怎么办？”
　　“需要找一台电脑，让我们看一看这座城市谁最有可能。”
　　“你不认为蝙蝠侠是？”
　　“他可能只是名声大，未必是哥谭的犯罪之王，我们得找这座城市的boss。”
　　那个冒失顽皮的声音喊着：“没错没错，直接找大boss！”
　　……
　　“在接连的工业实验室被入侵后，哥谭警方终于取得了重大进展，警方抓住了二十几个忍者，他们现在被关在重新开启的阿卡姆疯人院中，相信不久之后，警方会将幕后的阴谋彻底击溃。”
　　李祖坐起来，奇怪的看着电视：“忍者？”
　　黑暗中，一道如影子的人走出来。
　　是个全身被黑衣包裹的忍者。
　　对方说道：“他们，不是刺客联盟的人。”
　　“是吗？”
　　李祖却不太在意，他看了一眼远处货架上的两排刺客联盟玩具，便收回目光，再一次看向电视：“我听说，刺客联盟有个池子，洗澡后能获得永生。”
　　“拉萨路之池，没错。”那人点头。
　　李祖没再说话，不知他是对所谓的永生池起了兴趣，还是彻底的没了兴趣。
　　“就是这儿，就是这儿！”突然有个小男孩的声音传来。
　　忍者融入黑暗中消失。
　　叮铃铃，
　　门推开，
　　是昨天的那个小男孩，他还领着两个小伙伴。
　　一个留着长发的小女孩，另一个流着鼻涕泡。
　　“欧文，这里看上去真吓人”小女孩看了一眼比她高出两头的货架，上面摆满了姿势不一的食尸鬼。
　　有的在扑食，有的在假寐，还有的则在……读书！
　　每一个都十分的逼真。
　　“但这里的玩具便宜，而且特别的精致。”小男孩欧文反问：“我的蝙蝠侠怎么样？”
　　“我想要买两个！”流着鼻涕泡的男孩立马说道，看得出他很满意玩具的品质。
　　“可我想要一些……，好看点儿的”小女孩儿低着头。
　　欧文小跑到李祖面前来：“店长先生，店长先生，你这里的玩具只要两美元对不对？”
　　“原来是客人啊，没错没错~”
　　李祖看了看他领来的两个孩子：“不过那些玩具都是打折促销的，你们也许可以看一看别的？这里有不少新的，有意思的东西。”
　　“这是忍者？真帅！”留着鼻涕泡的男孩看向货架上的两排忍者。
　　李祖很遗憾的说道：“你的眼神真好，不过很可惜，那是非卖品，他们已经被订购了~”
　　流着鼻涕泡的男孩不甘心的将目光从忍者玩具上收回，并问道：“我只有五美元，你有什么能卖的吗？”
　　“当然……看一看这个怎么样？”李祖随手拿起一个玩具。
　　“这个蝙蝠侠……”
　　三个孩子的目光顿时被吸引。
　　“这个蝙蝠侠为什么扛着抢？天呐，那是什么武器？他就像一个特种兵！”
　　“对啊，他没有披风，但是全身都是武器！”
　　流着鼻涕泡的男孩立即说道：“这个我要了，真的只卖两美元？”
　　“没错，两美元”
　　李祖近乎送的，将玩具递给了男孩：“不过你要答应我，好好保护他们。”
　　“我会的！”
　　男孩使劲的点头，鼻涕泡“啪”的炸开。
　　这一幕，简直像尊重孩子梦想的玩具店店长与可爱孩子之间的美好约定。
　　“我还有三美元。”他拿出了三美元，在货架上打量着，小眼睛第一时间略过了丑陋可怕的玩具。
　　但这家玩具店的东西并不丰富。
　　“这是什么？蝙蝠侠有这种东西吗？”
　　“那叫绿魔飞行器，和你手里的蝙蝠侠，应该是不错的搭配，不过这可不是打折产品……三美元吧。”
　　欧文眼看着小伙伴买了两个玩具，也有些羡慕，不过他从包里拿出了自己的玩具，那意思是，我也有。
　　李祖的目光看向了拘禁的小女孩：“这位小客人，你想要买什么？”
　　“这里有没有……”
　　她转头，左右找了找，问道：“不那么吓人的。”
　　“嗯？”
　　听了这番话，李祖突然想起了曾经闪电小子的建议。
　　他的玩具店虽然实用性很强，但是，卖相不佳。

第330章 侵入者们
　　“店长？”
　　欧文摆了摆手，把李祖的视线吸引回来。
　　“抱歉，我刚才在想……说起来我们店里其实也有可爱的玩具，但是一直没来得及摆上货架呢”
　　“我能看看吗？”小女孩抬起头问。
　　她看着两个朋友手里的精致玩具很是羡慕，尽管她不喜欢蝙蝠侠玩具，但也不代表她想要空手而归，小伙伴有买到玩具，她也想买到，如果能买到可爱类型的就更好了。
　　“请稍等，稍等”
　　李祖走向柜台后。
　　柜台后下是一箱又一箱未拼装的积木。
　　这些积木等待着李祖的随时组装改造，能够在极短的时间内成为源源不断的有生力量。
　　在挑出来两三个颜色后，他双手快速拼凑，很快，一个玩具狗造型的积木玩具做好。
　　“玩具化”能力发动。
　　积木材质迅速变化，变成铁，消失了棱角。
　　铁又变成雪，木材，泥巴再变成橡皮泥，最后变成了布偶。
　　这个过程十分的不可控，尽管李祖能够将其材质缩小在某几个范围之内，也要稍微的费一番小功夫。
　　如果是超级少女在这里，一定会惊讶的发现这玩具狗布偶，与曾经的北极之战中，李祖变成玩具后一模一样。
　　“好可爱！”小女孩接过玩具狗布偶。
　　“这个有什么好的”欧文嘟囔着：“外面便利店也有卖啊。”
　　“对啊”另一个男孩的鼻涕泡又一次吹起来。
　　“我只有五美元”
　　看得出女孩很满意这个玩具，她递出五美元，还唯恐不够。
　　“对了，它还有些小机关”李祖朝女孩伸出手，女孩将玩具狗布偶递过去疑惑的看着他，另外两个男孩也看着他。
　　李祖翻过玩具狗布偶，拽着拉链拉开。
　　里面并非想象中的棉絮，而是内藏一个小空间，玩具狗布偶看起来就像是个精致的“外包装”。
　　“里面竟然还藏着玩具？”这下轮到刚才不屑的两个男孩惊讶了。
　　里面竟然放了个金发小女孩玩具。
　　“好漂亮”女孩对芭比娃娃爱不释手。
　　三个孩子各自取得了自己想要的，尽管他们都认为自己的玩具才是最好的，不过他们也算有了共同话题。
　　“店长先生再见~”孩子们很有礼貌，在快要走出大门的时候，门推开，走进来一个十几岁的女孩。
　　对方没看他们三个，走进玩具店。
　　“这可真酷，看，我的蝙蝠侠有这个！”鼻涕泡在冷风中炸开。
　　“那个……”
　　小女孩却犹豫着打断了两个同伴：“你们有没有觉得……”
　　“什么？”
　　“刚才那个女孩，和它”她拿着手里的玩具，盯着看：“长得好像。”
　　欧文不在意的摇着小脑袋：“有吗？可能因为都是金发？”
　　“对，我们赶快回家吧，天快要黑了。”
　　三个孩子的家挨得很近，就在12大道旁的一家闪烁着霓虹灯的网咖后。
　　每次路过这条巷子的时候三个孩子都屏气凝神，尤其是那家不起眼的网咖，在家长的教育中，网咖可不是什么好地方。
　　一群小混混无聊时都会选择到网咖消磨时光。
　　欧文三个加起来年龄才十五六岁的孩子，终于还是走到了网咖的门前，这是一家地下室，站在路上只能看到网咖的上半部分大门。
　　红色和蓝色的霓虹灯绕成圈，来回的滚动着。
　　把三张好奇又害怕的笑脸也映照成了霓虹灯的颜色。
　　“我找到了！找到了！”
　　突然的一嗓子，把三个孩子吓了一跳。
　　“嗯，怎么样？”
　　“在这座城市，蝙蝠侠确实是都市传说，不过说到地下的犯罪之王好像不是蝙蝠侠，蝙蝠侠一直是个黑夜的守护者……？他是蝙蝠，还是人？”
　　“管他呢”另一个声音毫不在意：“我们只要确定好目标。”
　　“所以，大boss另有其人？”
　　“对，现在的哥谭地下犯罪之王，我们好像找过他……”
　　“谁？”这个声音听着沉默许多。
　　“玩具人，根据网络上零星的记载，玩具人拥有赐予玩具生命的能力，他能立于不败之地……”
　　“哈哈哈哈，让一群玩具动起来？那不应该是马戏团的工作吗？”这个嘲笑的声音很大。
　　但很快，苍老的声音出现：“没有一个滑稽无能力的人可以统治一座城市，我们不应该掉以轻心，尤其是……他可能是施莱德的帮手。”
　　“瞧，有人记录了他的经历，真详细……记录的人叫芭芭拉·戈登”之前的那个年轻的声音继续说道：“在几年前出现在黑门监狱，曾经与小丑合作，但消失在圣诞夜中。”
　　那个顽皮冒失的声音又问，看得出他们并不认为玩具人有多强：“小丑？你确定他们真的不是来自同一个马戏团？”
　　“小丑，这很容易检索到，上一个哥谭市的犯罪之王。”
　　“这座城市怎么那么多犯罪之王？”冒失顽皮的声音嘟囔着，有些听腻了，也不认为这座城市会有什么厉害的家伙。
　　“继续看下去，我们需要知己知彼”那个苍老的声音道。
　　“是的，父亲~”
　　“这个世界之前曾陷入危机，他是拯救世界的参与者之一，用他的玩具能力。
　　他曾在一场数十万人的灾难中力挽狂澜，揪出了幕后黑手……”
　　“听起来他像是个……超级英雄？我讨厌这种愚蠢的称呼，他们把这一切当成什么，做戏吗？”一个闷闷的声音说道。
　　“不，他不是，就在前一段时间，他手下的玩具帮上万人，发动了暴乱。”
　　“结果呢？”
　　“……无疾而终，但可以肯定并不是警察，或者其他力量介入，他们就这么没有理由的解散消失了。”
　　那个苍老的声音再次开口：“拯救世界，却又发动暴乱，甚至没有任何目标？”
　　在了解了玩具人的资料后，他们甚至无法分析出，这位哥谭的犯罪之王究竟想要些什么。
　　避免世界混乱，却又让世界陷入混乱？
　　“我们需要前去拜访他。”
　　“什么时候，父亲？”
　　“就在今天，就是现在，我们的时间不多了，最多还有一天半！”
　　……
　　……
　　李祖摆弄着手里的积木，
　　他刚才在想一个十分严峻的问题，玩具该怎么卖。
　　让玩具散发出去是第一点，但绝不能离开的太远，不然总会有失控的可能。
　　限定购买人群？不，现在最主要的问题是，根本没人愿意来买。
　　网络经济对实体经济的压榨太大了。
　　玩具人无所谓的抱怨着，当然他心中可能在盘算最近要不要抢一次银行，因为不停的装修，重装修，以及进货等，已经花了不少钱。
　　坐在李祖身旁的雪莉却突然坐起来：“有人！”
　　“谁？”
　　李祖毫不怀疑雪莉的感知能力，在身体的进化中，她拥有了不俗的五感，甚至能听到一些李祖也听不到的声音。
　　李祖的问题已是多余。
　　“哐！”
　　一个飞来的物体砸破了他的玻璃大门，且不停止的朝着李祖砸过来。
　　随着大门被砸破，跟在那骨碌碌转的东西后，冲进来三个身影。
　　“蛤蟆？”雪莉弹身跳起来，双手的五根手指迅速异化，攀爬上细密的血管，长出长骨，以及关节处填补着角质层。
　　地上的东西突然弹起，虽说它不打算攻击雪莉，可雪莉挡在了必经之路上。
　　“是乌龟！”对方纠正着。
　　来人手持双刀砍来，与雪莉的双爪撞在一起。
　　叮，叮，火星四溅。
　　雪莉的手腕用力，爪子憋着刀刃往后推，那一瞬间她的手臂变粗了不少。
　　“她力气可真大！”手持双刀的乌龟连退了四五步，雪莉却只后撤了半步，便稳住。
　　突然攻入玩具店的是四只人立的乌龟。
　　他们带着四色的眼罩绑带，手里拿着不同的武器。
　　双刀，双叉，双截棍，长棍。
　　李祖猛地站起来，面带怒容。
　　“我们把他惹生气了。”
　　带着黄眼罩的家伙声音有些轻佻，而且丝毫不在意自己的话可能会助长对方气焰，削弱己方气势：“真不愧是玩具人，果然是难啃的骨头！”
　　“我们是乌龟，可不啃骨头！”紫色眼罩的乌龟甩动着长棍。
　　李祖怒道：“这些豆腐渣工程，这就是防弹玻璃？能防大口径武器，却连四只乌龟也挡不住？！”
　　“原来他在生气这个。”四只乌龟瞬间明白，表情有些古怪。
　　不过能从乌龟脸上看出人的表情，还真是够怪异的。
　　四只乌龟中，最强壮者甩动着手里的钢叉：“他没将我们放在眼中，希望成为我们的俘虏之后，他还会如此。”
　　面对剑拔弩张的四位侵入者，李祖甚至懒得抬眼皮。
　　嗯，蝙蝠侠级别战斗力。
　　太弱了。
　　要知道蝙蝠侠真正厉害的可不是拳脚功夫，身为一名侦探，一名亿万富翁，那才是蝙蝠侠的武器。
　　“雪莉，躲远点，别碰他们”
　　李祖可不想让这群乌龟的基因刺激到雪莉的不稳定基因，更不想可爱的女孩以后长着一只乌龟脑袋，或者背上乌龟壳。
　　雪莉很听话，双爪逐渐消退去，变得正常。
　　“既然你们知道我是谁，那么更应该知道这是什么地方。”
　　李祖很高兴对方知道自己是谁，这样能省掉冗长的自我介绍时间。
　　他转过身，稍稍摆了摆手。
　　哗啦啦，架子在扭动。
　　“李奥，我看见那些玩具在动~”戴黄眼罩的乌龟缩着脖子，整个脑袋都躲进了乌龟壳里。
　　即便他们再怎么看不起哥谭的犯罪之王，但能在一座城市称王，一定有其独到之处。
　　“先抓住他，他会告诉所有我们想知道的！”强壮的乌龟已经挥舞着钢叉扑向了李祖。
　　但是一远比他高大，裹着黑色风衣的小巨人挡在了乌龟的进攻的必经之路上。
　　左手五指攥紧，下压一拳！
　　“咚！！”
　　有气浪！
　　乌龟被一拳砸翻在地。
　　“拉斐尔！”其他三只乌龟惊慌的喊着，他们没想到最强的拉斐尔，被一拳K.O！
　　那看起来极具力量与压迫感的黑风衣巨人抬起了自己的大靴子，踩向倒地的乌龟。
　　拉斐尔迅速缩回乌龟壳里，这势大力沉的一脚则完全踩在他的乌龟壳上。
　　可还不等乌龟们松一口气。
　　咔，
　　清晰的碎裂声！
　　“这是什么怪物？”
　　一脚踩碎乌龟的坚硬龟壳，那可不是薯片！
　　这意味着，眼前的黑风衣巨人拥有着随手推翻卡车的恐怖力量！能轻易将他们踩成肉泥！
　　“啊！这些东西都活了！”
　　货架上的食尸鬼苏醒，近千平方的空间，艰难的容纳下它们。
　　它们悍不畏死的扑向三只乌龟，速度不快，力量不强，可是数量太多。
　　在有限的空间中，三只乌龟越来越被动。
　　“到现在他甚至没出手”那个黄眼罩的乌龟小声说。
　　“米开朗基罗！”使双刀的乌龟训斥他。
　　米开朗基罗立即闭上嘴。
　　但他说的是真话，他们甚至没能靠近玩具人，就被一群从货架上跳下来的玩具围困住，尽管现在双方只是简单的交手，可他们心里都明白，如果真的开战，没人挡得住那个踩着拉斐尔的巨人。
　　“我们该庆幸，像这种玩具他并不多”米开朗基罗小声说，但在这不大的空间内，小声说也没有意义。
　　“咚！”
　　又一声巨响，有一个黑风衣巨人砸在地上。
　　感受到自己兄弟不善的眼神，米开朗基罗自觉的闭上嘴，他知道自己乌鸦嘴的本事了。
　　黑风衣巨人走来，挡在前路的食尸鬼甚至会被一脚踩死。
　　“进攻！”
　　三只乌龟冲向走来的黑风衣巨人，而一直缩在乌龟壳里的拉斐尔也瞬间窜出来，双手的钢叉朝着踩住自己龟壳的黑皮靴刺下。
　　他们的武器也许不错，但量产型暴君能够硬抗大口径手枪，刀剑等冷兵器作用不大，即便是异变的乌龟，也只能轻轻割破灰白色的皮肤，然后再也不能造成任何伤害。
　　暴君的反击他们却扛不住，如果不是有龟壳，他们很可能直接被打成碎肉，就像那些围在外围，却总会被不小心踩成肉泥的食尸鬼们。
　　战斗没有丝毫的悬念，李祖看着不请自来的乌龟们。
　　“如果不是有人跟我搞恶作剧，那么……看来我们有异界来客了！”
　　忍者神龟，李祖没有理由认不出这群在他曾经家乡名声大噪的乌龟们。
　　它们是基因突变的乌龟，而且跟随一只老耗子学习，精通战斗。
　　但也只是这样了。
　　在两只暴君和食尸鬼群的包围下，四只乌龟的反抗显得如此脆弱无力。
　　“有人在快速靠近”
　　雪莉警报的同时，身体后跳，同时双爪挡在身前。
　　“砰~”一只长满了硬毛的老鼠脚。
　　来者的力量并不强，只不过十分敏捷，一脚逼退雪莉的同时，身体在空中灵巧的转动，尾巴已经化作钢鞭锁向李祖。
　　“说耗子，耗子到”
　　李祖看着老鼠的尾巴缠向自己的脖子，非但没有反抗，而是任由对方行动。
　　但很快李祖就后悔了，老耗子就是老耗子，即便他拥有人类智者般的大脑，但无法改变这家伙喜欢钻下水道，以及不洗澡的特点。
　　“让你的手下别再动，不然我会拧断你的脖子！”老耗子威胁着李祖：“还有，告诉我们施莱德在哪儿？”
　　李祖“满脸痛苦”的模样，让老鼠和乌龟们更感觉自己胜券在握。
　　“看来这个哥谭的犯罪之王也不怎么样嘛”米开朗基罗上蹿下跳的同时，还不忘嘲讽两句：“如果没有这些玩具，他算什么？”
　　“嗯，你说的对”李祖憋着气，伸手抓在了老鼠的尾巴上。
　　下一刻，人立的老鼠忍者大师变成了一只黑色的玩具鼠，被李祖扯在手里。
　　“父亲！”
　　“父亲！”
　　“你对他做了什么！！”
　　四只乌龟大怒，他们想要冲向李祖，但暴君的铁拳轻松的阻挡住了他们的怒火，还反击了两圈，龟壳裂的更狠了。
　　“是你们闯进我店里打砸，这年头做坏蛋都没人权了吗？”
　　他并不喜欢这群没脑子的乌龟，四只乌龟很快如他们的老鼠父亲一般，变成了玩具，并且待在了李祖的非卖品展示台上。
　　李祖对他们不好奇吗？他当然好奇，探索未知是他的爱好，也是他的任务。
　　但比起他们自身的惊险经历，李祖更在意自己刚装上不久就被砸破的玻璃门。
　　而且，如果想要知道相关消息，老鼠口中的施莱德明显更合适。
　　那个反派忍者必然也来了这座城市，而且乌龟和老鼠就是追击他来的，这其中存在误会，不过比起解释误会，李祖更愿意多几个收藏品。
　　他前几个小时还在为玩具种类不多而发愁呢，立马就有送上门的。
　　“忍者，希望和刺客联盟没什么关系”他喃喃自语。
　　联系最近的下水道魅影，一群乌龟和老鼠，必定喜欢躲在里面。
　　还有新闻上不停歇报道的工业实验室遭入侵，有浓烟和绿色的蜥蜴，看来是施莱德的人与追击而至的乌龟们。
　　他本能的觉得这件事没那么简单，
　　换句话说，有便宜可占，而且可不是小便宜，普通的小便宜他会选择置之不理。
　　塞尼斯托曾说，李祖会是贪婪橙灯的最合适继任人，这一点，他没看错。
　　每次有异界来客都不是小事，更何况，那些隐藏在暗处的蝙蝠侠他并未找出来太多。
　　“雪莉，你在家待着哪儿也别去”李祖披上大衣。
　　“你要出门？”
　　“去拜访一个老朋友，我想，如果那些人强抢韦恩工业失败后，只可能有一条路走。”
　　韦恩工业中有什么，李祖不清楚。
　　但他知道，只要是资本研究出的东西，就绝不会隐藏，换句话说可以被买卖。
　　那么，现在有谁手中有一大把钱，好欺负，还是个恶棍来着？
　　李祖已经开车到达了目的地。
　　酒吧，
　　科伯特家族名下的酒吧。
　　里面的人认识李祖，很恭敬的将他带往了包间。
　　“我的老朋友呢？我们有一段时间没见面了，他难道不该来喝两杯吗？”李祖坐在沙发上问。
　　穿着黑西装的男人鬓角流下一滴汗珠。
　　眼前的男人虽然动手的次数不多，但每次都是大动静。
　　更可怕的是，他是唯一一个自始至终没有败给超级英雄的人，在女猎手毫不手软，蝙蝠少女紧逼的现如今，企鹅人都收敛了手段，但玩具人却依旧活的逍遥。
　　前段时间的玩具帮闹得沸沸扬扬，可没人是聋子，是傻子。
　　就算没人说，但是他们都清楚，眼前的亚洲人是哥谭的无冕之王，他打败了那个将蝙蝠侠和小丑合二为一的恐怖怪物。
　　男人思考着怎么才不会让对方生气：“抱歉，玩具人先生，我们老板已经去了码头谈论生意，也许只要一两个小时他就会回来。”
　　“那我等等”李祖点头。
　　看对方要离开，李祖突然说道：“对了，天气还有点冷，有热奶茶吗？”
　　你在酒吧要热奶茶？
　　如果换成别人，黑衣男人肯定拔出枪怼进其嘴里，问他热子弹要不要。
　　不过这个人如果是玩具人。
　　“请稍等~”
　　“少放珍珠，对了，一定要做好清洁，我可不希望杯子里出现虫子。”

第331章 卑微的企鹅人
　　哥谭港口，
　　今晚这儿被企鹅人包圆了，冬天已经到了末尾，除了空气里偶然吹来一阵的冷风让人打哆嗦之外，空气并非冷的不能接受。
　　企鹅人裹着厚重的大衣，顿了顿手里的雨伞。
　　“先生，为了搞到这个东西可花费了我很大的力气，不只是金钱和时间，毕竟韦恩是这座城市我最不想接触的，当然我也相信你一定会满意的。
　　韦恩企业的共振引擎。”
　　十几个手下荷枪实弹的保护着一个巨大的铁皮集装箱。
　　黑色的影子从天而降，落地时声音却很轻。
　　金属的头盔反射着月光，健硕的身材裹着特质的忍者战甲，仿佛从电影中走出的武士。
　　企鹅人不吝惜的赞叹着：“先生，不得不说您可真够亮眼的，当然您选择和我合作绝对是来哥谭后最正确的决定。”
　　“我想没错，企鹅人”对方看着铁皮集装箱：“我要的东西就在里面？”
　　“当然，一手交钱，一手交货”
　　企鹅人毫不怀疑对方会不会使诈，这里可是哥谭，企鹅人会在自己的地盘上吃瘪吗？他轻轻抬起雨伞，手下领命打开了集装箱的大铁门，将那此次交易的物品真容露出。
　　共振引擎！
　　企鹅人问：“还满意吗？”
　　对方点头：“很满意。”
　　企鹅人夹着雨伞，搓了搓手：“那么，您打算怎么支付？现金？”
　　他很少做这个动作，但这次的交易谈论的价格太高，高到他的心跳到现在也没有停息。
　　“我没钱”
　　“……什么！”
　　“没钱！”对方瞥了企鹅人一眼。
　　而远处铁皮箱周围的企鹅人手下已经抬起了枪，瞄准他的脑袋。
　　黑暗中突然窜出十几个身影，速度很快，而且行动时无声无息，企鹅人大喊：“小心后面”，他得体型自己的手下不要着了道，但他的声音还是晚了一步，一瞬间他的手下脖颈撒血，倒地不起。
　　“你以为我只有这些人？别忘了，这里是哥谭！”
　　企鹅人气急败坏的甩着雨伞：“干掉他！干掉他！全都出来给我干掉他！！”
　　尖锐的叫喊声响彻哥谭港口的夜空。
　　但是，周围的空气十分安静，没有回应。
　　企鹅人察觉到不妙，一个穿着黑衣的忍者从暗中窜出来，半跪在地：“已经全部解决了。”
　　“很好”
　　穿着盔甲的忍者一脚踹翻了企鹅人，他手臂的钢刃一寸寸探出，冰凉的刃儿贴紧企鹅人三层脖颈，擦出了一条血线。
　　企鹅人大气不敢喘，唯恐自己的一点小动作反而会将自己抹了脖子。
　　“共振引擎是你的了，企鹅人分文不取”企鹅人戴着单片眼镜的左眼看着忍者露出的双眼，他很熟悉对方眼中的杀意，这东西他也有，当然他也懂得如何解除掉杀气。
　　“你不能杀我，我还有很多价值，我可以资助你，给你武器和资金的支持，甚至可以让你轻松的统治这个世界。”
　　“听起来不错……”对方在思考。
　　企鹅人为了活命已经给出了自己能给出的全部，他吞咽着唾沫，静静地等待着对方给与回答。
　　刀刃离开了他的脖子。
　　“呼”企鹅人松了口气，他的小命保住了。
　　“没有找到乌龟和耗子”又一个忍者出来汇报。
　　“没关系，如果博士说的没错，他们只要留在这里，就是末日。”
　　站起来的忍者没有再多说废话，放过企鹅人的小命可能是一件微不足道的小事。
　　“你该回去了，企鹅”他说道。
　　企鹅人爬起来：“谢谢，谢谢您，先生。”
　　“准备好场地，实验室，我随后就到。”
　　“当然”
　　看着周围的忍者，还有暗处可能藏着数不清的忍者，企鹅人很干脆的放弃了反抗。
　　走出码头，企鹅人来到自己的汽车处却发现司机趴在方向盘上，滴答滴答的红色液体在车上堆积成小血泊。
　　“看来只能打车回去了。”
　　企鹅人手下有许多产业，冰山餐厅，冰山赌场酒吧，在消费这一块他是首屈一指的。
　　也许只有他自己一个人，企鹅人会选择回到自己的地盘重新集结势力，把那群忍者剿灭。
　　但现在……
　　“忍者先生，就是这家酒吧，谢谢”
　　他很客气的对着司机说话，开车的司机是个忍者，企鹅人很清楚他现在的小命就被对方拿捏在手里。
　　刚下车的企鹅人捂着脖子，快速的推开酒吧大门。
　　手下已经迎上来了：“老板，有个人在等你。”
　　“我需要包扎，没看到我流血了吗？”
　　企鹅人恼怒的踹了手下一脚，并抬着伞准备将其小腿扎穿。
　　不咸不淡的声音传来：“奥斯瓦尔德，每次见到你的时候，你总是这么暴躁”
　　“他怎么来了！”
　　企鹅人脸一抽，这个声音他太熟悉了，并非说这个声音的主人是他的死对头，竞争对手，正相反他们的关系不错，而且没有利益冲突，甚至还合作过一次。
　　但这并不代表企鹅人喜欢对方，正相反，他十分的抗拒与对方扯上关系。
　　这个黄种人就是个随性而为的疯子，金钱，名利，统统不是交换筹码，人命也是。
　　凭喜好做事，跟随心情判断对错的人，就是企鹅人最不想接触的人，这意味着他前一刻准备的筹码，可能会在下一刻失去作用，他讨厌这种没有把握的感觉。
　　刚才的那个亮铠甲忍者更“好相处”一些。
　　企鹅人抖了抖大鼻子，放下雨伞拄着地，并看向远处：“李，你怎么有时间来我这里？”
　　“找老朋友叙叙旧，不过你看上去情况不大对，怎么？有人找你的麻烦？”
　　“不，没什么，只是和朋友有了一点小冲突。”
　　企鹅人摇头，他实在是不想把李祖扯进这件事里来，绝非善意，单纯是李祖的加入可能会让事情更加可怕。
　　李祖也没有追问，说道：“我还是改日再来拜访吧，你看起来很需要休息。”
　　企鹅人没有挽留：“谢谢你的体谅。”
　　待企鹅人亲自将李祖送出酒吧，看着他坐车离去后，才转身问手下：“他来这儿说了什么？”
　　“只喝了一杯奶茶。”
　　“肯定有什么，不过算了，他那个人一直那么怪。”企鹅人已经没有心情去理会李祖，他现在还有更重要的事做。

第332章 乌龟，老鼠，狼人，蝙蝠
　　码头，
　　“啪，啪，啪，啪~”
　　清晰的鼓掌声，将站在黑夜中的盔甲忍者的注意力吸引走，他转过头看着路灯下，一道苗条的身影越走越近。
　　蹬着长筒靴的小腿先出现在视线里。
　　接着是白色的毛皮大衣，白色的珍珠项链挂在精致的天鹅颈上，相得益彰。
　　“施莱德，恭喜你终于拿到了自己想要的。”
　　“塔利亚”施莱德轻声说着女人的名字。
　　当他从异世界降临时来到了纽约，而这个女人的手下找上了他，并且给予他一份图纸，正是这份图纸让他不得不流转多地。
　　“我们是公平交易，你应该不会像对企鹅人那样的对我，对吗？”塔利亚的笑容艳丽，而在她身后，刺客联盟的刺客们悄无声息的出现。
　　施莱德身后，大脚帮忍者也拔出冰刃接连跳出。
　　两派忍者对峙。
　　空气一时间有些安静。
　　“这就是你说的帮手，另一群忍者？”第三个声音出现，但是在场的两方人都没有惊讶。
　　一席风衣，用绷带裹住脸的神秘人。
　　缄默，他已回到哥谭！
　　“当然不是”塔利亚的双眸依旧盯着施莱德。
　　在权衡之后，施莱德随手抛出个东西，一个刺客快速跳出接住了那东西，并回到塔利亚的身边，双手将其奉上。
　　“这是？”缄默看着塔利亚手里的东西。
　　一瓶绿色的药剂。
　　“很有意思的小玩意，但是这些不大够。”塔利亚看向施莱德，意思很明显，这点东西不足以支付报酬。
　　“后半夜，你会得到自己想要的东西”
　　施莱德带着手下离开。
　　码头上只剩下刺客联盟与缄默。
　　缄默说道：“我以为你会让他和玩具人起冲突，最后却只是要这么一瓶药剂？”
　　“不，我从一开始就打算让他和玩具人产生冲突。”
　　“哦？”缄默惊讶。
　　塔利亚反问：“如果你能自由的往返于两个世界，你会甘愿只统治一个世界吗？”
　　“统治世界？”缄默像是听了笑话。
　　不过他还是点点头：“我知道你的意思，如果他准备占有这个世界，那么从哥谭开始会是个最方便的选择，而玩具人会成为他最大的阻碍，但是你能确定玩具人会把他放在眼中？”
　　“他当然不会是玩具人的对手，但我也没打算让他打败玩具人。”
　　塔利亚看着手中的药剂：“足够四五个人的分量，先找一个实验，如果没问题，我们的计划会更加轻松实施。”
　　“听上去不像是好消息”
　　缄默说道：“这件事最好别把我算在其中，我还有事做。”
　　“那到时候，就请你看着我品尝胜利的果实吧。”塔利亚勾起嘴角，她很自信，并且坚定自己绝对胜利。
　　……
　　……
　　李祖推门回家。
　　“塞隆先生是21世纪后难以一见的作家，他的诗歌饱含祝福，通读他的诗歌让人内心感到温暖，作为一位出色的政治家的同时，他并未放弃自己的文学……”
　　电视新闻声。
　　家里听新闻已经是个习惯。
　　听厨房的动静，应该是雪莉在做饭，作为监护人，李祖十分的心安理得。
　　“祝福哥谭市学院”
　　“祝福哥谭市高中”
　　“祝福哥谭港口”
　　“祝福哥谭医院”
　　“祝福哥谭警局”
　　“祝福……”
　　“叮”是微波炉声。
　　雪莉端着两份“叮”好的便餐走来，一份递给李祖。
　　李祖猛地坐起来，指着电视机：“这玩意也叫诗？我一天能写两千首，不过祝福到时不少，希望他没忘掉哪个机构。”
　　电视新闻可还没消停，依旧播报着，不过看新闻主播的表情，憋笑并不容易：“诗歌鉴赏会将在本周日，与哥谭小学举行，门票费用为2.99美元”
　　李祖转头看向雪莉：“你们学校？不是要考试？”
　　“为了这个要延后一周，而且我们每个人都要到场。”雪莉噘着嘴，极不情愿。
　　“看来没了谜语人这群家伙，这些人又闲起来了。”
　　哗啦！
　　窗户突然被撞破，一道身影扑向两人，但在这之前，李祖与雪莉已经跳起来躲避开。
　　那个身影却没那么容易刹车，一头撞上电视机。
　　“滋滋……嗡，噼啪！”
　　电视被砸了个大破洞。
　　偷袭者却已经挣扎着把脑袋从电视机里爬出来，张着嘴，露出狰狞獠牙对着李祖咆哮。
　　李祖惊讶：“一条狗？”
　　“狼吧？”雪莉不敢确定，她对动物的认识还停留在小学课本上。
　　身穿黑色裤子，上半身则长满了棕灰色的毛，一颗犬类的脑袋，双爪锋利。
　　狼人！
　　黑暗生物。
　　“回房间躲着”李祖第一时间把雪莉推出去，决不能让雪莉遭到新的感染，尤其是一只狼人。
　　“吼！”狼人跳起来，抱向李祖的脑袋。
　　雪莉提醒着：“小心”
　　面对扑过来的狼人，李祖抬起了自己的右手，五指张开，迎着对方的脑袋一抓。狼人毫不客气的张嘴咬来，但那只绿色的手臂却肉眼可见的变成了积木，一瞬间，又变成了绿色的大手。
　　关节上长着倒刺，小臂的粗壮程度甚至不亚于李祖自己的大腿。
　　“嘭！！”
　　狼人被五根手指抓住脑袋，暴扣按在地上，地板被瞬间砸出凹坑，“哗啦！”随着电花闪烁，拳头砸塌了脚底的地板，贯穿玩具店顶层的天花板，
　　两人带着土渣轰然降落，砸在地上。
　　“唔吼……”
　　狼人还想反抗，但李祖手腕一转，狼人化作流星，撕裂了防盗门，砸到大街上。
　　咯噔、咯噔、咕噜噜……
　　货架上的玩具不停的扭动，随着李祖一步步的往门口走，玩具们好似正在活过来。
　　五六百个玩具，但在李祖轻轻摇头后，这些玩具便老老实实的停下。
　　刚才的一切，像是幻觉。
　　李祖踩着几个小时前被忍者神龟砸碎的玻璃碎渣，走到街上。
　　对面的狼人匍匐在地，朝着他低声嘶吼，试图再一次扑向李祖，但是……一道身影从天而降。
　　套索拴住了狼人的脖子，将之拽了个趔趄。
　　黑色长靴踩在狼人的脑袋上。
　　李祖看着突然出场的人：“蝙蝠少女？今天的客人可真不少。”
　　乌龟，老鼠，狼人，蝙蝠。
　　“有人在做人体试验”
　　蝙蝠少女看着李祖，直截了当的问：“你能找到小丑女，对不对？”

第333章 猛禽小队（1）
　　和超级英雄一起行动，并非没有前例，但如果有可能李祖依旧不愿意和超级英雄合作。
　　没有太多原因，规矩太多。
　　就像李祖决定把突然杀来偷袭自己的狼人变成玩具，蝙蝠少女阻止了他，并且执意要将狼人关到阿卡姆疯人院。
　　“这种低级的货色，关到阿卡姆？”
　　李祖并不愿意承认这种东西有资格和自己一样被关进阿卡姆。
　　但是为了得到更准确的消息，以及“人体试验”字眼勾着他的注意力，让他暂时同意了蝙蝠少女，不过不是大老远的送到阿卡姆，而是把被拴住脖子的狼人交给哥谭警察。
　　楼顶水塔上，李祖早已换上漆黑的风衣，半蹲着。
　　月光伴着冷风洒落，托起风衣的衣角，也掀起蝙蝠少女的黑色披风。
　　“你确定在这里？”
　　蝙蝠少女低头往下看，这一带是废弃的机械加工厂，很少有人靠近这里，尤其是在城市最新规划中，这里将会在本月，也就是春天到来的时候拆除。
　　“我能感应到她，不过无法控制她”
　　李祖看向蝙蝠少女：“具体情况呢？什么人体试验？”
　　“我不清楚，只不过很糟糕”她显然有难言之隐，并不愿意把具体情况说出口，不过眼下的情况不适合藏着掖着：“小丑女，女猎手全都中招了，有人把她们变成了别的东西”
　　“狼人？”李祖突然想起那只偷袭他的狼人，是不是说，幕后人的目标也包括自己？
　　“不”蝙蝠少女却说道：“某种生物类型的变异，不止是狼人。”
　　“那就简单了”李祖没有继续听下去的意思，直接打上门看一看就好了，反正他们也是为此而来的，他轻轻一跃，跳下楼。
　　右手压着帽子免得被上升气流吹飞。
　　咚，双腿伸直落在地上。
　　蝙蝠少女也随后降落，半蹲着，并快速站起来。
　　两个完全融入黑暗中的身影，朝着厂房内走去。
　　“哈哈哈哈哈！太棒了！太棒了！！”
　　是小丑女的声音。
　　工厂的废弃厂房内并非漆黑一片，有几颗灯泡用电线吊在铁梁上，来回摇摆着。
　　空旷的厂房内，一个身影蹲在地上，耸着肩膀。
　　“悠悠？”
　　李祖慢慢靠近。
　　“哦，熟悉的声音~”小丑女缓缓转头。
　　那是，一颗鬣狗的脑袋，但是能看出小丑女往日的妆容，尤其是竖在头顶的耳朵，一左一右，粉色蓝色。
　　“嗨，布丁~”她兴奋的朝着李祖摆手打招呼。
　　“咯咯咯哈哈哈哈！”小丑女大笑着，露出两排倒钩似的雪白亮牙，口水滴答着：“我闻到你身上的肉香了，能让我尝尝吗？布丁！”
　　她转身，快速的朝着李祖扑来，双手近似于狗爪，却还保留着五指的长度。
　　四肢着地，奔跑速度十分迅速。
　　“恐怕不行”
　　面对冲来的鬣狗小丑女，李祖右腿往后撤半步，双手摊开了一上一下，分别抓住小丑女的张开的上下颚，并硬生生抵挡住了她扑来的冲力。
　　但整个人还是被推着往后挪了二十公分，鞋底发出“吱——”的摩擦声。
　　鬣狗的舌头疯狂甩动：“啊，让我咬一口，咬一口，就一口！求你了，布丁，布丁~”
　　她的生理表现，与发狂饥饿的鬣狗如出一辙。
　　呼~
　　有微风袭来。
　　速度很快！
　　李祖被瞬间撞飞，他平躺在地上，胸口被一个沉重的爪子按着。
　　一头紫色斑纹的雌豹。
　　她低头，冰冷的目光直视李祖双眼：“玩具人！”
　　“女猎手？你的新模样不错。”听声音就认出了对方是谁，他还有心情与对方调侃。
　　女猎手抬着另一只爪子，钢钉似的爪子弹出，贴近李祖的脸：“我是猎手，你是猎物，从一开始就是！”
　　“别别别，我很怕死的~”李祖很干脆的示弱。
　　“别认为蝙蝠少女会救你”
　　女猎手的脑袋靠近李祖的脸，张开嘴，雪白的牙齿几乎要控制不住咬下，却又在触碰到他脸皮的时候停下。
　　红色的舌头轻轻扫过李祖的脸。
　　独属于猎食者的气息。
　　女猎手说道：“我们可不止两个人！”
　　绿色的藤蔓绕来，轻松的将李祖捆住。
　　他被从地上拖拽着，滑了有十几米远后才倒吊起来，这时李祖才注意到，那些拴着灯泡的摇曳“电线”全都是藤蔓。
　　一个人影隐藏在黑暗中，就倒着长在工厂的屋顶上。
　　“好久不见，艾薇。”李祖看见藤蔓时就已经猜出了对方的身份。
　　拴着灯泡的藤蔓缓缓抬起，将黑暗处照亮，也照亮了黑暗处倒吊的身影。
　　那是一株食人花，人形的食人花，就扎根在屋顶上。
　　毒藤女！
　　很显然她也被某个人动手，不过没有变成动物，而是变成了植物。
　　巨大的食人花大嘴取代了她的双手。
　　滴答，滴答，液体从大嘴中滴下。
　　在毒藤女不远距离处，蝙蝠少女早已被拴住，并且被藤蔓堵住了嘴，她走在后面却毫无动静，看来在第一时间就被抓住。
　　“我的消化液迫不及待，想要让你融入我！与我合二为一！”毒藤女两手的大嘴快速的朝着李祖笼罩来。
　　“等等！”
　　李祖关键时刻的喊声，暂时延缓了食人花，可两只大嘴就正对着他。
　　“艾薇！你不能吃他，他是我的，让我吃，让我吃！”小丑女在地上蹦跶着，可工厂屋顶离地面太高了，她蹦起来的高度完全不够。
　　李祖问道：“你们为谁工作？听得出你们还有自己的意识。”
　　“我们不为任何人工作。”
　　回答的是女猎手，她已经爬上铁梁，一步步靠近李祖：“我们只遵从自己的本能！”
　　李祖听出了端倪。
　　他说道：“那我们不该是敌人。”
　　“没错，小布丁不是敌人”小丑女还在地上蹦跳：“可是，能让我吃一口吗？就一口！”
　　“我想和你融合为一体”变成食人花的毒藤女，似乎连大脑都“植物化”，变得简单。
　　李祖没搭腔，而是看向了女猎手，看得出这个临时组建的小团体里女猎手是头脑。
　　“女猎手应该不会放过幕后黑手，对吗？”

第334章 猛禽小队（2）
　　女猎手当然不会放过幕后黑手，但更强烈的“欲望”，却让她不愿意放过同样威胁不小的玩具人。
　　抓捕玩具人一直都是她的首要目标，但这太困难，今天突然送上门的玩具人如果错过，将再无机会，女猎手打定了注意不停他的蛊惑。
　　“我也许能让你们恢复正常”李祖丢下了一颗重磅炸弹。
　　忍者神龟，人体变异，两者同时出现，世界上可没有这种巧合。
　　而且据他所知，将乌龟变得和人一般的东西，应该就是导致女猎手等人变得如此的罪魁祸首。
　　好吧，这是一个完全无法拒绝的谈判条件。
　　“吼！”女猎手低头咆哮，变成鬣狗的小丑女一缩脖子，乖乖的缩脖子蹲着，但口水还是不停滴答。
　　“放开他们！”
　　女猎手的豹头转动，对着毒藤女说道，有些迟钝脑细胞单一的毒藤女顿了有一会儿，好像反应了许久才听懂，慢慢的松开了藤蔓，看得出她很不情愿。
　　“口水”已如雨水，哗啦啦下了一地。
　　李祖在空中翻滚了两圈后，调转身形，双脚平稳落地。
　　蝙蝠少女就落在他背后，同样戒备的看着三个已经不能称之为人的怪物。
　　“看得出，你和女猎手关系不怎么样”李祖侧头，对着蝙蝠少女说道。
　　“我们一直意见不和”
　　蝙蝠少女盯着女猎手，补充道：“互相看不顺眼。”
　　“是吗？看来她准备公报私仇。”李祖说道。
　　女猎手打断了两人的闲谈：“闲聊时间结束！”
　　毒藤女因为扎根在屋顶上，无法挪动，他们只能想办法把屋顶铁皮拆了，由变成鬣狗的小丑女脖子上拴着绳子，拉雪橇般拖拽着。
　　黑夜之中，出现了十分诡异的一幕。
　　蝙蝠少女与全身包裹在黑风衣中的李祖并肩走在街上。
　　在他们身后跟着一头紫色斑纹的猎豹，一只拉铁板的鬣狗，铁板上长着一株酷似人形的食人花。
　　……
　　“有忍者袭击了我。”
　　蝙蝠少女说道：“不过我当时正在试验新防弹装甲，神秘忍者的袭击没有成功，当我跟着神秘忍者追出来后，就看到了同样受攻击的她们三个，她们中招了，而且兽性大发。”
　　“我们用了很大的力气夺回意识。”女猎手没有否认蝙蝠少女的话，她说道：“蝙蝠少女说的没错，我们被神秘忍者袭击，这些忍者曾经袭击了韦恩工业，试图偷走共振引擎。”
　　“我看新闻了”李祖点头，他就像不属于这个世界般，在了解事情前因后果上不用情报线，而是看新闻，绝对是一个信息落后的不称职超人类。
　　……
　　冰山酒店赌场，
　　企鹅人擦着额头的汗水，看着忍者们来回跳跃。
　　大脚帮的首领施莱德，就站在距离他不远的位置。
　　他仰着头对施莱德问：“这就是连通您那个世界的传送门？您走之后，我会想您的。”
　　天知道企鹅人憋笑用了多大的力气，只要能成功将这个煞神送走，哥谭还会是他的天下……玩具人还在？好吧，那哥谭的半个天下属于他企鹅人，也许，三分之一天下？总之不会像现在这么可怜。
　　“离开？不，当然不！”
　　施莱德抱着肩膀，弹跳起，就落在精密的机械仪器旁。
　　“我既然能轻松的穿梭于两个世界之间，为什么要放弃其中一个呢？”
　　企鹅人闻言，心中“咯噔”一声，
　　果然听施莱德继续说道：“我可以掌握两个世界！拥有两个世界！”
　　“呵呵”企鹅人干笑着，没有发表意见，不过他心中可不以为然：“就算你再怎么厉害，碰上那个怪人估计，你会后悔自己这个决定。”
　　他心中的想法却没说出来，现在还是做好自己的本职工作吧。
　　企鹅人说道：“启动这台机器，可能会动用整座城市的电力，不过请放心，我已经将这一切准备好了”
　　施莱德依旧抱着肩膀：“你会为自己的选择感到骄傲的，企鹅！”
　　“坐标确定成功。”
　　“开启”
　　骨碌！
　　在时空门开启的一瞬间，一个身影从时空门中冲了出来！
　　……
　　米开朗基罗慢慢睁开了左眼，悄悄打量着周围的环境。
　　他还记得自己与三个兄弟，以及老鼠父亲一起进攻了这座城市的犯罪之王玩具人，他们的父亲本不是这么急性子的老鼠，乌龟更不会急性子，但留给他们的时间不多了，他们必须速战速决。
　　但他们没想到，双方之间的差距会大到这种程度。
　　米开朗基罗亲眼看着父亲被变成玩具老鼠，兄弟们也变成了玩具乌龟，那只有魔力的手最后朝着自己伸过来，他下意识闭上了双眼，不过好像什么也没发生。
　　米开朗基罗睁开眼，入眼是大张开的血盆大口，鬣狗倒钩的牙齿上挂满了口水。
　　“我要吃蛤蟆，吃蛤蟆！！”
　　“啊，鬣狗说话了！”米开朗基罗猛地往后跳。
　　“蛤蟆会说话！”鬣狗小丑女往前凑，却被链子拴着脖子，不停挣扎，却难动弹。
　　米开朗基罗迅速看了一圈周围，才发现自己还在玩具店中，自己的三个兄弟，以及老鼠父亲都慢慢的醒过来，而不止如此，哥谭的犯罪之王玩具人就坐在他们对面，而在玩具人身旁还跟着一群动物。
　　紫色花纹的猎豹。
　　长着粉色和蓝色耳朵的疯狂鬣狗。
　　食人花。
　　以及……人立的蝙蝠。
　　“你是穿着蝙蝠衣服的人，还是伪装成人的蝙蝠？”米开朗基罗问。
　　蝙蝠少女无视了米开朗基罗，而是对李祖问：“玩具人，你什么时候抓住的这群绿蜥蜴？”
　　“嘿！不是蜥蜴，不是蛤蟆！我们是乌龟，货真价实的乌龟！”米开朗基罗在反驳。
　　他的兄弟们也摇晃着脑袋清醒过来。
　　不等乌龟们反问，李祖已经率先开口：“施莱德把她们变成了这样，希望你们能有解药。”
　　“也就是说，你们原来是人？”带着紫色眼罩头带的乌龟三根手指头捏着自己下巴问。
　　“没错”女猎手缓缓靠近了四只乌龟，猎豹身上的气息，让四只乌龟一只老鼠感到恐惧：“我调查过你们这些东西，你们是变异体，和我们一样？”
　　“不，不一样”米开朗基罗跳起来：“你们是人变成了动物，我们本来是乌龟，只不过现在变成了人。”

第335章 猛禽小队（3）
　　“好吃吗？绿蛤蟆，我要吃绿蛤蟆！！”鬣狗小丑女疯狂的想要扑到米开朗基罗身上，但铁链拴着她，让她的牙齿距离米开朗基罗的脑袋，只有十公分的距离。
　　冷风擦着脖子。
　　“咔嚓”“咔嚓”牙齿不停的咬合撞击。
　　“有谁能让她安静一点吗？”米开朗基罗有些害怕完全无法压制疯狂的鬣狗小丑女，他双手在前挡着，紧闭右眼，有用左眼偷偷去瞟，害怕道：“至少让她离我远点儿。”
　　现场乱作一团。
　　“啪！啪！”拍手声，让现场安静。
　　所有……动物，没错，动物们齐刷刷的看向李祖。
　　“乌龟们，也许你们没搞清楚状况”
　　李祖撑着扶手站起来说道：“现在你们是阶下囚。”
　　……
　　……
　　哥谭市郊外，属于韦恩家族的新庄园已经装修了百分之二十，首先竣工的是庄园下的地下秘密基地。
　　蝙蝠洞，哦不，是女猎手洞中，
　　以黑色与紫色为基调装修的秘密基地内，站满了动物。
　　阿尔弗雷德尽管惊讶，却还是保持着英国人的优雅，他对着眼前的紫色花纹雌豹问：“小姐，请问我有什么能帮忙的？”
　　一个转头的功夫，女猎手变成了真的猎手，一只花猎豹。
　　还有鬣狗，食人花，乌龟，老鼠。
　　阿尔弗雷德转身对着蝙蝠少女点头打招呼，幸好蝙蝠少女还是人。
　　米开朗基罗躲开了鬣狗小丑女，并凑到阿尔弗雷德身前，仰头问：“管家先生，能帮我们订点吃的吗？”
　　阿尔弗雷德看向女猎手，目光询问。
　　豹头轻轻点。
　　“当然，乌龟少爷”阿尔弗雷德非常的尊敬对方。
　　“哈哈，谢谢，披萨，要披萨！”
　　米开朗基罗兴奋的蹦跶，带着紫色头带的乌龟，多纳泰罗却自动走到了雌豹面前：“我需要用一用你的电脑，当然我们也需要做一个检测，来看一看你们的身体情况。”
　　乌龟们各司其职。
　　准确来说，米开朗基罗四处乱蹦跶，鬣狗小丑女追着乌龟们乱跑，只有多纳泰罗在研究解药。
　　忍者大师，老鼠斯普林特却坐在椅子上，一动不动。
　　蝙蝠少女走到了老鼠面前。
　　“我们的时间不多了”老鼠主动说道。
　　她问：“为什么？”
　　老鼠说道：“我们是由普通动物变异而来的，我们细胞内的变异源，也是施莱德将她们变成动物的东西。
　　不同的宇宙运转规则不同，在这个环境下，我能清楚的感受到身体中的力量流失，或许用不了多久我们就会退化成普通的动物，而这时间绝不会超过一个夜晚。”
　　“所以我们更需要解决那群异界来客。”
　　蝙蝠少女此时已经知道，眼前的老鼠，乌龟们以及那群神秘的忍者都是异界来客。
　　“那个人类，玩具人，他很强大”老鼠评价道。
　　那毫无反抗力的败北，让他记忆犹新。
　　“如果他没有那些稀奇古怪的能力，我的钢叉能轻易的扎穿他！”红色头带的莱菲尔挥舞着钢叉，不服气道。
　　“你？”
　　蝙蝠少女摇头：“他如果只是靠那些东西，现在他就应该待在阿卡姆，玩具不是他的全部。”
　　作为和玩具人交手多次的人，蝙蝠少女有资格做出这些评价。
　　“让最恶在城市中行走，本就是你们的失责！”拉斐尔充分表达出不屑。
　　“那是谁变成了塑料玩具，待在他的货架上？”
　　面对蝙蝠少女的反问，拉斐尔想要往前冲，但使用双刀的莱昂纳多挡住了他。
　　因为拉斐尔冲的太猛，为了挡住他，莱昂纳多被撞的后退，蓝色的头带飘舞。
　　“蝙蝠少女说得对，我们输了。”
　　“莱昂纳多……哼！”拉斐尔怒哼一声，暴躁的转身。
　　“抱歉，我的孩子们的年龄还太小”老鼠大师主动道歉：“但我想这座城市对玩具人的传言应该有误，如果他真的十恶不赦，应该不会放过主动挑衅的我们，事实却是他放过了我们，虽然他看上去好像并不愿意掺和这件事，但这已经足够证明他，并非绝对的恶人。”
　　“他当然不会放过你们，而且你们已经变成了他的塑料玩具，他能随时随刻让你们变成塑料玩具。不过有些话说的也不错，他还不算十恶不赦，他现在放过你们，也正是为了小丑女和毒藤女。”
　　这些话蝙蝠少女都藏在心里，没主动说出来。
　　时间一分一秒的度过，很快便推到了后半夜。
　　有了披萨，乌龟们更加的兴奋。
　　“哈哈，幸好我的脑子没出太大的问题！”多纳泰罗兴奋的举着一瓶药剂：“瞧，解药我们制作出来了！不过你们必须在被改造的48小时内注射，不然基因的改变就会是永久兴致的。”
　　接下来解药注射，女猎手，小丑女，毒藤女全都恢复了正常。
　　“那个感觉，太奇怪了~”小丑女挥舞着自己的手掌，就像是她还拥有爪子。
　　“艾薇，你说对不对……艾薇？你在想什么？”
　　小丑女发现自己同住的好闺蜜，脸色好像有些不大对劲？似乎在回忆什么东西？表情有些不自然。
　　“没什么。”毒藤女的神色立即恢复了正常。
　　另一边，蝙蝠少女看着已经恢复正常的海伦娜·韦恩：“女猎手？”
　　“我在想，大脚帮为什么会对我们动手”她说道。
　　“为了……好玩？”小丑女问，站在小丑女的立场看，确实是她能做出来的。
　　她的话被所有人无视。
　　“这其中绝不可能只有大脚帮，有人在帮助他们。”女猎手说道：“如果只对我和蝙蝠少女出手，应该是准备瓦解这座城市的力量，但如果是对小丑女和毒藤女出手……”
　　女猎手看向站在完全不同阵营的小丑女和毒藤女，她们确实站在同一战线上，否则她早已动手抓捕两人。
　　“有人想要逼迫玩具人”蝙蝠少女顺着她的推测说下去。
　　“不仅如此，乌龟们得到的消息，好像也指向玩具人”
　　蝙蝠少女闻言点头：“这么说来，有人和施莱德合作，而且主要目标就是玩具人，他们是玩具人的仇家？”
　　两个女性超级英雄看向小丑女，这里最了解玩具人的只有她。
　　“仇家？”小丑女咬着手指回忆：“小布丁的人缘很好，应该没有吧？我看大家都喜欢他啊，上次他制造世界末日的时候，全世界的人都变成了一种对人很亲近的丧尸！”
　　好的，小丑女的话不具备任何参考价值。
　　乌龟莱昂纳多说道：“不管是什么阴谋，我们必须在自己还能动的时候去抓住施莱德！”
　　女猎手看了一眼小丑女和毒藤女，点点头：“没错，我们该行动了”
　　“我入伙，入伙！”小丑女兴奋的举手，她才不管那些，只要能热闹。
　　而且，私自对自己动手的人，小丑女很想用球棒砸瘪对方的脑袋。
　　毒藤女捏着一粒种子，种子迅速发芽成为藤蔓缠绕在她手腕上：“我的藤蔓，会将他们绞死”
　　她用行为表明了自己的态度。
　　“她们可，真酷！”多纳泰罗打了个颤。
　　“太棒了！我们两个世界的超级组合一起行动，这绝对是全明星阵容！”
　　米开朗基罗咬着一份披萨，踩着滑板大叫：“忍者神龟，和一群乱七八糟的女孩儿们！”
　　“绿蛤蟆！不是乱七八糟！”
　　小丑女扑向了米开朗基罗，虽然她不再是鬣狗模样，可她的动作还是吓得米开朗基罗身体一晃，从滑板上栽下来。
　　“是……猛禽小队！”小丑女十分肯定的点头：“猛禽小队！”
　　“猛禽小队？猎豹，鬣狗，食人花，蝙蝠，哪来的猛禽？”多纳泰罗抓着自己的脑袋疑惑。
　　米开朗基罗却高呼：“酷！”
　　女猎手和蝙蝠少女根本不愿意组建所谓的小队，所以没搭话，也别指望毒藤女会反驳小丑女。
　　只能听见米开朗基罗的喊声：“忍者神龟和猛禽小队！行动！”

第336章 猛禽小队（4）
　　一辆狂暴的橘红色汽车从街道上跳出，
　　雨下的很大，
　　砸在前挡风玻璃上，就好像瀑布浇下，完全阻挡了视线。
　　雨刮器来回刮，但雨水依旧阻挡视线。
　　路上打伞的行人被溅起的雨水浇了一身，只留下“啊——”的叫声，和引擎轰鸣声。
　　黑色的雨夜，哥谭总是这么糟糕。
　　……
　　“轰”四轮砸在地上，车体上下震动，四驱引擎疯狂转动，轮胎磨出白烟，“嗡——”的一震，橘红色汽车箭一般的飞出，在拐弯时溅出巨大的水花后，稳稳当当的停下。
　　汽车停在了冰山餐厅酒店前。
　　往日，这里会停满汽车，还有来往的哥谭上层人士，但现在这里空无一人。
　　车门推开，一席黑衣的男人打着一把雨伞，径直走向酒店。
　　他调查到了需要的信息，主动找上门，当然信息也可能是故意泄露的。
　　推开酒店的玻璃大门，
　　酒店内漆黑一片，看不清。
　　“轰隆——！！”
　　一道雷划过雨夜，撕破了黑暗。
　　将黑衣人的半张脸映照出，也点亮了酒店大厅的三分之一部分，一个矮胖的身影就站在黑暗角落里。
　　“老朋友，没想到你会来。”那矮胖的身影提着一把雨伞，黑色的雨伞就曝在雷光下。
　　紫青的光芒下，还照着雨伞伞柄上粗短狰狞的手，指甲很长。
　　“我当然要来，那是邀请，不对吗？企鹅人”
　　他点明了对方的身份。
　　企鹅人说道：“其实我并不想让你卷进这件事里，施莱德就是个疯子，他为了成功不择手段。一切发生的那么突然，我还在犹豫要不要背叛他时，他就已经知道了我的想法，他对我说，只要我有这个想法，我就立刻会后悔。”
　　正在此时，又一道雷划过天空。
　　企鹅人往前走了一步，从阴影中走出来：“所以……”
　　电光下，企鹅人走了出来。
　　穿着燕尾服，外表十分凶狠的企鹅。
　　“抱歉，我不能再让自己后悔了”企鹅人抱歉的说道。
　　企鹅人静静看着李祖：“哥谭犯罪之王的称号，不应该属于一个只想开玩具店的平庸废物，对吗？你今天该倒在这儿！”
　　暗处有动静。
　　李祖缓缓转头，暗处一双双绿色的瞳孔锁定了他。
　　空气中能清晰听到“呼噜噜”的声音，像极了犬科动物发怒的声音。
　　“你真该在我找你的时候，主动点，奥斯瓦尔德”李祖右手猛地一甩，一把双管猎枪由手指大，迅速变化成真的。
　　上膛，开枪！
　　嘭！
　　企鹅人被一枪打飞。
　　胸口巨大的血洞抽走了企鹅人的所有力气，他就躺在地上，任由鲜血留下，堆积成血泊。
　　“如果你死了，朋友，我很抱歉！”
　　暗中的一双双眼睛靠近，
　　是一匹又一匹狼！狼穿着黑色的忍者服，狰狞的呲着獠牙。
　　“吼~”
　　头狼仰头长啸，狼群瞬间扑向李祖。
　　李祖平静的甩起猎枪，一把猎枪在他手中成了三百六十度射击的武器。
　　一头额头有着灰色毛发的狼跳起来，从背后偷袭李祖。
　　刚朝着前方开了一枪的猎枪，突然旋转搭在李祖的肩膀上，李祖没有回头，枪口却精准的对准了偷袭狼大张开的嘴巴。
　　灰毛狼大惊，想要躲闪，却在一瞬间失去了意识。
　　嘭！血浆撒了一地。
　　李祖拽着猎枪枪柄一甩，抽飞了扑上来的两头狼，左手迅速从口袋里抓出一把玩具，轻轻抛到天上，同时右手撒开枪，抓住天上的玩具。
　　他左右手里的玩具，瞬间变成两把真家伙。
　　枪口喷射火焰，轻松的消灭了前赴后继的狼群。
　　几分钟后，
　　地上只剩下八具狼尸体，以及满地的弹坑。
　　“不错的能力”
　　随着一句话，酒店内的灯突然亮起。
　　施莱德，一个披着红色斗篷，穿着亮盔的蒙面忍者抱着肩膀注视着李祖：“但如果只是这样，你配不上哥谭之王的称号。”
　　一圈儿的动物包围了上来。
　　狮子，大象，老虎，甚至还有骆驼。
　　“我进了动物园？”
　　李祖环视四周，完全没有自己被包围的觉悟。
　　“只是用小伎俩，却不强大自身，你无法承担王的称号”施莱德走向李祖：“你会倒在这里，默默无闻的死去。”
　　这绝对是对一个名声大噪家伙的最憋屈惩罚。
　　“你看起来好像不了解哥谭的行情”
　　李祖双手插在兜里，来回摸索着，他还是随身准备了不少东西。
　　“玩具？”施莱德并未阻止他，他冷眼看着李祖：“你会有多少？几千，几万？”
　　李祖直言道：“听起来不妙，你应该找到了对付我的方法”
　　“我会用刀刃完成这次交接，玩具人！用我的刀刃！”施莱德手臂铠甲上的刀刃弹出，他一步步的走向李祖。
　　一个女人的声音却传来：“别过去，施莱德！你绝不会想靠近玩具人！他能把触碰到的东西变成玩具！”
　　李祖仰头，往楼梯上看。
　　“塔利亚，能再次见到你真好！”他主动和对方打招呼。
　　“玩具人，你为这座懦弱的城市带来了更大的懦弱，今天我们会将你清除掉，并且由哥谭开始，为这个世界散布恐惧，而我可以保证，上一次的情况不会再发生！”
　　周围的动物越来越多，它们尽可能的保持着悄无声息。
　　一头大象“咚”的一声砸在李祖面前，还保持着蹑手蹑脚的模样，确实很滑稽。
　　李祖的视线却穿越人与动物，看向了远处的一个巨大圆环，那东西看上去就像一扇门。
　　那就是他来此的最大原因，一扇能够轻松前往其他世界的大门！
　　……
　　冰山餐厅酒店外，
　　忍者神龟与猛禽小队终于摸近了些。
　　“等等！有人！”
　　突然，女猎手举起手，她虽然变回了人，但是嗅觉似乎还成功保存着。
　　“那是……”
　　远处，一个人摇摇晃晃的走来，并在靠近众人的同时歪倒在地。
　　他倒地的第一时间，便说道：“快，快阻止施莱德，我带来的变异源……全，全都被他抢走了。”
　　“多少？”乌龟问。
　　“足够你们在这里待两三个月，而不会退化的。”
　　“那是多少？”女猎手问。
　　“能催化，几万个像你们的人”

第337章 猛禽小队（5）
　　看着乌龟们如此紧张，蝙蝠少女问道：“他是？”
　　莱昂纳多回答道：“琼斯，我们的同伴”
　　这人明显是个人类，背着高尔夫球杆，头上戴着一个白色的面具，也许是没想到这个世界还是冬天，所以对方身上还穿着夏季的衣服，两条胳膊冻的紫青。
　　“你怎么会来这里，还带着变异源？”莱昂纳多扶着琼斯问。
　　“在你们消失之后，我们猜测到，你们身上的变异源基因会因为环境的变化，产生惰性，从而退化。为了做最坏的打算，在得到这个世界的坐标信息反馈后，我带着变异源赶过来，但是没想到施莱德等着我。”
　　“施莱德……”
　　将一切搞得这么糟糕的人，就是施莱德，在场的人没有谁不想将其撕碎。
　　女猎手打断了乌龟们的仇恨酝酿：“你说他抢走的那些变异源，能催化出几万个像我们之前那样的怪物？”
　　“没错，如果他动手够快的话。”
　　“就算有足够的变异源，也没有人可以快速的改造几万人”乌龟们并不紧张，他们只要在退化的时间内解决掉施莱德，以及大脚帮，然后使用时空门离开。
　　“不，他们能！”
　　女猎手却说道：“韦恩工业虽然没丢失共振引擎，但是最近有人买走了一台韦恩企业研发的人工降雨装置。”
　　“你是说，他们想？”
　　蝙蝠少女问：“之前怎么不说？”
　　女猎手说道：“没人猜得到他们手里还有足以感染上万人的东西。”
　　上万头野兽出现在哥谭街头，而且拥有人类的意识，毫无疑问这将是一场灾难，他们必须在灾难发生之前制止。
　　同时，女猎手已经联系上了阿尔弗雷德：“一号，我想今晚有人打算让哥谭下一场雨，最快速度告诉我位置！”
　　“他们就在里面”琼斯指着不远处的冰山餐厅酒店：“大脚帮，施莱德。”
　　一边是大脚帮，施莱德，一切的幕后主使。
　　另一边是可能导致哥谭灾难的大雨。
　　他们陷入两难之中。
　　女猎手沉吟片刻，说道：“分开行动，你们去抓住施莱德，然后回你们的世界去，我们去阻止大雨，拯救我们自己的世界。”
　　“不”
　　令人没想到的是，乌龟们很果断的拒绝。
　　“我们绝不会放弃朋友，比起施莱德，救几万人更重要”莱昂纳多说道。
　　“没错，没错！这可是忍者神龟和猛禽小队的首次联手！”米开朗基罗蹦跶着。
　　拉斐尔按住米开朗基罗的脑袋：“小点声！”
　　他们可还在敌人的大本营。
　　“一号，还要多久？”
　　阿福回答道：“最快也要十五分钟，女猎手，我正在努力的调查，人工降雨装置不小，而且启动时的动静瞒不过我们。”
　　“十五分钟”
　　女猎手看着乌龟们，冷静说道：“十五分钟内，我们解决施莱德！”
　　她的计划，显然赢得了在场所有人的支持。
　　小丑女和毒藤女更不用说，她们两个本就是奔着施莱德而来。
　　“既然没有异议，那么……行动！”
　　……
　　……
　　猛兽忍者们冲向了李祖，地面被“咚”“咚”“咚”的跺，响声震天动地！
　　“嚎！”
　　长矛般的一对长象牙向着李祖横扫来，风被象牙抽的“呼呼”响。李祖轻巧的翻身，身体柔软的躲过了象牙，飞翔格雷森家族的“杂技”，在躲闪和高难度杂技上，比这些忍者还要胜一筹。
　　猛虎的獠牙却已在下一刻袭来，腥臭的风裹到李祖脸上。李祖右脚后撤踩地，双臂伸出，挡在身前。
　　叮哐！
　　牙齿咬下，但声音听上去却像咬到了铁块上，不，那就是铁块！
　　李祖的身体已经变成了钢铁浇筑，仅凭借着野兽的利爪尖牙难伤根本。
　　“呜呜”猛虎痛呜呜着，想要转身逃跑，却被李祖反手抓住，轻轻一拍。
　　啪叽，一只布老虎掉在地上。
　　“咚！”大象正冲过来，不慎一脚踩在布老虎身上，布老虎线头顿时断开，内里棉花随着大象抬起脚掌，全都挤出来，变成了一团糟糕。
　　周围的怪物非但没有因此减少，反而越来越多。
　　“二十分钟后，一台降雨装置会飞到哥谭的头顶上，喷洒的变异源足够把这座城市唤醒。”
　　塔利亚手指往上指：“告诉我玩具人，你的玩具，够吗？”
　　“我还是喜欢你躲在幕后的时候”
　　李祖丢出两个舔食者，但舔食者刚落地的瞬间，便被大象一脚踩爆了脑袋，吨位差距巨大，生化兵器甚至施展不开。
　　“呵呵”塔利亚掩嘴轻笑，此刻的李祖看上去已黔驴技穷。
　　“嘭”“哗啦！”
　　玻璃大门撞破，一群人冲了进来。
　　“施莱德，快来尝尝我的火箭飞踢！”咋呼的声音随即传来。
　　李祖歪头，看着冲进来的乌龟和小丑女等人。
　　这可是个新鲜组合，他本以为女猎手在解毒后会把毒藤女和小丑女抓起来，但没想到她们竟然成了战友。
　　“这么多！”
　　咋咋呼呼的米开朗基罗看着现场情况一愣。
　　脚下是几具狼尸体。
　　而远处，是一群凶猛的野兽。
　　更远处，还有忍者。
　　施莱德站在高处，冷漠看着这一切。
　　“来尝尝忍者神龟和猛禽小队们的拳头吧！”米开朗基罗喊着除了他和小丑女没人认同的称呼。
　　“塔利亚！”女猎手注意到了刺客联盟的女首领，对方高傲的俯视着她，女猎手咬牙切齿：“果然是你！”
　　塔利亚不怀好意的笑：“变成猎豹的感觉怎么样？女猎手！”
　　在女猎手快要忍不住冲上去时，米开朗基罗扯着嗓子大叫：“啊！拉斐尔！那个玩具人在这儿！那个哥谭之王！”
　　他这一叫，将其他人的目光引向一席黑衣站在阴影中的李祖。
　　“布丁~！布丁~！”小丑女兴奋的朝着李祖招手。
　　“你怎么在这里？”
　　女猎手，蝙蝠少女却如临大敌。
　　虽说玩具人帮了她们，但不代表玩具人就和她们属于同一阵营。
　　“就像乌龟先生说的”
　　李祖咧嘴笑，露出牙龈，嘴角扯得极为狰狞：“哥谭之王如果让人打上门，会不会太丢脸？”
　　这个笑容让女猎手与蝙蝠少女想起了不好的回忆。
　　“咚”
　　一个木箱毫无征兆的从天空落下，砸在李祖的脚边。
　　李祖一脚踢在箱子上。
　　“哗啦啦~”
　　玩具淌了一地。

第338章 猛禽小队（6）
　　空气如寒冰般冻结。
　　玩具人展现出了他从未展现过的能力，凭空召唤出一个箱子，而这个箱子中装满了玩具！
　　女猎手瞳孔收缩，扫了一眼地上被踢倒的箱子，以及源源不断倒出的玩具。
　　这意味着，她曾经假想的计划无用！
　　耗空玩具人身上的玩具，然后动手将其解决，虽然难但并非无法实现，但玩具人凭空天降箱子的能力，却打乱了她所有的计划。
　　与女猎手一样反应的还有蝙蝠少女，以及塔利亚。
　　地上的玩具扭动着爬起来。
　　从手指大笑，长到成年人高，个头不停继续往上窜，最终到达两米左右。
　　硕大丑陋的鱼脑袋，手脚长蹼，后背脊椎上长着鱼鳍。
　　身披鳞甲。
　　上百深潜者！
　　米开朗基罗捂着鼻子：“这是什么东西？鱼怪？它们长的可真丑！”
　　“他们？来自大海！”
　　李祖招了招手，十尊暴君站起来，黑色的风衣与硕大的光头，充满了压迫感。
　　即便身处长相凶猛丑陋的深潜者群中，暴君的压迫力依旧无法忽视！
　　“是那种怪物！”米开朗基罗大叫。
　　其他三只乌龟的表情也十分精彩，尤其是拉斐尔，他现如今爬着裂缝的乌龟壳就是被暴君一脚跺出来的。
　　李祖转身，优雅的对着女猎手等人欠身：“抱歉，这是我的舞台~”
　　一只隐藏在暗中的人高螳螂振翅扑向李祖，速度极快，空气中只有一声“嗖”的切割声。
　　但是戴着黑手套的大巴掌早已迅速抬起，挡在了对方来袭路上。
　　“叮！”“叮！”
　　螳螂刀刃站在暴君身上，在黑衣上留下清晰的一道砍痕，胸口上留下一道白印。暴君却反手抓住螳螂的脑袋，反手砸在地上，“啪”的绿色汁液溅射。
　　地上的无头螳螂身体扭动，不一会儿便彻底失去了动静。
　　李祖从始至终都不在意，只是静静的看着女猎手和蝙蝠少女，面带惹人厌的笑容。
　　“我们去阻止降雨”蝙蝠少女低声说道。
　　“布丁，加油，打扁他们！”小丑女挥着拳头给李祖加油，并且毅然带上毒藤女，跟上了女猎手，蝙蝠少女和乌龟们。
　　待他们走远，李祖才转身看着面色铁青发冷的塔利亚。
　　“现在，我们继续？”
　　随着李祖说话，上百的深潜者涌上，没有水，深潜者的实力大打折扣，但这依旧不会改变深潜者战斗力优于食尸鬼，是李祖手中消耗能量最少，基本战斗力最趁手的“兵种”。
　　若暴君也是由单纯的玩具转化，仅仅维持十尊暴君消耗的能量，就比得上上百深潜者！
　　深潜者扑向一头猎豹，猎豹速度不慢，更何况其曾为忍者，速度更是拿手。
　　但是三只深潜者扑上去，狰狞的獠牙阻断了猎豹所有退路。
　　牙齿撕咬，猎豹瞬间命绝！
　　大象也是不俗，獠牙横扫，顿时又深潜者丧命，被象牙捅的肠穿肚烂。
　　短短几分钟，大象已经杀了十几个深潜者！
　　两个暴君也发现了这一点，直直的冲向大象，拳头迎接象牙，足以承受火箭筒无碍的暴君，双双被撞的后退，但也只是后退而已，左侧暴君的手臂衣袖撕裂，没有拘束器压迫，左臂瞬间异化。
　　堪比象腿的左臂挥过，象牙斩断！
　　再一爪，大象倒在血泊之中。
　　战斗各有胜负，唯有地上的尸体在增加。
　　塔利亚绷紧的脸忽然展开，换上笑容：“施莱德，杀了他！”
　　“你没资格命令我”
　　施莱德话虽如此，却依旧冲向李祖。
　　但在施莱德即将杀到李祖脸上前，一道黑影窜出，阻挡住了施莱德。
　　忍者打扮的高大男子，手持短刀。
　　黑影说道：“你的对手是我”
　　“忍者？”施莱德突步前撞，一拳直攻黑影鼻梁，黑影却抬起右手一掌打偏施莱德的拳头，同时歪头，身体不躲反而迎着施莱德，矮肩撞向施莱德的胸口！
　　“咚！”
　　施莱德胸口一闷，“噔”“噔”“噔”后退三步。
　　黑影却已手持短刀扑向施莱德，施莱德着急抬起手臂抵挡，“叮”火花四射。
　　只是简单的交手，施莱德已落入下风。
　　塔利亚却盯着黑影，在黑影又一次踹翻了施莱德时突然说道：“你是，布鲁斯？”
　　“没错”
　　黑影露出阵容，布鲁斯·韦恩！
　　谁能想到，李祖身旁的刺客联盟忍者，竟然是布鲁斯·韦恩？
　　塔利亚看向李祖：“你做的？”
　　“最完美的刺客，非他莫属，你不也是这么认为的？”李祖反问。
　　“施莱德！杀了他！”
　　自从李祖进这扇门开始，他的表情始终如一，轻松自在，好像在自己家的后花园溜达。
　　这是什么地方？由两个世界的顶尖忍者集团构筑的龙潭虎穴！
　　施莱德感觉自己受到了侮辱，他是把乌龟们打的丢盔卸甲，四处逃窜的施莱德！最强者，也注定成为两个世界的统治者！
　　但一个不知所谓的玩具人，竟然敢不把自己看在眼中！施莱德眼中杀意越来越浓。
　　“啪！”
　　一只异化怪爪拍来，施莱德脑袋被直接打爆，化作粘稠的血浆，喷了满墙！
　　“有一个完全解除控制的”
　　李祖看着一巴掌拍死了施莱德的暴君，这群人在他眼中远没有暴君完全解开拘束，释放全部力量来的重要。
　　全力解放的暴君，力量上涨数倍，乃至十几倍！暴君就如同一台装甲战车，所过之处，如割麦子般无人能挡，只会留下身后的一片血肉碎块。
　　李祖抬起脚，跨过施莱德的无头尸，又跳过五头的螳螂尸体，绕过大象的尸体，一步步的走向塔利亚。
　　塔利亚僵在原地，看着李祖一步步靠近，她失去了反抗的力气。
　　战斗说来进行的十分简单，
　　当她以为撕破暴君看上去复杂的风衣拘束器后，会取得胜利，没想到却释放了野兽，而这种无敌的野兽还有九个！
　　越杀越疯狂的深潜者，反而不值一提。
　　李祖路过塔利亚，并未停顿。
　　他站在已经关闭的时空门前，打量着：“这就是已经成熟的时空门？不知道和我那个比起来，怎么样。”
　　可惜，释放玩具已经消耗了太多力气，不然他肯定不会放过这个完美的收藏品。
　　战斗已接近尾声，没有太多的惨叫，屠杀结束。
　　“你赢了”塔利亚被抽空了力气，跌坐在地上，可她高昂的下巴，却说明她不服：“但你不会一直赢。”
　　李祖耸肩：“也许吧？”
　　“不过你总要准备好，为得罪哥谭之王负点责任，对不对？”
　　“你想……”
　　李祖已经走到了塔利亚身前，弯腰按在她的头上：“至少，你能帮我补货，发挥余热”

第339章 猛禽小队（7）
　　“女猎手，已经确定目标位置。”
　　“传给我”
　　一辆蝙蝠车，一辆猎手车，横行于哥谭的“小丑女悠悠大道”上，两位哥谭的神秘超级英雄，载着乌龟，老鼠，还有两个超级反派。
　　女猎手依旧在回想不久之前的事情，她首先没想到，玩具人竟然会主动找上门去，难道是……想到这里，她看了一眼小丑女和毒藤女。
　　确实有几次因为小丑女遇到麻烦，玩具人主动出手的事例。
　　其次，她没想到塔利亚的刺客联盟竟然会与大脚帮有联系，两个世界的忍者组织相互碰撞。
　　而女猎手更清楚，塔利亚那个疯女人绝不会真的甘心顺从施莱德，他们之间必定会有一战，但哥谭等不及。
　　莱昂纳多趴在车上，看着窗外飞逝的景色，问：“留他在那里真没问题？”
　　女猎手看了一眼对方乌龟壳上背着的两把刀，不知心中在想什么，不过还是回答，说道：“该自求多福。”
　　“玩具人？”莱昂纳多问。
　　他虽然对把自己变成玩具，摆在玩具货架上的玩具人没好感，但他也绝不会放弃同伴，即便这个同伴要打引号，而且解决了施莱德之后，“同伴”会变成忍者神龟们的下一个讨伐对象。
　　“不，我是说，施莱德他们。”
　　女猎手设定好目标点，加快了猎手车的车速，车尾火箭推进器般喷射出火焰，猎手车暴射而出，在街上留下一条绚丽的火尾巴。
　　她也是后来借由老管家阿尔弗雷德的口才知晓玩具人曾经的壮举，也知道了为什么整个哥谭所有有名气的恶棍死绝后，仅存的“元老”企鹅人，依旧能安分守己。
　　一切都是因为有玩具人的存在！
　　玩具人曾与不同版本的蝙蝠侠战斗，毁灭日版，战神版，绿灯侠版，甚至是闪电侠版。
　　现在玩具人还呼吸着这座城市的空气，而那些战无不胜的蝙蝠侠却败北。
　　阿尔弗雷德形容那场战斗，是“神”的战斗。
　　强大的老牌英雄绿箭侠，在那场战斗中就像只蚂蚁，强如超级少女也多次险些被捏死，狂笑化的沙赞，就是死于那场战斗中。
　　超级英雄的尸骨们被推到华盛顿展出，那一段时间，世界被浓郁的绝望包裹，而降世界从绝望中解放出来的人竟然是一个反派。
　　阿尔弗雷德曾评价，玩具人，一个不像小丑疯狂，不如双面人执著，不像稻草人恐怖，不如谜语人怪诞的罪犯，他平平无奇，经常将怕死挂在嘴边，但他也有真正可怕的方面……并非指他的能力，而是他从未失败。
　　世界上不存在无敌的人，强大如超人，也被人们寻找到了氪石来抵抗，更有人学会了用铅阻隔超人的视线，所以强大的超人不会每次都赢，他开始输。
　　一个人若想不输，至少他的所有消息不能被其他人掌握，能让他每次被看破时爆发出新的底牌，女猎手同样也认为，玩具人能“赢”到现在，就是这个原因，玩具人还有其他的手段一直藏着。
　　可即便没有所谓的“隐藏手段”，仅仅他能凭空召出一个装满了玩具的箱子，就已足以让玩具人面对千军万马而不败。
　　“女猎手，看，那是不是人工降雨装置？”莱昂纳多的声音将女猎手喊回神，他指着车窗外，天空上的“大飞盘”。
　　女猎手回神，盯着天空：“没错！韦恩企业的人工降雨装置。”
　　“我们要把那东西打下来！”莱昂纳多双手搭在刀柄上，严肃的盯着天空的巨大飞盘。
　　“这很简单”女猎手说着，一巴掌拍在汽车的密密麻麻按钮上。
　　“吭——哧——！”
　　汽车一震。
　　弹开，一枚又一枚火箭弹瞄准了天空的人工降雨装置，带着弧线飞去。
　　隔壁的蝙蝠车也是如此，身为“旁观者”，亲眼看着隔壁蝙蝠车的强大武器系统，莱昂纳多长大了嘴，这一刻他突然明白了为什么女猎手一直瞥向自己的双刀，现在，莱昂纳多感觉自己的双刀威力有点……寒酸。
　　“忍者，必须相信自己的忍道！”莱昂纳多攥紧了刀柄。
　　轰！轰！
　　轰！
　　火云在天空爆炸，一个酝酿着将整个哥谭市催化变异的计划流产。
　　……
　　企鹅人冰山酒店。
　　巨大的时空门开启，李祖就站在时空门旁边。
　　他静静的看着忍者神龟们与女猎手，蝙蝠少女，以及小丑女和毒藤女道别。
　　从始至终没有阻拦。
　　“谢谢你愿意帮助我们回去。”莱昂纳多走到李祖面前，手结忍者印。
　　“祝你们一路顺风”李祖面带笑意。
　　“莱昂纳多，我刚来这个世界，甚至还没来得及好好逛一逛！天呐，我送了东西来，然后被揍一顿……”琼斯满脸的不情愿，他来这里，好像除了添麻烦外，没有其他作用。
　　拉斐尔走到琼斯身后，单手将其拎起，当先一步走进时空门中。
　　剩下的三只乌龟，一只老鼠，也迅速的走进时空门中。
　　时空门运转缓缓停止，直至彻底失去能量供应，变成一台单纯的冰冷机器。
　　李祖不客气的抓着时空门，没有能量的时空门就是一堆铁皮和零件，一台精致的小铁皮玩具，停在他巴掌里。
　　女猎手和蝙蝠少女剑拔弩张看着李祖，小丑女和毒藤女似乎也察觉到了气氛的诡异，默默的走到李祖身旁，随时准备着迎击。
　　“撤！”蝙蝠少女低声说道。
　　女猎手好像听到了不得了的内容：“什么？”
　　“我同样不建议您动手，女猎手”阿尔弗雷德远程劝道：“据我所知，他拥有几个非常有特点的玩具，在没有解决那玩具之前，您只可能会失败。”
　　“一号，你从未说过这些。”
　　“我不想您涉险，小姐”他变换了称呼，也充分说明了他的心情。
　　女猎手沉默着点头。
　　“玩具人，下次我再出现在你的面前时，绝对会拼上一切抓住你！”
　　留下狠话，不等李祖回答，女猎手和蝙蝠少女已经冲出离开。
　　“不干脆杀了她？”毒藤女的红舌头探出嘴唇，肆意扫动丰厚红唇。
　　“不，当然不能，这座城市需要有人看着，别太乱”
　　李祖低下头看着手里的时空门，这绝对是他此行最大的收获。

第340章 诡异购买
　　周末，大早上。
　　“回暖了~”
　　李祖伸了个懒腰起床，思考着穿了稍薄一点的衣服。
　　看向窗外时，能看见光秃秃的书上冒出了嫩芽，春天快来了。
　　他走出房间，
　　“咚”“咚”“咚”
　　身穿黑色皮风衣，肩膀绣着“T-103”肩章的暴君，端着一盘煎蛋走到餐桌前。
　　而有一只舔食者舌头拽着椅子，“吱——”的尖锐刺耳长音摩擦下，椅子被拉开。
　　李祖看了眼转身走向厨房，很快又端了一杯牛奶走出来的暴君，又看了一眼地上趴着的舔食者，顿觉没了食欲。
　　听着厨房里的炒菜声，李祖慢慢走向厨房，同时问：“雪莉？！”
　　暴君披着围裙，正在颠勺炒菜。
　　“雪莉！”
　　“在，什么事？”
　　雪莉的房门打开，她抱着一本书，看来正在奋力读书。
　　“这些东西，怎么回事？”
　　暴君炒菜，暴君当服务员上菜，甚至还有舔食者拉凳子，如此高级的服务如果不想死，一定没胆量体验。
　　而李祖正是没胆量的人之一。
　　“我在准备考试，所以就让他们暂时帮忙。”
　　“丧尸做的饭我可不敢吃”
　　说着，李祖转头看向桌上的一桌菜，如此的精致，要让雪莉或者小丑女，一定做不出来这种程度，但吃一口，就要冒着变成丧尸的风险。
　　“今天有学校的品诗会，你没忘吧？”雪莉放下课本，看着李祖问。
　　他提议道：“我今天还有点事儿，很重要，你可以去找……对了，让悠悠去。”
　　“她肯定会砸了品诗会”
　　雪莉毫不犹豫的拒绝。
　　李祖继续出谋划策：“那就一起叫上毒藤女，有毒藤女在，情况一定能稳定些。”
　　雪莉有些遗憾：“好吧，就像你说的那样，但是你真的不准备吃吗？我看还不错。”
　　“当然不！”李祖拒绝，并十分认真的说道：“我不吃，你也别吃！”
　　他空着肚子走下楼，扫了眼地上的玻璃渣，叹了口气，拉开了防盗门。
　　一开门，三个小鬼就站在门口。
　　是昨天从李祖这里买走了几个蝙蝠侠玩具的小鬼欧文，一个女孩，以及流着鼻涕泡的男孩。
　　“店长先生！谢天谢地，你总算开门了”三个孩子大松了口气，看他们小脸通红，估计在门外等了不短的时间。
　　“有事？”李祖问。
　　主动开口说话的是小女孩，她双眼看着李祖的眼睛，说道：“我们还想买玩具！”
　　“还想买玩具？当然欢迎！想要什么样子的？”李祖侧身，请三个孩子进门。
　　小女孩转头看了一眼两个同伴，才转头，没敢进门，并说道：“要那种，光头的，穿风衣的玩具。”
　　李祖恍然大悟：“噢~，那种啊，只剩下一个了，不过价钱可不便宜哦。”
　　“我们有钱”
　　说到“有钱”时，她还攥着小拳头，看来很紧张。
　　李祖从货架上拿起了一个暴君玩具，递交到女孩手中：“50美元，承蒙惠顾。”
　　“好贵！”欧文忍不住说道，流着鼻涕泡的男孩也使劲点头。
　　一个看起来很丑的玩具，竟然比他们精致的蝙蝠侠玩具还要贵十多倍。
　　小女孩拿出三张钞票递给李祖：“我这里有三百美元，能卖给我一些其他的吗？随便什么都行”
　　“顾客就是上帝，这些东西，应该也不错”他拿的是食尸鬼，撞在袋子里递给小女孩：“肯定物超所值。”
　　提到“物超所值”时，李祖看起来就像一个站在深渊边缘处，引诱着人往下跳的恶魔。
　　“谢谢”
　　三个孩子接过袋子，匆匆忙忙喊了一句“谢谢”之后，迈开小腿跑了出去。
　　“有问题”
　　影子闪现着出现在李祖身后，正是“布鲁斯·韦恩”款的忍者，他拥有李祖给与的，极其完善的大脑和情感，这让他与真正的布鲁斯·韦恩，相差无几。
　　李祖说道：“三个孩子拿着三百美元，而且一进门就要买暴君，当然有问题。”
　　“你不跟上去看看？”黑影问。
　　“顾客就是上帝，我为什么要管那些？”
　　李祖看着空荡荡的货架，在昨夜战斗中，深潜者消耗了不少，他得找点新东西补充货源。
　　首先，非卖品上摆放着精致的白衣美人“塔利亚”的玩具。
　　接着李祖又将四个乌龟，以及老鼠大师，以及施莱德玩具摆放，填补了深潜者货架上的空旷。
　　……
　　时间回到昨夜，
　　科朗坐在客厅的沙发上，房间安静的，似乎只能听到他一个人的声音。
　　他很缺钱，但最近还有更大的问题，他的老婆不见了。
　　在报警后，警方多次行动，却调查无果，没有人知道科朗的妻子去了哪儿。
　　科朗的妻子是哥谭小学的一名老师，大鼻子是她的最大特点，很多警察也是因为那个大鼻子而将科朗的妻子记住。
　　但科朗的妻子还是失踪了。
　　失踪的无影无踪。
　　科朗不知自己在沙发上坐了多久，当午夜的钟声敲响，黑夜迅速流失，清晨灰蒙蒙的光照射来，他才算清醒了过来。
　　他拖着疲惫的身影向着卧室走去，却在卧室门口突然停下，科朗听见了小人的说话声，这让他想起了一个童话故事。
　　科朗缓缓的拧动门把手，迅速搜索着小人的所在。
　　他动作很轻。
　　最终，他在妻子的化妆镜上找到了小人。
　　一排小人，他们是绿色的喷漆，但穿着军装，动作整齐划一。
　　“就是这些东西！”
　　科朗想起了妻子还未失踪时，经常梦里念叨的话。
　　什么“玩具店”，“玩具能复活”，“只要有了能活过来的玩具，就能在这座城市里赚大钱。”
　　哥谭不存在发家致富的行业，唯一“赚大钱”的机会，必定是抢劫哥谭银行。
　　知道此时，科朗才相信了妻子离去的原因。
　　科朗“哐”的推开门，
　　“他发现我们了！发现我们了！”
　　“快，躲起来！”
　　小人们叽叽喳喳的吵着。
　　当科朗的卧室门完全打开后，桌上的小人已经消失，但这难不倒他，他多次在妻子的化妆橱里见过那些兵人小不点。
　　拉开橱门，一套绿色的玩具士兵一动不动的躺在礼物盒子里，

第341章 玩具回收（明天免费了）
　　科朗拎起一个绿色的兵人玩具，放在掌心里。
　　重量上确实是塑料玩具无疑，兵人身上的塑料分模线十分清晰，手指划过还有些刺手，若非刚才偶然看见兵人移动，科朗绝对会怀疑自己妻子是不是脑袋不正常，搞回来这东西。
　　他盯着兵人问：“你是活的？”
　　但是，塑料玩具明显不会回答他的问题。
　　“难道是我看错了？”
　　科朗困惑的将玩具放回抽屉里，但他很快端着铁盆走进来，里面燃烧着小学历史课本，刺鼻的青烟飘到头顶上，围绕着天花板打转。
　　“既然是玩具，那就全烧了。”
　　不过依旧让科朗遗憾，就算他拿着玩具兵人放在燃烧的火盆边，兵人依旧一动不动。
　　玩具兵人被他丢进火盆中，科朗亲眼看着火焰将绿色的塑料烧的起泡，变形，随着一股刺鼻的气味最终变成一团漆黑的碳化废弃物。
　　“难道我真的看错了？”
　　科朗仍旧不相信自己的眼睛会出错，他放下火盆，拿起抽屉里剩下的兵人玩具，这一次他心很细，在兵人身上找到了非常隐晦的小按钮，手指大力气按下去。
　　“咔吧~”轻微的声音，几乎被科朗自己忽略掉。
　　接下来的一幕令科朗震惊，兵人在他手中慢慢“活”了过来，摆脱了塑料材质，像格列夫游记中的小人，站起来，就在科朗的手掌心里。
　　“呼！”科朗重重的吐了口气，试图平息激动的内心。
　　“士兵！”
　　科朗低下头，看着掌心中与他鼻子一般高的小人，问道：“能回答我一些问题吗？”
　　“是的，长官！”
　　由科朗亲手开启的玩具，对他不再像之前那般隐藏，反而十分的听话。
　　半个小时后，
　　科朗快速的走到门口，摘下衣架上的围巾，披上大衣，才推门走出去。
　　他已经了解了一切，猜到了自己妻子失踪的大概原因，但他并不打算为那个大鼻子的女人做些什么。
　　在乘坐出租车话费了四十几分钟后，科朗来到了目的地。
　　玩具店。
　　门口一地的碎玻璃，防盗门紧闭着。
　　“原来，一切都是玩具人的玩具！”
　　科朗注视着店铺。
　　结合妻子曾经的“梦话”，和玩具士兵的问答，科朗已经有了主要目标，那就是玩具店中的某种黑风衣光头玩具，只要有了那个，就一定能在这座城市里出人头地。
　　直接找上门去显然不是个理智的方法，即便是普通人也绝不会没听过玩具人的名头，在超级人类，警察，上层人士等圈子里，玩具人最近很安静，但是在普通市民眼里，玩具人可没消停一个星期，前两天闹得沸沸扬扬的玩具帮事件尚未平息。
　　哥谭最新的犯罪之王，早已被人们心照不宣的安放在玩具人身上！
　　科朗紧了紧风衣，把试图钻进衣服里的冷风赶走。
　　“欧文，看我的！看我的！哈！”
　　一个挂着鼻涕的小男孩举着一个玩具，在后面大叫。
　　“看这招，蝙蝠侠飞行器砸砸砸！”
　　另一个稍微可爱些，被称作“欧文”的男孩蹦跳着，他手里也有一个蝙蝠侠玩具：“我的蝙蝠侠的拳头很厉害，你打不过，嘭，你瞧，你输了！”
　　“为什么你的蝙蝠侠一碰我，我就输了？”男孩抽了抽鼻子，鼻涕往回缩了一截，却又随着鼻子喘气快速的耷拉下来。
　　“因为，因为……”欧文也在绞尽脑汁的想方设法为自己找理由。
　　“你们就不能跑慢点吗？”女孩抱着玩具狗玩偶，吐着白色热气跟上来，小脸通红。
　　“那可不行，蝙蝠侠不等人，尤其是战争机器蝙蝠侠！”
　　“真够烦的”科朗强忍着将三个小鬼踹飞的念头，抱肩膀靠在墙上，却看着玩具店紧闭的防盗门思考该如何拿到重要的玩具。
　　男孩欧文却说道：“都已经这么晚了，店长先生还没开门，我爸爸说这家玩具店这样下去早晚要关门的。”
　　“啊？”另一个男孩猛地一吸鼻涕，小脸顿时夸下来：“别啊，我很喜欢里面的玩具的，如果不是那些吓人的玩具太多，真想进去玩一玩。”
　　小女孩也“嗯嗯”使劲点头，表示认同。
　　“但是这样下去，店长先生肯定要关门了。”
　　“咳咳，三位小朋友~”
　　科朗咳嗽着，强势加入了三个孩子的话题：“你们刚才说，你们的玩具是从那家店里买的？”
　　“对”欧文点头，他指着远处的玩具店说道：“里面的玩具特别多，如果你想买可以进去看看。”
　　小男孩很关心玩具店的收益，此时见到一个陌生人问玩具店的情况，就已经开始了推销。
　　“不过，里面的玩具特别吓人”小女孩补充：“比鬼屋还吓人！”
　　“但是玩具很好，我们都买到了想要的”欧文却说，他这句话没有被小伙伴反驳。
　　科朗保持着微笑，即便他这个微笑十分的吓人：“能给我看看你们的玩具吗？”
　　欧文看了一眼手里的蝙蝠侠玩具，犹豫着点头：“好吧”
　　三个孩子，根本没可能反抗一个成年人。
　　科朗几乎是抢的将蝙蝠侠玩具抓在手里，欧文还被拽了个趔趄，摔在地上，“哇”的一声哭出来，同伴忙上前扶起欧文，但他们也可以肯定，眼前这个突然抢走欧文玩具的男人，绝不是好人。
　　“没有！没有！没有！”
　　科朗的心沉入谷底。
　　玩具上没有按钮，这就是个看起来不错的塑料玩具而已！
　　“让我看看你们的！”
　　见科朗的目光转向自己，流着鼻涕的男孩即便再怎么不情愿，还是交出了手里的玩具。
　　“哈，我就知道！”
　　科朗将玩具丢还给孩子，却吐了口气，说道：“就算是玩具人，也不可能全都是那种玩具，这群小鬼买的都是些普通的不能再普通的东西。”
　　他看了一眼防盗门紧闭的玩具店，思考再三，还是决定用一些“正规”的手段。
　　“三位小朋友~”科朗再次换上了笑脸，但笑脸在眼眶里还有眼泪打转的三个孩子看来，完全是大灰狼的笑容，无比恐怖。
　　“这里有三百美元，你们能不能帮我一个忙？帮我去店里买几个玩具。”
　　……
　　三个孩子提着简陋的塑料袋走回来，将玩具递交到科朗的手里。
　　他们真的把玩具买回来了，而玩具人完全没有怀疑，也许玩具热怀疑了，自己却不在意？管他呢！科朗只知道，自己的“明天”要来了！
　　科朗激动的抢过塑料袋，翻找着里面的玩具。
　　他第一眼就看见了个头不小的黑风衣光头玩具，尽管只有巴掌大，却带有一股无法忽视的压迫感，除此之外，袋子里的其他玩具都长的十分狰狞可怕，就像三个孩子刚才说的，这些玩具都十分的吓人。
　　“先生，我们、我……我们能走了吗？”
　　三个孩子害怕的问，他们搞不懂为什么一个很凶的男人会用威胁的方式，让自己去买玩具，而且还给钱。
　　小小的脑袋有太多无法理解的事情。
　　此时科朗只想赶紧试验到手的玩具，根本没有心思理会三个小鬼，他随意的摆摆手。
　　孩子们抓着各自的玩具，赶紧逃跑。
　　“不能在这附近，不过玩具人……如果玩具真的有用，你的玩具店，很快就会属于我了！”科朗转身离去之前，深深的看了玩具店一眼。
　　……
　　在距离玩具店不远的地方，有一处商场的地下停车场，这里没车，空旷。
　　只在角落里有两个闪烁着红点的监控器，早就等不及的科朗根本等不及回家，他拿着一块石头砸碎了停车场里的监控，抓着塑料袋底一拽，袋子“哗啦啦”倒出玩具。
　　“有按钮！”
　　科朗脸涨红，他似乎能听到自己激动的心跳声。
　　有按钮！
　　黑风衣光头身上的按钮暗下来。
　　“咚！”
　　玩具砸在地上，迅速变大，变成需要科朗仰望，充斥着压迫感的小巨人。
　　“有这个东西，我一定能……”
　　科朗指着不远处的停车场承重柱：“打一拳，让我看看你的力量！”
　　黑风衣光头小巨人迈开步子，面对科朗，一巴掌落下。
　　“啪！”
　　鲜血飞溅。
　　……
　　玩具店，
　　正检查货架的李祖突然拍脑袋，大喊：“要出事！”
　　“坏了，坏了！”
　　刚走下楼，背着书包的雪莉问：“怎么了？”
　　他说道：“刚才三个小鬼买走了一个暴君。”
　　暴君，顶尖的生化兵器，却被李祖随意的卖给了小鬼。
　　雪莉却像早就有心理准备，根本不惊讶。
　　“那个暴君不一样，他是我从梦里拿出来的。”
　　雪莉听出了点不一样的意思：“什么？”
　　“就像冰箱里，稳定你身体情况的G血清，我试着从梦里带出了一个能动的东西。”
　　“就是暴君？”
　　“没错，那东西不遵守之前的所有设定，如果没有梦境中的系统控制……”李祖一停，转身拿起电话，几秒种后电话打通：“悠悠？对，是我，今天雪莉的学校要开什么品诗会，你有没有时间？
　　我？我还有事……对，如果处理不好，这个世界可能会引发生化危机。
　　有趣？呵呵，可能吧。”
　　电话挂断，李祖对着雪莉点点头：“她们两个答应去你的品诗会了。”
　　他刚才突然转身，竟然是去聊关于“品诗会”的事情，如果不是住在一起的时间够久了，雪莉一定会对李祖左一脚，右一脚，茫然不已。
　　“‘蜂’也许能帮忙”
　　但她的提议被无情否决，只能背着书包出门上学。
　　“玩具店店长先生，要开始回收自己的玩具。”
　　“第一步”
　　李祖看向远处的街道，低头思考了半天：“看来真的出事了。”
　　影子适时的出现在李祖身后：“怎么，你的感知出错了？”
　　“不，是感知消失了”李祖揉了揉没精神，挂着惨白的脸：“有人隔绝了我和玩具的感知，也有可能，有人杀了暴君T-103”
　　影子的声音沙哑，沉闷：“那绝对不会是个好消息。”
　　“那么不是蝙蝠侠，却还喜欢用蝙蝠侠嗓子说话的忍者……能劳烦你出手吗？”
　　“你曾经不也是个侦探？”
　　“在世界第一侦探面前，我必须承认自己的不足。”
　　影子不愧是李祖由布鲁斯·韦恩制作的忍者，他保存着蝙蝠侠几乎所有的优点，侦探调查方面的能力自然也不含糊。
　　很快，两人来到了一处地下停车场。
　　血腥味，很刺鼻。
　　承重柱上一滩尚未收拾的血迹，地上则是一具无头尸。
　　无数次见识暴君出手的李祖，自然一眼认出了“凶手”是谁。
　　地上还有染血的塑料袋，但塑料袋里的暴君，和食尸鬼玩具却消失无踪。
　　影子走到无头尸前蹲下，观察了片刻，又抬头看向远处，李祖顺着他的目光看向远处，才发现墙体的变化，就像有人一拳打飞了暴君，暴君跨越20米的距离，砸在停车场尽头的墙上。
　　“有两伙人”影子推测道：“发生了两次战斗。”
　　“两伙人？”李祖反问，两次战斗很轻松能看出，但两伙人却不容易。
　　“两次战斗，第一次，暴君一巴掌拍碎了这个家伙的脑袋”影子站起来，手掌比划着。
　　“不过在说第二次战斗之前，我首先要说这两伙人”
　　影子转身，指着地上的脚印：“这里的停车场很长时间没人进，灰尘积的很厚，而且远处的监控器被砸毁，不管是谁出手，我们绝不可能得到这之前的信息。”
　　“除了我们之外，地上脚印只有三个人的，一大两小”李祖说道。
　　一大，指的是暴君T-103，两小，其一是唤醒暴君的倒霉蛋，也就是倒在地上的家伙，第二个必定是紧跟来，带走了暴君和食尸鬼玩具的人。
　　所以，两伙人的说法，没有证据证明。
　　“你说的没错，但就像我说的，分两伙人”影子继续说道：“地上的脚印很平稳，没有摩擦，也没有地方刻意的跺脚，这说明来人走进来，拿走了地上的玩具转身就走，自始至终都没有发生战斗，不然绝不会如此轻松……看这里，有轻微的磨蹭，对方应该是拿走了那些食尸鬼玩具。
　　这是第二伙人。”
　　影子指着远处变形的墙体，继续说道：“第一伙人，也就是第二次战斗，打飞了暴君的人，他应该不需要走路。”
　　“用飞的？”
　　李祖同样理解了影子的意思。
　　具体经过猜测：
　　有一个人借三个小鬼的手买走了暴君玩具，却没想到唤醒暴君的同时被暴君一巴掌打爆了脑袋，也就在此时，有人飞进来揍飞，并干掉了暴君。
　　仅这一点就令人惊叹不已，暴君能硬抗RPG火箭筒，来人的力量至少是绿巨人一级别的，而且还能飞。
　　这人带走了暴君的尸体。
　　但又有人走进来，黄雀在后般轻松的拾走了地上的食尸鬼玩具，没有任何的阻碍。
　　“怎么样？”影子问。
　　李祖微微摇头：“全都失去感应。”
　　暴君被杀，失去感应倒也正常，但是从始至终没有被释放的食尸鬼却失去了感应，这说明……
　　“你怎么打算？”影子问。
