本书名称: 唐末大军阀
本书作者: 云霄野
本书简介: 乱世人命风烛， 这是个血腥、混乱、残酷的时代，更要命的是在这个乱世当中杀业最重的时间与地点出现，开始唯有只身独力的险中求活。
在这个礼崩乐坏、山河破碎的时代，想挣扎求生，并成为一方豪杰注定踏着尸山血海前行。然而终将面对颠覆大唐江山社稷的冲天大将军黄巢之后，还有秦宗权、朱温、李克用、李茂贞、孙儒、高骈、杨行密、诸葛爽、李匡威、王建、钱鏐、马殷、刘隐...等藩镇割据，在多如牛毛的大小军阀势力中要一枝独大，逐步壮大终结这个乱世，熟知这个历史的李天衢心中大致也已有了个计划......
只不过这条路，注定不好走。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020203849

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001章 魂穿开局，即是地狱
　　李天衢猛的打了个激灵，当他转醒过来时立刻感到头痛欲裂，脑袋便似是被人凿开一般的痛苦。而当他下意识的伸手去摸，脑后果然已是血糊糊的一片。
　　直疼得呲牙咧嘴的李天衢当即狠狠啐骂了口，那群酒后闹事的流氓，这下手也忒黑了，如今国家扫黑除恶，那群人竟然还敢这么横行霸道，等那些混蛋酒醒了被铐到局子里后悔椅上坐着受审，倒还敢不敢那么猖狂！
　　可是...我没记错的话，不光与那些家伙动手时脑后挨了一记，有个下手不知轻重的混蛋，好像是攮了我肚子几刀！？
　　李天衢又慌忙了摸了摸自己的肚皮，但是却发现腹部完好无损，并没有任何伤口。
　　...不过这触感......我什么时候练出八块腹肌来了？
　　本来模糊的视线也渐渐变得清晰了起来，然而李天衢下意识的往旁边一乜，当即又吓了一跳。
　　因为李天衢竟然瞧见有人就在旁边怔怔的瞪视着自己，他是个大概只有十六七岁大小的男子，面庞被一片血污惨红玷染，因惊慌绝望而扭曲的神情在脸上凝固住，空洞的双目毫无半点生息，只是静静的瞪视过来......
　　迷迷糊糊的突然与个形如在地狱中受刑的可怜人如此对视，本来便让李天衢瞧得头皮发麻，然而当他彻底瞧清那人的“全貌”时，头皮当即更是似要炸开！
　　这竟然就只是一颗血渌渌的人头！
　　李天衢险些叫出声来，当他再惊恐的朝着四下里望去，发现自己所处的地方是一处山丘下方的林荫中，周围竟然还错落分布着十几颗人头，有男有女、有老有少...他们脸上惊惧绝望的神情也都凝固住了。在地上斑斑点点着洒落下血迹，本来僻静的林间顿时又有一阵幽风吹过，浑如哽咽鬼哭......
　　这又是和老子开得什么天大的玩笑！？
　　李天衢下意识的以为那个人头应该是个电影道具之时，忽然间又有种记忆涌进脑海，与自己的意识交织在一处。这使得李天衢的思维一时间变得混乱起来，渐渐的那一团记忆变得愈发清晰，在向李天衢传达着一个信息：
　　这些人头，都是真的...也并不是什么恶作剧......
　　正如分开八片顶阳骨，倾下半桶冰雪水，浑身寒毛直竖的李天衢愣怔在当场，又连忙回忆当初自己在不省人事之前所遭遇的境况......
　　自己本来只是个普通的上班族，闲暇之余最大的爱好就是读些中华古代历史书籍，也会看些历史穿越类的网络小说，并上网查证些相关的史料记载。平常朝九晚五的工作，不算是大富大贵，但好歹生计无忧。
　　以往在校园时曾谈过两段算不上轰轰烈烈的恋爱，也都以和平分手而告终，后来既然工作稳定，便在父母的唠叨下接受相亲。三番五次下来，遇见了个与自己彼此有眼缘，而也算谈得来的女生，虽然还没到谈婚论嫁的地步，但相互既也处得来，应该早晚也能修成正果。
　　李天衢就是这么个平凡的小白领，一直以来的经历平平无奇，直到一次加班后遇到两个被些醉汉骚扰的女生。听他们争执的言语，似乎是当中个女孩被那群醉汉里面一个带头的恶少纠缠而一直不肯就范，便被其带着些狐朋狗友堵路拦住，那干无赖当街借着酒劲咄咄逼人，还毛手毛脚的骚扰起来。
　　本来李天衢从来未曾经历过类似的事件，上学时虽打架也都是小打小闹，踌躇犹豫时，那群醉酒无赖竟又动手掌掴那女生的闺蜜，随即又拉拽挣扎的女孩上车，偏生周围路人不是很多，还有个醉汉指着李天衢辱骂威胁他赶紧滚蛋。
　　就算不是路见不平、拔刀相助的侠客，好歹李天衢自问也不能就此坐视不理，他当即打电话报了警，并且刻意十分大声的说明情况与事发的地点，打算震慑得那几个无赖情知警察很快便到而就此收手，结果却没料到那几个喝到就要犯浑撒泼的王八蛋当真敢下狠手......
　　后来自己隐约记得有警车与救护车陆续开来，一阵喧哗呵斥声后，自己似乎就被抬上了担架应该是被安排去急诊救治...那么自己却又为何会被丢至这个格外阴森恐怖的地方！？
　　李天衢尽可能稳定住情绪，他又向周围那几颗人头张望过去，却发现那些首级的发饰更像是古人。这也让李天衢忽然发觉到了什么，虽然方才意识尚还没有完全清醒，可当自己浑浑噩噩的伸手去摸脑后的伤口时，就感觉到自己的头发也是被梳理成髻。
　　当李天衢再怔怔的望向自己的双手，但见上面满是老茧，很明显不是自己的手。而如今自己这具身子也格外的健壮，只是似乎是因从高处滚落下来浑身酸痛不已，头颅后侧遭受钝器重击的伤口相对更为严重，直到现在脑袋还嗡嗡不已的直感天旋地转。
　　我这是...魂穿了？
　　当李天衢意识到了这一点，浮现在脑海中的另一种记忆便开始如走马灯一般闪现出种种场景：李天衢完全是处于第一人视角切身的感觉到自己挥舞着诸般兵器苦练，那些兵器有在水浒传里时常出现的朴刀，也有制造工艺更为严格的唐刀，而景象中的那个“自己”磨练武艺时刀招辗转连击、疾速凌历，当真是刀随人转，端的迅猛，同时善使背藏的五把飞刀也是例无虚发，武艺可说是十分高强；
　　李天衢又处于第一人视角感受到这具身子叩拜过自己的双亲，以及家乡亲友的坟庵后启程上路，沿途因迫于生计竟也曾做过几次拦路剪径、杀人越货的勾当，很明显这具身子原来的主人，也并非是甚么宅心仁厚的善人；
　　而李天衢所看见的最后一番场景，眼前却是一片的血红，周围多是血肉模糊的残肢遗骸，宛如血池地狱一般的恐怖景象当中，有众多面目狰狞的军卒都似是吃人不吐骨头的野兽一般，尽皆手执兵刃向自己围将过来，而挥刀拼死力战的那个“自己”骁勇难挡，当即劈杀了二三十人，一时间也骇得那干军卒莫敢上前。但是在惊觉到敌方也有个身手矫健的步将摸到自己身后偷袭时也是晚了，骤然间似乎遭遇重击眼前一黑，随即身子直从山岗上跌将下来，沿着山坡翻滚摔将下来，直到坠落到此处林间......
　　隐隐约约的，李天衢又听见高处有喝骂声传来，蓦的又有一股无穷的怨毒恨意涌上心头，似乎是这具身子的本能反应，在察觉到有仇敌来时立刻要去杀人报雠。
　　心中忽然涌现出那极为浓烈的杀意又将李天衢吓了一跳，他发觉到自己与这具身子本来主人的意识与记忆已经融合在一处，这也让李天衢回想起自己如今是处于哪个历史时期，又是身处于何处，为甚么这里有看似平民百姓的人头散落，而似乎就在不久前，与这具身子的主人厮杀的军兵又是甚么来头：
　　现在是唐朝中和年间...冲天大将军...退出长安...此处已是距离陈州地界不远的荒郊野岭...而在最后的景象里围攻向自己的那些军卒......竟然是秦宗权的兵！？

002章 生死一线,亡命之徒
　　秦宗权又是何许人也？对于唐末到五代十国时期的那段历史时期兴趣也甚为浓厚的李天衢当然十分清楚。
　　这厮趁着唐末乱世驱逐刺史占据蔡州，而后却又因寿州屠户王绪造反，聚集了一万余部众攻陷光州，朝廷为应对乱局遂也只得加封秦宗权官职，然而在黄巢退出关中进入河南地界后引军杀败秦宗权，这厮很快便投降归从。
　　而秦宗权在正史中后来的事迹，可说对五代十国后世的格局产生极为深远的印象，他做为一段时间内中原地区实力最为强大的军阀，更是害民暴行最甚，大肆屠杀百姓当军粮的吃人魔王，按史书所载“西至关内，东极青齐，南出江淮，北至卫滑，鱼烂鸟散，人烟断绝，荆榛蔽野”...几乎也可以说是中华历代乱世当中恶名、凶名最盛的屠夫军阀。
　　当然号称冲天大将军，还是由秦宗权延承了其伪齐帝号的反军领袖黄巢，更是卷起无数场腥风血雨，转战近大片江山，导致唐朝国力大衰而终不免走向覆亡，后世评价也更为复杂的枭雄人物。
　　由黄巢引导的大规模农民起义，的确具有沉重的打击了腐朽封建王朝与门阀宗系士族的革命性不假，但是他的军队所过之处荼毒百姓、赤地千里，所做下的暴行杀业的确也忒过残忍狠毒了些...而李天衢推算如今的年份时局，似乎黄巢按其原本命途轨迹，在被逼到穷途末路之际也正要开始他更为残忍、更为狠毒的最后疯狂。
　　按李天衢回想另一种记忆的情报，如今黄巢面对开始集结围攻的诸路讨伐军马力战不胜，遂连夜撤离长安，可是麾下大军尚有十余万。随即黄巢扬言奔袭徐州，而后是出乎于各路讨伐官军意料之外，却是经蓝田关进入了商山，秦宗权被杀败也才刚刚投降不久，也就是说......
　　按史书所载：“楷击陈州败死，巢益怒，自围之，营于州北，立宫室百司，为持久之计。时民间无积聚，贼掠人为粮，生投于碓，并骨食之，号给粮之处曰‘舂磨寨’。纵兵四掠，自河南、许、汝、唐、邓、孟、郑、卞、曹、濮、徐、衮等数十州，咸被其毒”......
　　如此黄巢重点围攻陈州，又纵兵转战各处烧杀劫掠，相传一年内三十万百姓惨受祸害的时期，似乎也正是在这一年！
　　而反军建造舂磨砦巨碓，并率领全军围那座军州近一年，数百巨碓，同时开工为供应军粮的作坊，流水作业，日夜不辍......而正史中黄巢大肆屠戮百姓做军粮时挥军猛攻的那座军州，正是距离此间并不算十分遥远的陈州！
　　念及至此，李天衢不由得倒抽了一口凉气。自己怎么就这般时乖命舛，便是穿越却来到这个时间点，落到这个生灵涂炭、杀业最重的位置！
　　乱世人命贱如狗，那么无论是练就一身本事的武夫，还是寻常无辜黎民百姓，对于黄巢、秦宗权所部反军将兵而言，也都不过是尚还能喘气的军粮食物罢了。
　　李天衢也回想到这具身子本来的主人因战乱饥荒，家人亲友几乎已都死得绝了，也唯有凭着自己打熬磨练的武艺在这世道上挣扎求个出身。他甚至本来也曾想过投从黄巢反军，但因如今黄巢率众再度从长安脱逃，退出关中而心生迟疑，浪迹辗转一番过后，却没有想到会在此处遭遇附从黄巢的秦宗权所部兵马。
　　面对那些早已经杀红了眼陷入疯狂，而根本无意威逼他人入伙顺从的将兵，这具身子本来的主人只得挥刀抵抗，然而杀了一两人后，那些反军士卒并没有见其本事了得而有意招募，反而更是凶性大发，仓促厮杀一番过后，如今被李天衢占据身子的这个人，便遭遇偷袭从山岗上跌落了下来......
　　或许这具身子本来的主人，凭他本事也能够在这个世道中博得一番功名，偏生遭遇横灾飞祸，被大批杀人做食的反军部众不由分说的围攻，本来应能杀出条血路，然而却因一时不慎而跌落山岗，魂魄也不知飘到哪里去了，也终究无法在这唐末时节施展拳脚，博个出身......
　　便如在历代乱世当中惨遭屠戮的无数生灵一般。
　　我这算是借尸还魂？
　　除了当真无法知晓自己的元神意识怎么就会稀里糊涂的穿越时空，进入到这个倒霉鬼的身躯当中，李天衢大概理清了来龙去脉，也发觉到自己如今的身份，应该就是被黄巢反军在这一年所杀的三十余万百姓当中，被做成人肉军粮的一个...蓦的惊觉上方有人穿越林荫时悉悉索索的响声也变得愈发清晰，同时狰狞的叱喝怒骂声隐隐的也传入耳内：
　　“都他娘的把招子给俺瞪大些！那驴鸟虽挨了俺一记，但此处山岗不算十分高耸，那厮看来皮糙肉厚的，这坡岭间枝杈横生，可未必就跌死了！”
　　“活要见人、死要见尸，也不必再拉回舂磨寨了，那驴鸟但还有一口气在，老子便活剐了他！受尽零碎苦楚再死，才好为俺兄弟报雠！”
　　“那狗鼠辈虽碍眼，手段倒硬！若早些识相些也未尝不能招拢他入伙，偏生夺他马匹来吃倒敢还嘴，又害了不少弟兄性命，便是兵曹见责，也断然饶不得了！”
　　“似这等练武的杀才，身上筋肉多，吃着才有嚼劲！”
　　李天衢听得愈发心惊，他也意识到了上面那些人似乎说的就是自己。再顾不得脑袋仍然眩晕疼痛，李天衢立刻爬起身子躬腰意图往林荫间隐蔽的地方躲去，可当他下意识的抬起头来观望上面追兵的动向时，却正好有个头颅从上方探将出来，李天衢与那凶相毕露的反军兵卒彼此虽距离尚远，可彼此目光赶巧不巧的正对在了一处......
　　“瞧！那厮还活着！”
　　那军汉高呼方绝，上方喧哗喝骂声顿时大作。李天衢狠狠咒骂了声，手脚动作变得更快起来，事到如今，他如何不知自己的确就是被那些作歹施暴毫无半点顾忌的反军将兵的目标？那厮们旋即便至，而且势必要把我生剐活剥、分而食之！
　　方自蹿出十来步时，李天衢陡感有凄厉的破风声骤然袭至。本来在后世新中国长大成人，锻炼身体最多也就是打打球、跑跑步，与人说僵了动手打架，最多也就是抡抡王八拳的李天衢当然从来未曾经历过这等生死只在一线间的险境......
　　可能在这穿越后恢复意识还不到半柱香的功夫里就要被袭杀丧命，然而李天衢的身体本能的立刻做出了反应，他趁势一滚，本来所处的位置顿时有“嗵！”、“嗵！”、“嗵！”的闷响声乍起，五六支羽箭死死的钉在了地上！
　　李天衢转过身子匆匆一撇，就在那几支羽箭箭杆兀自颤动个不停，他也顿时察觉到自己似乎仍能掌握这具身子主人本来的身手武艺，如今既然自己已经恢复了意识，那么挥刀杀敌，也仍有机会杀出条血路逃脱而去......
　　可是刀...刀...刀！我的刀呢！？

003章 反杀！比凶徒更凶！
　　李天衢一边奔走窜行，一边焦急的抬头环视，还要时刻小心提防从上方射下来的箭簇。根据融入自己意识最后的记忆情形，当这具身子原来的主人脑后遭受重击，而被偷袭跌落山岗时的那一刹那，手中的确还紧紧攥着把刀。
　　也就是说擅使的兵器，也必然一并跌落在此间山荫处，而且距离自己应该不会特别远。如今凶险迫在眉睫，必须立刻找回兵器防身，否则手无寸铁的面对众多反军凶徒的围攻，想必仍要陷入十死无生的绝境！
　　陆续又躲过几支激射过来的羽箭，李天衢来回张望着，很快他双眼目光一凝，就见在五六十步的距离开外的位置正有把刀身狭直，刃口虽窄，但锋刃熠熠有寒芒映射的兵器落在地上。
　　不错！那正是我善使的唐刀！
　　虽然唐刀是指中华隋、唐时节四种军刀制式的总称，而李天衢这具身子本来主人善使的那把唐横刀，也正是日本也曾引进过唐朝的“金银钿装唐大刀”等兵刃，打造工艺极为严格，以覆土烧刃之法用熟铁为外皮，中间夹百炼钢，部分刃口施以局部淬火手艺，锋刃与刃尖可以轻易斩破扎透轻甲，制式造型与日本武士太刀十分相似，却更具韧性耐用的近战杀器。
　　那把唐刀，的确是一把削铁如泥，做工精良且价值十分昂贵的宝刀。然而李天衢这具身子本来的主人虽唐刀技法精熟，过往把钱物都花费在请教习武艺的师傅上，身为一个在江湖中游荡的破落户，当然也不可能买得起那等名贵的兵刃。
　　那把宝刀，是他到处游荡讨生计时撞见个回乡省亲的大户，便动了歹心，于路上僻静处突下狠手，杀人越货而强夺过来的......
　　杀人者，人恒杀之。虽然现在是由李天衢的意识完全控制着这具身体，也具备着本来主人的回忆与本领，但是很明显这具身子原来的主人倒霉到遭遇黄巢、秦宗权所部反军的围攻，还要乱刃剐了这具肉身皮囊，他也绝非是什么无辜良善之辈。
　　可李天衢也顾不得抱怨自己当真是倒了八辈子血霉，糊里糊涂的魂穿到如此乱世，还要被那些吃人的暴徒开剥了宰来吃...他的身子犹如离弦的利箭暴蹿而出，立刻向唐刀掉落的方向疾奔过去。
　　然而只蹿出十来步远的距离，李天衢便立刻停住了身子，因为他绝望的觑见有四个军卒已从山坡上疾奔下来，也发现了自己所处的位置，有一人踏步向前，伸出的脚也正好踩在了唐刀平放的刀身之上！
　　那四个军卒恶狠狠的凝视过来，他们脸上神情不但格外的狰狞凶恶，且似乎还夹杂着一种病态的扭曲癫狂，也不知是否因为同类相食而染上了朊病毒变得愈发狂躁......
　　其中一人，手中绰着的竟是一把刀身呈半圆形，锈迹斑斑，而刃口处满是血污的剁肉刀，他凝视向李天衢的目光当真像是饿急了的野兽，只恨不能立刻挥刀把眼前的食物身上血肉生剐削落。
　　另一人则在挥舞着钢刀吆喝，教后面的同伙赶紧过来；还有一人脸上一只满是狠戾之色的招子微眯，已经拈弓搭箭的将李天衢觑个分明；至于踩在唐刀上的那个军卒也察觉脚下踩到了硬物，而正要俯身去捡......
　　我只能转身去逃？
　　我本来甚至连鸡都不曾杀过一只，如今却要面对四个杀人不眨眼、吃人不吐骨头，手上已不知沾染过多少鲜血，或许后世犯下最残忍恶性刑事案件的杀人犯比起这些人而言都是不成器的小厮...在如此凶徒屠夫的步步围攻之下，又怎能夺回兵器继续拼死抵抗？
　　李天衢惊惧的后退两步，已然萌生逃意之时，他内心中油然而出那股怨毒的恨意、杀意蓦的犹如熊熊烈火一般蔓延窜起，直似要将李天衢灵台最后一丝清明给吞噬烧尽！在那一刹那间，李天衢脸上本来绝望与惊恐的神情遽然不见，满面取而代之的是浓烈的凶恶戾气！他的喉头发出犹如野兽般的低吼声，旋即身子疾窜而出，竟然反而向那几个军卒突袭了过去！
　　瞄准自己的那张弓弓弦骤然回弹，箭簇已骤然射出，对面那些军卒眼见李天衢势如疯虎的疾冲过来，也都仓惶着要做出反应...电光火石间李天衢忽的想起一件事来，他在拔足狂奔的同时双手立刻向身后探去，两把锋刃明晃晃的飞刀刀柄被握在掌中，李天衢双臂再一抡，便将那两把飞刀甩将了出去！
　　两把飞刀划出轨迹笔直的寒芒，快的直教人根本来不及反应，也分别插入两个军卒的心窝、眉心时处，激射而来的箭簇也已射至李天衢的面前。然而李天衢却发现自己端的眼明手快，伸手骤然探出，便将那支利箭箭杆牢牢的攥在掌心当中。
　　心窝、眉心被飞刀搠中的那两个军卒歪扭倒地的同时，李天衢已然疾冲至距离那放箭射向自己的兵卒不过十来步远的距离。那厮仓促的抛下步弓，正要把出腰挎的钢刀时，却惊然觑见李天衢一个鹞子翻身凌空而起，身子翻转之际，伸出的长腿趁势挟裹着呼呼劲风直劈落下来。
　　浑重的力道势如豹尾，李天衢一脚顿时重重的落在那军卒的脖颈上。但听得清脆且教人闻之心悸的骨骼碎裂声乍起，那兵卒脸上兀自挂着错愕的神情，脑袋却已下一侧歪扭倾倒，遭了这一击已是颈骨折裂，身子也向另一侧轰然倒去而当场毙命！
　　李天衢足稍点地，随即又腾空跃起，那个刚刚拾起唐刀的军卒陡然间感到自己被一团黑影给笼罩住。他仓惶的要挥刀斩来时，李天衢手中的羽箭滴溜溜的一转，他牙缝见绽出惊雷也似的怒吼声，直要震碎那军卒的耳膜。
　　而簇尖锋利的羽箭也狠狠的凿将下去，顿时扎入那军卒长大的嘴中，把他的头颅给搠了个对穿！
　　趁势扑倒那军卒的李天衢在起身的同时劈手夺过唐刀，紧紧的握在了掌心中。当他起身怒目俯视过去时，就见脚下这个被羽箭钉入口中的军卒脸上露出惊慌的神色，身子仍然抽搐个不停...这时李天衢也意识到似乎凭着另一种记忆与这具身体本能的反应，能够施展出的武艺竟然如此了得，竟然在一刹那的功夫，便了结掉四个杀人如麻的凶徒性命！
　　然而方才这具身子的主人到底是因对方人多势众，在陷入双拳难敌四手的险境中遭受重击，按理说也已经“丧命”了......
　　李天衢喘息方定，却听见急促的喝骂声与脚步声接踵而至，当他抬头望去，觑见个手持铁鞭的反军步将也率领一拨兵卒直冲将下来时，李天衢那对招子中凶芒倏然暴涨，心中也立刻发狠念道：
　　眼下尚还大意不得，就是那驴鸟方才偷袭得手！他身手也算是了得，但是方才就已杀他二三十人，如今又除了四条性命，只须多加小心，应该也能够将这一撮贼厮除尽杀绝！
　　李天衢尚还没有发觉到本来从未曾经历过这等血腥残忍厮杀的自己，应是因两种意识与记忆的结合使得心性开始发生转变，现在他双目赤红，心中也只有一个念头：还有机会反杀！

004章 同样的招数，第二次就不灵了
　　满是戾气的目光如刀一般锋利，那些反军将兵觑见李天衢竟仍是行动利落，甚至又杀了四个同伙时满面凶相更是丑恶狰狞，当即又挥舞起手中兵器直扑了过来。
　　而那个手执铁鞭的步将却没有急于冲上去厮杀，他喝令麾下兵卒朝着李天衢冲杀过去，自己则缓缓稍步往斜侧方行去，他那对阴测测的招子如毒蛇一般关注着李天衢的动作，看来随时都会伺机而动......
　　李天衢发出歇斯底里的咆哮声，挥刀奋力挡格，两把军械恶狠狠撞击在一处，剧烈的金铁交鸣声中，当先将个军卒搠来的长枪给荡开。唐刀连绵不断的劈斩过去，又如旋风般斩下，直在那闪避不迭的兵卒脖颈间用力一划，“噗！”一腔鲜血便喷出两尺来高！
　　此时此刻，李天衢完全时仗着心中那股暴戾的恨意拼死厮杀，唐刀技法的奥妙处完全施展得开，一招招劈斩过去，果然是杀气腾腾、迅猛狠辣，犹如杀神附体一般！
　　人头抛飞、残肢落地，李天衢也已是满脸污血、面目狰狞，直将那些残忍暴戾的反军士卒也吓得懵了。先后又有四人被劈翻砍倒之时，陡感间一道黑影出现在李天衢身后，那手持钢鞭的步将也不喊杀出声，当即便抡起手中军械，又向李天衢的脑后恶狠狠的砸将过去！
　　说时迟、那时快，方自又抡刀将眼前个军卒自右肩到左肋斩成两段的李天衢双步一错，扭款狼腰，夹杂着呼啸劲风的钢鞭从他头颅一侧扫将过去。那步将招式用老抡了个空，当他错愕的转头望时，就见李天衢杀气腾腾的睥睨过来，口中还嘶声恨道：“驴鸟！故技重施，还想得逞么！？”
　　李天衢在那一层回忆的场面中还能想起，这厮虽然偷袭出手得逞，可当时这具身子原来的主人虽闪避不及，也下意识的俯身试图躲避。否则这一鞭挨得实了，恐怕脑袋当即便要被打得粉碎，那么恐怕自己的元神也断然无法飘进具脑袋稀烂的身躯当中......
　　仇人相见，自是分外眼红！
　　凄厉的寒芒骤然劈落，由唐刀锋刃划出的光轮掠过那步将的身躯，如劈朽木轻易的将他的斩成了两截，下半截身子激溅起了一阵鲜红的血雨，直挺挺的倒在了地上，那步将上半截身子坠在地上，一时间尚未死去，口中却仍能发出凄惨的哀嚎声，下意识的要尽快从此处逃离。
　　那步将伸出双手颤巍巍的往前面爬去，从断腰处拖出血糊糊内脏划出一到殷红的血迹，恁般情形教他手下那些早开剥活人惯了的凶残兵卒觑见倒也不由的顿感毛骨悚然！
　　毕竟要杀手无寸铁的无辜良善之辈，这些吃人惯了的凶残匪类不会有半点恻隐慈悲心肠，可是要换做自己的心肠是被割断分裂，肢解惨死，他们本能的也仍会感到切身的恐惧！
　　本来又有尽三四十人从山坡上奔将下来，但施暴的凶徒如今终究成了被屠戮的一方。残余的反军兵卒眼见带领他们的军官那般尸首分离的惨状，终究是群欺软怕硬惯了的匪类，碰到苏醒之后更是凶狠暴怒，且手段高强的狠人，残余兵卒也开始势如鸟兽散的寻路奔逃。
　　而胸中杀气满溢的李天衢继续挥刀斩杀，所过之处竟是一地的血肉狼藉。他一步步的，又从山岗下方往顶端赶去，其余留在山岗上方还专管看押的、开膛的、放血的、砍头的...的兵卒讶异地起身张望一番，随即也纷纷回身寻路逃脱。
　　奔走不及的无不被李天衢劈翻，直待剩余的兵卒奔逃的远了，当他来到山岗上时，却见地上横七竖八的又躺着三十多具尸首，当中那些衣衫尽被...的女子死状更是惨不忍睹，本来活生生的人，却尽皆被当成是被开剥宰杀的牲口一般对待。
　　而在山岗一侧，也有十来具无头尸首排列在一旁，看来也正是方才那些在山岗下方望见的，也不知是被随手抛落，还是滚坠下去的人头本来所属的身体......
　　去你娘的，对于这些禽兽来说，这还真是去了头就都能吃！？
　　李天衢又瞧见自己本来骑乘的马儿尸首，除了诺大的马头不见踪影，也早被剁分成了几大块部件，也正要被方今麻袋里面，想必是要装盛回去加工烹调，落进这群合当千刀万剐的贼厮肚囊当中。
　　本来李天衢这具身子原来的主人途径此处期间，这才惊异的听闻黄巢大军进商山杀入附近地界，连同归降投从的秦宗权所部兵马忽然掉过头来露出狰狞的嘴脸，开始大肆烧杀抢掠。
　　为避免遭遇大股沿途屠戮作歹的贼军，他已是改路转道，刻意进入此间山麓地带，试图避让过黄巢、秦宗权所部反军。却没有料到早有掳掠当地百姓的贼军“收粮”行伍在此处就地屠宰活人，而抢先探觑见有人催马靠近的行踪。
　　反军将兵中有以往在江湖中做剪径劫掠勾当手段精熟的，先是在山岗上设下了绊马索用泥土掩盖住，再分拨人手埋伏于附近林荫中，直当李天衢这具身子本来的主人策马经过时立刻拉拽起绊马索......
　　就算是及时从惊嘶扑倒的马匹上飞身跃将下来，李天衢这身子原本的主人眼见陪伴自己时日甚久的马儿摔折了腿扑在地上翻滚哀鸣，他本来也不是什么善茬，当即便厉声喝骂了起来。而周围那些本来便不分青红皂白就要杀人开剥的凶徒匪类听得置骂言语，又如何还肯善了？
　　这才得知自己当真是时乖命蹇，撞见了这伙凶残成性的贼众匪类。李天衢这具身子曾经的主人本来还不愿招惹黄巢的兵马，开始道些说和言语，出刀格挡尚还留几分余地，所以也便不由得被反军部众一面围攻，一面以弓箭压制着步步退上到山岗去，却不料身后也早有不少磨刀霍霍的反军兵卒直扑将过来......
　　泥人尚有三分土气，更何况本来手上也曾沾染过不少鲜血的主？终于被逼的凶性大发，下手再不留半点余地后，虽然陆续杀了反军二三十人，其中也不乏有两三个武艺了得的好手，却也终究不免脑后中招，直从山岗上滚落了下去。
　　“侠士！救命啊！！”
　　李天衢浑身一震，他又听见呼天抢地的祈饶哀嚎声传来，他瞪目望去，就见山岗上另一侧林荫间，竟然还有八个活人如同拴在一根绳上的蚂蚱也似，尽皆被绑缚住了。
　　待李天衢凑过去仔细瞧，看见那些似乎是被从附近地界掳掠至此的平头百姓，除去有两三人当即意识到李天衢大肆斩杀黄巢、秦宗权手下这些兵卒也绝非是一路人之后，便立刻扯着嗓子，高声哀嚎祈求李天衢能够救他们性命。
　　但是被绑缚住的百姓中其余几人面色木讷，怔怔的朝着李天衢这边觑见过来，似乎已经因先前的经历吓得痴傻了，或是在这等乱世间挣扎求生早已是麻木疲倦了...脸上那种神情木讷的教人瞧着竟会有种头皮发麻的感觉。毕竟即便是待宰的家禽牲口，在屠刀加颈之际尚还知道反抗挣扎......
　　可是那几个人麻木不仁，似乎三魂七魄也早已如李天衢这具身子原来的主人一般，早已被抽走飘散了。

005章 我会是善人，也会是恶人
　　对于黄巢大军以往屠戮平民做为军粮做的手段，李天衢以往也曾有所耳闻。
　　那些被当场残杀的无辜百姓，想必知道自己无论哀求乞活，也终究难免遭受屠杀的命运，所以只得狠下心来奋起挣扎。他们也就难免被立刻被屠宰残杀，而这些人的家眷亲属见状悲痛欲绝，也要拼死一搏，却只能落得被一并屠杀开剥的下场。
　　然而有些人，他们不但会在黑暗残酷的环境中忍气吞声、逆来顺受，在面临的恐怖已经完全超过心里承受能力的情况下，便当真会如元神魂魄被抽走的行尸走肉那般，任人捏圆搓扁、屠戮残杀......
　　对于这种人，黄巢所统领所谓的义军会拉回去现杀，毕竟人死了之后尸体在一段时日内便会腐烂，这样先留活口，肉质会比较新鲜。
　　李天衢狠狠的咬了咬牙，却没有立刻上前去为那些被绑缚的平民松绑，他把眼朝周围望去，迈步上去，去捡拾那群残害百姓的反军遗落的行囊。
　　经历过一番激烈的厮杀之后，李天衢已感到腹中饥饿，他立刻抓起些散落的干粮炊饼大口嚼了起来。然而又觑见了腌肉与看似是肉饼的食物时，李天衢凝视片刻，便将目光收了回来，根本不去想拿那些荤肉食物来填饱肚皮。
　　因为李天衢也无法分辨那些腌肉、肉饼到底是不是用人肉肉糜做成的。
　　直至感觉到自己的肚皮不再是空瘪瘪的，也已恢复了几分力气，李天衢这才站起身来，走到那些被绑缚住的平民前面，又拔出唐刀向上一挑，割断了绳索后，李天衢便干脆的说道：“不想留在这被当牲口宰割，就赶紧走！”
　　那些终于得以恢复自由身的平民百姓，只有一人向李天衢磕了几个响头，并感激的说道：“义士大恩，没齿难忘！小人赵翎，侠士救命大恩铭感五内，只期望日后能厚报！”
　　然而除了这称呼做赵翎的平民之外，也只有两人匆匆向李天衢道了声谢，便赶忙起身赶忙逃走了。其余那些或急或慢起身逃离的百姓当中，竟然也有人满面贪婪的去捡朝拾起被李天衢弃之不管，那些疑似是用人肉做的腌肉与肉饼，还满目警惕的朝着身后瞧了几眼。
　　那些人随即还吞了口吐沫，朝着那几大块被开剥开的马肉走去，却被李天衢喝止住了。觊觎马肉的民夫眼见李天衢浑身血污的凶狠模样，再瞧他手中那把锋刃凄寒的唐刀，也只得颤巍巍的退开了。
　　然而眼中那几人转过身去之后，脸上也立刻流露出怨毒的神色，口中还低声咒骂着，形如游荡的饿鬼，而奔下山岗了去。
　　李天衢则沉着张脸，瞪视着这些平民百姓先后离去之后，他忽然喟叹一声，暗付道我已是泥菩萨过江，自身难保，眼下也只得各顾各的，你们惨遭掳掠洗劫，险些成了那些休说是杀人成性，吃人都也已习惯了的凶徒匪类肚中的食物...我不也是莫名其妙的来到了这个世界，就算身怀按水浒书中常用的说法那等奢遮的武艺，一人之力却又能济什么事？你们也只能自求多福了......
　　然而就在此时，在李天衢内心深处却又有一个声音幽幽响起：
　　这帮任人宰割的无胆鼠辈...浑然没半点用处...带着也都是累赘......何况如今与黄巢那贼厮统领的大军撕破脸皮，就怕周围也仍有反军贼众出没...既不能将那些贼兵杀得尽，而这些怂货厮鸟心志不坚，又怎会知恩图报？倘若他们被贼军拿住，逼问我的行踪下落...我刚才莫不如把这些驴鸟尽数杀了灭口才是......
　　李天衢当即被自己心中萌生出来的这种想法吓了一跳，他立刻意识到这具身体本来主人的想法，也仍然在影响着自己。
　　毕竟魂穿之前的李天衢，以往与同窗、同事之间虽然有过争执，但也从来不可能会怒从心头起、恶向胆边生，而直接害了与自己有矛盾争执的人性命来了事......
　　后世看过的网络小说，李天衢也记得如果穿越过去的主角会表现出仁慈手软，显得不够杀伐果断的事迹之时，会被读者抨击说不够硬气，忒过软弱，乃至直接臭骂圣母婊的言论，甚至在一些争端评论中，也总会有什么类似于“垃圾作者，你他么杀啊，干他啊，怂逼”之类的说法。
　　但是李天衢仍会清晰记得，自己当初虽然习惯看什么十三号星期五、猛鬼街、德州电锯杀人狂、电锯惊魂系列的血腥恐怖电影，但是在一次乘坐哥们的车同行之际，在红绿灯前亲眼见识到一辆逆闯的三轮车被公交车狠狠撞中，眼睁睁看着车上有人几乎快飞到二层楼高时的情形...直到驾车过去，亲自看到倒在地上的那民工脸上血糊糊的惨状...那种感觉，刻骨铭心，这也让李天衢能够切身的体会到：自己从小说、电影上看惯了许多血腥残忍的情景，以为能够接受冲击性的场面，可当真是换成现实，你完全接受不了。
　　所以李天衢现在复杂的念头十分复杂，不但在激烈厮杀过后才体验到那种惊心动魄，直到要让自己头皮发炸的感觉，心中那另外一个声音却也在一直提醒着自己：做好人，在这世道是活不下去的。
　　仓廪实而知礼节、衣食足而知荣辱...在后世的中国，人民也需要经过物质文明的建设，而逐步加强精神文明。乱世不但人命贱如狗，人心更是叵测险恶，李天衢心说自己仍被另一种在这个时代杀人舔血惯了的意识影响，这或许也是好事。
　　可是姑息优柔的仁慈固然要不得，无论怎的，人到底还是要有底线的。那些屠杀无辜民众做军粮的反军部众，当初又有多少也是迫于生计的贫苦百姓？
　　在这个恶的时代，以后或许只能去做些恶事，甚至是一些穷凶极恶的事，可但凡会有余地，另有些事却绝做不得，因为一些恶行倘若真下得去手，那就已经不算是个人了。
　　到底是穷则独善其身、达则兼济天下...我现在还是忒过势单力薄了。李天衢叹了口气，站起身来，上前去捡起把屠夫的切肉刀。却是朝向自己本来骑乘的爱马，挑选马腿、里脊、肩头等膘肥肉多的位置狠狠剁将下去，收拾起几块马肉拿麻袋打结头装得严实。
　　再取了自己的行囊，李天衢感觉带上连同装盛的马肉布袋，也不至于因身上因带太多物件而影响行动之后，便立刻要从此处离开。
　　毕竟方才终究无法将反军贼兵尽数杀光，而黄巢、秦宗权纵兵四处烧杀掳掠、屠戮百姓，周围只怕还有大股兵马横行肆虐。那些奔逃的败兵去通风报信，恐怕很快也将有大批反军部众前来剿杀。
　　自己有着这么一身好武艺，反军部众又有没有可能派人前来招拢？去他娘的，休说如今这梁子已结的深了，便是没有这等血雠，李天衢心说自己的意识既来到这个世界，当真就算穷途末路，也不能去投黄巢，更不能去投秦宗权。
　　毕竟黄巢虽然如今势大，可他所谓的这场轰轰烈烈，却又致使得天下生灵涂炭的起义终究会失败，想必也只能再猖獗一年多的光景了吧...而秦宗权那厮，虽然投从他的势力，按正史的轨迹直接、间接导致五代十国中好几个国家的建立，暂从秦宗权效命，再日后也未尝不会有机缘兴一方霸业。
　　可是李天衢心说这也是自己的底线，绝对不能去投从一个吃人如麻的畜生。
　　然而李天衢方自行出数步，从本来他行走的方向那边，就有方才自报名头叫赵翎的平民凄厉的呼喊声也已传入耳中：“义士！快走！”

006章 恐怖的劲敌！催魂夺命的利箭
　　喊声未绝，便已戛然而止。李天衢浑身一震，也已然意识到反军部众来的竟如此之快，如果不是那赵翎及时出声示警，自己也难保不会再踏入对方的埋伏当中！
　　李天衢立刻旋踵转身，朝着另外一个方向寻路径奔下岭坡，试图往此间山岭的深处逃去。周围隐隐又有喊杀喝骂声响起，看来自己当真是捅了马蜂窝，杀了几十个作歹的反军将兵，又惊动得其他竟然也在附近的部众前来，已是绝对不可能善了了！
　　然而翻越窜行出一段距离后，仍是满心戾气的李天衢不由发狠念道：如果不是成百上千的驴鸟一并前来，而仍只是数十人的话...也未尝不可引诱那些贼汉到山岭深处，再利用地势辗转游走，将他们尽数杀了。但就怕惊动了更多的贼众再来围堵，到底要不要动手？
　　心中审时度势着，李天衢刚又翻过一道坡岭，再回头望时，陡然间却看到远处有道亮光一闪，刹那间耳畔便有劲风贯入。那点寒芒，在人还来不及眨眼的功夫便已袭至面前！
　　原来是一枝狼牙羽箭离弦而出，如此劲力势道当真已是快逾闪电！
　　所幸翻越的时机十分凑巧，而李天衢虽然尚还没有回过神来，但他本能的意识到有危险骤然降临，遂立刻猫腰躬身。电光火石间的功夫，李天衢只感觉劲风扑面而来，一阵激烈至极的呼啸声从他发髻上擦过，几缕青丝不但飘扬飞落，发髻也被利物擦过打散，满头黑发顿时便披散了下来！
　　李天衢当即骇然失色，那支从他头顶堪堪擦过的利箭势如流星，“嗵！”的声便贯入前面碗口粗细的树干当中。利箭锋簇从树干的另一头透出，顿时激得木屑飞溅开来，粗粗的箭杆儿兀自急骤颤动个不停...这支利箭的威力竟然如此恐怖！
　　渗出的冷汗立刻濡湿衣衫，李天衢身子僵硬着一动不动，双目直直望向前方那支插进树干中仍在颤动着的羽箭。这等箭术实在是忒过可怕了，若不是自己赶巧回头观望时陡见寒芒乍起，似也是因武人的本能反应，便下意识的俯身低头，恐怕当即也要被远处放箭那人一击射穿眉心了吧？
　　方才寒光一闪，催魂夺命的利箭旋即便至，对方很明显是早就预判好了目标将会出现的位置，而且似乎也有十足的把握要一箭射杀了自己...就算是秦宗权的反军贼兵来得快，如今距离自己所在的位置好歹也仍有一两百步开外，在这等满是蔽障遮眼的山林地带，放箭那厮竟然仍能够迅速的锁定目标，这又是何等的眼力！？
　　在如此远的距离下，袭射过来的箭簇竟然还有如此力道，想必那厮也是能开得三石以上硬弓的神射手，他的射术与臂力又是何等的了得？
　　被箭簇擦散了发髻，而披头散发的李天衢喘息方定，他立刻警觉到就算这一箭虽然没取了自己的性命，且也已教他察觉到自己是被个神箭手给盯上了。可是那个身怀一手精湛绝伦箭术的反军将官以他过人的眼力立刻锁定了我的位置...也必然会有大批的兵卒按他的吩咐包抄过来。
　　李天衢很清楚对方现在仍在全神贯注的等候自己做出反应，自己倘若贸然轻动，在林石叠嶂的环境中稍微露出身形，再暴露在那厮的视线当中，下次恐怕就没那么好运，而很难再避过他射出第二箭。
　　他娘的，一动不动的那是王八。如此被对方给牵制住，而任由其他杀至的反军兵卒包抄过来，却不还是要被瓮中捉鳖？
　　只过了片刻，李天衢探起头来，只在自己所隐蔽的岩石边上尽可能的拿眼角余光，顺着那支射穿前方树干的箭枝指向的另一端乜将过去。
　　他小心翼翼着，直感到微侧头颅时脖颈骨骼生疼，也变得愈发僵硬起来。头顶上方枝头摇曳，李天衢依稀观望对面也是地势相对较高的一处矮山，他几乎也能判定对方正是从那边施发冷箭，只是那边的矮山上也是林障丛生，也根本无法无法看清那厮现在所处的位置。
　　蓦的寒芒乍现，呼啸的破风声再度响起。李天衢也根本来不及辨识清对面矮山上那一点寒光乍现的位置，便立刻扭回头来。疾逾闪电的狼牙利箭，果然又狠狠的击中李天衢方才探头观望的岩石一角，霎时间迸裂的碎石飞溅，还有几颗卷着劲风擦过李天衢的面庞，直刮得火辣辣的疼，尽在耳边的劲响，也冲击得耳膜隐隐作痛。
　　李天衢懊恼的一吹耷拉在额上的头发，又狠声啐骂了句，那个箭术当真了得的驴鸟，果然是要压制震慑住我不敢妄动，而只得束手待擒，否则也就只能被他一箭射杀。再想到方才秦宗权所部军兵作践尸首、开剥百姓那血腥恐怖的场面...李天衢心说与其落到那些畜生手里，或许被那厮一箭射杀了，这还算是落得个干脆痛快的死法？
　　只是...为虎作伥效力于秦宗权的将官当中，竟然会有箭术绝伦的高手，绝非是泛泛之辈。如果不是如原来的“我”那般倒了八辈子血霉，算是“死”在那干凶残成性的吃人匪类手中，也落个还没来得及建功扬名便阵亡毙命的死法...按说那个射术几乎也可说是冠绝群豪的反军将官，应该也能在这世道闯出番名号，在唐末至五代十国中前期的史书当中，应该也能留个名头......
　　按史书记载，曾经效力于秦宗权的武职军将，按原本的轨迹也不乏有在后来成了开国君王的...但是又有谁是凭着一手精湛绝伦的箭术，而也能够在史载中留下相关的记录？
　　对于五代十国这段历史时期兴趣本来便甚是浓厚的李天衢立刻开始回忆起来，无数人的姓名出身与生平记载走马灯似的在他的脑海中迅速浮现转过。忽然间李天衢的心，不由的咯噔了一下......
　　难道...会是他！？
　　李天衢面色陡然立变，回想在这个历史阶段尚且还未曾脱离秦宗权势力，而又以弓箭本事见长的武将事迹，有一个人名也立刻浮现在他脑海当中。
　　如果当真是那个人，这可就太棘手了...李天衢心急如焚，本来还打算与对方在山岭下游走周旋，试图制造短兵相接的机会，而将那群贼众匪类分头击破的想法顿时烟消云散。
　　倘若当真是被那个人给盯上了，休说是反击反杀，在他的弓箭压制之下，周围大批的反军兵卒恐怕也已在蔽障林荫步步逼近过来，就只是要尽快从此处逃脱出去，又能有多大的把握！？
　　无论如何，也不能坐以待毙，只得放手拼出个逃生的机会！
　　李天衢很快笃定了心思，他立刻解下了背负着的行囊与装盛着马肉的麻袋，在岩石后方先将行囊直接投掷了出去，随即又攥紧了麻袋撩动岩石一侧的树干枝杈摇曳乱响，再一抛，也将那麻袋从另个方向扔出。
　　先被丢出的行囊，在空中划出条弧线，直接又坠入茂密的林障当中。很快的又是凄厉至极的箭啸破风声响起，李天衢稍慢片刻丢出的麻袋，当即被再度激射过来的箭簇贯穿。
　　是时候了！
　　----------------------------------------------
　　这段时期虽然是单更，主要是为边更新时边捋顺情节。从主人公开始逃亡、安身，并有能力且合理发展势力为转折点，并牵扯到一个五代时期知名度也可说是如雷贯耳的人物一块之后，每日便尽量保持两更。
　　同时差不多那时应该也已争取到签约了吧....毕竟新书刚开始，考虑到后续留了些余地。

007章 你枉遭横祸，我骑虎难下
　　李天衢心中念罢，已然紧绷的身子迅速朝前方狂奔出去。如今彼此既然都处在山岭中地势相对较高的位置，那个人的弓箭虽然十分厉害，但按说劲力最为强劲的硬弓最大射程一般就在两百米左右，而有效的杀伤射程应是在一百二十米以内，似他那等神射手的弓箭杀伤范围就算能延伸至一百五十米左右...方才粗略拿目测估算彼此相距的空间，再疾奔出一段的距离，也能迫使得那个人不得不赶紧追击上前，重新选择狙杀的位置。
　　否则彼此都处于相当的位置，稍微露出身形来，也只能被人当成活靶子！
　　然而李天衢殊死一搏，要从前面断坡处纵跃下去也已早有了心理准备。前方峭坡恐怕也有几丈高的距离，就算有横生的树杈可做缓冲，但倘若下方怪石嶙峋，要跳下去，也不是没有可能摔残或直接摔死......
　　可形势万般险急，如今身处于稍有迟疑便立判生死的绝境当中，哪里还顾得了那许多！？
　　终于，狂奔出去的李天衢趁着箭簇施射间的空档蹿出二十几步远的距离，又凌空一跃，直冲几丈高的岭坡上直跌将了下去。他的身子立刻顺着山坡滚路了下去，顿时引得一连串枝杈被撞击摇动的声响起，跌跌滚滚，很快的便被叠嶂山林所淹没......
　　而在远处那个擎弓搭箭的反军将官手中硬弓弓弦发出吱嘎嘎的劲响声，堪堪又被拉开一半，根据他过人的眼力，也能看出方才这一箭又射空了。
　　那个将官五官轮廓似乎比寻常汉家儿郎生得更为深邃些，他本来微眯的那只犀利得犹如鹰隼般的眼睛缓缓张开，眼中倒似流露出一丝激赏之色。
　　然而身旁有个反军都头立刻凑将上前，急不耐的相问道：“安将军，怎样？射中那鼠狗辈了么？”
　　被称作安将军的那个汉子沉吟片刻，忽然开口道：“虽说在林荫障目的山岭间射杀敌将非我所长，可那个人...竟能躲过我安仁义的三支箭，身手也当真是十分了得了。”
　　若是李天衢听到自称为安仁义的汉子如此说，也必然会激愤的破口大骂。这安仁义射出的这几支箭，已然将李天衢逼到生死只在毫厘之间的险境当中，可这效力于秦宗权军中的将官如此说，听着虽然是夸赞躲过他三支箭的对头好本事，但安仁义话中的另外一层含义，却不也是在说若是在地势平坦开阔的地方凭我弓箭的本事，也必能取你性命！？
　　安仁义长声说罢，很快便站起身来，准备奔向坡岭继续率部去追击那个杀了他同僚上司孙儒所部数十军汉的敌手。然而他刚奔行出数十步的距离，便看见另一拨包抄而至的军卒，也早已残忍的将方才那高声示警的平民身躯大卸八块。血淋淋的人头被丢弃在一边，脸上恚怒扭曲的表情彻底凝固，而无法瞑目的那对眼睛中却已是一团的混沌。
　　此人看来也是被掳掠眼见要被屠戮的寻常百姓，只因被那人救下，所以又撞见追杀而至的我军部众，再奔走不得，便立刻高声示意救他性命的那人离去，倒是重义之人，死了倒也可惜了......
　　安仁义心中念罢，遂立刻又对身旁那都头问道：“那汉只身一人，或许只是途径此处的寻常武夫，身手倒甚是了得，竟能杀数十军卒逃脱得去。蔡节度归从大齐，奉陛下（如今黄巢仍称帝）旨意协同要攻取陈州，而诸道各路唐军虎视眈眈，说不上何时也将协同而来...如今兵势紧迫，也正是用人之时，那汉既身手了得，又为何不招募他投效我军？莫非是收粮的部曲逼迫得紧，而迫使得那汉子做困兽之斗，只得与我军做成对头？”
　　在安仁义身边那反军都头听罢面色一沉，立刻道：“安将军，那驴鸟杀了数十个弟兄，已无再回旋的余地！虽然你我各不统属，但好歹是同僚袍泽，也都是奉秦节度钧旨，哨探周遭地界声息，并‘收粮’补给军需。就算那厮不是唐军的细作，可既杀了不少兵士，便已断然做不成一路！而被所杀的多是隶属于孙儒孙都将管下的军卒，将军却不是要招拢那汉？如此又如何向孙都将交代？”
　　呵...听这厮言语，躲过我三箭的那人，多半是撞见到处掳民屠戮的行伍后也被不由分说的围攻，而稀里糊涂的要被秦节度所部兵马剿杀...而我却何尝不是莫名其妙的便成了反贼？
　　安仁义嘴上虽不再言语，可心中也不久喟叹暗付，毕竟本来自己仗着一手精绝的箭术，投军入伍至秦宗权之弟秦宗衡管领的兵马中时，当时的蔡州秦宗权，可还是从天下兵马监军，总领各路讨逆唐军的权宦杨复光杀败黄巢兵马，而被授以蔡州奉国军节度使的唐朝统军勋将。
　　然而奔逃出长安的黄巢反军出人意表，出商山席卷向河南地界，秦宗权被杀败一阵后，便立刻易帜倒戈，转而投向黄巢效力。安仁义就如此稀里糊涂的从受唐朝俸禄的官军将校，立刻成了与大唐作对的反军贼首。
　　而秦宗权所统领的大军，尤其是他麾下都将孙儒所部兵马本就残暴，再转而投从黄巢之后更是肆无忌惮。而安仁义还算是个统兵的将官，虽然如今受领的军饷虽也不乏是强抢百姓的血汗家当，好歹还有些选择的余地，也不至似寻常兵卒那般习惯了去宰杀开剥，当真把无辜百姓做成粮食......
　　安仁义隐约的也意识到继续为秦宗权效力并非是长久之计，然而按他寻思，再降而复叛的倒戈向如今名义上仍忠于唐朝的军阀势力，既无门路不说，也极有可能招致杀身之祸。所以眼下也只得走一步、算一步，而听从秦宗权的军令行事。
　　虽然躲过我三箭在山中逃命的那汉可说是血灾临头，而我的处境，却又何尝不是骑虎难下？
　　安仁义心中寻思，箭在弦上，不得不发，虽然再捕捉到李天衢的踪迹后仍要尝试一箭将其射杀。但他闷声不语的再与几拨部众往深山中追杀而去，心思已不由又懈怠了几分。对于是否能射杀了那个胆敢杀害数十同僚兵卒的亡命武夫，也并不是十分上心......
　　-----------------------------
　　注：安仁义，五代将领。沙陀部人。初从秦宗权之弟秦宗衡，后来于攻打淮南战事时因内讧秦宗衡为孙儒所杀，安仁义遂降于后来吴国的开国国主杨行密，典领骑兵，名冠军中，与田頵被人并赞称为“江淮双璧”。后与田頵攻取常州擒孙儒，被封为润州刺史，后迁升团练使、检校太保。却因与田頵投契义重，而田頵通好于朱温之际协同举兵叛乱，后兵败后退保润州，城陷被俘斩于广陵。
　　而后来在吴国军中按史载“吴之军中，推朱瑾善槊，志诚善射，皆为第一”，可是安仁义却曾放话“(米)志诚之弓十，不当(朱)瑾槊一;(朱)瑾槊之十，不当(安)仁义弓之一”，虽然有自夸之嫌，但是后世也有种说法，认为安仁义堪称五代十国第一神射手。

008章 深山野林，险中求活
　　却说李天衢从坡岭上跌撞翻滚下来，撞折了许多横生的树干枝杈，身子也难免结结实实的撞在突起的石块上，倒也因此缓冲掉直跌到底的惯性势头，终于重重的撞摔到了山岗底处。
　　也还好李天衢如今这具身子打熬的硬朗健硕，又能下意识的避免在下坠的过程中承受更大的撞击。如果是寻常手不能挑、肩不能扛的文弱书生从如此高度的山岗上顺坡滚落下来，恐怕难免摔得骨骼折裂，只得瘫在当场，不免要任人宰割。
　　饶是如此，李天衢身着短打劲衣在滚落摩擦的过程中，被枝杈石块扯得残破不全，衣襟袖口处大片染血的飘荡破絮。加上李天衢披头散发的扮相，当真与深山老林里的野人别无甚么分别。
　　虽然浑身骨骼无比酸痛，亦是五脏颠散，可李天衢甫一落地，便立刻挣扎着起身狂奔，所幸现在自己虽然甚是狼狈，但在下坠滚落之际，收入鞘中的唐刀也一直被牢牢的抱在怀中。好歹有利刃杀器傍身，在亡命奔逃的途中至少能起到几分安心的作用。
　　似乎因未能截杀住这个势必要抓住折磨开剥的对头，李天衢在拼命奔逃中除了贯入耳中的风声，也听见身后歇斯底里的喊杀喝骂声也变得愈发狂躁。他咬着牙拼命奔走，眼中茂密丛生的景象飞速的向后方退去，所幸身后反军的叱骂声慢慢的模糊起来，李天衢凭着一股强烈的求生欲身形在丛林中疾速穿梭，渐渐的又将身后的追兵甩出了一段距离。
　　然而李天衢深知自己绝对不能停留歇息，周围的地形山势，虽然算不上是嵯峨插天的崇山峻岭，但林密处松涛滚滚，千沟万壑的山岭地带仍是无边无际。越来山岭深处奔去，已是烟气弥漫、雾气氤氲，这也无疑使得身后秦宗权所部的反军更难在深山密林中发现李天衢的行迹......
　　可问题是，李天衢对于这里的山势地况也不熟悉。
　　若仍是霉运临头，慌不择路的李天衢也未尝不会撞到险峻陡峭的山间绝路，再要仓惶回头时，极有可能会被身后的追兵包饺子团团围个正着。
　　如今那伙丧心病狂的反军凶徒，又多了那个已隐约已猜到其名头的神射手助阵，李天衢十分清楚自己也很难在凭着自己的武艺与对方厮拼血战。再要硬拼，那是去找死......
　　眼下也只得走一步，算一步了。
　　大概在山岭间奔走了一个时辰上下，体虚力乏的李天衢大致确定身后似乎再无追杀的反军兵卒之时，终于挨到一处既是僻静隐蔽的林荫处略作歇息。又听见周围有潺潺溪水流动的声响，李天衢立刻躬身循声前去探寻，果然见到有一道晶莹剔透的小溪翻出洁白的水花，顺着北侧的山谷乱石中的缝隙流淌下来，汩汩潺潺犹如一道银光闪烁的绸带。
　　李天衢这才感到自己甚是喉干舌燥，他立刻猫着腰凑上前去，伸出双手捧起溪水一连灌了七八口。清凉的感觉顺着喉头一直滑落入腹中，李天衢趴在溪边兀自喘着粗气，渐渐的，他不但从清澈的溪水中看到被冲刷成各种形状的鹅卵石，也在摆荡的水面倒影上看到了这张让自己十分熟悉，却又十分陌生的面庞......
　　当李天衢伸手将垂搭在面前的长发都撩了起来，就见映在溪水上的那张面孔虽然生着一对英挺的剑眉，可在眉毛之下那对招子生得有些凶恶，眉宇间似乎也隐含着煞气，按故人的说法应该是鹰视狼顾之相。虽然貌相算不上如何俊俏，但五官也算是端正，只是如今这等境遇下满腹的戾气，李天衢仍不由的呈嗔目切齿状，看来也并非是什么好惹的主。
　　然而狠的怕横的、横的怕愣的...而无论狠的、横的、愣的，撞见那成批成群把人都当成食物的凶残匪类，不得已也只能避着走。
　　趁着这片刻的喘息之机，李天衢前思后想，关于这段历史时期后来形势变化的记载化作白纸黑字，也在他的脑海中闪现而过。下一步又当如何走？如今虽狼狈落拓至极，但须当如何抉择，也使得自己能够把握住在这等乱世搏得功名，而有个出头时日的机缘？李天衢思付片刻，心中大致也已有了个计划......
　　当然了，眼下还要看自己能不能摆脱秦宗权所部反军的追杀，而保得这条命在。
　　不可久做停留，李天衢立刻起身，专挑崎岖偏僻，且林从茂密的位置蹿去，奔逃至今，他的心弦一直紧紧绷着，精神时刻处于高度紧张的状态。起码往好的一面去想，既然到现在都不曾再有催魂夺命的箭簇从远处袭射过来，想必那个人...应该也已被自己甩开了一定的距离。
　　再往前行，前方是一道凹型的山岭，所幸依旧是山林茂密而易于隐蔽，李天衢小心谨慎的行出数步，忽的听见斜后方沙沙作响，隐约的似也有置骂声传来。他立刻蹲下了身子屏气凝神，手掌也按在唐刀刀柄上，心中也不由又狠声骂道：那群吃人不吐骨头的豺狼禽兽，当真是要咬死了而不肯松口不成！？
　　而隐藏住身形的李天衢再抬头望四下里望去，观察到附近的地势三面高岭，看来也甚是陡峭，常人实在难以攀爬得上去，而箭术精绝的那厮倘若阴魂不散的追击过来，就算能攀上附近的岭坡，那么想必自己恐怕早已被他一箭穿心了...如今周围地势也正易于阻隔远处投射来的视线，也就是说眼下虽尽可能要隐蔽住声息不被人反觉，但倘若仍会被这些凶徒发现，也未尝不可再放手一搏......
　　李天衢心中念罢，遂立刻做弭耳俯伏状，浑如一只潜伏在茂密的草丛当中，随时准备扑击的猛兽。
　　又过了一时片刻，李天衢注意到有一、二、三...先后似乎有六个步卒手绰军械，慢慢的朝着自己这边逼近过来。若是现在稍有动弹，很容易会被对方察觉，可是现在李天衢猫着身子伏在地势相对较低的壑沟之间，周围地形崎岖不平、蜿蜒盘旋，且能够阻挡对方视线的草丛树杈横生。
　　这几个凶徒当然不可能装备诸如热感应成像仪的单兵作战装备，除非他们生得着能透视辩物的招子，否则在周围藤萝满目、树草障目的环境下，应该也很难察觉到李天衢隐藏的位置......
　　李天衢攥住刀柄的手握得紧紧的，他正思量着是否应趁机袭杀了这几个反军兵卒之时，殊不知螳螂捕蝉、黄雀在后，在另一侧的茂密的树丛当中，有一对澄清明亮的眼睛，从方才起便一直盯着在山岭中蹿行的李天衢。
　　那双目光在地势复杂的山林间显得十分犀利，似乎能透过密密层层的枝叶，犹如一只能够在林中隐秘声息，能够躲避豺狼虎豹等野兽，又随时要准备捕捉猎物的狐狸。
　　从刚才开始李天衢的行踪与动作，不但已被尽收眼底，那双目光很快的又落在那些反军兵卒身上。片刻之后，另一侧林间微不可察的沙沙声响，潜伏在其中的那个人看来随时也要有所动作，只是不知道这只“黄雀”捕食的目标是螳螂还是蝉蛄，亦或者说是要将两者尽皆吞到肚里......

009章 猎户？草寇？大王派我来巡山
　　李天衢躬身俯伏、屏息凝神，而他蜷缩的身子随时准备暴起。上方脚步声已越发清晰，明晃晃的兵刃来回挥舞斩断藤枝乱草，锋尖自己最近的距离，也尚还有十几步远的距离。
　　“不曾想那驴鸟不但扎手，命倒也这么硬！折了不少弟兄的性命，竟仍不能除了那祸害！”
　　“去他奶奶的，口口声声说必要乱刀剐了那个杀才，结果他们倒犯了懒，仗着势要教咱们冒险在前搜寻。真要撞见了，咱们可未必抵得过那厮，若要依我说，再往前胡乱探寻一段，便回去禀说搜不到人罢了。”
　　伏在下方的李天衢低下头继续仔细倾听，他紧紧攥住刀柄的手不由放松了下来。看来秦宗权手下这伙兵卒虽然凶残，也不乏多是些奸懒馋滑的厮鸟，军纪也是在说不上如何严明。他们如果打算应付了事，而回去报说这个方向搜不到人，那么也就没有必要再去打草惊蛇，否则教其他凶徒贼众发现他们的尸首，反而会暴露自己奔逃的行踪......
　　然而李天衢心中正念时，忽然听到上方有人骂道：“又解手？杨老二，你还真他娘的是懒驴上磨屎尿多！那驴鸟手段狠，咱们几个绝不能走散了，但听得什么响动声便立刻放号箭，可不能与那杀才硬拼！”
　　李天衢又听见上方有人骂骂咧咧的走近过来，悉悉索索的声响中，他似乎已经解下腰带松开了裆胯。大概听声辩位，那厮解手的位置，说不得污秽之物，还要淋在自己的身上......
　　胸中火气腾的一下燃烧起来，李天衢双目当中凶芒暴涨。什么忍辱偷生？又何必忍受这等屈辱争取苟且活命，放手一搏，不也一样有博得条命在的机会！？
　　身子下意识的本来便已要动弹起来，李天衢右手微动，唐刀锋刃摩擦刀鞘口端发出声铮铮鸣啸。那松开裆胯正要放水的兵卒乍闻异响声，浑身当即打了个激灵，也不由“嗯！？”的一声。
　　一道黑影已然暴蹿而起，唐刀锋刃自上而下，那军卒顿感挡下一凉，随即光轮已将他的半截身子给生生剖开。其余几个反军士卒听得异动惊觉回头望时，猛然间瞧见蓬头垢面、浑身血污的李天衢面目狰狞、杀气腾腾，那股狠厉劲儿，当真比他们所见过虽是残忍好杀的同伙还要凶悍！
　　而李天衢手中执着锋刃溅血的唐刀已然暴冲过来，也丝毫不给他们半点放号角召集其它反军同伙的机会。
　　两颗头颅顿时凌空飞起，无头的尸首诡异的先后手舞足蹈了数下，当即也扑倒在了地上。李天衢继续绰刀突进，所过之处，鲜血仍是飙射而出，另外两人，一个自肩头被锋利的长刀斩得耷拉下去，连带着身体扑倒在了地上，另一人则惊慌的抓向自己喉头刚被切割开的伤口，鲜血止不住的喷射涌溅，他喉头发出几声嗬嗬声响，仰天便倒，也再无半点声息。
　　“你......”
　　直待李天衢暴冲至最后一刻愣怔在当场的兵卒面前，那厮方才抽出腰间钢刀，口中“快来人......”的凄厉喊声却戛然而止，因为李天衢挺起的唐刀，已如洞穿朽木一般狠狠的搠进了他的心窝当中！
　　仰面扑倒的身子，又被李天衢趁势一脚蹬上狠狠踏在腹部，唐刀将这兵卒狠狠的钉在了地上。眼见被自己踩在脚下的这个凶徒瞪圆了一对招子恶狠狠的望向自己，口中鲜血却止不住的奔涌出来，眼见对方双目当中狠戾的神色渐渐黯淡了下去，也停止了挣扎的动作，李天衢这才松了口气，并缓缓的直起了身子。
　　然而当李天衢转过身子，他面色却不由又是一凝，因为他瞧见后方七八十步开外竟然还有两个反军兵卒绕过了山坳露出身形。他们二人再瞧见李天衢这个要围追堵截的正主，以及地上横七竖八躺着的同伙尸体后立刻停住了身子，随即立刻转身，撒腿便跑！
　　糟了！我不愿受那莫大的侮辱，便出手袭杀了这几个狗贼，却不料后面仍有两个驴鸟！
　　李天衢狠狠唾骂了声，随即立刻拔足猛追而去，他很清楚绝不能教那两个兵卒逃回去报信示警，否则仍会招致大批反军凶徒...以及那个箭术精绝的军将再来追击围剿！
　　可是彼此相隔七八十步的距离，李天衢身法再快，一时间也能以追赶上那两个仓惶奔逃的兵卒。本来绑缚在身后插着飞刀的褡裢，也在方才滚落下岭坡时不知掉落到何处去了，如今这等情形，那两个驴鸟也不是没有可能逃脱得去，而教李天衢再次陷入刚才那等危在旦夕的险境当中！
　　然而就在这个时候，另一侧的丛林间骤然发出呼啸的破风声响，一颗被磨得棱角尖锐的石子穿过层层枝杈树叶，直钉入那正在拼命奔逃的兵卒右侧太阳穴中，那厮的双目当即如死鱼一般凸出，身子也登时扑倒在了地上！
　　另一个奔逃的军卒又骇得一愣，可他断然不敢停下脚步，仍是拼命的拔足狂奔。可片刻过后，林丛中又是一颗飞石激射而出，竟生生凿进那个军卒的后脑当中，也使得他一声不哼的扑倒在了地上，身子猛的抽搐了几下之后，便再不见半点动静。
　　李天衢也立刻停住了身子，并警惕的朝着四周环视过去，却没有想到在这片山林当中，竟然还有他人隐蔽。
　　而对方突下杀手，了结了两个秦宗权所部军卒的性命，但也未必是友非敌......
　　李天衢情知如此形势之下绝不能再枉结冤家，心中思量罢了，他仍全神贯注的提防着四周也随时可能向他袭来的飞石，但倒提唐刀刀柄，并朝着四下里抱拳说道：“不知是哪位豪杰出手？在下途径贵宝地，不料遭逢反军肆虐害民，为保性命，只得杀数十人后潜逃进深山岭中...豪杰与反军并非一路，在下无意冒犯，却不知是否肯现身一见？”
　　又过了片刻，李天衢便听见斜前方的一片林从中沙沙作响。枝杈树干摆动一番后，他便见到有个背负着猎弓，穿着虎皮袄子，腰间挎着一口钢刀和三只野兔，手也持着把弹弓做猎户打扮的人缓缓从一片隐蔽的密林中走出身来。
　　但见那个做猎户打扮的人似乎也不过二十岁的年纪，虽是生得一对灵动有神的眼睛，五官看来也生得俊俏，但似乎因常年在山林间靠打猎为生，浑然没有半点公子哥的纨绔气息，身躯也生得甚是健壮，而那猎户打眼一瞧李天衢，便笑说道：“你当真是吃了熊心豹子胆。那群如狼似虎的反军势众，你也敢惹得？”
　　见对方肯出来现身，李天衢心中也松了一口气，遂回道：“只是在这险恶的世道挣扎求个生计出身，哪个会知何时会有血光之灾临头？不是我非要去招惹追随黄巢、秦宗权的那些造反的凶徒贼众，是他们偏要来害我性命，当然也不能坐以待毙、任人宰割......
　　这位小哥，可是本地出身的猎户？你使得这弹弓也当真了得，只是反贼势大，肆无忌惮的残杀周遭地界百姓，也未尝不会大举寻山搜索，小哥既然与反军并非一路，你我何不相互帮衬，彼此也好有个照应？”

010章 刚离险境，又入贼窝
　　“方才南岭那边虽然不便前去探视得分明，但是阿哥方才从那边潜逃过来，我便一直在密林中观察着。方才见阿哥出手诛杀那几个兵卒时施展开的身手，果然十分厉害。”
　　那青俊猎户说着，随即又向李天衢问道：“我姓解名青，的确本是此地猎户出身，却不知这位阿哥高姓大名？”
　　李天衢见说略作沉吟，他的姓名，是父亲以“驭飞龙于天衢，驾騏驥于万里”之言，“道逢两神人，排云上天衢”之意而取的名字，天空广阔，任意通行，如世之广衢，故称天衢。
　　实则这具身子本来主人的姓名，虽然也印在了李天衢的脑海中，但他在这个世界上似乎已是无亲无故，所以李天衢抬起头来，直接报说自己名字道：“我叫李天衢，练就这身武艺，本来指望求个出身，也没想到在此会遭遇横祸...解兄弟，可是愿意与我相互照应？你既然熟识此间山岭地势...想必也知道哪里可以藏身隐蔽，而躲避开乱军贼众的搜剿？”
　　那唤作解青的青俊猎户闻言似踌躇了片刻，随即回道：“实不相瞒，我见李大哥好本事，的确有意相帮。可我只是奉命巡山检视，每日察看黄巢反军，乃至新投了他的秦宗权兵马会不会探寻到通往我们山寨的秘径...我可以带李大哥前去寨子，但也还需要廖寨主应允才是。”
　　李天衢听罢眉头一皱，他握住唐刀刀柄的手不由又攥紧了几分：“你不是说本来是此地出身的猎户，而如今怎的却是做剪径勾当的绿林强寇？”
　　由元末明初小说家施耐庵所著的《水浒传》，描写的是北宋末年以宋江为首的一百零八个首领在山东水泊梁山聚义，对抗朝廷，而后受招安平三大寇的故事。然而梁山泊上，也不乏有残害无辜百姓罪行深重的恶匪凶徒，只是比起他们唐朝时的绿林前辈道行，似乎还差了点意思。
　　按唐朝记录仙佛鬼怪、志怪传奇、异域珍异，但也有民间各地轶事记载的小说集《酉阳杂俎》当中所述：李廓在颍州，获光火贼七人，前后杀人，必食其肉。狱具，廓问食人之故，其首言：某受教于巨盗，食人肉者夜入，人家必昏沉，或有魇不悟者，故不得不食。
　　这段记录翻译成白话文的意思是，晚唐颍州刺史李廓，曾捕获到七个盗贼，听说他们作案前必要吃人肉，便用刑拷打审问因由，当中贼首便招供我们曾受道上的巨盗前辈指教，打劫前若先吃人肉，那么夜闯到目标的家宅当中，家里人必昏沉不醒，或者就像中了魇症一般，愣怔的不知反抗......
　　唐末的绿林强寇，在行盗劫掠之前要吃人腿，这种被当成了种做事前保平安求顺利的步骤，而闻之直感令人发指的恶行，在经过史料记载在后世也的确能够求证。
　　晚唐时节天下动荡大乱，饥荒遍地，各地爆发大规模同类相食的恶行，使得绿林道不似水浒传中的强人那般噬人或为报雠、或为立威，或者当食材贩卖...而差不多成了种做没本买卖前一种迷信的仪式。
　　所以吃人这等这暴行，倒也不算是黄巢那厮又亲手开启个黑暗的时代，而施暴无忌的再度开始施行，而是在如今这等时节已不算是什么骇人听闻的稀罕事。
　　在这段历史时期，做贼的吃人，当兵的吃人，老百姓饿极了也要吃人...直到正史中发动陈桥驿兵变废周立宋，而终结了五代乱世的赵大赵匡胤一根棍棒等身齐、打四百座军州，在军中闯出名号，五代也经历梁、唐、晋、汉四朝，诸路豪强国家的疆域版图、势力范围大致划分的明确，治下黎民百姓好歹能处于治安律法相对健全的环境下过活......
　　中国历史上本来也会被称为最为黑暗混乱的五代十国，在如今唐朝眼见要覆灭消亡，而进入大分裂时期的历史阶段，才是最为血腥动荡的时期。
　　所以比起水浒传于两宋交迭时期的历史背景，如今更是货真价值的乱世。水泊梁山上尤其以那黑旋风李逵最是残忍好杀，而倘若不论那黑旋风乱阵砍杀悍不畏死的本事，李天衢今日便可说是撞见了一堆“李逵”。
　　何况好歹那黑厮虽好杀，但为人鲠直不肯阿谀谄佞，亦不近女色。如今这时节的凶兵恶匪，大多却是李逵、燕顺、王英、李立、朱贵、张青...之流的综合体。而且比起啸聚梁山的那般强人，如今时节的贼杀人害民，更无半点原则可言。
　　更要命的是，太多食朝廷俸禄的国家军将，吃军饷皇粮的官兵也是一个鸟样，甚至更为不堪。已教李天衢杀了他不少兵卒，而在正史中恶名昭著、遗臭万年的吃人大魔王秦宗权，就是个最为显而易见的例子。
　　是以听解青言明他如今投到了绿林中厮混，就算这个青俊猎户生得面善，对自己看来并无敌意也有意相帮，李天衢仍心中不免暗生戒备之意。
　　饶是能投到隐秘在这片深山野岭中的绿林寨子里暂时栖身，谁又知道那群绿林贼人便不会和黄巢、秦宗权所部凶残将兵一样，也会做下同类相食这等教李天衢根本无法容忍的恶行？
　　“这世道贼来如梳，兵来如篦，官来如剃...如今甚么唐军、黄巢自立的齐军，还是寻常流寇贼众又有甚么分别？便如秦宗权那狗贼带的兵，本来还都是效命于大唐的官军，如今却又怎样？”
　　解青苦笑一声，随即又叹声说道：“先前因爹娘生得六个兄长都夭折了，只我命大，几年前就连双亲因无钱治病也已去了...家中唯剩下我孑然一身。本来只是苦哈哈的过活，也未曾投到那处寨子做强盗勾当。而在此间山林的绿林寨子，与我也本算近邻，彼此本来算混个脸熟，却是兔子不吃窝边草，以往也只是时常有喽啰来威逼索要猎物野味，倒也不禁我在山中打猎过活。
　　然而这世道愈发的浑沌，不止是黄巢反军，到处匪贼蜂起林立，战乱不断、兵祸不息，流寇匪众来往肆虐作歹，保不准官军也要杀良冒功。终究是难以自保，数月前我便投到那寨子中求入伙庇护，好歹彼此也算相熟的，而不至陷到不知底细的官军、匪贼手中糊里糊涂的丢了性命...如今秦宗权投了黄巢，立刻纵兵在周遭地界残杀百姓，我若见机不快，仍在旧居做猎户过活，恐怕也早被那些兵匪给残害杀了...所以我除了投到寨子里只求保全性命，却还有别的路可以走么？”
　　看来也只得是既来之、则安之了......
　　眼见解青说得诚恳，的确也不像是做惯了残杀良民勾当的凶恶匪类，如今这等险恶的乱世时局，李天衢当然也能够体会到他的处境。
　　而李天衢心中念着，也不由暗付骂道：他娘的，我摆脱开秦宗权那狗贼的凶暴兵匪围追截杀，这方才有喘息之机，然而这还当真又要再到贼窝中藏身去？
　　何况解青这小哥口中所说的那廖寨主，也不知那厮的为人秉性又是怎样？

011章 芦冈深处，绿林山寨
　　李天衢、解青处理过几具兵卒尸体，又扒了他们的衣甲军械，都被拉到山岭间极为隐蔽的地方。按解青所言，倘若秦宗权所部兵马当中，有久在山林中狩猎的猎户出身的，也未尝不会发现端倪，注意到隐藏在此处的尸体，以及有人出没的踪迹。
　　但眼下能做的都已做了，而就算反军寇众发现李天衢逃亡的方向，也很难发现隐藏在这一片山岭中那座绿林山寨的位置。
　　路上解青又向李天衢述道此处山岭算是在许、蔡、陈三州交界的位置，距离东北面的汴州也不算路途遥远，属于南北岗岭，而唤作芦冈。李天衢大概估计这里应该地处于先秦时蔡国的所在地，也是秦朝名相李斯出身的家乡故里，在后世应该属于河南省东南部驻马店上蔡县附近。
　　比起西面的伏牛山脉，这里当然算不上什么高峻雄伟的山区。可是绵延几十里的山岭间可以窜行的山道错综复杂，如果非是芦冈深山内出身的乡民，外人也很难将深岭间的秘径探查得清。
　　所以纠聚于此处的绿林强寇，避过了芦冈间蟾虎寺、山神庙等较为显眼的位置，在一处四面有山岭环绕的隐秘处扎寨修葺，这几年来趁着时局动荡，时常至许、蔡、陈治下村镇劫掠，当初虽只五七百贼众，官军就算剿捕，但也从来未曾发现芦冈间强寇设寨藏身的位置（据《上蔡县志》载：芦冈，一名西冈，一名芦山冈。在县西，北起长村，南抵汝南之金乡铺，亘五十里，广十里。陵阜耸翠，涉之可望朗陵、嵖岈诸峰；中有蟾虎寺，松柏葱郁，泉水清美，夹冈大涧，数十余道，纵横曲折，深可数寻，大雨骤至，冈水下注，涧壑竟流声如雷奔，雨霁则涸。独古城西南，山神庙之右，涧底一泉，营澈澄泓，水南泻复逆而西，经逆水桥南折，入蔡埠河）。
　　然而就在不久之前，在芦冈啸聚的绿林盗又点了数百兵马，去陈州治下的庄镇劫掠，却不料赴任的陈州刺史赵犨可不是什么省油的灯，因他设计伏击，山寨大当家、二当家、三当家非是被唐军剿杀，便是被生擒活拿后斩首示众，也只剩下那个当时还不过在寨坐第四把交椅的廖伦一个侥幸逃脱回来。
　　李天衢又刻意向解青问及如今统领那处山寨的廖伦为人性情，得知他并无十分本事，当初也全因溜须拍马讨得大当家欢喜，这才于山寨中坐上了一把交椅。而那次廖伦狼狈的逃窜回来之后，便宣称由他接管山寨之主的位置，按道上规矩，这也是顺理成章的事。
　　虽说残余的强寇未必服廖伦做山寨之主，然而由于本来山寨大当家、二当家、三当家的都已被陈州刺史赵犨擒杀，众人也没个主心骨。廖伦既然非要管领山寨，大家便也都任从了，然而自从他接管山寨以来无论个人威望还是所实施的种种举措，似乎也很难服众。
　　虽然从解青对自己的态度看来，李天衢也能看出这小哥似乎甚是敬服他本事了得，但彼此毕竟只是初识，所以他言语中仍是有所保留。可就算如此，李天衢也敏锐的察觉到解青在言及那寨主廖伦之时，神情与言语中已不由的流露出几分轻蔑与不屑...这也让李天衢大概有了个数，有个计划，也在心中慢慢成形......
　　而李天衢在解青的指引下继续往深山径里行去，这一路穿林透岭、揽葛攀藤，差不多又走了数里的山径野坡。直到一处石壁嵯峨、甚是陡峭高耸的上岩前面，本来看似是一条死路。
　　然而又是在解青的带领下，李天衢钻过斜侧枝杈丛生的林障后堪堪只能容得一个汉子穿过，约莫二十来步深的山谷隧道，后面竟别有洞天。
　　又是九曲十八弯的山路野径，经提醒避过脚下多是湿滑的苔藓满布，极容易滑落摔坠下去的崎岖坡岭，解青这才说道，他们已经快要抵达隐蔽在这片山岭当中的寨子了。
　　果然必须要由解青这等本地出身的猎户，指引路径，方才能通过此间复杂曲折的山路野径，寻见匿在陵阜耸翠间的隐秘去处。
　　直到李天衢与解青行至四面多是高耸险峻的山峰，单只有一条路上去的坡岭前，忽的便听到上方有人喊道：“站住！解青你小子，怎的又带山下的驴鸟往寨中引？寨主置骂你的言语这才几日便又忘了？你身边那落拓汉又是谁！？”
　　又带山下的往寨中引？原来这小哥带到此间隐秘寨子中的人，也不只我一个？
　　李天衢闻言心思一动，而解青也立刻抬头回道：“寨主虽然的确说绝不收容周遭地界无用的村民，可不也曾说如今寨子人手短缺，但凡有些本事的，倒都去从黄巢等贼头造反去了...咱们只图霸占此间山寨逍遥，但近日在山下肆虐作歹的兵马见人就杀，倘若山间寨子的位置暴露，只咱寨中二百四五十的人手，又如何能抵挡得住？
　　这位阿哥的身手当真了得，出手杀了秦宗权麾下几十个军卒，我也是亲眼所见！如今形势险急，寨子也须多拉拢来些好手以策万全。可咱们既不肯去投黄巢、秦宗权那干忒过树大招风的反军，向来又与官府作对，无论黑道白道，哪里还能再去寻觅添些帮手？而这位阿哥武艺高强，又被秦宗权所部的兵匪迫得急了，的确能为山寨所用！”
　　解青疾声说罢，又对着李天衢连使眼色。而山岭上那人迟疑片刻，忽的又喝骂道：“你这小竖自作主张，老子又怎能做主？且先与那汉上来，听寨主如何说！”
　　李天衢、解青这才又向上攀去，待看到寨前看时，但见周遭都有木栅，里面错落着二三十间屋舍，虽然四下里环绕开来包住此处山寨的坡岭甚是险峻，可寨子里的房舍都甚是简陋，显得十分的寒酸，然而再朝周围环视过去，寨子周遭似乎还有两三条野岭，看来也别有秘径能够潜下上去，方便这伙草贼出没于许、蔡、陈地界四处劫掠。
　　而散落在寨内的那些喽罗持着钢刀、弓箭、长枪...甚至还有两三个端着粪叉的，他们各个面色不善的朝着李天衢瞪视过来，只不过比起不久前厮杀血战过的秦宗权所部先为官兵、后为反军那伙兵匪的残忍狠毒，这些喽啰的气势明显弱了几分，看来也多是些色厉内茬的蟊贼。
　　打开寨门后，李天衢迎着那二十几个喽啰瞪目凝视的目光行将进去。虽然现在无意对这些做绿林剪径勾当的匪贼示威逞强，但披头散发的李天衢那对目光透过散落的长发来回睥睨，那干一脸泼皮无赖相的喽啰与他眼神对上，有些人为李天衢身上那股方经过惨烈厮杀的势威所慑，也不禁纷纷倒退了几步。
　　解青则是朝着周围那些贼汉点头赔笑，很快的又对李天衢低声说道：“李大哥且在此稍后，待我先去与寨主禀明，也自会好生为李大哥说清。且请务必谨记我的言语，至少眼下...切莫冲撞了寨主。”
　　至少眼下...切莫冲撞了寨主......然而按你所言，只是说眼下么？
　　言者有意，听者也是有心。李天衢听罢眉毛又是一挑，与解青再匆匆对视一眼时，两人眼中似乎都带着别有深意的神情...解青随即奔将进位于寨子正中修葺的相对规模较大的房舍中，然而未过多时，里面便响起阵喝骂声，甚至扑打声。
　　很快的，房舍中又奔出个汉子，他二话不说，便指着李天衢劈头盖脸的喝骂道：“你这竖汉，秦宗权那驴鸟你也敢招惹，杀了他许多军卒，招惹得大批兵马巡山搜捕，倒要连累老子的山寨！”

012章 要不，火并了这厮？
　　上来便指着李天衢鼻子臭骂的那个汉子形貌生得猥琐凶恶，这副尊容若是在后世，不去演抗日剧里那些汉奸狗腿之类的角色当真可惜了，而且现在瞧他这副嘴脸，当真也可说完全是本色演出。
　　这厮便是此处山寨所谓的寨主廖伦了吧？
　　而听这廖伦置骂自己的言语，李天衢心中腾的已然起了火气，其中也夹杂着狠戾的煞气与杀机。
　　在唐朝时节，诸如贼汉、军汉，李渊曾骂房玄龄为读书汉，李世民被魏征惹毛了时也曾忿言道会杀此田舍汉...等称谓，汉这个字在加个词汇字眼，的确轻蔑的意味十分浓烈，而“汉辈”差不多也是宵小的意味。
　　而这廖伦对李天衢开口便如此言语，差不多上来就直接骂贱厮的意思。
　　当李天衢再缓缓的抬起头来时，他脸上虽然没有立刻表露出浓烈的杀意，可是他浑身沾染着数十人的血污，那股狰狞剽悍的凛然威势，也与杀人如麻的江洋大盗没有什么区别。
　　而仍做尽小人嘴脸喝骂的廖伦，眼见李天衢这副凶神恶煞的形貌，也明显被骇得一怔，满腹的污言秽语又咽回肚子里去，一时间竟似不敢再对李天衢厉声置骂。
　　李天衢目光一乜，很快也瞧见解青低着头走出房舍。而解青脸上似显出片乌青，似乎刚才不但被这廖寨主呵斥臭骂还挨了毒打......
　　看来他果然不但当初做山中猎户时常被这伙强寇索讹，只是因仍要靠着此间山岭过活只得怄气忍受，而当解青为了在这乱世中自保，只得投到此处山寨求个照应，虽然他也有些本事，但廖伦乃至寨中山贼对他的态度更是轻慢，虽然要利用解青的本领终日巡山检视，可向来也是颐指气使，动辄还要辱骂欺压。
　　而李天衢的目光再向一旁飘去，就见另一侧也有个生得满脸横肉，五大三粗也甚是壮硕身躯的恶汉似乎听闻的异响，也带着十几个喽啰踱将出来看热闹。瞧那莽汉的形貌气质虽然也如廖伦一般的凶恶，但也明显有别于这所谓的廖寨主外强中干，看来只常做欺软怕硬歹行的小人模样，那莽汉望之明显便是做惯了杀人舔血勾当的悍匪，而他抱着膀子朝李天衢这边望过来之时，眼中也流露出几分挑衅的意味。
　　当李天衢又注意到低眉顺眼的解青微微抬起头来，再度朝着自己暗打眼色......现场的氛围一时间十分凝重，已有所察的李天衢也感觉到周围又有不少蟊贼的目光投射过来，他并没有对廖伦轻侮的言语表现出强烈的敌意，反而躬身施礼道：“在下惶恐，只是为秦宗权所部兵马相逼的忒甚，只得逃命潜进山岭，实在无意因在下之过而牵累贵寨...为补偿过失，且容得在下能够保全性命，乞请寨主收录。若蒙寨主应允恩许，在下凭着一身本事也必当拼死向前，而望头领怜悯。”
　　被李天衢威势所慑的廖伦见对方表现出臣服祈求的姿态，脸上慌惧的神情这才慢慢褪去。他撮着牙花子面色迟疑，犹豫了良久，贼眉鼠眼倒又向后一乜，在那个兀自玩味打量李天衢的莽汉身上饶了一圈，眼中也闪过一抹猜疑忿恨之色，心中也已拿定了主意。
　　渐渐的，廖伦又挺直了腰板，又摆出那副小人得势的嘴脸，并叉腰指着李天衢作威作福的喝道：“你这蠢汉倒还知道个好歹，老子若肯收容，也须记清楚如此再造之恩应该如何报答，以后老子教你往东便往东，教你往西便往西，让你站着便绝不能偷懒耍滑！让你为老子卖命，必容不得半分推诿！你这汉子，可听得清楚了？”
　　李天衢低垂着头，被撒落的长发所遮盖住的面庞上流露出森寒冷笑，但他口中也仍是朗声道：“在下承蒙收录，愿随鞭镫，但有所命决计不敢违背，也唯有拼死竭力，以报寨主大恩！”
　　似乎是因为有李天衢这么个手刃了许多军卒的狠人也对着自己恭敬施礼，表态愿意效命。廖立那张猥琐的脸上也露出志骄意满的神色，可他虽得意洋洋，眼中在望向李天衢时似也仍带着几分猜忌，遂也只是拉着长音的“嗯”了一声，而一直抱着膀子打量李天衢的那个悍匪见状不屑的冷笑了声，随即便扬长而去了......
　　虽然从一见面开始便已对这寨主廖伦起了杀心，但李天衢到底不是在还没有揣度清楚这处山寨中人际状况之前，便会贸然出手的莽撞之徒，他很清楚如今既然此间深岭外面到处都有黄巢、秦宗权的反军到处肆虐横行，只身独力实在难以应对，暂时需要表现得低调隐忍，至少只是眼下，也在这座隐秘的山寨中栖身得以自保。
　　而那强盗寨主廖伦的为人秉性，随后几日之内，李天衢也大致揣摩得更为确定：他市侩、狭隘、残忍，而论器量胆识当真也不过是个蟊贼头子，什么样的性格决定了什么样的命运，说白了这廖伦也只能做些狗屁倒灶、欺软怕硬的勾当，根本成就不了大事。
　　李天衢也很清楚，那廖伦恐怕是眼见自己本事了得，的确在如今这等险恶的局势下能够为山寨可以倚仗的战力，可是那厮也会凭他自己镇不住场子，所以对于机缘巧合之下亡命逃到山寨中栖身避难的好手狠人，他既是想要来利用，可不禁又是满心的猜忌提防。
　　然而就算水浒传里梁山王伦忌惮林冲、晁盖等人的本事，好歹面上也须说些“争奈小寨粮食缺少，恐日后误了足下，亦不好看。略有些薄礼，望乞笑留。寻个大寨安身歇马，切勿见怪”的场面话......
　　看来这廖伦比起水浒里那心胸狭隘、不能容人的白衣秀士更是不堪，对于李天衢这等“武林高手”肯对他“折腰顺服”，也使得这个小人得志的强盗头子虚荣心得到极大的满足。然而这厮思维狭隘，没什么心机城府的道行可言，一面要利用却又猜忌李天衢的本事，便情商低到了以为没事虎着脸装模作样的呵斥几句，便能唬得住人能为他所用......
　　按照后世对这种人的形容词，若教李天衢总结：这就是个图样图森破，常好装逼，在旁人看来却只会适得其反的low逼。
　　以自己的眼界，李天衢当然不可能为这种人效力卖命，只不过如今这种处境，的确也需要在这座山寨安身，保得条命在，才能图谋后世，但是对这种匪类宵小，暂时须受寄人篱下的鸟气却又要忍受多久？李天衢经过一番思付，本来心中逐渐构建起的那个计划，也变得愈发清晰明朗：
　　要不...火并了这厮？
　　可毕竟水浒传里的林冲还是等到了晁盖、吴用、三阮等人也一并投上梁山之后，这才火并了那心胸狭隘、不能容人的王伦。李天衢也在思量倘若自己真要动手，又如何能达到震慑住其他贼众当即肯俯首帖耳降从的效果，期间所需做的准备，也需要好生思量一番。
　　当然自己能够争取来的第一个目标，便是那本是此间山中猎户出身的小哥解青。

013章 做大事，总要拉拢些帮手
　　这几日下来，李天衢一直担负与解青一起巡山检视的职责。期间虽曾遥望见有四处搜索的反军兵卒，但对方也未曾发现通往山寨的秘径。所幸又有解青这个惯于巴山度岭，擅长在深山密林中隐蔽声息的好手协同，也未曾教人发现行迹。
　　所以李天衢为免打草惊蛇，虽然在暗处眺望那些沿山搜查的凶兵恶匪时按捺住性子，并没有再次贸然出手。眼见那帮士卒每天毫无斩获，只得悻悻的去了。直到这两日，似乎秦宗权所部反军进入山中搜索的频率愈发减少，看来终究是无法捕杀到李天衢，也只得挥军去往百姓更多的去处大肆杀掠，以补充军需。
　　方今时节天下大乱，各处盗匪多如牛毛，但也并非是啸聚山林与官府作对的绿林强人，便非要去投奔黄巢这等唐朝的心腹大患。
　　占据此处山寨的廖伦便是如此，他只图做个山大王自在快活，深知若是投到猛人扎堆的黄巢麾下非但要受节制，且也极有可能招致来更大的凶险。
　　如今黄巢率领十余万大军，又与新近降从的秦宗权肆虐于蔡、陈之地，廖伦闭关自守，生怕自己的寨子暴露给唐军与反军任何一方。而趁着芦冈地利之便，似乎又已开始打算点拨人手去往北面，寻觅劫掠那些好不容易躲过反军抢掠屠戮的逃难流民。
　　便如等候猛兽捕食过后，而专要去捡些腐尸烂肉啃噬的鬣狗、秃鹫那般。
　　这一日李天衢与解青巡山过后，回了寨子，倒从寨子里那向来不曾以好眼相看的伙夫手中接过两张肉饼。
　　这倒有些出乎李天衢的意料之外，这些天下来只是以馒头、野菜果腹，解青每日能打下来的猎物大多须孝敬寨主廖伦及其心腹，寨中食材资源匮乏，除了八九匹掉膘的马匹，只圈养着五只羊、四只鸡，廖伦那厮为人也十分吝啬，好久未曾做剪径勾当，寨中多养了李天衢这么个能打的帮手，也只是保他堪堪饿不死就成......
　　又要马儿跑得快，又要马儿不吃草。
　　然而李天衢正要把肉饼往嘴里塞，解青却赶忙上前，并别有深意的说道：“李大哥，你手中这肉饼，还是莫要吃的好......”
　　李天衢面色一整，也立刻想起了解青前两日曾对自己说及的往事：“以往我仍做猎户营生时，时常把打到的猎户拿到镇坊上贩卖。不止是李大哥运背命舛的被秦宗权所部反军截杀住，前两日便也有镇上乡民逃到山中避难，都是乡里乡亲的，我又怎能不救？
　　可无论我如何劝请，那些乡民到底不及李大哥如此本事了得，廖寨主不肯收他们做帮工，只嫌养闲人浪费寨中粮食，又唯恐放纵乡民们离去，返回暴露了深岭中寨子的去处，所以......”
　　李天衢立刻意识到自己手中的肉饼是用甚么“食材”做成的，虽尚未入口，便陡感腹部一阵翻江倒海的恶心，他恶狠狠的唾骂了口，随即便把肉饼丢到了地上。
　　解青立刻凑上前去，把手中馒头往李天衢怀里一塞，并低声笑道：“大哥莫恼，除了巡山检视，寨中还要靠我每日打些野味。也仍如前几日那般，猎下的獐子野兔分些由咱们享用。深岭处的那个隧洞四通八达，也如寨里的作坊一般，在里面生火烤食只须小心把细些，洞外也看不出甚么端倪......”
　　本来我可是从来不吃野味的，不过现在这等形势，的确也没法挑肥拣瘦了......
　　李天衢不由得喟叹了声，并朝着解青颔首示意，两人随即倚着墙角坐下来歇息。李天衢也早已意识到解青这些天也是有意与自己亲近，毕竟两人的处境都有类似之处，都是在被这伙绿林匪寇利用，而又不得已处于受另眼相待的处境下。
　　“在这等山寨中厮混，便是能苟活一时，但也终非是长久之计......”
　　李天衢心中捋清了话头，便开始向解青试探的问道：“兄弟其实也有一身好本事，可也是寄人篱下，只得委曲求全...而等到咱们熬过了这段时日，兄弟可有什么抱负？难不成只打算窝在这深山一时做个匪贼？”
　　解青闻言微笑着摇头：“我不过是一介山中落拓的猎户，哪里算什么有本事的？但我看得出，李大哥不但身手了得，也是个能做大事的人......”
　　正说着，解青转头过来定定的望着李天衢，又别有深意的说道：“我本事不济，注定难成什么大事，也唯有跟对了人，在这般世道求个安身立命...李大哥倘若心中有了主意，能得个发迹的机缘，小弟只求念在这些时日你我相处下来的情分，望提携指点迷津，也好教我这辈子活得也能有个盼头。”
　　聪明人说话不必说透，听解青言语，李天衢大概也能明白自己若真打算做出什么出人意表的事端来，这小子也会助一臂之力，如此也是为了自己能够换般活法......
　　而正与解青叙话时，李天衢忽然感觉到自己被一团黑影给笼罩住，当他抬起头望去，就见山寨中那个生得副江湖悍匪形貌的恶汉俯视睥睨，望向自己呲牙一笑，而张扬的说道：“这小竖说你当日在山中杀了几十个军卒，去他奶奶的，若是五七人老子倒信，可如此大言不惭的说破大天，老子却不信你有那等本事！”
　　先前经解青介绍寨中境况，李天衢已知这个恶汉唤作张虎，倒与汉末三分时名将张辽张文远之子同名同姓。只不过这张虎人如其名，为人特别虎，基本上用一句话可以诠释：
　　生死都看淡，不服就是干。
　　这张虎早年也曾打熬得一身好武艺，为人凶暴浑直，实则除了与早被陈州刺史赵犨诛杀的二当家交情较深之外，因其性情心直口快、嘴不择言，过去与山寨内其他坐得把交椅的头领相处实在说不上如何融洽。
　　所以张虎虽然是山寨中最为剽悍善战的匪盗，可一直以来也不过是个小头目罢了。
　　当初的四当家廖伦接管了山寨，可也似乎忌惮这个张虎的本事，直到如今也不曾提拔他坐上把交椅。所以他们两个人之间嫌隙也是日渐加深，若不是廖伦先前顶着个山寨四当家的身份，保不准张虎何时也会翻脸，只是这段时日时局愈发动荡，所以寨内才尚还没演变至反目内斗的局面......
　　李天衢暗想廖伦之所以肯收容自己，恐怕那厮心中打得算盘，也未尝不是类似于水浒里王伦不得已收留林冲之后，又盘算着拉拢途径梁山的杨志入伙，做个人情，而要林冲与杨志两相抗衡的心思。
　　这个人，看来也有大用...李天衢心中寻思，若要让这个做惯了杀人舔血勾当，性情又直莽浑愣的悍匪敬服，需要用什么手段才最为简单有效？
　　很快拿定了主意后，李天衢便缓缓的站起身来，直视向言语中看来已有搦战之意的张虎，两人对视的目光，似乎也已迸射出火花来：“的确是空口无凭，头目既不信某的本事，要有个定论这也不难，是骡子是马拉出来遛遛，你我不妨切磋比试一番，手底见个真章不就是了？”

014章 反客为主，时机应已成熟了
　　张虎听李天衢如此说，他双目中也登时掠过见猎心喜的狠厉凶芒：“好！你这汉倒也痛快，老子的确就是要试试你的本事，且看能不能胜得过俺！你要是输了，所佩的这把宝刀便要由老子拿去！”
　　寨墙一侧倚放着的朴刀立刻被攥在手中，张虎二话不说，立刻抡臂挥刀，直往李天衢的身上劈来！
　　李天衢喝令解青退开，拔刀出鞘握在手中的同时，他观察张虎握刀与出手的姿势，情知对方的确也是个练家子出身。这倒也好，既然这是个出手果断的悍匪，无疑还是用最为直接了断的方法，要从气势上压倒对手，而打到他服！
　　“来吧！”
　　李天衢瞪目大喝，手中唐刀骤然撕裂开空气，发出凄厉的破风声，随即“铛！！！”的声激烈金铁交鸣震响乍起，张虎面色微变，不由踉跄的倒退了两步，手中紧绰的朴刀锋刃上也当即迸裂开一道缺口！
　　一刀荡开了对方的劈斩，李天衢的动作仍毫不停滞，手中唐刀大开大阖，风驰电掣绵绵不息，每一招奋力攻去愈发凌厉迅猛，然而他也注意着未曾使出立要取对方性命的杀招。
　　而两人之间的激战，也惊动了周围的蟊贼匪盗纷纷围拢过来观看，其中有些同张虎亲近的喽啰本来正要高声鼓噪，可是眼见得李天衢那刀使得格外狠厉，一时间竟生生压制住了张头目，当即不由惊骇得闭上了嘴。
　　张虎节节败退，眼见周围已有不少喽啰前来看热闹，倒更是激得他凶性大发。和李天衢真的交上了手，他这才意识到对方的确刀法悍猛精湛，再斗下去恐怕早晚要败，可张虎好勇斗狠的性子，一时间只感下不来台，全为争个脸面，手上动作反而愈发的狠厉起来。
　　当李天衢劈出约莫六七十刀之际，终于又是一声劲响，他奋力一刀将张虎手中朴刀给荡开，当即致使对方空门大开，倘若李天衢趁势赶上再一刀劈落下来，张虎如果躲闪稍慢，也必然要被他一刀将身子生生劈成两截！
　　这个时候张虎的脸上才掠过一抹惊惧之色，然而间不容发之际，他忽然意识到李天衢本来快如疾风暴雨的刀势明显慢了半拍，如果对方当真动了杀心，此时唐刀可能已毫不费力的割裂开自己的身体。
　　当张虎下意识的再挥刀反击过去，李天衢脸上一如既往的噙着抹淡定的笑意，他把门户守得极紧，也根本不给张虎任何可乘之机。凄厉的寒芒忽然又从一侧掠过，锋利的刀刃最近时距离张虎的脖子大概只有一两寸时，他也能清晰的感受到一股深入骨髓的冰寒。身上顿时又起了一片的鸡皮疙瘩，张虎再回过神来，也已意识到李天衢这一刀看来也是有意偏了几分......
　　“罢了，老子输了，你果然好本事，我的确不及你。”
　　甚是凶强好斗的张虎眼中终于流露出钦佩之色，他把手中朴刀一丢，并向李天衢抱拳说道。而李天衢见这悍匪起码知道好歹，他这身本事倘若真厮杀起来，的确也可说抵得过三五十人，既是有心拉拢，李天衢当然也要给张虎台阶下，遂拱手回礼道：“承让了，张兄好身手，如今既是同寨中人，我等好生亲近，日后也须彼此照应才是。”
　　张虎闻言咧嘴一笑，脸上倒也露出几分憨态。在旁解青见李天衢力战赢了这场比试虽未高声喝彩，可也不由得紧紧握着拳头低声叫好。李天衢再环视过去，瞧见周围拿些看热闹的喽啰再望向自己时，眼中也多了几分敬畏。
　　而在更远处，听到外面异响也连忙出来察看的廖伦眺望见李天衢、张虎二人站在一处，彼此关系看来竟似也拉近了不少，他的脸登时沉了下来，还重重的冷哼了一声。然而廖伦脸上猜忌与不满之色虽然毫不加以掩饰，很显然对于一些事态的发展已经脱离自己的预料之外，他也并没有能力改变什么。
　　而李天衢遥望见远处廖伦的身形，他的目光中已有精光流转，嘴角微微翘起，露出一抹冷冽的杀意也是稍显既逝......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　如今于此处李天衢暂做栖身的芦冈中山寨地理位置自古交通便利、八方辐辏，如果不是世道太过动荡，本来也是商贾云集，驿差穿梭的繁华去处，而由于附近驻马投宿的客栈马店极多，遂在明朝时节又定下了个名头，故而也是后世河南驻马店的称谓由来。
　　所以在如今时节，才会吸引来一些亡命之徒趁着官府管控的力度愈发疲弱之际，在此间大致位于后世驻马店治下的岗岭间设立寨子做剪径劫掠南来北往商贾的勾当。
　　然而当初黄巢率领大军逃出关中，又虚晃一枪杀至附近地界，加上蔡州秦宗权迅速倒戈归降，这也让豫东、豫南各地的军民根本来不及避祸逃难，诸如那时的李天衢未曾料到会撞见反投了黄巢的大股凶残兵匪，横祸临头，然而虽说不上是脱胎换骨，也已是“借尸还魂”的由另外一个元神控制着这具身子为在乱世中挣扎求生，而阴差阳错的做了在绿林山寨中暂时栖身的强寇。
　　而按芦冈所处的地理位置，正好卡在了蔡、陈、汴、许等州府的必经之路上。黄巢、秦宗权所部反军为了尽快补充军需，如蜘蛛网般深开魔爪向周围地界蔓延开来，这些时日内，北面地界也尚有不少流民百姓方知灾厄临头，这才携家带口的惊逃奔走，但当中有很多人终究仍被那些杀人如麻的反军凶徒给截杀住，可怜悲惨，难以避免成为在这乱世中丧生惨死的冤魂这等厄运......
　　可是对于如今尚还统管山寨的贼头廖伦来说，蚂蚁肉也是肉，为了补全寨中短缺的物资，他也开始纠聚寨中喽啰出没于芦冈北岭，将那些至少现在还未曾落在黄巢、秦宗权所部反军的魔爪之中，却也无势堕官军庇护的流民百姓当做可以大肆杀掠的目标。
　　这一日，当李天衢与解青巡山点视罢了，再经过秘径返回至山寨中时，就见有二三十个喽啰围成一团，正捡拾着若干件包裹。
　　但见那些包裹行囊上面血迹斑斑，看来明显是从哪些倒霉的逃难行人手中抢夺来的财物，然而那些喽啰挑挑拣拣着，眼见包裹中并没有什么值钱的物件，其中也有人口中骂骂咧咧起来，言语中已不禁对廖伦流露出怨尤之意。
　　李天衢眉毛一蹙，与解青对视一眼，随即便立刻上前问道：“寨主命人又到西岭那边寻探，今日这是撞见了行货，而也得手了么？”
　　听李天衢问罢，其中有个喽啰倒敬服他本事，遂立刻回道：“休提！今日是跟廖寨主去北岭终于撞见了肥羊，却也有几个手段硬的随从抵抗，好像是打许州往东奔逃的大户人家，先前便已被截杀住死了大半，剩下些肥羊逃到此处，未曾被秦宗权那干驴鸟吃到的肉，终要落到咱们口中。可廖大当家的偏心吃独食，伏击这伙行货，虽将余下的几个随从杀尽了，但也折了三个弟兄。大当家的非但拿尽了玉器财物，只留下这些破落寒酸的包囊留于俺们瓜分，只分这三瓜两枣的好处......”
　　李天衢闻言立刻念道：廖伦那厮果然是狭隘悭吝，器量非但不能容人，寨中这些喽啰也早已心生怨怅...我本来便是在等一个借题发挥的机会，看来已是择日不如撞日...不妨今日便可动手了？

015章 不称职的头狼，只有死路一条
　　心中一边寻思着，李天衢又问道：“张虎头目如今在何处？”
　　“张头目也带着数十弟兄往西岭那边搜寻去了，也去看有无逃难的流民，劫得财帛入手，恐怕回来时还要与廖寨主计较。”
　　李天衢心中念罢，忽然意味深长的说道：“是啊...寨主只顾自己抢占好处，让众弟兄心寒，这又如何能够服众？”
　　非但是站在李天衢身旁的解青闻言面露异色，双目中顿时流露出异样的光彩，那些分赃的喽啰当中有精细的汉子听李天衢竟敢公然指责寨主处事不公，顿时意识到恐怕早晚寨内也将会有大事发生。
　　然而就在这时，却又有一个喽啰经山下秘径跌跌撞撞的直奔逃入寨，并哭丧着脸大声嚷道：“不好了！张头目带着弟兄们搜寻，却撞见秦宗权的兵马不慎露了相，那干驴鸟二话不说便动手，咱们已折了二十几个兄弟！”
　　寨中喽啰听罢顿时炸了锅，李天衢心中也咯噔一下，随即又立刻问道：“既已动上了手，怎不见张头目退守回寨子里，只有你一个回来？”
　　那气喘吁吁的喽啰连忙回道：“秦宗权那伙兵里有个厮鸟弓箭使得当真了得，压得张头目抬不起头来，七八个弟兄都是被他放箭射杀的，只我一个离山岭下盘陀路较近，又靠着石壁遮掩，这才能侥幸逃回来报讯！”
　　又会是他？张虎想必撞见了前些时日险些射杀我的那员秦宗权部将，而那个人...也很有可能就是在后世也有说法称他为五代十国第一神射手的安仁义！
　　李天衢面色一沉，绰住唐刀刀柄的手掌不由又攥紧了几分，在旁的解青脸上也流露出慌乱之色，只顾把眼朝李天衢那边望去。周围一众喽啰也尽如热锅上的蚂蚁一直不知所措之时，廖伦那边也被外面的喧哗声惊动，他与三五名亲信奔将出来，便立刻瞪目骂道：“他娘的，你们都啰唣个什么！？”
　　然而当急来报讯示警的那个喽啰又禀说过后，廖伦神色立变，他愣怔片刻，旋即尖着嗓子立刻叫嚷道：“还不快关紧寨门！谁都不许妄动！万不能教外面的兵马发现山寨所在！”
　　“...且慢，既然张虎头目与数十个寨内的弟兄被截杀住，我等又岂能无动于衷？”
　　听李天衢忽的沉声说道，廖伦闻言立刻扭过头去狠狠瞪了他一眼，又破口大骂道：“蠢汉！这里哪有你说话的份？秦宗权那伙厮鸟势大，又如何能够抵敌？寨内如今这些微末人手，去救也不过是白白去送死！”
　　这一次李天衢已不再回避与廖伦发生争执，他冷笑一声，又道：“那也总胜过坐以待毙！我等不去援手，而倘若被截杀住的弟兄落在反军手里，为了保命你又怎知不会供出寨子的位置？
　　虽然山寨隐蔽，可如果秦宗权麾下那些贼头再调遣大批兵马前来，我等岂不是插翅难飞？如今放手去拼，也未尝不会博出条生路！都是一个寨子的弟兄，如今已是迫在眉睫的生死关头，难道还要任人各个击破？”
　　李天衢如此当众反驳质问，已经教廖伦十分下不来台，他脸色铁青，心中也已生出杀意，当即又怒喝道：“李天衢！休要忘了是本寨主收容才教你保得条命在！如此不分上下，倒敢对老子不敬！话说回来，杀了秦宗权麾下数十兵卒的是你这驴鸟，我这寨子本也不曾把他们得罪得狠了，大不了遣人去好生说和，而你这忘恩负义的畜生一味要战，这却不是要拉着老子的山寨与你一同陪葬！？”
　　果然如此！这厮本来只图龟缩在山寨自在快活，但真要被黄巢、秦宗权的反军寻到头上，廖伦这欺软怕硬的货色想着既然都是做与朝廷对抗的勾当，只想做个残害无辜百姓的蟊贼，当然不肯去和势大的反军硬拼！倘若他真有机会降从了黄巢、秦宗权，必然立刻便要把我给送过去任人宰割！
　　李天衢心中念罢，心中杀意陡生，然而他却没有再急于同廖伦针锋相对，反而转头望向周围一众旁观的喽啰，又朗声道：“如今被反军截杀住的可不是我李天衢，而是本来一并出生入死的寨中弟兄！今天张虎头目他们本截杀住倘若我等坐视不管，等到刀斧加到咱们的脖颈上，哪个又会对我等施以援手？
　　秦宗权所部反军见人就杀的残暴手段你们也都晓得，就算奴颜婢膝的去讨饶乞活，你们以为山岭下那些设舂磨砦做人肉军粮的厮鸟便会大发慈悲？啸聚山林都做惯了与官府对抗的勾当，如今便没有半点血气拼他娘的？”
　　振聋发聩的声音传入了耳中，已教在场不少喽啰面露犹疑之色，当中不乏也有人嗔目切齿，捏紧了攥住的刀柄。而李天衢继续趁热打铁，又回身瞪视着廖伦怒道：“廖寨主，弟兄们任由你做第一把交椅，可不是平素大半好处都由你独占了去，身为寨主于要紧时节也必须有个担当！如今秦宗权麾下反军已快杀到门上，也已害了不少弟兄的性命，这便是你的打算？对自家弟兄见死不救，反倒早盘算稍有凶险时，便想要去做奴才做狗？”
　　“放肆！李天衢，你这驴鸟背恩忘义，竟敢如此冲撞寨主？”
　　虽然也有喽啰拔出兵刃，并指向李天衢厉声喝骂起来，但也不过是拥簇在廖伦身边的寥寥三五个亲信。其余贼兵面面相觑一番，大部分人的反应却只是抱着膀子冷眼旁观，也根本无意为廖伦那所谓的寨主出头。
　　而李天衢拿眼角余光向乜去，周围众人也大致在他的意料之中......
　　虽然比自己事先预想反客为主的时机把握仓促了些，事赶事只能立刻决议撕破脸皮，来挑战廖伦这个本来根本说不上威能服众的寨主地位。但是面对突发事件，廖伦这厮慌乱了手脚，平素占好处吃独食惯了，又置寨外张虎等同伙的生死于不顾，如此嘴脸再次暴露出来，于众人面前也实在没有什么威信可言。
　　对于啸聚于芦冈的大多草寇而言，他们的心态就好像是抱团聚伙的狼群，他们为了掠食而结成一个团体。而这个团体，当然也需要有一只头狼来领导。
　　而廖伦本来做得这个山寨之主也并不是因为他义气深重、德高望重，从接替了所谓头狼的位置开始，他根本就未曾赢得绝大多数人的信任与敬重。
　　所以当有另外一头入伙的野狼向头狼的权力发起挑战，绝大多数的贼兵也都如狼群中绝大成员那样，他们不会与曾经的头狼一块向发起挑战的野狼进行围攻，而是选择在旁观望，并不会插手这场争斗，直到任何一方咬死对方为止......
　　所以现在除了这个早就动了杀心的蟊贼头子，而起码能够拉拢些人手为自己所用的时机，基本也已经完全成熟了。
　　李天衢一边心中念着，他双眉剔起，一对招子中也毫不掩饰的迸射出凛然杀意：“这芦冈山寨便是你的？一寨的弟兄在岭下遭难都不肯救，又要你何用？也配教我等唤你一声寨主？你这驴鸟嫉贤妒能、不能容人，当然不配做这山寨之主！”

016章 相互利用，彼此成全，除了义气，满满的心机
　　骤然出鞘的唐刀与迎面劈来的钢刀狠狠的撞在了一起，当即溅出无数火星，然而李天衢顺势又是一记劈斩下去，鲜红的血花激溅，廖伦的一名亲信立刻成了两截残尸轰然坠倒在地上。
　　周围又有三人嘶吼着朝着李天衢直扑过来，然而伴随着凄厉的破风声起，一颗被打磨的十分尖锐的石子直凿进其中个喽啰的眉心当中，本来疾奔起来的身体也当即仰面栽倒了下去。
　　其余两人瞪目去望时，就见解青手绰弹弓，做势又要施发出去，这个以往山间猎户出身，而只得暂且仰仗岭内绿林匪寇保全性命的青壮此时全然不似以往对寨中喽啰那般唯唯诺诺，他面色冷冽，那对眸子中也已是杀意凛然！
　　一刹那的功夫，李天衢疾冲暴蹿，已然从那两个一时间不知攻向何处的喽啰身旁掠过。两道刀芒乍起的同时，一颗头颅与一条臂膀伴随着鲜血抛飞，随即便与无头残尸同那抱着断臂伤口嘶嚎惨叫的喽啰滚落在地上。
　　被砍断了手臂的那个贼人一时未死，他也正是寨中专管开剥烹食，前些时日也不忌讳用些落难乡民做食材的职事头目。然而此时他承受着撕心裂肺的痛楚，只能瘫在地上不停的翻滚挣扎。
　　已不用李天衢来动手，解青立刻奔将上前，一脚重重的踏在那个挣扎的头目胸口，腰间挎着的狭锋钢刀当即出鞘，旋即便狠狠的搠进那贼人头目的脖颈间！
　　激溅起的血珠溅到了脸上，解青瞧着当初也没少置骂欺辱自己，如今却被踩在脚下的那个贼人头领挣扎的动作渐渐停止了下来，脸上痛苦扭曲的神情也慢慢的凝固时，他这个以往在山寨中任由着贼人呼来喝器的小厮嘴角微微上扬，俊俏的脸上也已不由流露出残忍的笑意！
　　而李天衢面前，如今也已剩下再无帮手协助，就算擎出兵刃浑身也仍不禁微微发抖的廖伦一人了。
　　“李天衢！你这狗贼忘恩负义！你们...你们快上啊！这驴鸟竟敢谋害寨主！”
　　事到如今，廖伦也只能发出绝望的惊呼声求助，然而他如此胆怯窝囊的作态教周围旁观的一众喽啰看在眼里，只会使得很多人脸上显露出轻蔑鄙夷的神情。
　　“你这等器量与本事，便是在如此世道苟活一时，也全无什么用处...寨中这些兵马听你号令，只会是龟缩在山岭中的蟊贼，如今不如都交我了，至于你这不成器的贼头......去死吧!!”
　　李天衢低声说着，手中唐刀已狠狠的荡飞了廖伦手中不住打晃的兵刃。刀锋旋即劈空斩过，炫起一片耀眼夺目的寒芒，一道的红痕从廖伦脖颈间沁出，须臾过后鲜血便如喷泉一般激溅而起，廖伦身躯僵直，怔怔的盯着前方，他眸子中满是恐惧、不甘、震怒、怨毒的神情终究不免黯淡下来，眼前也已被无尽的黑暗所笼罩......
　　当李天衢侧首回顾，就见廖伦的脑袋已经耷拉下来，他的身躯也直挺挺的倒在了地上，已然横尸当场。可是当李天衢再朝着四下里望去时，就见周围一众贼人默然不语，仍是直勾勾的向自己这边望将过来，其中也不乏有人脸上挂着犹疑之色。
　　不止是要杀了廖伦这厮，虽然他们不过是啸聚山林的草寇，且无论声势、实力、名气乃至原则道义与说唐里的瓦岗寨、水浒中的梁山泊相差的绝对可说有云泥之别...但无论如何，比起我只身一人在这乱世中挣扎，眼下能教这些贼人为我所用，这才是重中之重......
　　李天衢心中盘算，脑子也飞快的运转着，忽的他清了清嗓子，当即大声吼道：“弟兄们！当初你们都不愿受滥官污吏的欺压盘剥，不愿怄官府的鸟气，这才豁出命啸聚山林图个自在快活。好歹也都是有血气的男子，谁又不愿在这等时节闯出个名头？”
　　“...如今这混沌世道，官不像官、匪不是匪......当初受朝廷俸禄的官，转眼间便成了附从黄巢造反的贼，而本来造反的反军首领，又有多少反受了唐朝招抚，摇身一变又成了坐镇一方的官！可是你们任由着廖伦这等不成器的驴鸟统领，只图窝在芦冈山岭间做打家劫舍的草贼，如今这等形势你们也看得明白，无论是朝廷的官军还是造反的贼众，终有一日会寻到咱们的头上，只得被人踩在脚下，去做砧板上的鱼肉！”
　　“......秦宗权那狗贼本是蔡州节度使，如今降从了黄巢回过头来杀人害民的行径你们也都很清楚！他手下的驴鸟杀人、吃人早已红了眼，真要把咱们当做猪羊屠宰时，可不会管你是寻常黎民百姓，还是在山岭间安身的绿林强寇！”
　　李天衢在众目睽睽之下游走环视，他的声音愈发的嘹亮激荡，并时刻注意着在场众人脸上神情的变化：“我李天衢不甘心做那些鼠狗辈刀下待宰的猪羊，更要在这等世道闯出个名堂！弟兄们，就算咱们远不及秦宗权的反军势大，但是凭着山岭间的地利，我也已有主意去拼他娘的，咱们不但要活下来，也仍要豁出性命去干，争个出人头地的机会！我这就要去救援张虎头目，你们谁又肯随我一道！？”
　　“他奶奶的，干了！”
　　周围一众贼人仔细聆听李天衢颇有感染力与煽动性的说辞，当中自然也不乏有些生性剽悍浑莽，只是心中全无主意须听人做出的凶寇匪贼，他们听得入耳，当即也有人高声附和起来。既有领头的出身，周围也有不少人随着叫嚷开来，哪怕仍有小撮仍是犹疑不定的蟊贼喽啰，眼见这等情形也只得随大流一并认同。
　　“李天...我们敬服你的本事，这等形势廖伦这驴鸟果然没个当担，既被你已杀了，如今权且唤你声大哥，现在我等又当如何便由您来做主，就发话吧！”
　　贼众当中又有人高声说道，而一旁的解青见状登时面露喜色，并直奔道李天衢身边低声道：“李大哥！成了!我们做成了！”
　　“...解青兄弟，如今你终究也是达偿所愿了吧......”
　　当李天衢支会周围一众贼人暂且思付片刻，再做安排之后，他凝视向解青，却又压低了嗓音回道：“其实那日你在山岭间遇到了我，不止是好心要收容我至寨中暂且安身...这些时日你我愈发亲近，也时常暗示我廖伦那厮威不能服众......我在试探你的心思，实则你也一直观察我，而早就打算想借助我的手除掉他了吧？”
　　解青闻言顿时面色一凝，又听李天衢叹声说道：“你本来是芦冈猎户，当初时常受此间山岭的贼人压榨，就算本事远胜廖伦那所谓的山寨之主，可是在那些贼人眼里，你一直只能任由他们吆喝使唤...当日你说引得些乡亲至寨中，那廖伦非但不肯收容，甚至尽数将他们残害了......
　　从那时起，你想必便动了杀心？可是你只能借助外力助你，颠覆了这山寨之主的位置，你才能有机缘翻身，并杀了廖伦这终日欺压你，又害了不少乡亲的贼头...这些事，其实在你我相识不久之时，便早已想好了吧？”

017章 神箭安仁义，不免仍要交锋
　　李天衢低声说罢，解青低垂的头缓缓抬了起来，他眼中有狡慧之色闪过，倒也仍恭谨的回道：“李大哥说的不错...小弟不敢隐瞒，而当初我所言也丝毫没有作伪，如今更是蒙大哥之故教小弟能够扬眉吐气，这辈子当真愿意跟定了您，愿随鞭镫。以求此生能够有个出人头地的机缘。”
　　伸出手掌在解青的肩头拍了拍，李天衢心说眼下只是须点明解青不要以为自己看不出他的心思，但是也并没有打算过度深究。
　　因为李天衢很清楚眼下彼此间本来尚还不属于臣为君尽死节的关系；如今这等情形，这也并不是兄弟相逢三碗酒，只要义气相投，彼此便能以性命相托，而相互完全推心置腹的水浒传。
　　如今巍巍盛唐的皇朝威信早已一落千丈，社会制度、文明秩序遭遇极大的破坏，包括仍指望在如此血腥残酷的乱世求个出身的众多能臣良将在内，人与人的关系，在很多时候很难以忠义等道德理念约束得长久。
　　如今尚被权宦田令孜玩弄于鼓掌之中的大唐天子李儇，休说是各路藩镇节帅，恐怕各地黎民百姓都没被把他看在眼里。乱世人命如风中残烛的时节，人与人之间达成合作亦或附从关系，往往也都是从利用与被利用，彼此相互利用开始，期间固然也可以靠感情义气、君臣名分来维系之间的关系，但权力、名望、财富...当统治者无法满足属下所想要的，这就是一个兄弟手足相残，臣弑君、子弑父事件频发也一点都不会让世人感到稀奇的时代......
　　这才是货真价实的乱世。
　　解青肯投从自己，是因为他不肯一辈子只为苟活而被山寨中的贼人踩在脚底，挣扎着要求个翻身的机会；周围一众贼寇现在转而肯听从自己号令，是因为他们在如今这等形势之下的确缺少个能拿主意的主心骨。但是李天衢也很清楚倘若不能满足他们所想要的，那么以后的下场恐怕比起方才死在自己刀下的廖伦下场也并不会好到哪去。
　　不过那也都是后话了...李天衢心中思付，如今山岭下的反军既然发现张虎所部草寇的行迹，彼此间已经厮杀开来，那么此处隐蔽在深岭中的山寨位置早一时、晚一时恐怕终究会暴露。自己既然已对那些翘首以待的贼众放出话来，那么也势必要当机立断，拿主意率领众人扛过迫在眉睫的灾厄。
　　然而比起当初自己只身独力的在大批反军围杀之时挣扎逃生，现在虽然多了一两百帮手，但那个疑似是安仁义的反军贼将弓箭实在太过厉害，根本就近不得身。何况对方就算只率领四五百的人手，在兵力上也仍占据着绝对的优势。
　　而且休说要对付杀至岭下的敌军便已十分棘手，时候拖得越久，秦宗权所部反军说不上何时便又会有大批的兵马旋即杀至......
　　现在的形势，也仍是万般凶险呐。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　李天衢、解青率领着寨中其余贼众倾巢而出，疾奔下九曲十八弯的山路野径，直逼近堪堪只能容得一个汉子穿过的山谷隧道时，已隐隐的能听见外面有哀嚎喊杀声传来。
　　环视周围地势片刻后，李天衢立刻打出手势，教众人再切稍候。随即又与解青交头接耳一番，做下安排，分拨了二十名喽啰随着解青揽葛攀藤，至两侧枝叶稠密处另做下部署，李天衢便又径直朝着山谷那边行去。
　　传入山谷隧道间的喊杀声已愈发的清晰，李天衢立刻伏低了身子，猫着腰朝着谷口的另一边逼近过去。然而直到那端山林间的景象大概能映入眼帘之际，李天衢陡然又听见凄厉的箭啸破风声激荡骤起，并迅速在山谷隧道中回荡开来，直震得双耳内嗡嗡作响！
　　一支狼牙箭簇疾速从李天衢头顶掠过，当即狠狠的插进后面一个尚还未来得及俯身的贼兵脑门当中。眼见额头上插着利箭的同伙一声不哼的仰面栽倒毙命，也惊得后方旋即而至的贼众疾声示警，纷纷如四脚着地的大蜥蜴一般趴在山谷间冰冷的地面上，没人敢抬起头来探觑前方究竟。
　　看来外面的反军已追撵着张虎所率领的贼众，已迫近至距离山岭谷口不过百来步的距离了......
　　李天衢暗骂了一声，随即仍是尽可能的将身子贴紧地面匍匐前行。片刻之后，李天衢尽量抬起脖颈，便瞧见大概四五十步开外张虎肩膀上插着一支羽箭，与十来个喽啰蜷缩着身子，躲在一片周围藤萝倒挂岩石后方。
　　虽然周围地势崎岖突起、高低不平，堪堪可让张虎等人做为倚仗躲避时不时激射而来的箭簇，但是也只能处于一味被动挨打的局面。李天衢又遥望见远处丛林间影影绰绰的，看来也有众多反军兵卒不断往前迫近过来......
　　山林的另一侧，似乎也有些扎堆的反军兵卒绰着手中兵刃乱砍狠攮着，隐隐的也有凄厉的嘶嚎哀呼声传了过来。看来张虎所带领的贼兵有不少被冲得散了，落单的喽啰遭受对方弓箭压制的动弹不得，先后被步步逼近的敌军给追赶上，也只能落得个身遭乱刃毙命的下场。
　　虽然距离遂道谷口只不过四五十步远的距离，可张虎与残余贼众倘若急于奔逃过来，离开隐蔽的山岩障碍，只这一会的功夫，恐怕大多人也将被从远处激射而来的利箭射杀...如今这等形势，的确是万分险急！
　　待李天衢看清眼下战局，便高声大喊道：“立刻退进谷口里来！就算对面的驴鸟弓箭厉害，窝在那边只是束手待毙！”
　　张虎听见后面李天衢高声叫喊，只略做思付了片刻，他便狠狠的一咬牙，招呼其周围其余各个面如土色的喽啰朝着谷口的方向狂奔而去。然而须臾过后，教人闻之胆寒心悸的箭啸破风声，又以甚是密集的频率骤然袭来！
　　一个、两个、三个...那些只恨爹娘没给自己多生出两条腿的喽啰先后被似是长着双眼的利箭射中，纷纷扑倒在地上，仍旧微微摇晃的羽箭无一不是插在后心、后脑等致命处。
　　而拔足狂奔的张虎也注意到周围手下几乎实在眨眼的功夫一个接着一个中箭毙命，他胸中凶狠戾气满臆，一边继续飞奔，一边不住回头观望一眼。然而只这一撇的功夫，张虎便瞧见他身后的一个喽啰的头颅被激射而至的利箭射了个对穿，寒芒闪烁的箭簇从他惊呼的口中透出，而飞射的鲜血，也溅到了张虎的脸上！
　　张虎当即骇得浑身汗毛倒竖，他也只有回过头来拼了老命的奔逃。然而他身后头颅被射穿的喽啰身体甚至还没有撞到在地面上，呼啸的破风声便已接踵袭来，好像在远处施发箭簇的那个反军将官看清了前方贼众奔逃的动作，早已做好了预判，频率快到教人难以置信的箭簇袭来，也让根本来不及做出反应的张虎避无可避！
　　一道黑影忽的闪至张虎身侧，李天衢抡起唐刀划出道光轮，“铛！”的声劲响火星四射，刀锋立刻击落眼见也要射入张虎头颅的箭簇。随即李天衢转身一滚，又双足发力疾窜出约莫七八步远的距离，好歹抢在远处利箭在此袭来之前，与张虎同外面仅剩的两个喽啰躲避至谷口中。
　　众人在山谷隧道间摩肩擦踵，叫嚷着纷纷退却之时。惊魂稍定的张虎朝着李天衢点头示意，随即问道：“他奶奶的，这次当真是撞见了硬茬！寨子只怕难以死守得住，那廖伦又在何处？”
　　李天衢则言简意赅的回道：“廖伦不肯来救你，已被我给杀了，又立刻带寨里其他弟兄前来援助。”
　　张虎闻言面色微微一变，可他旋即便啐骂了口，说道：“那驴鸟当真枉为山寨之主，他不肯来救，老子倒并不觉得意外。天衢兄弟你初投山寨不久，但那囚攮的可远不及你仗义！可是...现在我等又当如何，草他十八辈祖宗，弄不好山寨今日便要被端了，咱们倒要同廖伦那厮前后脚下黄泉去！”

018章 用计，也只有铤而走险
　　正如张虎所言，眼下的形势仍是十万火急。秦宗权反军进击的兵马不但在数量上占据着优势，更有一员弓箭本事无比厉害的将官肆无忌惮的放箭收割人命，己方兵卒根本近不得身，稍一露头便要被先后射杀，进而再遭受敌军围攻；
　　虽然此间谷口狭窄，可是如今时间紧迫，也根本来不及堵死山间谷道，能利用地势抵挡一时，敌方兵力占据优势，又有例无虚发的弓箭从远处协攻，恐怕终究会突破上去；
　　就算山寨之上还有其他秘径可以通往岭下，但如今敌军追击咬得死死的，很难再甩脱藏匿行迹，只能被对方逐渐蚕食歼灭。倘若把守山寨高岭险处死守，时候延俄得久了，敌方早晚另会有大批的兵马袭来，更是死路一条；
　　分拨出一些人手殿后去送死，自己率领其余喽啰狼狈逃脱...李天衢心说这才刚刚火并了廖伦，寨中贼众只是急切的盼望自己能够临危受命，带领众人能够熬过今日这场灾厄。哪个又肯去白白的送死？包括张虎、解青在内，李天衢寨中贼众谁要是发现自己要被遗弃，那么就这点微末的人手也必然会分崩离析；
　　敌军中疑似是安仁义的厮鸟...若真是五代十国时期以弓箭本事而史上留名的那个神射手，如果始终能与敌军拉开一定的距离，那么除非遭受密集的弓弩攒射等情况下，他几乎也可说是杀神一般的存在......尤其现在我麾下不过一二百贼兵可以统领，若要险中求胜，也只有想方设法的挨到他近身处......
　　看来也只能铤而走险了......
　　李天衢心中念罢，便立刻向一并急退至隧道谷口另一侧的张虎嘱咐一番。而张虎听过李天衢的计划后当即一怔，立刻回道：“如此不是太过冒险了？稍有疏失，咱们便要被那干驴鸟斩成肉泥！”
　　“本来做得便是把脑袋掖到裤腰带上的勾当，还怕拼命不成？放手一搏，尚有一线生机，否则早一时晚一时也只能落得个窝囊的死法！”
　　张虎又听李天衢急迫的说罢，他也把心一横，当即应道：“好！便与你一同拼命博一番...只要能捱过今日，老子便也为你马首是瞻！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　在山岭间谷口的另一侧，安仁义手中硬弓弓弦不断被拽开、回弹的频率终于缓慢了下来。他那双如鹰隼般犀利的双眼再往前方环视过去，大概也已能断定除了狼狈奔逃至谷口内的三四个蟊贼，其余人等几乎已歼灭得尽了。
　　虽然几乎是箭箭不落空的射杀了不少盘踞在此处山岭间的草寇，可安仁义脸上丝毫不见半点骄纵与欣喜之色，他面色冷漠，双眼中也带着股意兴阑珊的慵懒。
　　本来也曾听闻在芦冈地界，有一伙草寇出没于许、蔡、陈、汴几州地界打家劫舍，而如今时局动荡，本以为这伙贼人非是已被剿除，便也四散逃尽了...原来仍在此间山岭隐蔽的去处龟缩......
　　灭了一伙草贼，又算什么本事？不过既然不是我部兵马，按秦节帅钧旨，无论是官军、贼寇...甚至寻常百姓，也只有扫荡杀尽了......
　　如今黄巢麾下大将孟楷，在击破蔡州秦宗权降从之后，趁势又率领先锋军马先去攻打由刺史赵犨所把守的陈州。而安仁义做为奉秦宗权帅令纵兵四下劫掠的武职官将，也只是照例行事，对于自己被迫归属的势力仍是感觉心里没底。
　　但说到底我就是吃这碗饭的...安仁义心中念着，随即一打手势，命自己麾下以及隶属于都将孙儒的两百多名的军卒在山岭间窜行疾赶，直扑往前面那隐蔽的谷口扑去。
　　虽然仍是由黄巢反军中的老资历孟楷承担继续攻打唐朝陈州等地的主攻任务，眼下攻讨芦冈中草寇的反军未满编的两厢编制，大概不过四百五六十人。但是安仁义目测贼众仓惶溃败的动向，估计就这些人手，要扫荡歼灭尽岭中贼寇也已是绰绰有余。
　　然而待如狼似虎的反军兵卒也已有数十人争先冲过了狭窄的山谷隧道，他们急于寻路径杀上岭中藏匿的贼人山寨。当中却有人在奔走时踏中了解青事先在茂密的草丛间布置的窝弓伏弩，清脆的机括声响，几支弩箭从草丛中激射而出，有五六名反军步卒当即中招。
　　“他娘的！拼了！”
　　伏在山岭高处的草贼喽啰也纷纷高呼起来，他们或是绰弓放箭，或是举起岩石往下方地势狭窄的谷口岭道砸将下去。位于下方的反军兵卒摩肩擦踵，难以回避，不免有人被上方坠落下来的岩石砸得脑袋开花，也有兵卒中箭扑倒在地上，如此杀出岭口另一侧的反军伤亡也已上升到五六十人！
　　然而等到安仁义绰着硬弓也从山谷隧道间窜行过来，眼下前方地上倒伏着不少属下兵卒的尸首，他冷哼一声，于谷口处又拽开硬弓。只须臾过后，直教人听得头皮发麻的箭啸劲响声再度于山岭间乍起！
　　位于岭道高处拼命阻击的贼众喽啰但凡有人稍探出头来，落进安仁义的视线范围之内，一支支狼牙箭簇挟裹着凄厉的破风尖啸声钉入山岭高处喽啰的头颅，便如阴间鬼差的催魂符咒，仍是例无虚发！
　　只片刻的功夫，安仁义便能确定又有十七个抵抗的喽啰死于他的弓箭之下，而他脸上神色仍是意兴索然，提不起什么干劲。与之相反的是那些最先杀出谷口，在遭受阻击后一时混乱的反军兵卒都如发了狂性一般，继续发足狂奔，已开始沿着九曲十八弯的山道朝着高处的贼人山寨杀去！
　　所以说这些草寇不过乌合之众，到底是不成气候的蟊贼，再垂死挣扎，也仍是无济于事......
　　安仁义也听见山岭高处有贼人的惊呼喧哗声起，似乎他们纷纷被自己弓箭的本事给震慑住，又见已有不少兵卒杀上了岭道，便仓惶着只顾往山寨的方向狼狈逃去。安仁义则又按部就班的驱步前行，始终与冲杀在最前面的那拨兵卒保持一两百步远的距离，他抬起头朝着四下里扫视过去，但凡眼界内出现贼人露头的身影，张手就一箭过去，便又有一条性命了账。
　　如此山岭上虽然有零星贼人再退防时仍试图居高临下的进行阻击，在安仁义的弓箭压制下也只能落得个利箭射杀的下场。一时片刻后，冲在最前面的反军兵卒距离岭上山寨所在的位置愈发的临近。
　　安仁义仍是闲庭信步的攀上了山岭，与周围一众兵卒已行至九曲十八弯的岭道中段，并踏过了几具身上要害中箭毙命，而倒卧在崎岖岭道上的贼人尸首。
　　顺利杀上山岭，冲入于芦冈地界啸聚的贼人山寨如此看来已成定局。而位于九曲十八弯的岭道中段地势虽然相对宽阔了些。那些中箭毙命的贼人身上流淌出的血液，也染得周围湿滑的苔藓血泞泞的，几道血流向斜侧方藤萝倒挂密布的位置流淌过去，已染红了岭道旁凹凸崎岖的泥土......
　　由于山道陡峭不平，多有陷在斜岭上凹陷的去处。而安仁义乃至一众反军士卒的注意力又全部集中在上方露出行迹的抵抗贼众...就在视线很容易忽略过去的岭道一侧，上方又有片密布藤萝障眼的泥地上，被半掩盖的去处忽然有双眼睛骤然张开，眸子中也已是凶芒毕露！

019章 搏命！战局立变的转机
　　本来气定神闲的攀上了岭道半端的安仁义，已经觑见上方贼人探出头来擎起弹弓，打出石子直凿中正往上攀登的一个兵卒额头。
　　虽然那员反军兵卒身子当即倒栽，从数丈高的山岭上直栽落下去。安仁义的右手也已按部就班的探向箭囊，他有信心再是一箭施射过去，便能立取那个使着弹弓，而占据高处仍要抵抗的贼人性命。
　　可是从斜下方视线难以企及的位置，骤然有几道血渌泥泞的身影暴蹿而出，转瞬间疾冲而来，彼此已是近在咫尺！这也惊得安仁义乃至周围数十兵卒神色立变，却尚还来不及做出任何反应！
　　毕竟按安仁义与众人心思，藏匿在芦冈山岭间的蟊贼既然暴露了声息，他们徒劳抵抗不成，只能仓惶的抱团往高岭上的贼窝逃去。
　　这片山道虽然周围凹凸崎岖，但是不断涌杀上来的兵卒只要多加注意，也未尝不会发现周围有倒挂藤萝密布的下方，竟有些草寇仓促的被用泥土半掩盖住...如此险情之下，却还要分兵陷入杀上岭道的敌军当中，这却不是嫌自己死的还不够快？
　　然而李天衢却很清楚，常规死守顽抗的手段，敌方也完全料想得到。与其进行无谓的抵抗终究难以挡住对方咄咄逼人的攻势，也就只有冒险出奇招，争取那万一的机会......
　　就算预判敌军会把注意力集中在向山岭上退却的同伙，可是李天衢也仍不清楚那个疑似安仁义的敌将近战厮杀本事如何。倘若不能立刻将他制住，而任由其反应过来率领兵卒合围过来...被乱刃分尸，也是在所难免！
　　那又怎的？唯有赌命一博，李天衢暗付身处于这等乱世当中，眼下既然没有其它本钱与对方抗衡，那就无非是索性豁出性命拼他娘的。赌赢了，便继续尝试着在这世道杀出翻天地，赌输了，就当只在这乱世人命贱如狗的世界只走一遭罢了！
　　“杀！！！”
　　岭道间又响起歇斯底里的咆哮声，李天衢挥舞着唐刀施展出浑身解数，当即将挡在身前，且尚还来不及做出反应的三个反军兵卒斩得尸首分离！而在李天衢的身旁，张虎那张满是横肉的面庞狰狞可怖，他双眼当中也绽射出灼热的杀机，手中砍刀也当即撕裂开眼前一个兵卒的脖颈！
　　插在肩头的羽箭箭杆已被折断，张虎想到方才遭受那弓箭本事精绝的敌将压得抬不起头来，根本无法施展开身手，只得狼狈逃命...早已是憋着一肚子的火，如今终于能摸到对方近身处，他也发出凄厉的嚎声，如像发狂的野兽般突袭猛进，连同寨中四五个最是剽悍的贼兵扬起锋利的兵刃凿入前方的敌军当中，一时间也杀得如砍瓜切菜也似！
　　立足于空间有限的岭道之上，就算已有反军兵卒下意识的挥刀劈开，张虎那边侧身一避，旋即飞起一脚重重的蹬在那个兵卒的腹部。连带着后方数人撞在一处，踏在苔藓上脚下打滑，旋即惨嚎惊叫着直从数丈高的岭道上坠将了下去。
　　前方急于冲上山岭顶端的反军部众也有人惊愕回头，却不免摩肩擦踵着推搡拥挤，反倒又有数人从山岭上摔落。至少在这一时刻，也很难利用人数上的优势，来合围剿杀尽这几个从意料之外的地方骤然杀出的敌人。
　　锋利的唐刀仍如闪电般连环站出，森寒的刀刃劈开空气发出锐利的尖啸，随即便又是利刃撕裂血肉的闷响声频频乍起。李天衢刀招势如疾风骤雨，瞬息间又斩出十几刀杀出条血路，刺出了数十刀，在张虎与那几员悍贼掩护厮杀之下，也终于疾冲距离安仁义不过五六步的位置！
　　眼见浑身泥泞血污的李天衢杀气腾腾的迫近而至，登时满面惊骇的安仁义注意到这个汉子挥舞唐刀佛挡杀佛、魔挡杀魔的狠戾战姿，这才惊觉道：
　　是那日躲过我三箭的那个汉子！原来他藏身于芦冈贼人的山寨当中！
　　论近战功夫，安仁义虽然也绝非是泛泛之辈。然而他本来意图继续朝山岭上方施射箭簇，李天衢、张虎连同几个悍匪冲杀出来的实在忒过突然，手中还绰着硬弓，甚至还来不及拔出腰挎的兵刃厮杀防身，李天衢脸上如择人而噬的野兽一般凶恶的神情，便已是清晰可见！
　　万般仓促之际，安仁义惊慌的紧绰住刚要搭在硬弓弓弦上的箭簇向李天衢的面门疾刺过去。李天衢手中唐刀顺势一挑，轻易的将直刺过来的利箭箭杆斩断，随即刀锋骤然回转，便直朝着安仁义的头颅劈头斩落下来！
　　空间相对狭窄的岭道之上，安仁义根本无法辗转腾挪的回避李天衢的杀招，他只得仓促的后退两三步，下意识的又举起手中硬弓招架。然而伴随着“啪嚓！”一声脆响，安仁义赖以收割人命的杀器当即便被李天衢斩落的唐刀劈得断裂迸飞！
　　安仁义顿感虎口震得发麻，而伴随着李天衢大开大阖的动作，血土污泞的泥点甩飞出去，直溅入安仁义的眼中。眼中刺痛的安仁义根本来不及擦拭污物，李天衢又是一记飞膝飞出，将安仁义的身子顶翻。安仁义顿感五脏颠散，仰面倒落，他的头颅当即也撞倒在山岭外侧，脖颈刚好卡在了岭道边缘之时，锋刃上兀自有鲜血滴落的唐刀，便已搭在了喉头上！
　　一时间虽目不视物，腹部遭受重击不禁直反酸水的安仁义也感到凄寒的刀锋贴着自己的脖颈，制住自己的那个汉子只须顺手一划，那么他的大好头颅便将被轻易斩落，从数丈高的岭道上坠落下去......
　　就在这个时候，安仁义又听见那使唐刀的汉子语气森然地嘶吼道：“杀才！老子当日被那干吃人的畜生截杀住，又险些教你射杀了...日进又被你这干驴鸟往死里逼！如今这笔账......总算能连本带利算个清楚！”
　　绰刀架在安仁义脖颈上，又伸脚将这个劲敌在这犹如断头台的位置狠狠踏住。然而李天衢狠声说罢，却并没有急于挥刀切洛安仁义的首级，他单手擎住刀，把手指放在嘴里猛地打了个唿哨。
　　如哨子般尖锐的劲响骤然回荡在山岭间，那些本来被安仁义的弓箭生生压制住，只得不断往山岭上方退却的贼众聚集在一处，轰然间竟又爆发出欢呼振奋的喊杀声！
　　本来气势汹汹要杀到山岭上方，势必要将盘踞藏匿在此处的贼众扫荡杀尽的反军部曲，眼下却因忽然从隐蔽处杀出的李天衢等人在岭道上被拦腰截成了两段，眼见行伍中的主心骨安仁义竟也被贼首给制住，正当众人惊慌溃乱之时，那些本来如丧家之犬一般狼狈奔逃的草贼竟然又士气大振，掉过头来好像反要搏命厮杀。
　　岭道上下不免如无头苍蝇一般乱撞起来的反军兵卒惊呼尖叫，当即也有带队的将官立刻惊觉到：难不成...盘踞在这片山岭间的草寇还有大批人马，这是有意要引诱我等杀上山岭去...实则早已布下了重重伏兵，反而要将我等尽数一网打尽！？

020章 只当了一个时辰贼头，便要洗白身份
　　一排排弓箭弦张紧绷，很快便施放出箭簇，如蝗虫一般袭向山岭下的反军兵卒。忿怒的喊杀声愈发激荡，方才如丧家之犬惊慌退逃的山寨贼众，如今却如暴怒发了狂性的野兽一般。
　　位于山岭下方，统领着麾下两三百兵卒与安仁义一并前来扫荡芦冈中藏匿匪贼的那员将官见状面色惊慌。如今这等形势，太像是这伙草寇有意为之，而要打伏击反攻过来......
　　只是奉钧旨四处扫荡山野、村坊，劫掠军粮财帛，而把那些寻常百姓拉到舂磨寨人肉作坊开剥做成军粮的小股兵马。如今反是撞见了硬茬子，那么与其在此处继续厮杀，也莫不如尽快撤离报讯，再去引大批兵马前来杀尽了这伙草贼才是......
　　虽然那安仁义弓箭厉害，但他毕竟已落入贼人的手里...安仁义是隶属于秦节帅之弟秦宗衡的将官，我等则听命于孙都将，而孙都将又与秦宗衡实在说不上如何和睦......既如此，又何必为了搭救那安仁义而耽着凶险？
　　“撤！快走！”
　　仍在岭道下方统率着一拨兵卒的那员将官高喊一声，弃安仁义乃至被截断在岭道上方的同伙不顾，便率领着麾下军卒仓惶着往谷口外奔逃了出去。只留下那些冲杀在最前面，如今却是进也不是、退也不是的反军兵卒，眼见后方协同的同僚大举撤返，混乱的人群中又爆发出恶毒的咒骂，然而却只能生受从上方落下的箭簇、落石，惊慌推搡之间，又有不少人从高耸的岭道上被撞翻跌将下去，直摔得粉身碎骨！
　　直到这个时候，心弦一直紧绷的李天衢才松了一口气。
　　哪里还会再有什么伏兵？一共就只这一二百的人手，方才又因安仁义接连施射箭簇而折了不少性命。就算自己冒险制住了安仁义，可是倘若下面另一员反军将官不肯退却，仍要杀上山岭，那么就算仍能死守住，恐怕也将拼光这点微末的家底。
　　而李天衢侧首俯视，又向被他死死踩在脚下，并绰刀架在脖颈上的安仁义望将过去，心中又暗付道：就算侥幸赢了这一仗，但是如今仍是山寨防事简陋，己方兵马数微力薄。芦冈中那处赖以藏匿的寨子，也不能再安住下去了......
　　被五花大绑住的安仁义重重的摔在了地上，便听见周围响起一片歇斯底里的惨嚎声。当他再挣扎着抬起头来时，就看见自己麾下也被擒捉住的一些军卒，被芦冈这伙草贼持着兵刃如杀猪宰羊一般，先后尽数被屠戮清绝。
　　当安仁义又看见那个手绰唐刀的汉子向自己这边走来时，他长舒了一口气，说道：“这位壮士果然好本事，竟能以少胜多赢了这一阵，我安仁义栽在你的手里，也只得认了，却不知足下如何称呼？”
　　你果然就是安仁义......然而李天衢心中正念时，张虎便提着刀疾奔过来，口中还厉声喝骂道：“囚攮的！哪个要你服？老子要你这驴鸟去死！”
　　就算李天衢立刻拦住了张虎，并劝他稍安勿躁，可是周围也仍有数十贼人紧绰兵刃，并嗔目切齿，恶狠狠的向瘫在地上的安仁义瞪视过去。
　　先是被安仁义使弓箭逼迫得只能狼狈逃窜，不止肩膀上挨了一箭，若当时不是李天衢及时援助，自己更要被对方一箭射穿了头颅。本来便剽悍凶暴的张虎憋了一肚子火，当然恨不得要立刻将安仁义给大卸八块；而安仁义先后射杀了数十芦冈草贼，其余寇众自然也都怨恨已极，无不打算教其受尽零碎的苦楚再死。
　　安仁义眼见周围众贼都做势要将自己乱刃分尸，他惨然一笑，又道：“原来足下统领的草贼，当真只不过这百来人手？你们当然可以杀我泄愤，可是闹到如今这般境地，秦宗权秦节帅如何肯善罢甘休？数十里内，仍有奉令四处劫掠的大批军马，而退返回去的部曲必要报讯...这一两日内，又会有数千兵马前来扫荡此处山寨，你们又如何能抵挡得住？诸位就算要杀我，彼此也不过是早死一时，晚死一死罢了......”
　　“草你十八辈祖宗，如今你这贱汉落到我们手里，倒仍敢如此猖狂！真当老子会被你吓住？咱们舍得一身剐，就算拼到最后难免一死，也要将把你这杀才开膛破肚、零碎活剐，受尽了苦楚再死！”
　　张虎一边厉声痛骂着，便又要疾奔上前，挥刀先要卸下安仁义一条膀子。然而眼见李天衢又纵身上来拦住了自己，张虎愈发躁急，又疾声道：“你...大当家的，我要为死在那驴鸟的弟兄报雠，才好出心头恶气，你又拦我作甚？”
　　李天衢则环视向张虎乃至周围一众群情激奋的贼众，朗声道：“诸位兄弟，如今当真肯认我为大当家的了？”
　　张虎闻言拍着胸脯，豪声道：“那是当然！恁救了我的命，以后我这条性命便是大当家的！何况若不是大当家的使计冒险，我们如今恐怕也早被那干驴鸟杀尽了！我等当然愿奉李大哥为山寨之主，哪个不服，老子砍了他的狗头！”
　　不止是张虎一个，周围贼众闻言高声附和起来，再望向李天衢时神情也满是钦佩敬服之色。而李天衢向众人颔首示意过后，蓦的却又叹说道：“如此最好，只是...那安仁义有句话倒说得不差，就算我等侥幸赢得这一次，倘若又会有数千兵马前来扫荡山寨，我等又如何能抵挡得住？”
　　本来满目狰狞的张虎，与驱步过来的解青听李天衢说罢面面相觑，一时间却也不由得都陷入沉默，他们又如何不清楚，如今芦冈中本来隐蔽的山寨位置已经暴露，也杀了反军不少兵马，秦宗权...乃至黄巢所部大军当然不会善罢甘休，就凭眼下这等微末兵马，若要硬拼，无异于螳臂挡车，只会被对方轻易的尽数剿杀。
　　片刻后，解青又向李天衢急声问道：“寨主莫非已经有了主意？山寨兵微将寡，的确难以抵挡秦宗权大军，如今何去何从，我们当然都听寨主做主！”
　　“芦冈山寨，终究是守不住了，若要挣扎着求条生路，非但与黄巢、秦宗权反军抗衡，更要在如此世道争个出人头地的机缘。为今之计只有一条路可以走，只是我这个寨主，也不能再做了......”
　　李天衢沉声说罢，随即又将张虎、解青带到一旁低声商榷一番，然而片刻过后，张虎便又惊呼道：“什么？寨主要带领弟兄们去投赵犨那狗官！？”
　　张虎面色愕然，当即不由又嚷道：“寨主也不是没有听闻过，咱们芦冈山寨先前三个当家的，正是被那陈州刺史赵犨擒杀的！休说是大仇未报，赵犨那驴鸟是官，咱们兄弟是贼，也根本不是一路人！”
　　“敌人的敌人，就是朋友。”
　　李天衢侧目望向张虎，随即又道：“唐朝诸处藩镇将帅，多少不曾投从了黄巢，翻过脸来倒又接受朝廷劝降？如今这等浑沌世道官匪难辨、善恶难分，我等只以绿林匪盗的身份，终究难成气候，早晚也只能落得个被尽数剿灭的下场！
　　天下但凡有些本事，要靠军功争个出身的人物，非是去投黄巢，便是为唐朝治下诸处藩镇效命...又有谁会认同我们这些龟缩在山岭深岗中的贼？大树底下好乘凉，如今倘若不借助朝廷的势要，又凭什么去与黄巢、秦宗权的反军对抗？”

021章 熟知历史，这就是我的金手指
　　虽然仍是不情不愿，可张虎听李天衢一番剖析过如今局势之后忿忿的闭了嘴，但也不得不承认这个刚被奉为寨主的主公所言在理。
　　然而一旁的解青面色踌躇，不禁迟疑道：“可是大当家的...黄巢麾下大将孟楷，已率领万余军马前去攻打赵犨镇守的陈州，听闻那孟楷十分骁勇善战，赵犨虽是牧守一州的刺史，可唐朝死于黄巢反军的勋官贵人已不知凡几，区区一处军州，又如何能抵挡住黄巢先锋兵马？
　　再带黄巢亲自统领大军来时，恐怕陈州也必然会被攻破。且休伦朝廷又如何肯信我等是心诚去投，便是只能倚仗官军的势要以求发迹...我等又何必非要去投那赵犨，与其奔往眼见黄巢大军要兵临城下的陈州，又为何不去投其他州府？”
　　李天衢闻言却是微微一笑：“兄弟以为黄巢大军兵锋直指陈州，那处军州也必然守不住...我却认为周遭其它州府遭受黄巢、秦宗权反军袭扰劫掠，各自震恐慌张，紧守门户，恐怕也断然不能容我等绿林出身，在他们看来又来路不明的兵马前去投从。届时倘若再被秦宗权大批军马截杀住，无去处藏身，更是上天无路、入地无门......”
　　正说着，李天衢顿了一顿，随即语气又十分笃定的说道：“而陈州赵犨要抵抗黄巢大军，守城的兵马有限，更是用人之时，在这般时节我等前去投从，才更有指望。至于陈州兵情险着，虽然过不了多久，便很有可能要遭受黄巢大军围攻...那刺史赵犨据我先前所知，也绝非是等闲之辈，陈州在我看来，也一定能死守得住！”
　　李天衢之所以信誓旦旦的确定陈州不会被反军攻破，因为他很清楚的记得按正史所载，又何止是那孟楷统领的万余军马，反倒要被主动出击的官军尽数歼灭；不但黄巢集结了十余万大军发动猛烈的围攻，也终究未能使得陈州陷落；甚至后来中原在一段时期内势力最为强大军阀秦宗权，也向陈州接二连三的发动猛攻，可是那赵犨依然将治下城郭把守得固若金汤，直到黄巢、秦宗权先后覆灭，陈州也从来未曾被反军攻破而沦陷过。
　　按《旧五代史·卷十四》梁书列传四中所载：“赵犨以淮阳咫尺之地，抗黄巢百万之众，功成事立，有足多者。岩、縠非贤，遽泯其嗣，惜哉!”只是本来史书中白纸黑字的记述，放到这个时代来却是教人难以置信。
　　毕竟黄巢从起兵反唐伊始，数月之间，众至数万，横扫山东、转战中原，随后又纵军南下肆虐淮南，降而复叛又一路杀到了岭南广州，回转荆浙杀入关中，致使名城要地洛阳陷落之后，甚至还攻破了大唐国都长安...卷起无数场腥风血雨，当真是杀得天下闻名色变，所过之处攻破的州府城郭不计其数，谁又能信如今时节尚还是名不见经传的陈州刺史赵犨，竟然能死守住治下城池，而生生抵挡住十几万反贼长达近一年之久？
　　李天衢还记得那陈州刺史赵犨非但是博学多识的刺史文官，他祖辈为忠武军牙将，精于弓马，自幼有智谋，指挥有度又善于排兵布阵，也曾领受过牙校这等武职差遣。而按史载在赵犨全力抵御黄巢大军猛攻的战事初期，甚至指挥将士主动开门与贼军交锋，还是每战皆捷，后来历时三百余天，大小数百战，虽兵食将尽，但却是人心益固......
　　直把唐朝无数权勋将帅视为土鸡瓦犬的冲天大将军黄巢，万万没有料到由赵犨这么个区区刺史官坐镇的陈州将会是他无法啃动的硬骨头。然而也正是因为黄巢的不甘心，在面对赵犨的顽强抵抗之时，想必也仍会走到自掘坟墓的绝路上。
　　至少就现在的局势而言，形势的走向应该还不会出现什么脱离本来轨迹的变数。黄巢大军兵锋指向的陈州，由世人看来如今最危险的地方，而在李天衢看来却是最为安全的去处。
　　而赵犨不但是守城打防御战大师级的能臣良相，他也能施仁政济民，素得陈州等诸地百姓推崇。是以李天衢心说自己倘若能教赵犨是真心实意的要对抗黄巢、秦宗权这些反贼祸首，也必然能得到他的提拔重用；更为关键的一点是，起码这个时期的赵犨尚还是死忠于唐朝的臣子，从他史载中后来的事迹看来，也并无意独霸一方做个土皇帝，如此就算是有朝一日凭着争取来的功勋脱离赵犨自立门户，想必也不会遇到多大的阻碍......
　　这也正是李天衢通过自己对这段历史时期的了解而审时度势，为了在这般乱世中立足壮大，为成就霸业打下根基所做出的的第一个抉择。
　　而张虎、解青等人，当然不会知道这个新认主公的决策源于他对史载传记的了解。可是也正如李天衢所言，更有可能收容他们安身立命的，也就只有赵犨镇守的陈州，再经过李天衢一番循序渐进的劝说，张虎与解青等贼众虽仍不能笃定一定便能抵挡住黄巢、秦宗权大军的猛攻，但眼下形势险急，还有什么选择的余地？
　　好歹尝试去投赵犨，多了官军的倚仗，能避身于城防把守森严的州府当中，总好过坐以待毙的抵抗势大反军的剿杀...在场贼众交头接耳的商议一番，终究还是认同了李天衢的决定。
　　然而张虎忽的擎起兵刃，把刀锋又指向了被绑缚住瘫在地上的安仁义，并狠声道：“大当家的，还有这个驴鸟为做处置，便交由我杀了吧！”
　　“...不，方才你也不曾听他说及，周围几十里还有大股的反军四处劫掠作孽？芦冈距离陈州地界，也尚有一段路程，眼下我等只剩下百来人手，也难保不会时乖命舛的被秦宗权麾下部曲撞见，届时再无法仗着高岭山险与敌军打熬，对方只再多出几支骑军，我等也必然会被荡灭除尽......而那安仁义既然知晓秦宗权麾下各部军马部署，暂且留着他这条性命，还有大用。”
　　李天衢沉声说罢，随即径直又往安仁义卧坐在地上的方向行去。两人四目相对，凝视一番，经过一番沉寂过后，李天衢忽的又开口问道：“我名为李天衢，如今已做了芦冈此间绿林山寨的寨主。安仁义，你方才也说服了我的手段，我且再问你一件事...你这厮投靠秦宗权助纣为虐，残害良民百姓，又可曾吃过人肉？”
　　安仁义闻言微微一怔，随即立刻回道：“同类相食，在如今这般世道虽并不是什么稀罕事，可到底是下作行径...在下正是因为不愿吃人，更不愿被人吃，而秦宗权本为朝廷赐封的奉国军节度使，在下前去投军，本也是直往凭着本事食国家俸禄......
　　在下又怎能料到秦宗权轻易的降从了黄巢，且残害起寻常百姓来又是百无禁忌？好歹既是统率部曲，有饷食领受的将官，在下为求心安，也尚还没到靠吃人肉过活的地步，更不敢欺瞒李寨主...若有半句诳言骗语，便教我深受天打雷劈，不得好死！”

022章 不杀之恩，你可切莫忘了
　　如果能好好活着，哪个又情愿去死？安仁义听李天衢言语，似乎也并没有打算立刻处死自己，他便又急声哀求道：“李寨主，若非军令难违，在下实不愿与你为敌。如今既被寨主擒住，本来生死有命，自无怨言...可若蒙宽赦，不杀大恩，在下便是赴汤蹈火、做牛做马，也必当厚报，若有违此誓，人神共戮，只管教在下至阿鼻地狱受无穷苦楚，永世不得超生！”
　　虽然这安仁义有山寨内数十贼兵的血债要还，但是比起绿林仇杀，要成就霸业也务必要有能够招贤纳士的胸襟器量。否则的话历朝各代险些射杀了齐桓公的管仲、用计致使曹操长子曹昂毙命的贾诩、曾辅佐李建成打压李世民的魏征、以及亲手杀了岳飞胞弟岳翻的杨再兴...等无数贤臣名将早在另投明主施展拳脚之前便要被诛杀了......
　　只是安仁义赌咒发誓的言语，又能信他几成？
　　李天衢脸上不见喜怒之色，只是神情冷漠的继续凝视着安仁义，然而关于对方在正史中的传记事迹，却已飞快的浮现在脑海当中：
　　安仁义，沙陀部人，按正史的轨迹他的确是初投秦宗权之弟秦宗衡，随后秦宗衡攻淮南，却被麾下都将孙儒所杀。安仁义后降杨行密，与大将田頵攻取常州击擒孙儒，也素得重用，而后却响应田頵举兵叛乱，反杨行密而通好于朱全忠......
　　本来在秦宗权军中未曾显山露水的安仁义，按他原本的轨迹转投杨行密得到重用，却又选择背叛恩主...然而理由却是为了响应与他交情深厚的挚友田頵，如此也可以说这安仁义很重义气。
　　可是安仁义背反之后攻常州不克，只得退保润州，与前来征讨的吴军大将王茂章厮杀之际安仁义困守孤城，按史书记载“每与茂章战，必命中而后发，以此吴军畏之，不敢进”......
　　然而死守润州逾年之后，吴军终究挖地道攻入城郭，很快占领了润州。安仁义只得率领家人与残部退守上城楼，一时间仍能凭借其神箭本事例无虚发的射杀胆敢迫近城楼的敌军，直震慑得吴军将士不敢上前。
　　吴军众将便扯着嗓子直拿污言秽语大骂安仁义，当中也只有一个唤作李德成的吴军将领没有附和着恶言咒骂。安仁义见状便招呼其登上城楼，而李德成当真也敢应邀上去交涉，安仁义遂对他言道：“只有你不相辱于我，今日我就把爱妾赠送与你，而我的项上人头，也权当是建功立业的礼物，也一并送于你吧”......
　　随后安仁义扔掉弓箭，束手受缚，终究被处斩身死。从他的生平事迹看来，安仁义对挚友田頵要尽手足兄弟的情分，临死前对待那吴将李德成的态度就算不说是“以国士待我，我必国士报之”，也倒还十分感性，对于别人待他的恩典也很当成一回事，看来也并非是言而无信，直把赌咒发誓的言语尽当做放屁的无义小人。
　　但是李天衢也不会信安仁义会信守承诺到完全不受如今时局的影响，就算他不是心甘情愿的要为秦宗权卖命到底。自己率领着百来名草贼，而且只能在秦宗权反军的围剿之下挣扎求生，这等形势之下，安仁义又怎会俯首帖耳的顺服？
　　心中思量一番后，李天衢驱步上前扶起了安仁义，又沉声说道：“眼下我还不能给你松绑，我等需要你来指引，躲避开于周遭各处烧杀劫掠的反军部曲。所以你也务必记得：你的性命仍处在我的掌控当中，倘若我等终究难免被秦宗权所部兵马剿杀除尽，第一个死的，也仍会是你。对于朝廷勋官要臣、诸镇藩帅，乃至黄巢、秦宗权等造反贼首看来，我等固然只不过是不成器的蟊贼，现在也是泥菩萨过江，自身难保...眼下也只得押解着你一并上路。
　　你既然说为秦宗权效命也是情非得已，只要我等能够摆脱众部反军部曲的截杀...我非但不会杀你，还有给你另投明主效力的机会。而直待你确认我等当真能险中求活，也有在这般世道争个出人头地的机缘时，也莫要忘了你受我不杀之恩所发下的誓言。”
　　安仁义怔怔的听李天衢说罢，他愈发的意识到眼前这个绿林山寨之主深不可测，实非寻常目光短浅的蟊贼匪盗。这也让安仁义不禁又想道：看来这李天衢当初仍是在这片深山野岭中只身逃亡，却能招拢得芦冈草寇尽数诚心归从，甚至还以寡击众杀败了我...若他当真能够投效朝廷得个功名，那么这李天衢日后又能取得多大的成就？
　　无论怎样，既然李天衢暂肯留下自己的性命不杀，安仁义遂连称大恩必当厚报。又听过李天衢分析利害，张虎等贼众也暂且按捺住对安仁义的杀意。
　　眼下能确定的是，在一两日之内，便另会有更为势众的反军杀来，李天衢也立刻吩咐张虎、解青等人待众喽啰收拾寨中军械、财帛、粮草等一应物资，随后便在寨中放起几把火，就此启程上路。
　　又约莫过了一盏茶的功夫，熊熊烈火、滚滚浓烟几乎快将坐落于芦冈深处的山寨给吞噬尽了。从另一条秘径潜下山岭的李天衢回首望去，就见自己盘住过一段时日的位置有几道黑烟汇聚成一团，直升向云霄。
　　队伍中所携带的干粮，堪堪也只足够百来名贼众五六日的供给。不过估算时日，也足以支撑到赶至由刺史赵犨镇守的陈州。虽然路程中也难保会有什么变数意外，但李天衢心说成败在此一举，若是毫无下限的去效仿秦宗权反军的手段，去开剥散落在山岭间的尸首当做人肉后备食材，自己还没被逼到那个份上，到底也仍旧是无法接受。
　　而从那些反军兵卒的尸首上搜刮得来的干粮炊饼，以及衣甲、钢刀、长枪尤其是羽箭等军械，李天衢则是吩咐一众喽啰尽可能的配备携带。除此之外，寨中仅有的九匹马当中，大多瘦得掉膘到不堪骑乘，只能堪堪当做驮伏物资的骡驴来使用。也只剩下三匹还算是壮实，可供李天衢等人当做战马去厮杀。
　　除了自己一直随身佩带的唐刀之外，李天衢又从寨中择选了一把朴刀，权且当做马战用的兵器。虽然延承了这具身子本来主人的本领，自己的骑术也算是纯熟，可朴刀这等长不算长，短又说不上短的兵器也是主要用于步战，眼下也根本没有条件教李天衢寻觅得一口做工精良，且马上厮杀也能用得更加趁手的马战陌刀。
　　只这些微末的人手，寒酸的家当，倘若再遭遇成编制的反军部众，恐怕十有七八会被歼灭除尽......
　　李天衢长长的吐了一口气，虽然他神情凝重，可心中却也是踌躇满志。要想在如此乱世成就功业，又怎能不耽着天大的凶险？虽然眼下人数不多，但好歹已有百来贼众肯听从我的号令，以后凭我的本事，又将能把这个字数扩升到何等的程度？
　　眼下最为要紧的，还是要率领这百来人手尽快脱离险境。乱世的征途，这才刚刚开始......

023章 以一当百、当千、当万...意料之外的凶险
　　出了芦冈山岭之后，倒也全因有安仁义指路，回避开周围有反军部曲扎营出没的去处。头一两日，路程中李天衢一行人等虽然小心翼翼往东北面行进，但好歹有惊无险，未曾被敌军发现踪迹。
　　毕竟若是遭遇数百人规模，且来去如风的马军之时，倘若被发现根本跑不了。所幸安仁义也曾言及，本来于芦冈周遭地界烧杀抢掠的兵匪，于前两日有半数以上已开拨往许、汴州继续做掳掠钱粮、屠戮百姓的勾当......
　　毕竟不能就只着一只羊身上薅羊毛，本地的财帛粮食早已抢得精光，甚至差不多百姓都快吃尽了。秦宗权迅速倒戈向黄巢之后，立刻暴露出他残忍凶暴的嘴脸，趁着黄巢的心腹大将孟楷率先锋部曲兵锋直指从陈州，秦宗权纵兵至各处州府寇抄劫掠，尽可能攫取物资壮大声势。这倒也大大降低了李天衢一行人在赶往陈州的路程中遭遇反军的可能性。
　　然而这对于周围各处军州的黎明百姓而言，却意味着灭顶之灾刚刚到来。
　　这一两日的时间里，李天衢等人未曾再遇到过一个流民百姓。所过之处，已然是白骨露于野，千里无鸡鸣。直到黄昏时分，一行人也终于行至一处早已是死气沉沉的荒废村庄。
　　阴气森森的村内茅舍房屋，大多已都被烧成了一片白地，待李天衢又派遣人手往荒村探视一番。果不其然，村中一粒粮食也都不曾剩下，锅碗瓢盆等器皿也都被洗劫得尽了。甚至除了各处殷殷血迹，还有十来具仍然保持着挣扎扭曲死状的烧焦遗骸，以及皮包着骨头，已经开始腐烂的老者尸首之外，甚至就连其他百姓的尸体也都不见踪迹。
　　李天衢等人当然很清楚，其余村民都已被那些毫无人性的兵匪给拉到了何处去，又将会遭受何等残忍的处置。
　　然而既然是已被秦宗权所部反军洗荡过的村坊，除非是被追兵发现行迹，对方往往也不太可能会去而复返。直到四处哨探的喽啰回来报说，周围数里地内的确没有反军出没之后，众人这才找柴禾挖灶，升起了篝火，就被就地休歇一夜，明日一早再尽快启程上路。
　　安仁义仍是被绑缚得结实，但这一路上李天衢待他也甚是客气，干粮清水未曾短缺过，两人倒能搭上话，叹言说些历朝兴衰往事与方今天下时局，倒也还算聊得投机。
　　期间解青又曾来报说，明日启程再行一日，约莫便已快抵达项城县，那边已入了陈州地界。如今黄巢军先锋大将孟楷，想必已挥军直捣州府中枢，毕竟秦宗权虽降从于黄巢，但与孟楷各不统属，再往前行，安仁义也无法再事先预警反军有可能出没的去处，是以也更须加倍小心。
　　在场有些贼人闻言不免忧心忡忡，心说大当家的要率领我们前去投陈州赵犨那厮，可是黄巢大军势大难挡，而率军攻打陈州的又是那黄巢的嫡系心腹，听闻骁勇异常，多少年下来与唐军厮杀早已打出名号的贼首孟楷...陈州当真能守得住？倘若失守，我等又将何去何从？
　　赵犨、孟楷、项城是么......
　　李天衢却是另做它想，关于这段时期的史载记述浮现在脑海当中......
　　“大当家的，有肥羊！”
　　就在这个时候，忽的有个喽啰疾行而来，又向李天衢疾声报说。李天衢闻言眉头紧皱，立刻站起身来问道：“什么肥羊？连同此处村坊在内，附近县镇也都被秦宗权所部反军洗荡过了，都已是杳无人烟，哪里还会有百姓经过？”
　　那喽啰闻言立刻又回道：“当家的，的确有外来的汉子，没头只顾往村坊这边撞来！张头领按你吩咐，在东村口那边巡哨，瞧见东边有汉子策马往这边行来，见只有一个，且便放那蠢汉过来。那汉看来是个练家子，骑乘着匹雄俊好马，张头领见了已布置妥当，正要动手，洗劫了那汉，且夺下那好马来献于当家的，而教小的前来知会一声。”
　　是个练家子，只身匹马，反而要落入陷阱被人围攻...这又与我当日不幸撞见了秦宗权麾下那干兵匪的情形何等相似？我这算是本来的受害者，也没过多久时日便已成了施害者？
　　李天衢闻言心中不免五味杂陈，想必那个被张虎盯上的汉子与自己经历相似，磨练身手学得些本事，但无权无势，就指望着靠学成的本领投身行伍博个出人头地...但这等乱世处处凶险，往往有不少心怀凌云壮志的武夫还没等扬名立万，便已身遭不测，他们的故事还没等开始，可生命的舞台便已落幕了......
　　可李天衢又转念一想，当初自己行至芦冈地界之时，蔡州秦宗权那才降从黄巢未过多久，各处行人百姓尚还来不及做出反应便已灾厄临头。如今又已过了一段时期，其它地界的行人多少也都该听闻过风声，断然不会奔着此间战火眼见要愈演愈烈的凶险去处行来。
　　这却不是天堂有路你不走，地狱无门你偏要来投？
　　就算那汉子当真是艺高人胆大，但附近多有吃人不吐骨头的大批兵匪出没，却不更似是吃了熊心豹子胆？
　　李天衢自知在这等世道固然做不成正人君子，若有重利可取，对拦路剪径这等事也没多大的心理障碍。但他隐隐的感到有些蹊跷，遂立刻与解青带领着其余喽啰，直往荒村的东村口那边赶去一探究竟。
　　然而李天衢等人方自行出近百步远时，便又觑见有个喽啰连滚带爬的疾奔而来，并哭丧着脸疾声报道：“大当家的，不好了！驾马驶进村坊里那汉子十分机警，设下的陷坑绊马索全无用处。张头领见状上前搦战，结果轻易被那汉子给杀败了！眼下那汉子又发作起来，那边弟兄们根本抵敌不住，眼见都要被他害了性命！”
　　这还未曾撞见秦宗权的兵马，只这一个武夫，便要拼掉老子争来的家底！？
　　李天衢闻言双眉倒竖，双腿猛的一夹，立刻急催战马加速直往东村口那边冲去。
　　经过几处残垣废墟，很快的李天衢便觑见前面稀落落的贼众直往这边奔逃而来，惊呼哀嚎声隐隐也传入了耳中。李天衢再瞪目朝后面望去，隐约也能看见似有个大汉绰枪驾马，不紧不慢的在追撵着溃逃的贼众。
　　去他娘的！枉自还说是做杀人舔血勾当的悍匪凶寇，只被一人赶杀着奔逃，这也未免忒过窝囊了些！
　　李天衢心中恚怒，当即厉声叱喝起来。而前方溃逃下来的贼兵眼见寨主亲至，又与随即而来的同伙合兵一处，这才停下奔逃的脚步，可心惊胆寒的神情，仍显露在他们每个人脸上。
　　待李天衢催马再向前疾冲出一段距离，又瞧见瘫坐在地上，甚至也手足并用着向后奔逃的张虎。而性情剽悍凶蛮，厮杀悍不畏死的张虎见到李天衢时，他脸上竟也流露出震恐惊惧之色，他疾声高嚷的声音也有些颤抖：“大当家的，那汉子好生厉害！只一招...只一招他便把我放翻坠马！我从来不曾见过哪个练家子有这等身手，那汉...那汉子根本不是凡人！”

024章 刚出新手副本，便遇见终极boss？
　　通过这一段时日的相处，李天衢也很清楚张虎不但也有身三五十人近不得身的功夫，更是敢拼敢杀。前两日他二话不说的听从自己安排，直冲到岭道中段扎堆的反军兵卒当中，厮杀生猛凶悍，当真不愧是浑然不把自己性命当回事的亡命悍匪。
　　当初虽然经过比拼能胜过张虎，可李天衢自知也着实费了番手脚。更不用说谁又能仅凭一招，便能杀得张虎亡魂丧胆，本来悍不畏死的战意竟荡然全无？
　　李天衢又惊又怒，再瞪目朝前方望去。待看清那依旧不紧不慢策马而来的大汉相貌时也不由的面色一凝......
　　但见那汉子看起来虽应只是二十出头的年纪，他英挺剑眉如漆刷般浓密，射出锐利寒芒的点漆双睛盛气凌人，显得格外的霸道孤傲，分明散发着一种傲视天下的势威。兼之他棱角分明的轮廓，八丈有余壮硕粗犷的凛凛身躯虎相彪形，也当真配得起“仪表威若天神”这样的描述。
　　而与己方那几匹消瘦的战马相较，那大汉所乘的战马顾盼自雄，果然健硕雄健，显得精神十足。而他手中绰着一杆沉甸甸的大枪，就如此貌相气势一望便知，这汉子绝非是什么善茬！
　　人的气场很是微妙，李天衢甫一与那汉子四目相对，陡然间便感到心头一震，好像是被一头斑斓猛虎给盯住。而那汉子睥睨瞪视向李天衢，忽的忿声说道：“你便是这伙蟊贼带头的？我不去寻你们，你这干贼汉倒来招惹老爷！识相的身上物件尽交出来，伏地乞活，便饶了你们的狗命，否则老爷性发起来，教你们欺害黎民的贼一个个都死！”
　　眼见本来伏在东村口溃退下来的喽啰虽然各个灰头土脸，似乎尚未折损人手。看来这汉子虽然一招杀败了张虎，他凭着自己高超精绝的武艺尚如玩弄老鼠的猫一般，否则若是杀性大发，恐怕眼前早已是血肉满地了......
　　张虎这次剪径劫掠，明显是惹到不该去招惹的狠人了。李天衢寻思听着汉子言语，应该与秦宗权反军并非是一路人，既然眼下尚还没有闹到不可开交的地步，又是在奔逃途中，节外生枝殊为不妥，没必要再去枉自招惹强敌......
　　李天衢遂在马上带住朴刀，并抱拳说道：“看来我的弟兄冲撞了壮士，我等并非是叛贼秦宗权肆虐害民的兵匪，见壮士应也只是途径此处。如今陈州、蔡州、许州...各处兵祸连结，彼此都是要在这等世道争个生路、搏个出身，又何必枉自结怨成雠？正是冤家宜解不宜结，却不知这位壮士......”
　　“住口！！”
　　哪知李天衢话还未说完，那汉子便瞪目暴喝，随即又厉声骂道：“正是如今这兵荒马乱的世道，就算无生计寻觅，既能提得动刀，好歹去投军还算有些出息！可你们这些剪径劫掠的贼汉，做得不也一样是打家劫舍、侵害百姓的勾当！？
　　我学成一身本事，志在保国安民。非但誓要剿除黄巢、秦宗权这等残害百姓的叛党反贼，你这等杀人放火的贼，也同样饶不得！少再做花言巧语，若想保命，还不快下马伏地乞活！”
　　“欺人太甚，当真是给脸不要！”
　　李天衢暗骂一声，心中腾的也已起了火气，这杀才也未免忒过咄咄逼人！已给了你台阶下，我总不能当真要滚鞍下马，伏在地上向你高呼饶命！
　　朴刀又被李天衢擎起，刀尖锋刃直指向那个已策马做势欲冲的汉子：“你这竖汉，当真不识抬举！好言好语与你说不听，以为杀败了些弟兄，我便怕你不成！？”
　　壮硕雄健的高头大马长嘶一声，碗大的铁蹄扣在冰冷的地面上，发出激荡的劲响声，那大汉意气风发，也已擎起手中份量沉重的大枪：“这才有趣！你手下的蟊贼本事微末，厮杀也不尽兴，且看你这贼头本领又如何？”
　　那大汉猛的又大吼了一声，浑如旱地凭空打下一道霹雳。不但李天衢顿时脑袋嗡的一声，在后方观战的一众喽啰中有人惊闻的炸雷般的巨响，当即骇得三魂悠悠、七魄荡荡，竟一屁股坐在了地上，好似险些晕厥了过去！
　　这也让李天衢忽然不由的想道：《三国演义》里面张飞据水断桥大吼惊得曹操麾下将官夏侯杰肝胆碎裂，倒撞于马下毙命...还未必真就是夸大其词的写法！
　　就连胯下骑乘的马儿陡然间听得一声厉吼，都不由惊嘶了声，疾奔的步履不免有些缭乱了起来。骑乘在马背上的李天衢身形猛然一个趔趄，他连忙勒住了缰绳。而那汉子已然骤马暴冲至眼前，他只身一人，却势如千军万马，李天衢陡感一股凛凛势威排山倒海的扑面而来！
　　也只有拼了！
　　眼见对方抡起的大枪夹杂着疾风劲雷的破风声袭攻过来，李天衢狠狠一咬牙，挥起手中朴刀奋力格挡。然而一声激荡的金铁交鸣声，李天衢不由瞪大了双眼，而在他双眸当中倒映出的景象，却是自己紧绰的朴刀刀身轻易的被那汉子抡出的大枪给砸成了两截！
　　两匹疾奔的战马错身而过，那汉子的骑术竟也是炉火纯青，他干净利落的一兜缰绳，迅速驾马回身，势如行云流水般的又向李天衢疾攻过来。李天衢仓促的骤马回身，却已然慢了半拍，也只得立刻抛掉手中被刀身被震碎的朴刀，随即立刻拔出腰挎的唐刀......
　　电光火石间，李天衢双脚死死踏住马镫，双手紧紧握住刀柄，发力抡动臂膀，便又朝着那汉劈砸下来的大枪狠狠迎将上去！
　　“铛！！！！！”
　　震耳欲聋的震响乍起，虽然做工精良的唐刀撞在那劲势威猛霸道的大枪锋尖上，并没有如当日李天衢随意在寨中拣选的朴刀那般崩裂开来。但是李天衢陡感股势谕千钧的反震力如狂涛怒浪一般涌来，若非双脚紧踏住了马镫，恐怕当即也要被那汉子扫击翻坠下马去！
　　世间竟然当真有人身怀如此神力，更恐怖的是他的枪法竟然如此狠辣迅猛。力与技的完美结合，想必在这个时代众多要凭军功争个建功立业的武人当中已达到顶峰造极的水准...张虎说的没错，这哪里是凡人？简直是个怪物！
　　而这汉子既然身怀这等精绝的武艺，也绝不可能是籍籍无名之辈，那么他到底又会是谁？
　　仓促狼狈的又厮拼过了十来合，李天衢的额头竟也渗出豆大的汗珠。而当他再策马回身之际，忽然双眼目光一凝，因为李天衢这才注意到那个大汉不但手中擎着一柄分量沉重的铁枪，实则在他胯下骑乘的战马一侧得胜钩上，另挂着杆沉甸甸的大枪。
　　只是从一开始李天衢注意力便都集中在那生得威猛雄阔的汉子身上，并未注意到马鞍另一侧视线被遮挡住的兵器。而甫一交锋开始，李天衢便仓促应对那汉子霸道迅猛的攻势，也根本来不及细瞧，直到眼下稍有喘息之机，又催马奔至那大汉对面的另一侧，这才大致看得分明......
　　李天衢的心又是咯噔一下，他忽然又想起五代十国时期有关于一员名将的史载记述：
　　...骁勇绝伦，每战用二铁枪，皆重百斤，一置鞍中，一在手，所向无前，时人谓之王铁枪......
　　不会...当真是他吧！？

025章 我惹不过你...那么谁又敢惹咱俩？
　　王彦章，号为王铁枪，五代后梁开国大将，常好厮杀征战中担任先锋，身先士卒，为梁太祖朱温东征西讨，又于梁晋征战战事中功勋卓著。
　　而按史载中又做记述：“太师王公讳彦章，字子明，郓州寿张人也，事梁为宣义军节度使...晋梁之争数百战，其为勇将多矣！而晋人独畏彦章”；
　　“公尤善用枪，当时号“王铁枪”。公死已百年，俗犹以名其寺，童儿牧竖皆知王铁枪之为良将也。一枪之勇，同时岂无？而公独不朽者，岂其忠义之节使然欤？”；
　　“彦章为人骁勇有力，能跣足履棘行百步。持一铁枪，骑而驰突，奋疾如飞，而他人莫能举也”......
　　而在后世广为流传的评书演义中，王彦章通常会被排在李存孝之后，与史建瑭之后竞争处于五代十国时期保三争二的猛将。饶是如此，小说里面刻画王彦章日不移影，连挑唐将三十六员，于最后一战，还是由李存勖、李嗣源、石敬瑭、刘知远、郭威五个先后登基的皇帝，加上火山王杨衮、白马银枪高思继之子高行周构成“五龙二虎”组合，这才将当时已是暮年的王彦章逼死，由此可见他在世人眼中的武勇已达到何种恐怖的地步......
　　然而就史实而言，比起《残唐五代史演义》中攻无不克，战无不胜，堪称唐末第一猛将，被世人赞说“王不过项、力不过霸、将不过李、拳不过金”的李存孝，王彦章的战绩功勋比起他而言，实则未必便要比李存孝逊色。
　　毕竟正史中李存孝被杀之时，王彦章也才三十一岁。而比起年少成名，随着李克用在随后不久想必便将参与救援陈州，征讨黄巢的会战且每战必胜、未曾挫败的李存孝，还要比他小上五岁的王彦章这才初出茅庐，且并没有受到重用，随后便是也有开朝从龙之功，但在朱家梁朝开国众多勋将当中也是辈分极低。
　　直到梁晋（晋王称帝后改用“唐”国号）两国争霸后期梁朝名将大批凋零，王彦章临危受命，一时间成为已是日薄西山的后梁，去对抗气运日渐强盛后唐的中流砥柱......
　　所以史实当中，王彦章与李存孝彼此缺乏实际交锋的战绩佐证。这两个代表着唐末到五代十国中前期武勇最高水准的猛将，倘若真的有机会真刀真枪的干一场，还当真不能说死孰胜孰负。
　　然而如今眼见那大汉手中绰一铁枪，鞍上置一大枪，又有如此威猛绝伦的武艺，而几乎已能确定他便是正史中后梁名将王彦章之时，李天衢至少仍能确定一件事：
　　反正我肯定是打不过他的。
　　然而如今已是势如骑虎，一次次两般兵刃再度重重的撞在一处，李天衢感到指骨、掌骨、腕骨...钻心的痛楚，两条臂膀也不住的颤抖起来，虎口甚至也快渗出鲜血......可佛受一炷香、人争一口气，若是就此服软求饶，这未免太过窝囊了！
　　索性招呼麾下贼众一并围攻过去，以多欺少的尝试制服他？
　　心中刚萌生出这个想法，李天衢猛然间又察觉道自己使得唐刀与那汉子挥舞的大枪厮杀，马上一寸长、一寸强，自己也根本没有能力催马袭至对方近身处，利用唐刀短战尝试着造成威胁；
　　而但凡那汉子能用大枪长度上的优势造成致命打击之时，他看似有意无意的招式一缓，放任李天衢能有抵挡反击的余地，而似乎执意要处于彼此相当的攻击范围下继续厮拼......
　　看来这厮恃武矜傲，眼见方才一击就震碎我使的朴刀，便不愿占马战长兵器的便宜...可饶是如此，我斗到现在已是险象环生、十分狼狈，而他似乎尚未使出全力...不，甚至可说这厮仍然大有余力......
　　李天衢心中焦急思付，换而言之，倘若真将这汉子激恼得杀心大发...休说自己这百来人很有可能尽要做他枪下亡魂，若能够肆意的催马疾突破阵......恐怕前两日由安仁义等人统领的那五六百反军兵卒，凭他一己之力也能击垮杀溃！
　　这他娘的就难办了。
　　已是在对方厮拼留有余地的情况下，李天衢拼尽全力熬到七十合上下，蓦的却见那疑似为王彦章的汉子双目来回睥睨，眸子中似也迸射出凛然杀机。李天衢立刻也朝四下里望去，就见在场一众贼寇眼见当家的不能取胜，已有人绰其兵刃犹疑着前后探步，但仍受那汉子凛凛神威所慑，一时间不敢上前。
　　然而在人群当中，解青却已擎出弹弓拈紧了石块堪堪张开一半，也有几个喽啰做势拈弓搭箭，也正要施以援手......
　　李天衢心中一急，当即大声喊道：“解青！不要发弹弓！其余人也不可放暗箭！”
　　休说从这厮的身手看来，区区几把弓箭与弹弓全无用处。真要是闹到了不死不休的地步，恐怕我等一众人的性命也很有可能尽数交代在此处！
　　听见大当家的高声发喊，解青与那几个喽啰俱是一惊，也都尽皆停下了施发石子与箭簇的动作。而那个汉子虽然仍是做势要往这边攻来，在听闻李天衢喝令在场贼众不可放暗箭偷袭之后，他也缓缓的点了点头，似乎也是承认眼前那绿林贼头为人倒还算敞亮，虽然眼下落于下风，却仍要凭自己的本事见个真章。
　　李天衢却是有苦自知，仍在焦急的盘算着眼下如何能让自己下得来台，又不必再与这个实在赢不得的杀神继续鏖斗下去？
　　忽然李天衢脑中灵光一闪，想起了古时很多演义话本当中，通常有个常见的套路：
　　两个江湖好汉或在四处闯荡，或是亡命奔走时相遇，往往会因为一些争端或者误会大打出手。一番打斗描写之后，当中总会有个人跳出圈子，说道：等等，你这本事了得，我好像认识你，你是不是那谁谁谁？而另一个人也必然会回道：对啊，我就是那谁谁谁。然而两人开始攀交情，架也就不必打了，随后化干戈为玉帛，甚至还结下了深厚情谊......
　　想到此节，李天衢立刻勒住缰绳，随即疾声喊道：“且住！我这些年打熬武艺，也曾在各地闯荡，听闻山东郓州地界有个青壮好手唤作王彦章，擅使的大枪旁人根本施展不动，虽然尚未曾投伍出仕，可与人切磋争对也是罕逢敌手...而山东郓州距离此间也不算是路途遥远，看足下年齿，既是打东边来，又使得这等极是沉重的大枪......莫非足下便是王彦章？”
　　本来气势汹汹催马疾冲而来的那个汉子闻言一怔，也立刻拽住了马嚼缰绳，他瞪视李天衢片刻，忽的倒咧嘴一笑，又豪声道：“我正是王彦章，虽说问磨练本事精益求精，我的确时常寻人切磋比试，在乡里也算有些薄名。却不曾想如今尚未投军入伍打出名号，在此到也有人识得我的名头。”
　　王彦章！当真是你！
　　我当真是在王彦章手底走了六七十合？呵！这功夫应该还算挺牛叉的吧...若是按后世三国志之类的游戏给武力值打分，王彦章的武力怎么也要在九十七八上下浮动，而我这身武艺，就算到不了九十，好歹也能有八十五以上了吧......
　　李天衢先是暗暗的吐了个槽，随即心里又暗付道：好个王彦章！果然武艺刚猛绝伦！我的确不是你的对手，但既然有缘见到你这不世出的猛将，我也绝不能轻易放你另投它处去！

026章 忠心不贰的绝世虎将，机不可失，失不再来
　　倒是伸手不打笑脸人，王彦章眼见对方不但说知道自己的名头，言语中也颇有推崇之意，他心中不禁也感到有些得意，如此倒也不便再咄咄逼人的威迫这一众贼人跪伏。
　　李天衢胳膊仍是不住的颤抖打晃，可是他仍摆出副在江湖上遇到志同道合的壮士那惺惺相惜的豪迈做派。趁着王彦章没有急于在强攻过来，便又适时的说道自己本来也并非是啸聚山林的强寇首领，也如他王彦章一般，学得了一身本领，指望投军从戎以后，能够凭本事博个出身......
　　随即李天衢又大概向王彦章叙述自己又是如何遭遇秦宗权反军的围攻，在芦冈山岭间亡命奔逃，暂在当地的绿林山寨中安生避难...又是如何火并手刃了寨中的贼头，并鼓动其余贼众杀退了杀上山岭的反军部众，生擒了一员贼将。随后放火烧了寨子，率领贼众躲避反军追兵，前往陈州去投奔刺史赵犨，以拒黄巢、秦宗权大军......
　　原原本本说个分明，眼见王彦章似乎也渐渐的打消了敌意，李天衢便又说道：“王壮士，方今天下大乱，在这山河破碎、民不聊生的混沌世道，你我本来都指望凭所学的本事建功扬名，盼能匡扶社稷...也可说是志同道合。如今相请不如偶遇，我这还有些酒食，有意想请王壮士一并话酒相谈，不知意下如何？”
　　“虽然我不愿占马战长兵器的便宜，可你能力抗六七十合，如此武勇本事倒也了得...而你招聚得这些绿林强寇力抗反贼秦宗权，值当我赞你声豪杰......”
　　王彦章嘀咕两句，随即便抬起头来，朗声言道：“好！我便受了你这人情！”......
　　李天衢遂引请王彦章至荒村中暂歇，眼见被绳索绑住，也有喽啰看管的安仁义后，王彦章便相信李天衢确实所言非虚。而贼首张虎被王彦章一枪荡飞坠马，当真也被他给打服了，遂也按李天衢的吩咐，立刻吩咐教喽啰取所剩不多的熏鸡腌肉，并着几坛黄酒，供李天衢与王彦章大快朵颐。
　　毕竟王彦章如今二十出头的年纪，尚还涉世不深，他为人也十分豪爽。虽然先前动手厮拼，可听李天衢与周围几人赞他本事当真了得，也不住朗声大笑，只一会的功夫，与众人聊得便已甚是融洽。
　　至于李天衢，却早已动起了鬼脑筋：如何又能说服王彦章这员绝世名将肯为我所用？
　　李天衢回忆王彦章的生平事迹，他的确是山东郓州寿张祖辈并不曾出仕为官的平民出身，最初去投朱温应募从军之时，同时也有数百人一并投伍。而当时军中正要从中挑选个一人统领部曲，王彦章自然也极力自荐，而旁人驳斥道你不过是个刚从山野草莽中出来的草民武夫，倒想骑到我们头上，也未免太过不自量力。
　　而自恃武勇的王彦章闻言要一呈本事，震慑众人，便光着脚布满蒺藜的地上走了三五趟，直教其他军卒大惊失色，而没有人敢去效仿。朱温听说后，便提拔王彦章且先做了个押牙官......
　　“铁枪”王彦章使出了“铁脚板”的功夫，虽然受朱温的破格提拔。但只是押牙这等武职差遣说大不大、说小不小的仪仗侍卫官，在随后很长一段时间内也并没有被赋予统领大军独当一面的兵权。
　　似乎史载王彦章投从朱温的时间，的确大致与如今这段时日相符，而处于朱温势力掌控之下的汴州，又与赵犨坐镇的陈州路程相距不算十分遥远，也难怪我等会在此处碰上......
　　李天衢心中念着，又寒暄客套几句，便又试探的问道：“王壮士既已出山东行，这又是打算投往何处？”
　　王彦章此时似乎对李天衢心中全无芥蒂，果然当即回道：“我是打算去投宣武军节度使朱全忠（朱温在降唐之后的赐名）朱节帅管下兵马从军入伍。如今南面秦宗权那狗贼降从齐贼，黄巢率大军退出关中后又出人意表，派遣贼将孟楷攻打陈州，贼众眼见又要肆虐淮西之地。
　　而打破陈州之后，贼众想必要兵犯汴州。届时我虽投伍不久，不也正有建功晋升的机会？”
　　果不其然，眼下王彦章便早已打定了主意去投奔朱温那厮么......
　　李天衢心中一叹，他很清楚王彦章不但是五代十国时期出类拔萃的名将，在这个下属谋反背叛君主如同家常便饭的乱世，王彦章按他正史的轨迹，自打投从朱温之后，直到被俘战死的近四十年时间里，就从来未曾打算另投他处。
　　而后梁国朝中奸邪当道，由于忌惮王彦章的权威便屡番迫害、数度诬蔑，千方百计的阻挠打压他在军中权力。甚至都到了社稷覆亡的险要关头，只发五百骑军新兵于王彦章主动出击，如飞蛾扑火般前去攻打当时如日中天的后唐大军。
　　都被迫害到了这个份上，而且后唐灭梁在当时已是大势所趋，王彦章仍是临危受命的与敌方大军血战厮杀，终因兵微将寡而被俘。后唐开国皇帝李存勖，与后来继位的明宗李嗣源轮番前去招降，王彦章仍是慨然言道：“今兵败力穷，不死何待?且臣受梁恩，非死不能报，岂有朝事梁而暮事晋，生何面目见天下之人乎?”，遂被处斩身死，以尽臣节......
　　王彦章对于朱氏梁朝的忠心耿耿，史料中赞他的人曾说：“呜呼，天下恶梁久矣！然士之不幸而生其时者，不为之臣可也，其食人之禄者，必死人之事，如彦章者，可谓得其死哉！”；而对他死忠于朱温颇有非议的人会说：“王彦章粗鲁莽汉，仅死事可，特立死节之目，全未推敲所事所死者为谁也？”......
　　虽然按李天衢估算似乎除了南北朝，在这个文臣武将背叛谋反的频率都要远高于其他群雄争霸时节的历史阶段，王彦章的忠心不贰也显得十分难能可贵。假设他肯投效，那么就算是位高尊崇、总揽军权；就算是饱受打压迫害，甚至被自己效忠的君主往死里逼迫；就算是己方势力已是日薄西山、难免覆灭...也根本不用去猜忌王彦章生出异心，会有谋反背反的打算。
　　但这也就是说，如果任由着王彦章前去投从朱温，那么要使得这位死心眼势必要一路走到底的名将转而为自己效忠...这已可断定根本没有任何可能。
　　可好歹王彦章现在尚还未投到朱温麾下，要说动他随我共谋霸业，眼下也唯有一个机会。便是过了这个村，可就再没这个店了......
　　李天衢心中捋清了话头，遂又问道：“彦章兄弟虽已打算好要投往何处去，可在下有一句话，却不知当讲不当讲。”
　　王彦章闻言眉头微微一蹙，可听李天衢直接套近乎称自己兄弟也并未明言排斥：“李寨主，有话直说便是，又何必婆婆妈妈的？”
　　李天衢微微一笑，随即意味深长的说道：“彦章兄弟有意从军入伍，征讨黄巢、秦宗权那干反贼以建功勋，你想必也很清楚...那朱全忠本名朱温，当初也是投从了黄巢各处转战，而后只是因窘迫困厄，迫于无奈便背叛黄巢而向朝廷降从的吧？”

027章 没权没势，我又凭甚么跟你？
　　听李天衢话里有话的说罢，王彦章却哈哈大笑起来：“我还以为李寨主要说什么，那朱全忠起初投从黄巢对抗朝廷不假，可那又如何？当初黄巢贼众势大难挡，什么王重荣、诸葛爽、周岌之流，又有多少本来食朝廷俸禄的权臣勋官，都被黄巢吓破了胆，哪个不曾背反从贼？
　　如今黄巢不复当年那般势威，他们倒又反了齐贼，倒戈又投向朝廷！朱全忠背反黄巢投从朝廷，好歹算是弃暗投明，可当年那些口口声声尽忠于国的达官贵人们，却不更是反复无常？世道就是如此，又如之奈何？”
　　笑声方绝，王彦章微微一顿，随即又道：“我之所以打定主意去投朱全忠，是因为曾听闻他招聚了不少豪杰，当初又有单骑赴营说降诸葛爽的胆识。而他当年附从于贼首黄巢时稳定局势，大败唐廷鄜延节度使李孝昌、夏州节度使李思恭两路征讨军马，转而投向朝廷，数战所到之处，亦是战无不克，黄巢贼众至此也是元气大伤......
　　如今朱全忠被赐封为宣武军节度使，将反贼黄巢逼出长安时更是立下大功。我等要在这等世道争个出人头地，自然须去投奔雄主，而我看朱全忠的胆识魄力，也正合心意，是以当然要去投他。”
　　李天衢点了点头：“原来如此，我也如彦章兄弟一般，打算投从官军后尽早能建功立业...只是如今黄巢反军先锋兵马，已经杀至陈州地界，刺史赵犨召集勇壮据贼，却不更是用人之时？”
　　王彦章闻言摇了摇头，又道：“那赵犨也不过是一州刺史，李寨主，我便说句悖逆的话：我虽有心投军入伍、保国安民，靠着讨灭造反贼众谋个前程...可朝廷依然昏聩糜烂，满朝文武、多有奸邪，世人皆知皇帝被权阉把弄于股掌之中。赵犨既然还要受朝廷节制，若是投他纵然豁出性命争得些功勋，可到头来却不是还要受当道的奸邪摆布？
　　可朱全忠既已官居节度使，安史之乱后虽经朝廷削权，但方今到底因黄巢之祸，已只得放任各处藩镇坐大自重，各路节度使自擅一方，掌握地方财、军、民政大权。我辈武人，不屑为功名去向当权奸邪卑躬屈膝。去投奔管领一方藩镇的雄主，只管卖命打仗便是，也不必再看诸级滥官的眼色，如此才自在，这才够痛快！”
　　话说到此，李天衢也完全能够理解王彦章按他本来的轨迹为什么会对朱温忠心不贰了。
　　经历黄巢之乱后的唐末时节藩镇割据，与汉末黄巾之乱后群雄争霸的情形十分相似，巍巍盛唐，都已是老黄历了，如今甚至众多意图扬名立业的文臣武将更不把唐朝皇权当成一回事。按他们想来，只会忠于自己认同的君主。
　　就算是朱温干了许多混账事私德有亏，后来非但谋朝篡位，肆无忌惮的处死唐朝废帝，在后世也是饱受世人唾骂的主，但好歹他的确有能力扫荡群雄，并且建立起一个占据中原且比起藩镇割据时期统治疆域相对广阔的政权。
　　所以朱温就算是个残忍、好色、狡诈的恶人，可是一代雄主往往未必是好人。王彦章只要认为朱温能够在群雄中崭露头角，进而会有终结乱世的能力，便会死心塌地的为他尽忠效死。
　　“彦章兄弟的心思我明白了，然而古人云：宁为鸡口、毋为牛后......”
　　李天衢长声念罢，随即又对王彦章说道：“陈州赵犨虽然尚只是刺史，不比朱全忠那般能拥兵自重。可朱全忠麾下旧部嫡系势众，彦章兄弟新去投从，不磨熬许久时日，恐怕也很难受提拔重用。如今齐贼欲取陈州，正是烈火炼真金的要紧时候，要建功扬名，自是指日可待。
　　倘若我与彦章兄弟戮力同心，据贼众大军立大功勋...也不必久居一处州府受朝廷节制，日后不也有建节自据一方的指望？我曾听闻那朱全忠早年也不过是萧县乡里浪荡闲汉出身，却有机缘先从黄巢、后降朝廷有了今日如此建树，他能达成的功业，我等以后也未尝不能......”
　　话都说到了这份上，王彦章眉毛一挑，又呵呵笑道：“我就说李寨主为何执意劝我转投陈州去，原来这是要说服某入伙？呵...承蒙你管待，而你我都指望凭一身本事勘定祸乱，博个功名，的确可说是志同道合。但人各有志，李寨主欲往陈州去，某却另有打算。
　　毕竟朱全忠朱节帅已受赐封为宣武军节度使，以往战绩功业，广为世人所知。还请恕某直言，寨主虽有大志向，可又怎能定知以后必能建节自据一方？人死留名、豹死留皮，生时沙场扬名、建业立命，身后争个史上留名、庙食享飨，是我生平夙愿，又其同儿戏？是以也休怪某拂了寨主的美意。”
　　按《新五代史·王彦章传》所载:彦章武人，不知书，常为俚语谓人曰:豹死留皮，人死留名...看来这家伙果然常好将这句话放到嘴上讲，也可说是这句成语的出处了。
　　而王彦章的反应也是在意料之中，李天衢并没指望凭着自己三言两语，便能说得王彦章虎躯一震，欢喜雀跃，立刻伏拜归从...人家朱温早就已经打出了名号，如今要兵有兵、要地有地，你麾下就这百来草贼，这还要仓惶奔逃去投陈州赵犨寄人篱下......
　　还说什么以后也必能入朱温那般做得一方节度使，它日手握雄兵称霸一隅，就算说破大天现在也不过是区区个绿林小寨的寨主。开张空头支票就让我为你卖命？口气倒是大得很，你咋就这么狂呢，怎不说以后还必定能做皇帝老子？
　　而既先被李天衢好酒好肉的招待一番，王彦章心里窃笑，面上也不愿把话说得太过，他遂轻咳了两声，继而又道：“我与李寨主相谈得投契，也盼寨主能成就一番功业，只不过...陈州在我看来势如累卵，率领万余兵马前去攻打的孟楷乃是贼中悍将，再待黄巢大军来时，又如何能守得住？寨主执意去投，这却不是要往火坑里投去？
　　就算各路唐军及时来援，也未必能及时阻扼住黄巢贼众侵攻之势。既有缘相识，我也不愿见李寨主自取其祸。寨主劝我随你去投陈州，我倒是诚心要劝李寨主同我前去投朱节帅，好歹朱节帅兵强马壮，又与周岌、时溥等几路唐军遥相呼应，要自保绰绰有余，总不比寨主身陷万险之地更为妥当？要争战功立业，也不必急于一时。”
　　王彦章也是一片好心，不愿眼见着李天衢自寻死路。哪知李天衢却是哈哈大笑，又摆出副指点江山的豪壮范来：“虽千万人，吾往矣，而方今诸路唐军各怀心思，任谁也不愿先做出头鸟直面黄巢大军兵锋。按我想来，恐怕数月内也不会有救兵驰援陈州......
　　饶是如此，就凭陈州的官军勇壮与我部儿郎，也能力保住城郭不失。趋利避害，固然是人之常情，但我等既然矢志要在沙场上争个立业显名，志不求易、事不避难，又岂能一味畏难求安？而我要谋的前程，就是要从那陈州开始！彦章兄弟既说陈州必然守不住，那么可又敢与我打个赌？”

028章 招拢名将的第一步
　　王彦章瞧着名为李天衢的强寇寨主言行举止，心里琢磨难道这却是个不知天高地厚的妄人？但好像也不是什么故弄玄虚的神棍。
　　可黄巢就算是被诸路唐军合攻被迫撤出长安，到底是曾横扫天下的枭雄人物，怎的这李天衢就信誓旦旦的笃定黄巢就算十几万大军，又联合秦宗权所部兵马，也不可能打下小小一座陈州？
　　到底是血气方刚的年纪，王彦章再听李天衢言语中意味，反倒显得他避难畏险时心中也不由微微动了火气，“敢是不敢”的言语在传入耳中，激得王彦章当即双目一瞪，当即便道：“笑话！我又有什么不敢的？赌便赌！”
　　李天衢嘴角微翘，脸上掠过一抹意味深长的笑意：“毕竟陈州到底能够抵挡住黄巢十余万贼众猛攻，恐怕结果也需要一段时日才能明了...我等人既然要去陈州，倘若城郭被攻破性命皆休便罢，若我与些弟兄侥幸生还，自是愿赌服输，我等情愿前往投靠彦章兄弟，为那朱全忠效命。
　　可倘若陈州当真抵挡住黄巢贼众攻势，彦章兄弟愿来投陈州那时最好不过。可也正如兄弟你所言，生时扬名建业，身后史上留名，这等生平夙愿，又其同儿戏？就算我赢了赌局，彦章兄弟仍觉得效命于朱全忠才更有前程，那再有机缘相会时，只管请我痛快吃顿酒便是。”
　　嗯？这赌局不对等啊？
　　王彦章闻言心里不免又嘀咕起来，就算战事无常，陈州到底能不能守得住，也不能把话给说死了。但是一方面是横扫天下，打破无数州府，如今仍统领着十几万大军的黄巢；另一方面是虽然听闻也曾做过忠武军马步都虞侯这等武职，曾打退曹、濮二州反军却也仍是名不见经传，兵力还处于绝对劣势的陈州刺史赵犨。无论怎么看，都是前者的胜算要大得太多......
　　可是那李天衢却是一副稳操胜券的模样，倒还有意相让，我王彦章又是何等人？哪里会占你这个便宜！
　　王彦章遂重重的哼了一声，又道：“既然要赌，陈州依我看来能死守得住的可能又是微乎其微。李寨主又何必相让？万一是你赢了，且尽管要我做一件事。无论何事，总是刀山火海、赴汤蹈刃，我王彦章也必然应允！”
　　“彦章兄弟既如此说，依你便是。”
　　李天衢微微一笑，随即与王彦章击掌三次，定下了赌约。
　　一个会把人死留名、豹死留皮挂在嘴上的虎威猛将，一个保守迫害打压，却兀自率领微末兵马与敌方大军厮杀到底，宁死而不肯降从的刚猛烈汉，要想大致揣摩清他的为人秉性，大概也并不是什么难事。
　　李天衢心中思付，如今自己要权没权、要兵没兵，无论势力与名望的确与王彦章本来已打算去投从的朱温相差得不下十万八千里......
　　所以不但要让王彦章能相信自己未来宏图可期，更需要利用对这段时期战势走向的了解，才有些劝动他肯投效过来的可能性。
　　然而循序渐进，李天衢心说这还只是要与王彦章定下的第一个赌约......
　　“虽然彦章兄弟一声高强的本事教我愧叹不如...但如今黄巢、秦宗权贼势猖獗，又多有兵马于周遭地界四处肆虐作歹，以寡敌众，仍是万般凶险。好歹我麾下有百来名弟兄可沿途哨探，有擒获得那反军贼将肯指路回避反军部曲。我与彦章兄弟投缘，汴、陈二州再往北面行一段倒也顺路，如此再彼此照应同行几日如何？”
　　李天衢趁机又向王彦章建议道，而王彦章听他说的入情入理，且心里当真也对李天衢愈发的好奇，是以当即便点头称是，答应了李天衢彼此同行一段的提议......
　　次日一早，李天衢一行人与王彦章便彼此照应着启程上路。途中王彦章按捺不住，也不免又向李天衢问及他必要去投陈州，且笃定那陈州面对黄巢十余万大军必然能够死守得住的理由又是什么。
　　“黄巢当初虽然纠聚贼众席卷天下，各处州府官军不能挡其锋芒，确实因朝廷糜烂，致使天下百姓寒心齿冷，也多有去造反从贼的。而一众藩镇各怀鬼胎，各地镇守州府官员多有贪生畏死、贪婪无能之辈，统御的官军毫无实用。而黄巢极擅长游击作战...呃...应说他席卷大半江山，深谙统领声势浩大的兵马来去如风的用兵之法，非但打得唐军顾此失彼，又有衣食无着落的百姓云集附从，因此做大了声势。
　　但当初黄巢转战四方，却无治国安邦之法，只知驱投从的反军劫掠他处州府，就算为收买人心，也曾周济贫民，取洛阳等地时秋毫无犯...可是他于自立伪齐的这二十八个月时日内，却因唐朝臣民降而复叛，接连失势而变得愈发残暴，杀唐宗室在长安者无遗，所过之处惨遭屠戮百姓十之八1九...事到如今，天下黎民大多也该明白就算朝廷昏庸，也总胜过落在黄巢贼众手里惨遭荼毒。
　　陈州赵犨神机妙算，于黄巢贼众撤出长安之时，已预料到黄巢声东击西，必然要进犯陈州。是以早积整修城墙、疏浚沟洫，屯积粮秣柴薪。招募四方劲勇之士，修缮兵甲...如此陈州上下一心、民心可用，黄巢贼众纵有十余万人，也已是日薄西山...如此虽然世人大多认为陈州必然难挡黄巢贼众兵锋，我却是认为赵犨有更大的可能力保住陈州不失。”
　　李天衢头头是道的剖析了一番，然而最关键的理由，当然也没有办法向王彦章说明：因为史书上就是这么写的嘛......
　　无论怎么说，那可是包括朱全忠在内，曾让众多执掌各处藩镇生杀大权的唐廷将帅高官胆寒、畏惧、乃至降服的枭雄黄巢，你如何就能说准小小陈州便定能挡住他孤注一掷的全力猛攻？
　　对于李天衢的说辞，王彦章虽然仍是半信半疑，可是听李天衢分析天下大势以及黄巢兴衰因由，如此谈吐见识也绝非寻常山野莽夫。到底是初出茅庐，由于时常与李天衢倾心畅谈，而对方今时局的了解受益良多，两人也变得愈发亲近起来。
　　约莫再行了一日，沿途一行人又经过两三处已被烧成一片白地，更是荒无人烟，只留下一片片残垣瓦烁的村坊。差不多也已进入了项县地界，李天衢、王彦章等人更是加倍小心，非但要注意后方秦宗权麾下有可能调拨来的兵马，也要提防随时会撞见的孟楷所部反军部众。
　　很快的，派出哨探周围声息的喽啰回来禀说，项县治下各处镇坊的黎民百姓，非是早被赵犨派兵送入城内，恐怕便早已被孟楷所统领的先锋军马给残杀尽了。
　　然而虽然贼众大军眼见要杀到眼皮底下，赵犨收拢安抚过陈州治下其余诸州护送入城的百姓之后，竟然派出兵马，于项县地界摆开阵仗，反而主动要与孟楷所部贼军交锋，而攻守双方兵马到今日差不多也厮杀了几日的光景......
　　王彦章听罢不由哈哈大笑，随即又望向李天衢说道：“不依城险，倒抢先要出城与贼军交战？李寨主，如此看来，你是否太过高估那赵犨了？”

029章 招拢名将的第二步
　　天子下诏，以犨署陈州刺史。既视事，乃谓将吏曰：“贼巢之虐，遍于四方，苟不为长安市人所诛，则必驱残党以东下。况与忠武久为仇雠，凌我土疆，势必然也。”乃遣增垣墉，浚沟洫。实仓廪，积薪刍。又招召劲勇，置之麾下。以仲弟昶为防遏都指挥使，以季弟珝为亲从都知兵马使，分领锐兵。黄巢在长安，果为王师四面扼束，食尽人饥，谋东奔之计，先遣骁将孟楷直入项县。犨引兵击之。贼众大溃，斩获略尽，生擒孟楷......
　　王彦章正朗声说着，李天衢脑中却大概浮现出如此一段史载记述。他随即也朝着王彦章那边瞧了过去，脸上仍挂着气定神闲的笑意：“哦？王彦章兄弟何出此言？”
　　而王彦章见李天衢仍笑得跟个大尾巴狼似的，不由微感不快：“那赵犨固然不是贪生怕死的滥官，可贼众大军压境，按说他也应死守城郭，以图长久与贼军打熬，等候各路藩镇驰援兵马齐至，方才有守住陈州的机会。
　　可是那赵犨竟然如此冒进，若是被贼众杀败，或交锋失利...就算能退守回城郭去，届时军心溃动，还枉自折损守城勇健。依我看来，赵犨虽敢引军抗拒黄巢，但他好大喜功，实在太过冒进。再到黄巢亲引大军来时，又怎能死守得住？”
　　李天衢摇了摇头，回道：“彦章兄弟以后用兵，想必也绝不会只因己方兵力不济而一味龟缩不出。凡战者，以正合，以奇胜，赵犨主动出击，正是要趁孟楷立足未稳一举破敌，如此击溃贼众先锋，又怎能说赵犨定是贪功冒动？依我看他用兵得法，以有备攻无备，正可振奋陈州军民。”
　　王彦章仍是一脸的狐疑：“李寨主，我当真不知你为何如此高看那赵犨，孟楷乃黄巢心腹骁将，当年转战富平攻无不克，你却仍笃定赵犨此战便必定能胜？”
　　眼见火候已经差不多了，李天衢遂又笑问道：“那么彦章兄弟，你可还敢跟我打个赌？”
　　还来这一套，我还真就不信这个邪了！
　　王彦章脖子一梗，当即朗声言道：“赌便赌！有什么不敢的？”
　　“若是赵犨兵败，哪怕与孟楷贼众厮杀不分胜负，我等便愿供彦章兄弟驱策，随你一并投朱全忠去。可是倘若赵犨引兵能杀得贼众大溃......”
　　这话一赶话，王彦章当即便接口道：“李寨主，我已说了既定赌约，你也不必相让！好！若是那赵犨侥幸胜了，我便随你投陈州去！”
　　“啪”、“啪”、“啪”三掌又击在了一块，李天衢心中窃喜，暗付能一步步引得王彦章改变初衷，不去投属于朱温势力范围之下的汴州而随自己投往陈州...那么进而招拢他为自己所用的计划便已成功一大半了。
　　毕竟在投往陈州的路上偶遇王彦章，是这两日之内所发生出乎于意料之外的事。李天衢虽然知道按陈州战事应该还没有发生变数的轨迹，就是赵犨将主动出击，擒杀来势汹汹的孟楷，而惹得黄巢大怒，很快便向陈州发动势如排山倒海的猛攻......
　　可是李天衢只能预知到大概的年份，也没有办法准确的判定是哪月哪日陈州战事唐军将迎来第一场大捷，到底在自己与王彦章相会后抵达项县时，也无从得知这场战事是否已经打完。
　　所幸眼下事态的发展，还大概处于自己的掌控当中。
　　直到一众人行至北面两道山岭间延伸出一大片树林的位置，陆续探觑声息来往禀告的精细喽啰，也终于带回来一个教王彦章、张虎、解青等人不由错愕惊异的消息：
　　孟楷所部贼众一入项县便大肆搜刮财帛粮秣，却遭陈州官军伏击奇袭而损兵折将。孟楷闻报后率领亲随兵马意图将胆敢出城主动搦战的官军尽数歼灭，却又落入似是由陈州刺史赵犨亲自部署的埋伏圈中。
　　官军伏兵四下里齐出，杀得孟楷贼众首尾不得相顾，近万的兵马苦苦支撑了几日，终不免被赵犨所部官军杀得土崩瓦解，除了五六百残兵败卒死命护送着孟楷败逃，其余贼众已彻底做鸟兽散。
　　刺史赵犨挟大胜之威派兵猛赶紧追，势必要擒杀狼狈奔逃的贼首孟楷。而孟楷看来是急于要奔逃至已降从黄巢的秦宗权治下的蔡州，如此也正和己方一行人要狭路相逢。禀报声息的喽啰快马加鞭回来又道，此时孟楷与数百残骑向这边逃来，约莫不到一炷香的功夫，便教奔逃至此处。
　　......陈州官军出城主动迎战，当真轻易杀溃了孟楷所部先锋贼众，而且还是酣畅淋漓的一场大胜？
　　张虎、解青惊异于当家的竟有如此先见之明，准确预料到陈州刺史赵犨当真有能力轻易使得贼众先锋万余军马灰飞烟灭。至于王彦章，按后世心理活动的描写说法，他脑中很快浮现出两个字：卧槽？
　　大丈夫一言既出，驷马难追，既是这李天衢赌对了，我且先随他转去投陈州便是。可是他为何会如此的从容笃定？如此见识，莫非这李天衢当真也有雄主之才？
　　王彦章心中仍在念着，李天衢见机得却快，他并没有急不耐的立刻示意王彦章务必要信守承诺绝不能反悔，而是当机立断的说道：“彦章兄弟，如今要建功扬名的机会已是近在咫尺！本来贼首孟楷统领着万余兵马，便是合你我之力也实难抵敌，只得小心探路注意贼众动向，可眼下却又如何？
　　你我眼下虽俱是白身，而那孟楷可是黄巢的左膀右臂，也是取其首级献于朝廷，便得恩命立至的贼首祸凶！如今贼众不过数百余孽正往咱们这边奔逃而来，趁着官军追兵尚未擒杀住孟楷，我等正好可在此处伏击取贼首人头，同仇敌忾，彼此以性命相托痛快厮杀一阵，若能成事，必受厚封提拔，你我生平夙愿，自是指日可待！”
　　回过神来的王彦章浑身一震，他回味着李天衢的言语，也已愈发的怦然心动。完全是下意识的，王彦章狠狠一握拳头，又干脆的对李天衢回复道：“李寨主，你尽管吩咐。如何截杀住孟楷与其贼众余孽，我全听你的安排便是！”
　　周围贼众闻言也都大声的鼓噪了起来，当中张虎抢先站出身来，并急声应和道：“当家的，这就要干他娘的？如此才好，可恨秦宗权、孟楷这干囚攮的势大，这一路下来只得避让着走，我心里也早憋着一股火气。如今也终于有机会趁机截杀那干驴鸟，一出我心中恶气！”
　　虽然已是打定主意要痛打落水狗，又多了王彦章这个刚猛绝伦的虎将肯听从我安排联手截杀孟楷，但是溃逃的贼众既能暂时逃脱，想必多以骑军为主...对方也仍有数百人，而我手下这一百多贼兵强行前去拦截，非但必然损失惨重，也很有可能要拼光了......
　　李天衢仍甚是冷静，他一边心里思付着，一边又转头观望四周地势。片刻后李天衢目光又是一转，却是落在了被安置在几个喽啰中间，仍被紧紧的给绑缚住的安仁义身上。

030章 共谋前程，恐怖的远近战组合
　　“解青、张虎，你二人率其他弟兄伏于树林当中，不必急于随我同彦章兄弟厮杀。且先砍下些树枝，等候我们两个纵骑撞杀入敌骑阵中之后，再扬起烟尘，高声呼喝，以做疑兵愈发溃乱，至于弓箭策应......”
　　李天衢发号施令，随即便径直往安仁义那边走去。眼见安仁义似已有所察，抬头眼含期盼之色的凝视过来，李天衢睥睨俯视，沉声道；“安仁义，你既说附从秦宗权肆虐作歹实属骑虎难下，欲弃暗投明却苦无向朝廷陈述情由，而脱离贼众的机缘，眼下我就给你这个机会。
　　孟楷残部溃败奔逃，还有大批唐军追兵旋即便至，这一战陈州官军一举击溃贼众先锋已成定局...你如肯助我，非但立可重投官军，协从诛杀贼首孟楷，更是大功一件。我已许以你个前程，你也口口声声说必要报我大恩...眼下看来，也是你履行诺言的时候了。”
　　那边张虎见状心中一急，立刻嚷道：“当家的，这驴鸟虽然这一路指路使咱们规避开芦冈周遭地界的反军部曲，可他为了活命，嘴上说是顺服也未必心诚。若松他绑缚，这驴鸟也难保不会生出什么歹意！”
　　都到了这个份上，孟楷的先锋军马“出人意料”的被出城迎战的赵犨轻易杀得溃败。如不出所料，唐军兵马很快也会追击到此处，安仁义之前也已表露出他的心思，就算松了绑缚教他协同厮杀，非要在这时候再弄出什么幺蛾子来，那不是刻意要找死？
　　李天衢心下腹诽，当即又掷地有声的朗声道：“我意已决，无需多言！若是安仁义肯与我等并肩作战，便与他弓箭。疑人不用、用人不疑，当初就算结下了梁子，如今协力斩获贼首立下大功，也正是时候。”
　　以安仁义的为人秉性，听李天衢如此言语，心里忽然倒似有一股暖流涌动。眼下虽然仍被捆个结实，可安仁义仍是尽可能的弯下腰来，向李天衢叩首言道：“已生受寨主不杀大恩，如今再蒙义释，还能教在下仍能谋个出路！非但如今情愿助寨主截杀孟楷一众败军溃卒，日后也必当鞍前马后，谨守在下所立下的誓言！”
　　人既是被李天衢拿住的，眼见这一路下来一直的确很本分的贼将俘虏安仁义要被松了绑缚，王彦章欲言又止，倒也并没有出言反对。于李天衢安排部署时他走上前去，不禁又叹言道：“孟楷是成名贼首，素得黄巢器重，先前不久还杀败秦宗权那狗贼迫使他降从，今日却为兵力远逊于蔡州反军，又主动出城搦战的赵犨轻易杀败...这也着实出乎于我的意料之外。”
　　“秦宗权为人残暴，反复无常，对朝廷本来便无半点忠心可言。又如何肯为朝廷镇守疆土而拼耗他的家底？如此孟楷轻取蔡州，骄纵猖獗，
　　便以为再夺陈州亦不费吹灰之力。可赵犨至少眼下...对朝廷忠心耿耿，他非但能鼓舞得陈州军民众志成城，亦极擅用兵，如此出其不意杀败孟楷骄兵贼众，也在情理之中。”
　　李天衢长声说着，心中则暗付道如今并肩作战势必要取反军大将孟楷首级，而当做自己晋身之资的，非但有完全有实力参与到五代十国第一神箭手称谓角逐的安仁义，更是添了王彦章这个论武勇数一数二的绝世虎将...就算敌方败军比起己方这百来人仍旧占据兵力上的优势，但按原本的轨迹，孟楷可是终究没有逃脱得去，而被陈州官军擒住之后伏诛。
　　所以仍是富贵险中求，就算有王彦章、安仁义这两尊近战与远战的杀神眼下能够戮力同心，可是要抢在官军追兵之前擒杀孟楷，该搏命也仍是要豁出性命去博个前程的......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　由北面传来激烈且缭乱的马蹄声愈发的清晰，数百军骑呼啸奔驰，后队驱使着前队的同伙心急火燎的催马翻滚向前。虽然这一拨骑众勉强聚拢在一处，可是阵型混乱得不成样子。乱哄哄的人群中时不时还响起惊呼哭喊声，早已势如一团散沙。
　　而溃乱的骑阵当中有一凛凛大汉披挂的铠甲残缺，身上已挂着数处伤口，狰狞的面庞上虽戾气满布，然而他神情间也不免流露出懊恼与沮丧之色......
　　毕竟是身为黄巢铁杆嫡系的反军大将孟楷，尚未杀至陈州治所宛丘城，便已被杀得几乎全军覆灭。孟楷非但倍感耻辱，更是恨道当真无颜回去向结义大哥，如今更是誓死效忠的主公黄巢复命。
　　唐廷那些达官贵人大多两面三刀、吃里扒外，当初被陛下杀得亡魂丧胆，尽皆降服顺从，浑如一群摇尾乞怜的狗！而陛下一时时运不济，这群鼠狗辈便又翻脸转投唐廷，只是杀尽了长安城内的宗室门阀到底不足出尽心中恶气...唐廷治下的滥官污吏、闲常草民，都是见风使舵的猪狗，老子只嫌还杀得太少了！
　　以为这边能把我等逼到绝路上？当年我等弟兄随着陛下干造反大事，休说早已不把性命当做回事，尸山血海里摸爬滚打多少回，鬼门关上也曾走了数遭，哪次不都从绝境中杀出条血路而东山再起，方今我军随陛下夺长安，逐唐廷昏君，建元金统，打下大齐朝的江山...既开创不世霸业，这一次也定能再卷土重来！
　　可恨今番有负陛下重托，狗官赵犨，老子的确低估了你，俺就记着此次耻辱！用不了多久，也必然将连本带利还得清楚！
　　孟楷心中正发狠念着，在他周围一众反军溃卒却尽是一副胆气丧尽的狼狈相。败军骑众便已奔逃进了两道山岭间延树林密布，中间堪堪有一条道路直往南面蔡州通去的位置。
　　沿着略显曲折绕弯的谷中道路奔逃而来，正是要摆脱大批唐军追兵的要紧时候，孟楷所部败军骑众催马自是奔驰得极快，也根本来不及探查清楚这片道路两侧的山岭林间是否又有伏兵。
　　而本来驾马冲在骑阵前排的反军兵卒仓惶的来回张望，眼见再冲出个十来丈的距离，便能从这谷中道路窜行过去。不少军卒这才略感心安时，陡然间却听见激烈的撞击声自前面不远处骤然响起，疾驰在最前头的骑兵当即也惊呼喝骂着喊出声来，就连乍起的战马惊嘶声也是不绝于耳！
　　怎么回事！莫非此处有唐军的伏兵！？
　　在前排有骑兵慌忙大声示警的同时，后续往前奔逃的军卒勒马不住，纷纷朝着一时间不明所以的前面拥去，这也无疑加剧了骑众的混乱溃势。
　　反军兵卒慌张着又抄起手中兵刃，瞪大了双眼朝前方望去时，就见前面混乱的人马中似有不少同伙跌下了马去，也有人随即被马蹄践踏着发出撕心裂肺的惨嚎，而让暂时尚未催马冲到最前面的反军兵卒更加无法置信的是，前方一片人仰马翻当中不但有鲜血激溅，甚至还有几个同伙被抡砸飞起，直向后窜到丈高的距离，随即一具具已然毙命的身躯又朝着下方惊骇的同伙砸将下来！
　　与此同时，忽的一声浑如霹雳炸雷的暴喝响起，在这片谷中道路间回荡不绝：“王彦章在此！贼众纳命来！”

031章 名望勋爵，从捡漏开始
　　“李天衢在......”
　　本来向王彦章嘱咐说两人一块伏于谷中道路南端的山坳口处，待孟楷所部败军大致要从此间穿过之时，便立刻催马杀出，阻截对方冲势的李天衢本来也打算先声夺人，如王彦章那般骤然杀出时厉声喊杀以震慑这干溃军败卒，却也只得悻悻的闭了嘴。
　　原因无它，凡事就怕个对比。
　　本来李天衢与王彦章从谷中道路南端坳口处忽然杀出，虽然出其不意，却也来不及预先驱骑提速，好教战马以最为猛烈的冲势凿入敌方阵中...然而王彦章从抢先一步催马杀出，并挥枪大肆收割敌军开始，胯下那匹雄俊大马从一流小跑到扬蹄飞奔，将冲势渐渐加速到极处的过程，几乎是在敌骑扎堆的去处完成的。
　　换而言之，王彦章纵马立刻撞进敌军骑众，所向无前，仿佛挡在面前的反军骑兵只不过是堆杂草。
　　李天衢虽然也立刻纵马绰刀的奔袭出去，堪堪仍能跟在王彦章的身后冲杀。然而王彦章那杆大枪大开大阖，落在他眼前的敌骑先是被杀得个措手不及，非是被宽长的枪锋搠杀斩翻，便是被沉重的枪杆狠狠砸中，身子在荡飞出去的同时便已是筋骨断碎，当场气绝......
　　王彦章一出场便大发神威，李天衢心说自己再附和着喊出声来，这反倒似是王彦章的跟班。反观王彦章甫一撞杀入敌骑阵中，非但势不可挡，那模样好似是个憋闷了很久，而终于有机会肆意大闹一场的顽童一般......
　　这真他娘是个牲口。
　　而李天衢纵马赶上，也立刻挥刀奋力挥动起来。那些根本抵挡不住王彦章冲势，只能眼睁睁瞧着身边同伙被大枪搠杀荡飞的敌骑惊魂未定，便惊觉锋利的刀锋迎面劈来。李天衢手中唐刀利芒如匹练掠过，也如砍瓜切菜一般杀得敌骑纷纷堕下马去！
　　仍一马当先冲在最前面的王彦章眸子中杀意愈浓，浑身的热血也都已沸腾起来，他使得那分量格外沉重的大枪由纯铁打制，非力大威猛者绝难用之。如此非但宽大的枪锋挟带着锐利的呼啸声能轻易的撕裂开反军败卒的衣甲与血肉，粗长的枪杆挟裹着浑重的破风声狠狠砸到敌骑身上，也是碰到便死、挨着就亡！
　　眼见王彦章宛如一尊杀神般直撞杀来，愈发溃乱的贼骑阵中也有生性剽悍的骑将发了狠心，嘶声怪叫的喝令扬起兵刃，立刻便要向王彦章、李天衢这边截杀过来。
　　可是差不多在同一时刻，一支狼牙箭如闪电般从山岭密林间射出，当即从一个反军骑将的脖颈贯穿而过，锋利的箭簇射了个对穿，溅起一抹鲜血，也使得那个骑将的生命当即了账。
　　直到七八支箭簇衔尾相继激射而来，分别死死的钉入周围数名骑兵身上要害处，勉强鼓起几分顽抗战意的孟楷残部骑众这才发觉林间也有敌军埋伏，且施发袭来的利箭无比狠辣，箭箭必要取人性命！
　　仓惶奔逃的败军骑众骤然又遭受伏击，早已乱成了一锅粥，按李天衢授意伏于密林中的安仁义暂时也完全不用担心会被敌方发现行迹。弓箭再被他擎在手中，先后引弦而出的箭簇锋尖化作一点点寒星，一如既往的扎进贼众军骑眉心、太阳穴、咽喉、心窝...等致命处。只是比起先前与李天衢交锋厮杀时意兴阑珊的神情相较，安仁义那对来回寻觅射杀目标的双眼中倒也似有两团火苗在跃动着。
　　除了擎起弹弓，也正向溃乱的骑众打出石子的解青之外。张虎扯着嗓子嘶喊起来，指挥其余喽啰按李天衢命令早已砍下不少树枝，于山谷通道两侧的密林间奋力扫起片片烟尘。
　　先是骤然遭受伏击，林中再有次次不落空的利箭不断的在收割着同伙的性命，忽的又身陷到如此场景当中，也难免教一些人误以为敌军早有部署，而埋伏下大批的兵马就等他们一头撞进陷阱中来......
　　不对！若是此处山谷间埋伏着大批的伏兵，又怎么只会有区区两骑撞杀入阵来？
　　到底是久经战事，骤然遭遇敌军伏击虽然使得孟楷又惊又怒，可他立刻发现端倪，而且两侧树林间虽然确有敌军吆喝喊杀，但影影绰绰的只望见有寥寥数人来回奔走，前面虽不断的有麾下儿郎中箭坠马，但是敌军伏击射出的羽箭攻势也根本说不上如何密集......
　　孟楷遂厉声叱喝麾下部曲不得慌乱，且尽可能聚拢后列残存军骑冲杀过去。可是先前便已惨败给由赵犨指挥的官军，万余兵马仅剩下这些微末人手，一路风声鹤唳、草木皆兵的败兵都如惊弓之鸟一般。
　　然而就在这个节骨眼上，王彦章、李天衢杀气腾腾的突然杀出，势如猛虎出笼；
　　安仁义又埋伏于林间暗处，不断地以他最擅长的本事放箭射杀那些仍打算殊死一搏的反军余孽；
　　如此这等形势之下，听命于李天衢的芦冈贼寇又高声鼓噪、造势呐喊，任孟楷如何叱喝号令，又怎能再鼓舞起麾下败军死地求生的战意？
　　军心士气既然已经彻底崩垮，在相应的一段时期内，也很难再被鼓舞振奋起来。
　　残存的反军骑手有不少人已开始哭嚎着四下里乱窜，甚至急于拨马掉头，哪怕后方也有唐军的追兵恐怕很快也将会奔袭至此处，好歹脱离开这个被追击围攻到几近崩散的残余群体，下了战马、衣甲一脱、抛却兵刃...好歹也会有些许不会被官军剿杀擒获的指望......
　　如此一来，除了紧紧跟随在孟楷身边的心腹弟兄，其余部众要么一触即溃，要么未触即溃...这也让意兴勃发、催马疾冲的王彦章心中不禁暗骂道：虽说周遭也布下了埋伏，可也只是我与李寨主两人撞杀入这伙反贼阵中，好歹还有数百贼众，本以为也要拼尽全力，才不会辜负我这多少年来的勤学苦练......可眼下终于能一显战阵上一显身手，我却怎么还觉得厮杀的不够痛快？
　　脑海中虽掠过这个念头，毕竟战阵中容不得丝毫分心大意。挡在面前的大部分敌骑溃散奔逃，王彦章催骑疾突猛进，势如虎入羊群、当真是挡者披靡，只片刻功夫，他的身上连同胯下胯下骑乘的战马上已然沾染了斑斑血迹。
　　然而似乎从方才急冲杀出来，这一通冲杀好像也不过眨了几眼的功夫，便已快辨视清黄巢反贼阵中那成名大将孟楷所处的位置。王彦章一马当先，却愈发的肆无忌惮，眼见便要与急于逃脱出去的孟楷撞在一处！
　　耻辱、焦躁、忿怒、怨毒...等诸般情感混杂，在孟楷的心中激烈的回荡着，如此情形，这也已到了孤注一掷的时候。他在大概能看清突然伏击杀出，又挥枪势如破竹的冲杀而至的那个生得格外高大威猛的烈汉，以及距离他不过数尺之遥，也正在大肆斩杀麾下军骑的敌骑相貌之时，也不住暗恨念道：唐廷的走狗！本事倒是了得，眼下也唯有从你这两个奴才的尸身上踏过去！
　　“老子的大好人头在此！有本事的，就尽管来取吧！”

032章 推翻暴政？你们已是恶贯满盈
　　“铛！！！！！”
　　震耳欲聋的金铁交鸣声霎时间响彻山谷，激烈的劲响回荡不绝。孟楷陡感剧烈的反震力道便如惊涛骇浪一般倒卷而回。本来紧紧绰在手中的大刀，竟已把握不住，而生生荡飞了出去！
　　到底先前惨败突围之际已挂了彩，在王彦章霸道的怪力加持下大枪势不可挡，两般兵器硬生生撞在一处，致使孟楷身上伤口当即又渗出血来，一阵筋肉撕裂的痛楚袭来，自也无法再绰刀硬抗下王彦章这一击。
　　可孟楷的反应当真极快，浑重的破风声席卷而来，他下意识的俯身一避，浑铁兜鍪也被大枪擦到刮飞坠落，好歹身子没有似脱手而出的大刀那般被王彦章一招砸下马去。
　　然而被王彦章使得浑如活物，如暴风急电般攻出的大枪迅速又往周围袭将过去，枪锋到处，冲杀在最前面的几个反军骑将身上甲叶遮护不到的地方，便顿时溅起一蓬蓬的血雾；
　　让人根本来不及眨眼的功夫，由浑铁打制的枪杆好似那等锤棍鞭铜那等马战厮杀的钝重兵器，砸在周围其他敌骑的身上。“嗵！”、“嗵！”等闷响声接连响起，那些中招的骑兵胸骨、肋骨震裂，身躯非是当即倒飞而出，便是身子一折瘫在颠簸的马背上，战马收不住势头，仍驮伏尸体惊嘶着直朝前面冲去！
　　山谷当中，一抹抹血泉喷得老高，一具具尸身被荡飞继而坠落，又是一片扑通扑通的身躯落地声。如此王彦章一马当先的与孟楷所部残兵骑众错身而过之际，几乎便将他周围殊死顽抗的敌骑给一扫而空！
　　孟楷倒有本事在王彦章如狂风骤雨一般的攻势下暂时保住性命，可是他刚刚催马错身而过之际耳根猛的一动，呼啸的破风声骤然间直贯入耳中，一支箭簇如急电般眼见便要凿进孟楷的脑门！
　　孟楷大惊失色，眼见要被这支由安仁义施射出来的利箭贯入脑袋。根本来不及多做思索，他竟然在疾奔的战马上使出一记铁板桥的功夫，拖着挂有数处伤口的身子猛的向后倾倒，箭簇几乎紧贴着他的胸脯、脖颈激射过去，颌下几缕虬髯也被锋利的簇尖擦过扬飞，混杂着下巴上当即撕裂开的伤口中激溅的鲜血四下里挥洒！
　　当孟楷再度挺起身躯，却又望见李天衢催马旋即杀至，抡臂挥起手中唐刀便朝着自己恶狠狠的旋斩过来！
　　心中积攒的战意与血气，在这一刻也完全爆发出来，李天衢终于发出声虎吼，势必要在此斩落面前那员反军中的翘楚人物！
　　“狗奴才！来吧！”
　　孟楷竟然也扯着嗓子厉声咆哮，直震得山谷似乎一颤，一时间压住了周围的喧嚣杀声，甚至就连李天衢也不由黑这声吼声震得一滞。
　　先前从唐军伏击中死命突围逃脱，与王彦章过了一回招，哪怕是善使的大刀脱手被荡飞，又避过安仁义催魂夺命利箭的孟楷面对旋即杀至的李天衢，身手矫捷的拔出了腰挎的钢刀，也拼死迎将过来！
　　既然与黄巢是拜把子过命的交情，又素得重用屡番做为反军大将独挡一面，而且也是教唐廷众多官军将领闻名色变的主。孟楷从死人堆里爬出来过数遭，一身本领当然早已打熬得极为了得。
　　而且随着两人之间距离迅速接近，李天衢能够很清晰的看到孟楷狰狞可怖的面庞上满是怨毒的戾气。然而在他那对满是血丝的眸子中冒出的那股仇恨的火焰，分明也夹杂着一股奋不顾身的决然。按着后世的形容来说，似乎满满的尽是种势必要改天换地的阶级仇恨......
　　或许从孟楷，乃至黄巢的立场出发，他们起兵造反，要与唐朝对抗到底...仍旧笃定这是为了推翻暴政的信念，而能够建立一个更为清明的皇朝政权，甚至是顺天应民，为大势所趋的吧？
　　可是你们终究没有能力使得天下长治久安，甚至只会使得天下黎民更是身陷于水深火热的绝境当中。
　　世道被搅得更乱，从你们起初尚还知道尽可能团结拉拢无生计寻觅的贫苦百姓开始，再到后来越发肆无忌惮的掳掠、残害、杀戮...甚至是吃掉无数早已是苦不堪言的无辜民众之时，我就只能站到你们的对立面上，天怒人怨、恶贯满盈，也早该为残忍的兽行付出代价了！
　　唐刀与钢刀锋刃重重撞在一处，迸射得火星四溅。李天衢抖擞精神，不会再任从孟楷过招之后从自己的身侧疾驰而过，他一兜缰绳，胯下坐骑身形陡转，两匹战马从扬蹄反疾驰，已不由的八盏铁蹄纷沓转圈，各自驮伏着主人拼了命的挥刀朝着对方猛攻过去。
　　至于扶于山林中未能一箭射杀孟楷的安仁义，他眼见李天衢已与那凶狠剽悍的反军大将近身厮杀了起来，也立刻又绰起支羽箭迅速搭在弦上，开弓如满月状，再度朝着孟楷身上瞄准觑定。
　　然而安仁义目光一瞟，又看见方才由李天衢、王彦章二人催马撞杀，从敌军骑众里面生生平趟出一条血路的后方残存些许军骑，眼见自家首领遭敌骑拦截下来，被死死缠住脱身不得，也有十余骑发了狠心，调转马头前来援助孟楷。
　　被搭在弦上的箭簇很快又转向另一边的敌骑余众，旋即箭啸破风连鸣，伴随着“噗！”、“噗！”、“噗！”...的利刃入肉声起，那些本来誓死要援护孟楷突围杀出的骑手便被安仁义一一射杀坠马！
　　而所向披靡的王彦章驱马突进，除了在他手下根本撑不过一合的枪下亡魂，以一己之力撞杀得后列的敌骑几乎尽数溃散奔逃。很快的也兜转缰绳，催马再度朝着已与李天衢交锋鏖战的孟楷这边疾冲而来。
　　瞧这些杀才衣甲制式，并非是唐廷官军...很明显他们在此处埋伏的兵马不算众多，最多也就两三百上下...可是非但与我厮杀的这个猪狗辈武艺确实了得，就算老子未曾负伤且气力充沛，与他鏖战胜负约莫也只在五五之分；
　　还有那个使大枪的汉子，便是当初于长安大战杀伐，听命于李克用那沙陀狄汉的几员敌将相较，除了那个唤作李存孝的听闻极是可怖...他摧锋破阵的高强身手，老子便是久经沙场，生平也从未曾见到；
　　埋伏在山林当中放暗箭的唐廷走狗，看来人数微薄，似乎只有一两个用弓箭的好手施射，这手段也当真了得。非但已取不少弟兄的性命，我这条命随时也可能会折在他的弓箭下......
　　虽然堪堪尚能硬撑得一时，但是孟楷眼下被截杀住无法从山谷间脱逃，更恨麾下早被官军杀破了胆的兵马，也在这伙不知来路的敌军伏击中几乎尽做鸟兽散，这让他意识到任凭自己如何死命反抗，看来终究无法再从此处突围得去。
　　与其同时，王彦章嗔眉怒目，已紧绰着大枪催马冲至李天衢、孟楷鏖战的位置不过二十来步远的距离；安仁义在射杀尽另一侧那小撮敌骑之后，很快也调转箭头，再向孟楷瞄准过去；而李天衢越战越勇，抡起唐刀化作一道光轮，也已旋斩而出！

033章 黄雀在后，陈州官军
　　早已是伤重力乏，孟楷气喘吁吁，他也意识到身后那个自己绝不是对手的威猛敌将旋即便要再度杀至，还要应对眼前这个使唐刀精熟迅猛的汉子...一时分神之际，凄厉的箭啸声又疾速传至耳畔中，更使得孟楷的心不由咯噔了一下！
　　仓惶着挥起手中钢刀去铛，清脆的金铁交鸣声伴随着溅射的火星乍起。就算孟楷格荡开眼见要射进自己喉头的利箭，已是招式用老、中门大开，在同一时刻李天衢奋力横斩过来的唐刀，他也再来不及去招架！
　　情知自己今日必死，孟楷睁圆了双眼，仍是死死的瞪视着李天衢，他嘶声低吼，透着无穷的怨毒与仇恨：“陛下...我大哥必会被我报雠的！到那时，连同你这些奴才与陈州所有猪狗......”
　　“噗！”
　　嘶吼声戞然而止，李天衢抡臂扫出的唐刀所幻化出的寒芒掠过了孟楷的脖颈，当即将他的人头给削落！
　　无头尸身的体腔内喷出血泉涌动，首级颓然坠落之时，李天衢纵马赶上，一把便薅住了仍是横眉怒眼、不肯瞑目的孟楷头颅上发髻。
　　前后脚的功夫，王彦章也已策马奔至，他眼见李天衢手中提着血淋淋的人头，脸上神情仍是豪情勃发，也不由笑说道：“本以为这贼首必会死在我的枪下，却让李寨主抢了先！”
　　李天衢也是哈哈一笑：“却非有骁勇难挡的彦章兄弟并肩厮杀，我又怎能够成事？”
　　二人相视欢颜，彼此用力颔首示意。而扶于山林中的安仁义眼见李天衢一刀斩落反军大将孟楷的首级，他一直微眯的眼睛睁开环视过去，脸上也流露出慨然的笑意......
　　这一战下来，李天衢连同王彦章、安仁义一并也开始结下了深厚的同道情谊。
　　本来早已是溃不成军，又接连着骤然遭受伏击被杀得肝胆俱裂，统军大将孟楷当场也已授首伏诛，那些残余的贼众也只有极个别的企图顽抗下去。仅有二三十侥幸从山谷道路间催马四下里奔逃而去，余者几乎甚至来不及做鸟兽散，也只得滚鞍下马弃了兵刃，伏在地上高呼乞活饶命。
　　张虎、解青二人也率领百来名喽啰从两侧的山林中疾奔而出，既有李天衢、王彦章、安仁义这三个近可斩将夺旗、远能百步穿杨的猛将一并趁势掩杀，只三下五除二的功夫，便将那零星死命抵抗的反军余孽尽数歼灭。
　　已有喽啰前去看束住那些跪伏在地上的溃败兵卒，李天衢绰刀跃马，环视一圈，似乎这场由自己指挥部署的伏击战几乎全歼了孟楷所部败军，且几乎未有一人伤亡。
　　心中正也不由略感得意志满之时，李天衢忽的却又察觉到从山谷外侧隐隐的有蹄声传来。此时张虎也立刻疾声喊道：“当家的！是官军，官军杀到了！他娘的，这干驴鸟来得好快！”
　　就算是去向归属肯听从李天衢的安排，但毕竟当初是做绿林贼寇的，张虎也察觉到有官军迅速朝着这边逼近时，下意识不住又狠狠咒骂了几句。连同斩获场大胜而喜上眉梢的解青，以及不少喽啰脸上不住也流露出慌张之色。
　　李天衢立刻转头朝着山谷两端来回张望过去，发觉非但是陈州治所一侧的方向，另一面似乎也有大批的骑军迂回疾进，朝着这边狂奔过来时，心中立刻暗付道：
　　看来陈州赵犨果然早已做下了层层部署，也算到了杀败孟楷之后，再派出骑军去拦截贼众奔逃的方向。就算没有我鼓动王彦章、安仁义一并在此设伏袭击这一伙败军，孟楷今日也决计难以逃脱得去......
　　未过片刻，便已有唐军轻骑催马疾奔入此间山谷。眼见遍地皆是这一路穷追猛赶，过不了许久想必便能一网打尽的反军贼众尸首，又有器械伏地听候发落的余孽，以及那不过百来名不知来路的人马，如此明显也出乎这些官军的意料之外。
　　如此形势之下，率先奔杀而至的兵马虽然没有急着厮杀，立刻擎起手中兵刃，并大声叱喝李天衢等一众人不得妄动。李天衢当即也高声喝令张虎、解青等人按捺住，切不可“擦枪走火”。
　　从山谷两侧奔涌进来的兵马越聚越多，粗略望去大概有两千多人。李天衢屏气凝神，来回张望，就见堵截在两侧的兵卒果然身上尽着唐廷官军制式的衣甲。
　　行伍当中，也有将官身披胸前和背后皆有金属圆防护，打磨的极光滑似镜子一般，两肩双层披膊，腰带下左右各一片膝裙而谓之“见日之光、天下大明”的光明铠。
　　如此军容阵仗，的确是货真价实的唐军。
　　然而李天衢分明瞧见两侧聚拢的将士尽是神情戒备，脸上也仍流露出敌意。追击剿灭反军贼众本来势在必得，却是半路上杀出个程咬金。双方兵马僵在当场大眼瞪小眼，一时间的氛围仍是剑拔弩张。
　　而就算被官军从前后拦在当中，王彦章脸上神情倨傲，他手执大枪，驱使着雄俊壮硕的高头大马来回踱步，那般势威也震慑得一些唐军兵卒更是如临大敌。眼见如此情形，李天衢深深的吸了一口气，随即高声大喊道：“在下李天衢，虽只是一介白身，但向来磨练本事，矢志安邦定国、靖难救民。
　　方今黄巢贼子祸乱天下、逆施倒行，各地黎民恶其久矣！草民闻之黄巢反贼败走长安，率贼众侵犯淮西之地，陈州兵祸连结，故而特来投奔陈刺史，以偿报国之愿，还望明察！”
　　底气中足的喊声在山谷间回荡不绝，唐军行伍中不由议论声起。只过片刻，两侧队列兵卒都让出了条道路，有三员将领踱马上前。李天衢来回张望，就见其中一人约莫四五旬上下的年纪，身着做工精坚的乌鎚甲，他五官面相棱角分明，浓眉下一对虎目炯炯有神，自也透着股久经厮杀阵仗的宿将势威。
　　至于另外两员唐军将官都是青壮年纪，身上也都披挂着看来将铁制甲片经过打札、粗磨、穿孔、错穴、裁札、错稜、精磨...并以用皮革条编缀成甲，并有镶挂衬里的繁复流程，腰带下垂膝裙、鹘尾、吊腿亦是齐备的光明铠。他们与那中年将领容貌生得似有几分酷肖，只是这等年纪下更透着股方张锐气。
　　而那两员年轻的唐军将官听了李天衢表明来意，当中一人眉头微微一蹙，随即策马驶出几步，他一对目光锐利的眼睛先是落在当中气势最是威猛的王彦章身上。
　　与仰头对视的王彦章相觑了片刻，那唐将随即又在安仁义、张虎、解青...乃至一众芦冈贼寇身上环视了圈，终于再与李天衢目光对视之际，这员唐军小将忽的沉声说道：“你说名为李天衢，是布衣平民出身，素有报国之心而特来寻家父，而投效官军以拒黄巢反贼......
　　可我瞧着你手下这伙人貌相也都不像是清白人家，倒更似是做惯了打家劫舍勾当的绿林贼人！尔等形迹甚是可疑，又怎会赶至此处与孟楷贼众厮拼？到底是何来路，居心何在，还不速速招来！？”

034章 能文能武，赵氏哥仨
　　这个唐军青壮将官既称赵犨为家父，看来是他膝下两子赵麓、赵霖当中的一个。倒也难怪他怀疑，张虎、解青等人本来就是在芦冈啸聚的绿林强寇，当初他老子新官上任三把火，还曾设计剿灭了大部分至陈州地界劫掠的贼众，三个当家的都被擒杀了。既都动过手，自然立刻能瞧出些来路......
　　李天衢心中念罢，仍是面色泰然若定的侃侃而回道：“在下这些弟兄，的确多曾是啸聚山林的强寇不假，但也都不齿于附从黄巢贼众。方今蔡州秦宗权轻易降从于反贼，纵兵四处掳掠残杀，在下游历至芦冈地界，本来便欲从军投戎。却也险受其害，便奔逃至芦冈山岭深处，游说众人抗拒秦宗权所部反军，先前便已杀退数百贼众。
　　只可惜芦冈山寨到底是人丁微薄，难以与黄巢、秦宗权势大贼众长久厮拼下去。正是千里投名、万里投主，久闻陈州赵刺史英名，我便率众弟兄离了芦冈，特来相投效命。方才探闻顽贼孟楷为赵刺史杀败，贼众势溃，且往此处奔逃而来。在下正要表心迹，遂设下伏兵，力战斩获贼首，要献于赵刺史。将军若仍是不信，自有此物为证！”
　　李天衢高声喊罢，立刻扬手举起孟楷那颗仍是死不瞑目的头颅来回展示，好让在场一众唐军将士看得清楚。
　　“什么！？”
　　那三员唐军将官看清李天衢手中薅着的确是反军大将孟楷的首级之时，脸上神情不由一变。而另一员小将微微哼了一声，似乎仍是心有不甘的说道：“家父此番策不遗算，早料定孟楷贼子兵败，必要往蔡州逃去。我叔侄三个分头挥军急追、迂回拦截，这伙溃败贼子已是插翅难飞！如今你这伙人凭空到了此处，反倒让你占了这现成的便宜！”
　　“霖儿，不可无礼！”
　　那个中年唐军将领大概瞧清了来龙去脉，他心中思量道孟楷可是黄巢最为重用信赖的心腹贼首，这李天衢说他前来投奔兄长，协助官军抵抗黄巢贼众大军...既然毫无顾忌的趁机设下埋伏截杀，甚至斩下孟楷的首级，那么也能确定对方绝无假意来投、以做内应的可能。
　　而且这李天衢连同他身边几人，看来确非易与之辈。数百贼众败军，我们叔侄三个趁势挥军夹击要尽数歼灭，虽然易如反掌，但是这李天衢看来也不过是统领百来人马，倒也能斩杀孟楷，几乎将其余贼众悉数荡灭...有这等本事，的确也是能征善战的将才......
　　关乎陈州军民的生死存亡，面临黄巢大军的侵袭正值最要紧的关头，多一人便多一分助力，更何况这一伙可做即战力立刻发挥出巨大作用的帮手？
　　那中年唐军将领思付罢了，他脸上神情顿时缓和下来，又对李天衢说道：“我乃陈州防御都指挥使赵昶，幸得义士襄助擒杀此贼，非但剪除贼众羽翼，贼首黄巢便如断一臂也！李义士深明大义，引领兵马前来投从，如此正是雪里送炭、济困解危，足见赤胆忠心，我自当代陈州百姓谢过众位壮士！”
　　那自表名为赵昶的唐军将领说罢，竟在马上抱拳向李天衢施了一揖。眼下可不是托大摆谱的时候，李天衢连忙把孟楷的脑袋胡乱往腰带上一掖，随即翻身下马，朝着赵昶恭身还礼。然而关于这赵昶的史载记述，同时也在李天衢的脑海中飞快的闪过：
　　赵昶，赵犨仲弟也。弱冠习兵机，沈默大度，神形洒落，临事有通变之才...及贼败围解，朝廷纪勋，昶一门之中，叠加爵秩。当时方镇之内，言忠勇者、言守御者、言功勋者、言政事者，皆以犨、昶为首焉。
　　及犨遥领泰宁军节度，以昶为本州刺史、检校右仆射。俄而犨有疾，遂以军州尽付于昶。诏授兵马留后，旋迁忠武军节度使，亦以陈州为理所。时宗权未灭，中原方受其毒。陈、蔡封疆相接，昶每选精锐，深入蔡境。蔡贼虽众，终不能抗，以至宗权败焉。朝廷赏勋，加检校司徒。昶以大寇削平之后，益留心于政事，劝课农桑，大布恩惠......
　　如此看来，赵犨的这个二弟赵昶，按史载在陈州这场旷日持久的防御战，仅次于他兄长功勋最为卓著。同样也能文能武，是个提起家伙事来能带兵上阵与敌军玩命，放下兵器也能把政事打理得井井有条的主。
　　而且比起他兄长赵犨、兄弟赵珝，虽然兄弟三个都是文武兼备，赵昶更具备亲自率军冲杀在战场上最前线的武勇。如此也难怪是由他带领赵麓、赵霖这两个侄子分头追击截杀孟楷这一拨溃军...李天衢心中念着，随即又道：“原来是赵指挥使，草民亦是久闻大名。蒙指挥使抬举，却是折杀草民了。”
　　赵昶闻言呵呵一笑：“有李义士赤心前来襄助，家兄也定然不会辜负了义士拳拳报国之心。何况你已率众位壮士截杀反贼，斩下孟楷贼首，已立大功于国，且请随我去向家兄复命。必定论功行赏，义士当然也不必以白身自居了！”
　　双方带头的你一言、我一语的已都给足了对方面子，本来提防戒备的唐军追兵也都缓缓放下了兵器。而李天衢吩咐手下将俘获的贼众交由唐军看押之际，也问明了那两员年纪较轻的唐军将官，果然便是陈州刺史赵犨的长子与次子赵麓、赵霖二人。
　　既然叔父都已发话了，不必再防着李天衢这一拨人马，而一并返回去禀说战事经过。其中除了年纪较轻的赵霖虽然似乎仍是因贼首孟楷被李天衢截了胡，未能亲手擒杀得那个反贼当中的重要人物而耿耿于怀，他的兄长赵麓虽也有些懊恼，但似乎也知道须以大局为重。
　　毕竟人家好心好意的，这是诚心前来投奔协助死守，在黄巢贼众大军犯境的险境之下仍势必要保住陈州不失。又怎能知贼军非但会溃败，在自己父亲的部署之下贼首孟楷也几乎不可能逃脱，而蓄意要趁机要来抢功？
　　然而李天衢事先的确就是这么想的......
　　路上一番寒暄，除了赵霖以外，赵昶、赵麓见李天衢、王彦章、安仁义这几人的确都是骁勇善战之士。如今陈州正是用人之际，自须好生安抚，也不会端起唐军将官的架子，而和颜悦色的有意与李天衢等人亲近。
　　而随着李天衢终于与陈州唐军的首脑人物麾下的几人里面，安仁义、解青为了换般活法、另谋出路，自然也是会死心塌地的跟随给他们指了条明路的李天衢；
　　张虎虽然仍旧心怀赵犨设计擒杀了芦冈三个当家的仇恨，如今与官军为伍非但不适，更是不愿。但他好歹明白与官府能化敌为友多了倚仗，总好过落到黄巢、秦宗权那众比他更为凶残狠毒的驴鸟手中，毕竟赵犨这等风评不错的唐廷官员还讲个王法，可被黄巢那伙反贼拿住活剥分食了都没处说理去......
　　当然与李天衢一道终于确定要去投奔陈州赵犨的几人当中，仍不免有些懵逼的，仍旧非王彦章莫属。
　　眼见李天衢一行人中当属王彦章气度神采最是威武不凡，赵犨、赵麓、赵霖叔侄三个自也不免对他多探问几句。而王彦章回复应合着，心中仍不由纳闷的念道：我...在两个时辰之前不是还笃定心思，势必要往汴州去投朱全忠？

035章 今日的上官，以后未尝不会为敌
　　虽不免仍有些懵里懵懂，但如今毕生所学派上用场。王彦章毕竟还未曾投至朱温那效命，这一场厮杀下来，感觉似乎如李天衢所言，投至陈州从戎，对自己的前程而言，或许会是个更好的选择。
　　何况先后都已与李天衢啪啪啪击掌定下了赌约，既要言而有信，旁事想得多了也无用处。
　　念及至此，王彦章坦然一笑，随即双腿一夹，胯下战马轻嘶了声，加快步伐，上前赶上了李天衢骑乘的坐骑。继续与赵昶、赵麓、赵霖叔侄三人所率领的唐军部曲朝陈州治所的方向行去......
　　经项县地界，又转过几道丘陵，眼前便已是一片豁然开朗。陈州治所宛丘城的轮廓出现在眼界之内。又有几队身披皂绢甲的唐军轻骑前来接应，再行至城门口处，但见城墙上、道路旁也有不少进出的乡民士卒。如今终于看到人烟济济的景象，这也不由使得李天衢十分感慨。
　　从人头堆里面爬出来，历经绿林山寨、荒芜村坊...如今终于来到了这个仍有许多民众扎堆的去处。
　　眼见陈州防御都指挥使赵昶赵大人率军凯旋而归，城门口附近立刻爆发出一阵阵欢呼声。不少百姓又朝着入城的唐军将士恭身施礼，看来就算是黄巢亲自统领贼众大军过些时日便将进犯至陈州，治所宛丘城郭内也依然能维持治安秩序，且赵犨所统掌的官军也深受当地民众的拥护爱戴。
　　李天衢再望周围望去，就见城墙外侧道道护城壕沟已掘得极深，其中被削尖的木桩林立。一众人经过通往城门的吊桥，虽然陈州宛丘算不上什么城防坚固森严的城郭，但是李天衢又见似是用硬木制成的城门前后早已用铁皮包裹镶住，足以承受猛烈的撞击。城墙上雉堞间亦有不少人影走动着，看来诸般守城器械也早已齐备。
　　李天衢心说赵犨可没有自己预知时局战势走向的能力，他仍能准确的预判到黄巢将会统领大军进犯陈州，而提前做下了层层部署。陈州宛丘，果然也早已被那赵犨打造的犹如铁桶一般。
　　待一行军马入了城郭，李天衢双眼又是一亮。因为他看见不少打着赤膊的民夫仍在修补齐备的城墙后面垒砌安置木栅鹿砦，从内侧往城楼上望去，也能看见几具以车为架，以辘轳引弦的弩车被置于城墙雉堞当间。而除了赵昶、赵麓、赵霖统领的唐军部曲之外，见到李天衢这一众面生的人马，周围一些民众不免指指点点、议论纷纷。
　　李天衢又瞧见有个头戴武冠，身着细绫紫罗服，年纪约莫四旬以上的唐廷官员看来是得报赵昶率领兵马回城，来时看见他们这么一行浑然不似是官军的人马，便立刻上前去与赵昶，不免有些疑惑的问道：“二哥与侄儿按兄长部署截杀孟楷残部，想必功成而返，这些人是？”
　　待听赵昶大概说了经历，那个唐廷官员很快也驱步向前，脸上也挂着和蔼可亲的神色，而对李天衢对人说道：“我乃陈州都知兵马使赵珝，李义士与众位壮士要图忠义报国，实教赵某钦佩，如今抗拒黄巢反贼，建功于国，也要有劳诸位戮力同心了！”
　　赵珝，赵犨季弟也。幼而刚毅，器宇深沉。既冠，好书籍。及壮，工骑射，尤精《三略》...府库旧有巨弩数百枝，机牙皆缺，工人咸谓不可用。珝即创意制度，自调弦筈，置之雉堞间，矢激五百余步，凡中人马，皆洞达胸腋，群贼畏之，不敢逼近。自仲秋至于首夏，军食将竭，士虽不饱，而坚拒之志不移......
　　珝公干之才，播于远迩，至于符籍虚实，财谷耗登，备阅其根本，民之利病，无不洞知。庶事简廉，公私俱济...决翟王河以溉稻梁，大实仓廪，民获其利。珝兄弟节制陈、许，继拥旌钺，共二十余年，陈人爱戴，风化大行......
　　这赵珝非但也是武能护国、文能安邦，还有一手寻常工匠都修理不得，仍可修造巨型弩机的手艺...李天衢心中念着，面上要说的场面话自然仍是要说：“草民本是山野狂夫，却有幸得恩官提携，我等众弟兄自是刻骨铭心，难以补报，也唯有为国家效死竭力而已。”
　　赵昶、赵珝哥俩，是指望李天衢这一众人能够在如今形势万般危急的关头为陈州提供不可多得的助力；而李天衢则是打算通过这赵家兄弟三个，为自己的霸业宏图迈出坚实的第一步。彼此都迫切希望与对方能够合作协力，这一番畅谈下来氛围自然也是其乐融融。
　　然而这一路上，本来便与自己的叔父赵昶、兄长赵麓的态度不同，赵霖眼见他三叔赵珝也对李天衢这一伙人甚是礼遇，他脸上却不由的流露出几分鄙夷厌恶：“两位叔父又何必如此？咱赵家主持陈州军政大事，这不过百来贼寇前来投奔，就算肯收容赏他们个出身...叔父是什么身份？又何必对这伙贱汉这般客气？”
　　赵霖的兄长赵麓闻言眉头紧皱，立刻低声喝止道：“兄弟噤声！好歹李天衢说动芦冈强寇投奔陈州，我等也正是用人之时，他还斩下贼首孟楷首级立下大功。两位叔父自然须好生勉励安抚，以教他们能为保我陈州竭力效死，父亲想必亦会如此...而你轻慢言语若是传开，触恼了他们反而心生埋怨，如此也殊为不智！”
　　“孟楷那贼子便是没有李天衢那贼汉截住，咱们兄弟也必然能擒杀了他。如此倒是抢了你我的大功！说白了，他们不也都是打家劫舍的贼？也不过是两利相权取其重、两害相权取其轻，若不是黄巢反贼实在太过势大猖獗，这李天衢胆敢带领芦冈草贼进陈州地界，也只有被我荡灭剿除的份！”
　　赵霖不住又忿然说着，他兄长赵麓也只得再劝诫几句。而李天衢仍与赵昶、赵珝两人寒暄亲近时，体会他们的谈吐见识，心中也忽的想道：
　　如此看倒也不难理解，比起安史之乱时死守睢阳，前后大小战有四百于次，斩敌将数百名，杀贼卒二万余人，但也终究拼熬得以树皮、老鼠、皮甲充饥，甚至先杀爱妾、再杀仆奴，再以城中老弱妇孺为食，也终不免城破战死的唐廷忠臣烈士张巡。如今黄巢之乱，陈州宛丘赵犨所将面临的战争也要比当年张巡更为凶险艰巨，可是他也仍有余地，陈州宛丘不但先后接连遭受黄巢与秦宗权大军猛攻，也并没有似当年张巡死守的睢阳那般拼到山穷水尽、几近绝户......
　　毕竟不但只赵犨足智多谋，能料敌先机，再由他二弟赵昶、三弟赵珝所组成的铁三角紧密无间，且都是武将文臣职事连轴做的都是相当的出色...也难免周围无数城郭镇坊被攻破，而教黄巢、秦宗权先后残杀了数十万百姓之时，可是首当其冲的陈州却会一直处在暴风的中心而屹立不倒了。
　　只可惜...然而李天衢眼光有意无意的一乜，正瞟了神情仍是不善的赵霖一眼，双目一抹阴冷之色，也是稍显既逝。
　　赵犨、赵昶、赵珝，你们兄弟三个虽俱是文武兼济，且忠直爱民的英杰，可也终究架不住仍会有些不肖子孙呐...旁人暂且不说，这赵霖是个什么货色，我又怎会不知？

036章 山雨欲来，大军将至
　　麾下芦冈一众喽啰由张虎带队暂被安顿下来，李天衢、王彦章、安仁义、解青四人在赵昶与赵珝这个俩的引领下，来到宛丘内一处与城中闹市隔街相对的别院。
　　此间别院格局别致，而庭院内台上阶下也有官军兵卒值守。经过赵珝遣人报说，待李天衢等人行至节堂门口不远处时，便已有一人疾步出来，不等胥吏传唤便亲自迎接李天衢这几人，也颇有些倒履相迎的意味。
　　李天衢眼见亲自来迎的那个唐廷官员面带温和笑意，蓄着的三缕修洁长髯，貌相儒雅，只是鬓角与长髯多染有斑白。看来虽已是五六旬的年纪，但看他精神矍铄，五官端正，显然年轻时也是个玉树临风的俊杰人物。
　　正如他二弟赵昶、三弟赵珝那般，赵犨也完全是一副礼贤下士的做派，甚至还没等李天衢施礼，他便上前一把执住双手：“陈州幸得诸位壮士肯来投效，而李义士斩贼首孟楷大功，我必报奏朝廷，以彰义士报国之心！”
　　赵犨对自己热诚的态度，倒有些出乎李天衢的意料之外，也当即回道：“承蒙赵刺史如此看重，晚辈唯有为匡扶社稷肝脑涂地，以不负刺史厚望！”
　　“好！好！国家虽正值动荡时节，却也是似李义士这等大好男儿的有为之机！”
　　赵犨连声赞说，随即便吩咐人手备置席宴好生管待李天衢这几人。对于赵犨、赵昶、赵珝这兄弟三个于史载中留下英名，对唐廷忠心耿耿，非但为治下黎民抵挡住在这一年屠杀了三十万以上百姓的黄巢反军全力猛攻，也能施政爱民的人物，李天衢固然也甚是敬佩，只是如今终于先后见识了他们的真容言行，对方待自己越是善待，他也不由愈感心中五味杂陈......
　　赵犨固然是尽忠于唐室的忠烈臣子，但是后来却将会与想必要挥军来救援陈州的朱温十分亲近。甚至还为朱温立生祠于陈州，日夜参拜瞻仰，而中原各路诸侯争霸时节，赵犨亦是全力资助朱温，每有征调军需与补给的必要率先供奉。
　　毕竟按史载的轨迹，朱温于黄巢、秦宗权先后猛攻陈州之际，率领大军支援救助的举动的确是救危扶难。只是赵犨病逝于陈州官舍，十余年后朱温便篡位弑帝，废唐立梁，也不知道赵犨这个唐朝忠臣在九泉之下又会作何感想......
　　然而朱温灭唐之前，除了赵犨的两个兄弟赵昶、赵珝也已病逝身故，他们哥仨的子嗣几乎却都心安理得的为朱温所建立的梁朝效命。其中赵犨这一大家子里，看来唯一对李天衢等人不甚待见的赵犨次子赵霖，更是娶了朱温长女，后改名赵岩被授卫尉卿、驸马都尉，随后按史载所述“以勋戚自负，货赂公行，天下之贿，半入其门。丰其饮膳，嘉羞法馔，动费万钱，僦敛网商，其徒如市，权势熏灼，人皆阿附”......
　　所以当李天衢隐约的察觉到，这一路下来赵霖对于这一拨芦冈草寇出身的人马仍是排斥，心说他若仍能得势去奉朱温为老丈人，早晚也会是贪赃枉法、骄奢淫逸，而利用职权中饱私囊的滥官勋戚。那么对如今这么一路由布衣平民、以及绿林匪盗组成的人马鄙夷蔑视，也就不足为奇了。
　　按照本来的轨迹，后来改名赵岩的赵霖兄长子裔，连同他叔父赵珝之子赵縠家世子裔也都是做为梁朝勋臣，而在社稷覆亡之际被打“为唐复仇”旗号的后唐开国皇帝李存勖以助梁篡唐的逆反大罪夷族杀了个精光，早已唤作一坯黄土的赵犨一生尽忠于唐廷，恐怕也决计想不到因为自己的儿子家世反倒要背上如此污名。
　　可也不止是不肖子孙，哪怕是赵犨三兄弟在世之际，他们虽文武全才、忠于唐室，但也曾出于报恩，或许也有知人不明的因由，而为朱温从群雄中脱颖而出，直到后来断绝唐朝社稷间接以及直接的也曾提供了莫大的助力。
　　念及至此，李天衢心中也不由暗叹：到底是周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时呐......
　　李天衢心说如今自己尚未曾与被赐名为“全忠”这个颇有讽刺意味名头的朱温谋面...或许他当真擅长演戏伪装，或者只眼下而言，他还未曾料定自己终究会有断绝唐朝二百八十九年国祚而争得九五之尊的机会。所以赵犨兄弟三个会相信他是匡扶社稷，平定唐室乱局的不二人选，而黄巢发军围攻陈州的险恶局面，也终究需要朱温引军来援才能解除，那么赵犨这一家终究会成为朱温的铁杆附庸势力，仍会成为定局。
　　是以虽然现在考虑有些事还为时尚早，但李天衢深知如果以后当真能成就一番霸业，而终究要与朱温正面交锋之际，赵犨这一家子也很有可能要走到自己的对立面上。
　　席宴之中，李天衢等几人与赵犨、赵昶、赵珝推杯把盏，互倾衷肠，自是一团和气、欢声笑语。到底按赵犨看来，李天衢在陈州存亡绝续的生死关头毅然前来投从，且斩杀黄巢心腹孟楷，当真是务必要好生安抚提携的赤忠勇烈之士，可是他做梦都想不到，眼前这个有报国之心的“义士”面上尽说些感遇忘身的言语，实则心里已在盘算着以后是否需要对他们这一家子动手了。
　　赵刺史，你们兄弟三个确实是正直尽忠、能力出众的贤臣良将，我对你们也的确钦佩。但怕是以后也很难说服你们对于有些人、有些事的见解能够回心转意...我的谋划，也绝对少不了你们，所以日后倘若当真闹到只能反目对立的局面，如果真有的选，我也不想杀你全家......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　按这段时期的史载所述：未几，巢将孟楷拥众据项城县，昶与兄犨领兵击破之，擒楷以归。不数月，巢党悉众攻陈，以报孟楷之役;又与蔡寇合从，凶丑百万，栖于陈郊，陈人大恐。
　　所以在暴怒的黄巢亲自率领大军杀至陈州之前，还有个把月动员备战的光景。
　　而在接受赵犨的收编安置之后，李天衢对于陈州目前所具备的守城兵力总计也了解得十分清楚。原有的官军，加上赵犨兄弟三人在这些时日殚精竭虑的招募四方劲勇民壮，再算上听从自己号令的百来芦冈草寇...也不过才一万两千人左右。
　　这万余的人马，先是出乎意料的杀溃了孟楷所部几乎兵力对等的反军部众，却又将面临黄巢亲自统领的十几万大军猛攻。
　　而李天衢接受赵犨提携暂被封为都将，统领着一千上下的人马。按唐末至五代时节军中沿设都，每都人数自一二百人至上万人不等，且也可以作为独立的作战部队。
　　毕竟如今这等火烧眉毛的时节，那个曾被黄巢穷追猛打，仓惶奔逃至逃至蜀郡的的唐朝皇帝李儇眼下恐怕刚返回长安时日不久，赵犨还无暇上报朝廷李天衢力战贼首孟楷这等大功。而如今陈州只万余兵马，且尽是由赵昶、赵珝、赵麓、赵霖这一家子把持军权，赵犨仍分拨出近千的人手由李天衢统领，这也可说对他甚是重视了。
　　李天衢当然也很清楚，再用不了多久，便要面临黄巢大军对陈州所发动的全力猛攻，仍要积累更多的功绩做为以后自据一方的本钱...还需要自己拼力去争了。

037章 兵家要略，实践的成长
　　这些时日下来，李天衢巡查城防、检视军健，操习麾下被调拨来大部分之前多是寻常民夫勇壮的兵马兢兢业业。而王彦章做为副都将顺理成章的与李天衢一并统领这千余人马，严加操练也丝毫不会放松。
　　毕竟李天衢在前世虽了解许多部传承至后世的兵书大致概要，结合如今的记忆对于练兵治军的门道也有粗略的了结。可与身具万夫不当之勇的王彦章一样，也只是初次投到正规官军中，统兵御将的实践经历几乎等同于纸上谈兵。
　　是以李天衢、王彦章得了带兵的机会，也都迫切的要掌握能用于战场上的兵家军事手段，约束整练麾下自然也不会打半点折扣。
　　同为史上留名的将领，安仁义虽然比王彦章的名气要小了许多，但他按原本的轨迹经过磨砺，好歹是杀出了名号与田頵一并被誉为“江淮双壁”的人物，如今教他带队统领行伍中的弓箭手自也是行家里手；解青则是帮手打点后勤，检校关支俸钱，以及人马煮羹粥粮秣草料养饲等事宜。
　　至于曾经的悍匪头目张虎，让他操刀子去与敌军玩命固然是悍不畏死，可是却也有寻常绿林匪寇顽劣散漫的通病。李天衢也察觉到张虎这个绿林匪寇三番两次的总玩宛丘城内街坊中跑，后来才得知这厮是寻到了一处仍做半掩门生意的娼妓。
　　以往在芦冈山寨中厮混，不知多久未曾碰过女子身体，张虎自是憋得一身邪火，一有宣泄的机会便是食髓知味、流连忘返，甚至还涎皮赖脸的邀李天衢同去......
　　李天衢虽然并非不近女色的人物，但可还没打算伙同张虎去关照已不知与多少男子做过剧烈运动的娼妓营生。又好生拿言语敲打过张虎一番，人生在世非但谋求功成名就，也都会图个安逸享乐，可李天衢很清楚，现在眼下明显还不是寻欢作乐的时候。
　　而李天衢这些时日的所作所为，自然也教赵家三兄弟，尤其是直接受他管制的赵昶看在眼里。
　　身为陈州防御都指挥使的赵昶带了几十年的兵，也是赵家哥仨里面战争经验最为丰富的一个。对于李天衢这么个初投行伍的勇壮之士自然格外关注，但见这新被提拔的都将御兵严格整肃，也能以身作则的终日为城防事务、督管麾下而忙碌，心想此子的确勤勉慎行，倒也当真没辜负自己与兄长、三弟的期望。
　　但有闲暇时，李天衢也常好去寻赵昶请示请教，彼此走动的最是密切。这一来二去，赵昶眼见李天衢确是可造之材，且入眼下正迫切的需要要有军中英杰能够分忧代劳，好应对反贼大军即将发动的全力猛攻...故而赵昶不但对李天衢多有勉励教诲，还将唐初绝世名将，位列凌烟阁二十四功臣之一，因爵封卫国公而被世人敬称做李卫公的李靖李药师相关的《阴符机》、《霸国箴》、《韬钤总要》、《卫国公手记》、《六军镜》、《兵钤新书》、《玉帐经》、《唐太宗李卫公问对》、《弓诀》等兵书借阅，并授意李天衢可随时前来与他求教探讨。
　　夫将之上务，在于明察而众和，谋深而虑远，审于天时，稽乎人理......
　　李天衢在翻阅兵书看到其中关乎将务兵谋开篇的这一句话，顿时不由得十分感慨。关于这些中华古代的军事著作的相关内容，自己于后世虽因好奇曾经特意查阅过，但处于安乐的和平年代，只是坐在电脑前的一种休闲方式，根本不需要事无巨细的把其中内容记得滚瓜烂熟，所以也不过囫囵吞枣知道个大概罢了。
　　本来李靖这个名垂青史的一代战神所著的兵书在宋朝神宗时节便流矢很多，到了后世绝大部分已经亡佚。直到北宋熙宁年间，才由宋神宗诏令枢密院校正辑录，只是终宋之世并未辑完，一直到了清代才又结合唐宋时节相关兵刑典章书籍，而辑成《李卫公兵法辑本》，这就是也有中国军事思想史上承前启后、继往开来的里程碑这一说法的著作《卫公兵法》。
　　现在江山社稷虽然风雨飘摇，可好歹还是唐朝时节。赵昶又是惯于行军打仗的宿将，对于李靖李药师这个大唐开国勋帅的兵书典籍自然也是格外的关注，其中就算唐太宗李世民与李靖探讨兵家要略的李卫公问对并没有以辑成著作的形式流传下来，这些年来也由赵昶收集记录个大概，时至今日，倒也是便宜了李天衢。
　　本来《卫公兵法》到了后世便已是残缺不全，而其它由李靖亲自所著的兵书也多有本来早已失传的兵家典籍。
　　李天衢心中感念，自然是师傅领进门、修行在个人，这年头虽然曾尽数拜读过李靖这些兵家著作的将官也不在少数，但不是谁通读过了便也能成为李药师那等绝世名将的......
　　可李天衢心说自己到底是在后世平凡小青年的底子，很明显也不是史上那些不读兵书，照样用兵如神的狠人。兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察，饱读兵书、又历经战阵实践而终成一代名将的人物同样大有人才。就算如今见军中机定夺大事由赵家兄弟三个全权做主，己方一众人只管奉令厮杀，可以后自己还尚不知需要去面对多少狠仗硬仗。
　　先前拼死侥幸胜了两阵，但李天衢还没狂妄到以为自己不读兵书，亦能暗合兵法，而集合了李靖毕生战阵经验所涉及将略、治兵、行军、决胜、操练、束伍、布阵、工事等诸般兵家手段，也都是李天衢需要迫切融会贯通的知识，这些天他巡视城防、督管兵卒仍是毫不怠慢，还连轴转的苦读赵昶借阅于他的兵家典籍，每日大概只囫囵睡两个时辰，堪堪维持自己的精力足够，而不至耽误了本身的职责。
　　秉灯夜读，直到眼皮子打架不禁沉沉睡去，还要领略吃透这些兵书的内容菁华，手底下还有千来行伍兵卒要带...李天衢回想起当初自己高考前都不曾如此费神竭力过。
　　又一日，待军中伙夫把饷粮做得熟了，李天衢统领的这些兵卒大多歇息下来，狼吞虎咽的大吃起来。偶尔谈笑声起，时不时还会传出几句粗言俚语的喝骂声。除了调拨至自己麾下的那些民壮勇健，芦冈草寇出身的兵卒虽然举手投足之间，仍会流露出一股剽悍匪气，但经过一段时日的操习整顿，好歹也已有了些正规的军马的气度。
　　而李天衢大概吃得饱了，便与安仁义、解青二人往宛丘南城巡视城门楼上巡视过去。如今此处陈州治所城郭四面的城墙，已比寻常城池垒墙大概高出几尺。周围垛口、女墙、角楼等去处所部署下的城防设施也已是一应俱全。只是城防虽然已相当的坚固，但聚集于城墙后侧仍有一队队民夫大声吆喝，搬运着滚木擂石，成捆成捆簇尖寒芒闪烁的利箭，以及箭杆更为硕长的巨弩弩矢也都整齐的摆放在城墙下方，以备长期与攻城大军打熬下去。
　　然而还没等李天衢踱上城墙去，他便听见城门楼上的兵卒忽的一阵骚动喧哗，很快便也有人飞快的要疾奔下城楼，看来是赶紧要去传报赵犨等三位陈州军民命之所系的主心骨。
　　眼见此情此景，李天衢的心忽然咯噔一下，他也立刻意识到：黄巢贼众大军...终于是要到了么？

038章 管你几万人马，仍要主动出击
　　直到李天衢一行人与赵犨、赵昶、赵珝疾步登上了城楼时，已听见远处号角声一身连着一声，从另一侧的山峦原野间密密麻麻的出现了无数黑点。
　　好像十几窝的蚂蚁聚成了一大片，往前行进的阵势也实在说不上队形如何严整。然而随着出现在宛丘守城将兵眼中的黑点不断增多、不断变大，光是凭着人数上形成浩大的场面也不住让人感到心头有些发悸。
　　宛丘城头上那些官军守兵、城中青壮，也不免有人神情紧张，而全神贯注的戒备从远处不断向城郭这边聚涌过来的贼众。更多人按所部将官喝令，随时准备将滚木擂石搬上挡板，瓮锅内金汁滚油眼见也要被点火烧起。其它安置于城墙上诸般守城器具此时几乎齐备，事先由赵珝主持先抢修得几十具弩机架起，发出咯吱咯吱的闷响声正要上弦。
　　一排排的弓弩手也整齐着排列在城墙垛口，眼睛不带多眨一下的紧盯着外面贼众的动向。而李天衢再回头向后望去，眼见城门口处有一些送水送饭的市民妇孺虽不免惊呼慌张，可成队的民夫勇壮疾步往这边奔来，随时准备补充搬运后备的箭簇与滚石，在旁高声喝令的军校底气中足、嗓音洪亮，虽是贼军已至，可城内维持秩序，也并没有陷入慌乱的情绪当中。
　　随着乌泱泱涌聚过来，也有一队轻骑贼众先疾奔而来在城郭前方来回游荡，也颇有耀武扬威之态。赵犨的长子赵麓大概瞧见对面打出来的旗号，遂冷哼一声，说道：“原来今番复至的，是黄巢麾下另一员大将王播。”
　　赵昶手按腰挎间的佩刀刀柄，眺目望去，也道：“据闻此贼当初奉黄巢之令，与贼首尚让引五万大军攻打凤翔，所幸郑畋郑司徒修城堑、缮器械、训士卒，并密约邻道将帅合兵讨贼。这王播与贼首尚让以为郑司徒不过一介书生，大意轻敌，贼势猖獗，而遭逢郑司徒联合泾源程节帅、朔方唐节帅于龙尾坡设伏杀得大败亏输，被斩首两万余级，伏尸十几里，自此巢贼一时不敢西顾，万幸保住圣上龙体未曾陷入贼众之手......”
　　李天衢闻言把眼往赵昶那边一乜，心说王播这个黄巢麾下贼将，在史上名声不显，而赵家这兄弟三个用兵有方，按史载于黄巢率领大军围攻陈州之际仍当先打了几场漂亮仗，实则他们也早便留意追随黄巢造反，且时常统领大军的贼首来路，在交锋之前，对其为人秉性、用兵能力便已有了个大概的预判了。
　　随着席卷行进至距离宛丘城郭三四百步远的贼众越聚越多，李天衢发现对方因人多势众虽声势骇人，但是几万人规模的部队有所动作时，也最容易能看出这支军队是否算训练有素。
　　好歹李天衢在后世可看过不少次国庆阅兵，这一对比下来，城外那些人数虽众的军容，怎么就那么像是被若干羊倌驱赶着，而乱哄哄直往前涌的牛羊？
　　自从起兵造反以来，黄巢也曾经历过几起几落，转战中原时反军势力曾壮大到三十多万。可是后与王仙芝分道扬镳，又在后世安徽、湖南地界连吃败仗，于申州击被剿杀了数万人，杀至岭南遭瘟疫损失惨重，荆门中伏兵败，再被唐廷名将高骈又杀得丢盔卸甲，乃至以朱温、李克用、王重荣等大军阀为首的各路藩镇联合围攻下被迫退出长安...且到处流窜，并无长久稳固的根据地，按说家本也早该拼得差不多了......
　　然而黄巢卷土重来杀至潼关前时，据传闻竟拥数十万之众，就算如今退出关中也仍有至少十五万的大军。
　　说到底还是由于唐朝昏聩糜烂，黄巢无论势盛势颓，总不乏会有大批没有活路走的贫民铤而走险，索性豁出性命投了反军。如此造反的声势仍如滚雪球一般迅速壮大，根本清剿不绝......
　　然而李天衢眼下看着城前散乱的贼众阵势，心中想的却是：这伙贼众又有多少是刚刚扔下锄头、拿起刀枪的流民？就算曾杀人见血，而愈发的残忍，可不忌同类相食的杀人狂与训练有素的精锐军健也是两码事，众多刚被拉入伙的反军兵卒又曾打过几场硬仗？哪里又有时间把他们磨砺成一支可战之师？
　　“李都将，今日抵至城下的贼众，看来约莫有两三万之众...瞧你似有所思，不知心中如何作响？”
　　心里正寻思时，李天衢便见赵昶转过头来对他说道，遂冷然一笑：“未将不过是在看这群乌合之众又会如何打算，且恭候恩官下旨，命我等出城破贼。”
　　不止是赵昶，连同赵犨、赵珝也朝李天衢这边望来，其中赵犨又道：“如今兵犯城下的巢贼乱党，更比孟楷贼众势大，可李都将仍觉得我军应开城迎战，以破贼军么？”
　　废话，犨开门与贼接战，每战皆捷，贼众益怒...按史书上所写，你不就是这么干的？
　　心中虽如此作想，可李天衢面上自是向赵犨施礼道：“是！末将以为，贼众蚁聚之兵，势如散兵游勇，虽势众不足惧也。如今趁其立足未稳，黄巢贼首亦未曾亲至，而正可开城疾袭，一两阵杀得他人亡马倒，先挫贼众声威......
　　而且依末将之见，若非贼众大军合围猛攻而不得已时，切不可只依赖城险死守，否则长久下去消磨军心，形势必然更为险急。是以正当主动出击，挫地势而振奋宛丘军民死战之心，此消彼长下，城可守矣！”
　　赵犨、赵昶、赵珝三人闻言相视一笑，李天衢所言当然是与他们的御敌之策不谋而合。赵昶也已从身旁亲随手中接过札甲兜鍪，并朗声说道：“我等兄弟果然没有看错李都将，好！你便集结所部军骑，随我引一支骑军杀出城去，不容片巢贼乱党得片刻喘息之机，正要先挫贼众军心！”
　　李天衢立刻轰然领命，转过头来便瞧见巍然耸立的王彦章。还没等他开口，王彦章便一咧嘴，一手执住大枪，一手握拳用力拍了拍胸脯，而豪气十足的言道：“你说的正合我意，咱们一鼓作气，杀出城去，要博个功名，自要趁着现在这等良机！”
　　彼此相视一笑，李天衢、王彦章便又伙同着安仁义奔下城头，披甲上马。未过片刻的功夫，宛丘城门口内侧喝令嘶喊声、兵器出鞘声、金属摩擦声、战马嘶鸣声便已交织响成一片，大约两千人上下的骑军健儿，也如李天衢、王彦章等人一般开始做出战迎战的准备。
　　宛丘城外涌聚过来的诸部反军，依旧似如逛早市、上庙会那般看来人山人海，行伍行进间却又十分混乱的朝着城郭这边行进。先头部曲虽然距离城郭外三四百步的距离堪堪要摆开阵势，可一时间众部兵卒摩肩擦踵，磨蹭着要站成队列恐怕也尚还需要些时候......
　　然而与此同时，宛丘城一侧城门已被打开，被半拉拽起的吊桥也被缓缓放下。隆隆的马蹄声随即变得愈发密集起来，终于城门口处忽的又是一声号令响起：“出城！冲锋！”

039章 人数再多，到底是乌合之众
　　密匝匝挤挤挨挨的杂乱贼众，被所部将官喝骂驱赶着结成松散的队列，有些人口中也仍不禁低声骂骂咧咧的。
　　比起坚忍不拔、纪律严明的行伍军人，大多贼众军卒眼下想得便是待打破城郭之后应如何尽快去抢钱、抢粮、抢女人，好处可不能被尽被上官与同伙占了去......
　　散漫的大军阵列缓缓朝着前方蠕动着，最先催马至宛丘城墙张牙舞爪造势的数百轻骑之中，有一骑将也打算按主将王播之令，扯开嗓子大声置骂守城的唐廷官员赵犨祖上先人，连带其家眷妻小。
　　可就算能绕过前方一道道用于独挡攻城器械以及大批步军的深壕，倘若挨得近了，也未尝不会挨城头上一通箭雨弩矢招呼下来。那骑将正拿捏着距离，刚要驱骑前行之时却不由又是一怔。
　　因为他望见宛丘城门前的吊桥缓缓下落，城门也已大开，聚集在一处的官军骑兵随着一声叱咤，齐刷刷扬起骑枪，前列军骑也尽已把锋利的枪尖遥指向远处仍在慢条斯理结阵的大军。
　　虽说先前孟将军大意，而被陈州赵犨那狗官杀溃，又经败逃来的弟兄报说遭从半路杀出的猪狗取了首级...可陈州应该也就万来兵马。我三万大军已杀至城下，陛下不出半旬时日也将引兵前来，这伙杀才，怎么还敢出城来应战？
　　正当那贼将连同身边一众军骑惊异之时，驱马位列于骑阵正中的赵昶跃马提槊、大喝一声。“杀！”两千骑军健儿轰然回应，声如炸雷，便催骑疾冲了过去，健马同时叩击着大地发出激烈的轰鸣声，也使得地表立刻战栗颤抖起来！
　　铁蹄搅起漫天尘土，直冲过吊桥，跃过了城外如鱼鳞般排列的壕沟间空隙，前面那一排排骑兵将直指的骑枪长矛也映出道道寒芒。与敌方乱哄哄的阵势形成了鲜明的对比，由赵昶亲自指挥，李天衢、王彦章、安仁义、赵麓、赵霖统御军骑汇合成了的楔形冲锋阵势，顿时便为宛丘城前那片旷野平添无穷的杀气！
　　本来在城前巡弋的那队贼众军骑顿时慌乱起来，那正要骂阵的骑将倒也是经历过几番硬仗的主，见状正要喝令麾下军马截杀上去，可一支利箭破空而至，旋即在血光飞溅中径直从他右眼穿入！
　　锋利的箭簇霎时间从后脑穿出，那骑将身体猛然一停，本来正要高举起来的臂膀一坠，五指松开，手中兵械与晃了几晃的身体便同时从马背上颓然坠地。
　　这一拨贼众军骑回过神来，方自惊呼叫嚷着溃乱成一团。却又是四枝利箭挟裹着凄厉的破风声先后掠空射至，其中但凡似是领兵将官模样的军骑便如排队等着被勾魂的野鬼一般，纷纷倒栽撞下了马去！
　　如此贼众军骑彻底化作一团散沙，也根本无人再指挥余众前去与骤然杀出城郭的唐军锐骑厮杀，而他们便是想拦，也根本拦不住。
　　安仁义手中紧绰的骑弓弓弦仍在颤抖着，比起以往在密林障目的山岭地带厮杀，眼下在颠簸的马背上由他射出的箭簇似乎更是精准狠厉。毕竟安仁义本来便是以弓马见长的沙陀人出身，弓箭的厉害手段，看来仍有加成！
　　而李天衢驱驰战马、腰挎唐刀，手中提着领受的马战用长柄宽刃直刀并没有与王彦章一并驰骋在骑阵的最前面。他驾马挨着安仁义，并大声对他说道：“由我在旁与弟兄们策应，教你放开手脚。待撞杀入敌军阵中时，尽量去寻带兵的贼将射杀！”
　　听得李天衢吩咐，安仁义的神情依然冷漠，然而他眼中却也似两道冷电，而当即回道：“得令！”
　　而对面还没有结成严密阵势的集贼众大军，显然也都没有料到城内竟冲出一彪劲骑疾冲而来。陈州宛丘万余的守军，开城门出动杀出的这拨军骑也不过一两千众，如此不做试探，也不是要从侧翼迂回袭扰，而就要直接凿穿我军大阵？
　　三万多大军在这个时候还没有全部排开，在宛丘城墙列成阵势，可对比冲杀出来的这伙官军，人数规模也可说是无边无沿。也不免有反军将官被官军如此轻蔑的态度所激怒，各自也要率领本部人马迎头冲上，然而前列的贼众非但还没结成阵势，散乱的行伍随着前方唐军锐骑的迅速逼近，也更是骚动了起来。
　　站在前排的士兵有不少惊恐的朝着四周环顾，竟也有胆怯的退缩了几步。虽然也有各部军官策马来回奔走，大声喝斥以图稳住阵势，但是很多部曲要冲杀的冲杀、要排阵的排阵，几乎也都做不到上令下达，而指挥所部军卒整齐如一的能够迅速做出反应......
　　的确如今黄巢所统领的反军部众至少还有十五万，但是先前经历过几场硬仗恶战，成万成万的人手被剿杀荡灭，过往身经百战的班底损失惨重。就算是衣食无着落的百姓仍是从贼益众，如今杀至宛丘城前的反军兵马，恐怕有相当一部分不久前还只是面朝黄土背朝天的农夫，亦或做惯了偷鸡摸狗勾当的闲散无赖。
　　反观陈州唐军大将赵昶身先士卒，亲自率领这一两千军骑直直要凿入前方散乱的反军阵中。便仿佛是逼近宛丘城的数万贼众，与大开城门主动出击的双方兵马数量调换过来一般，但见赵昶瞪目高呼、奋力催马，周围众锐骑健儿也尽是士气高昂，自有股千军万马铺天盖地掩杀过来的剽悍势威！
　　如今黄巢麾下打惯了硬仗狠仗的宿将老兵还能剩下多少？
　　猬集于前列的兵卒有很多人拿起屠刀不久，只是从当初被迫害到如今残害他人而激发了心中的兽性。但是黄巢势大时号称拥众百万义军，也不过按史载所述的手段“驱河南、山南之民十馀万劫掠淮南”这等手段迫民从贼，死了一拨再换一拨，多少次伤亡过半，甚至十之八再转战它处却还能拉扯起十几二十万的规模，如此兵源数目虽然听着吓人，但黄巢在狗急跳墙时招聚的流窜匪寇集结成军，战力又会如何？
　　按李天衢想来：其中充斥着太多只知道拿老百姓开刀的**匪类，若非投从黄巢，甚至还不及寻常与官府对抗时日甚久的绿林强寇。
　　是以眼见宛丘城内骤然冲出的唐军锐骑并非是望风败退的孬兵弱将，他们不但知道反抗，甚至杀气十足聚合形成一股强烈的势威...贼众前列有不少兵卒以往靠屠戮残杀同为寻常百姓而刚刚积蓄下来的凶性士气，在这一时刻竟然也迅速消退。
　　反军诸部马、步、弓兵混杂拥挤着，人群中惊嚎叱喝声愈发混杂凌乱。弓箭手根本来不及排列成阵，射出密集的箭雨对突袭而至的唐军形成有效的打击。更促使贼众恐慌情绪激化的，是前列兵卒赫然瞧见王彦章犹如天神下凡一般，绰枪拍马杀至眼前，而在王彦章身后更有滚滚洪流铁骑手中擎起的诸般兵刃，寒芒也直耀得那干贼众睁不开眼！
　　金铁交鸣之声，策马扬鞭叱喝喝杀之声，似是刹那间天地变色！

040章 虽大胜，兵临城下，越聚越多
　　凭心而论，以王彦章的武艺若是只身匹马撞杀出几万人的敌阵当中，就算能杀得个几进几出，也须耽着凶险，且单凭一己之力也根本无法杀溃敌众大军。
　　然而由王彦章做为冲锋骑阵的箭头，身后两千军骑健儿蜂涌突进，各个人如虎、马如龙，非但轻易的将前阵撕裂开一道大口子，狠狠的碰撞之下，一片人仰马翻，惨号连天，王彦章一马当先，浑如长枪的锋刃奔突撞阵，无数战士紧随其后奋勇突击，也撼动得反军大军竟也显露成崩散之相。
　　立刻便如打了鸡血一般，片刻过后，剽悍生猛的王彦章脸上便沾满了鲜血，仿佛一头扑入豺狼群中的猛虎，所过之处自是波分浪裂，他的人马紧随其后，猝不及防的反军兵卒，便也如被收割的庄稼般扑倒了一地！
　　片刻功夫，由赵昶居中指挥，王彦章当先冲杀的唐军锐骑撞入敌阵后又狂奔出近百步，所过之处便已是一地的血肉模糊。而距离这拨势不可挡的骑阵还有五六十步远的距离，正有个生得满脸横肉，身长八尺、体壮如牛的反军大将神情惊怒，提着刀却愣怔在当场。
　　最先率三万余众兵马抵达陈州宛丘城前的贼将王播，显然也因宛丘城内唐军的主动出击而措手不及，他方才惊觉到自己先前的部署甚不妥当，以至如今也很难应对如此战局。
　　陈州赵犨大败孟楷，摆明了是要死战到底。而若要强行攻城势必要驱使大批兵卒去填命，那谁又肯让麾下嫡系部曲不计代价的去付出惨重的伤亡？
　　所以最先席卷至宛丘城前的，而被喝令驱使位列前阵的，的确多是黄巢败军退出关外之后，又沿途尽可能招聚的流民。
　　只须调拨些将官，驱赶这一大群新兵在强攻城郭时去做炮灰填命，消耗城内的箭簇木石、守军气力，便是死得多了也不心疼...可是宛丘唐军明显没有被兵临城下的兵马声势给吓住，反而主动出击，铁骑洪流轻易的趟杀过来，蟊贼就是蟊贼，畏战便害得心惊胆战，各部将官也根本无法遏制住溃散的事态。
　　士气立堕，恐慌的心态很容易在军纪本来便不严明的军中蔓延开来。王播眼见前方寒芒霍霍、血光崩溅，听得厮杀声与惨嚎声交织成一片，而被搠翻坠倒、惨遭践踏的，也几乎都是他所统领的兵卒。
　　断肢残躯与鲜血抛飞激溅，忽的王播又见对面疾冲而来的骑阵中那员当先冲杀的骑将势如下山猛虎，恶狠狠的又催马撞开几层溃乱的阵列，十几个贼将贼兵顷刻间在他霸道迅猛的攻势下倒飞而起，直将已溃乱的阵列彻底崩散之后，便急不可待的朝着自己这边冲杀过来！
　　眼见敌骑已然裹挟着冲宵的杀气疾冲而至，王播也无暇朝着眼见要杀到自己眼皮底下的敌骑叫骂问清对方名头，更顾不得彼此五百年前兴许还是本家的同姓情分。王播也发出一声狼嚎，也率领紧随左右的骑众直迎了上去。
　　“铛！！！！！”
　　剧烈的金铁交鸣声乍起，狂猛的反震力倒卷而回，王播紧绰兵刃的双臂被荡起，也险些从马背上一头栽落下去。所幸他反应也是迅速，要紧关头双腿猛然发力使劲蹬住了马镫，随即慌张的一兜缰绳驾马避让过去，这才未在一合之内被王彦章抡枪砸翻坠马。
　　而王播身后反军骑众旋即杀至，血脉贲张的王彦章瞪目望去，就见眼前一片矛刃锋芒闪烁。而瞬息之间，一连串的金铁交鸣与重物闷击之声同时响起，浑重的大枪横扫千军，顿时将最先冲杀至眼前的贼骑尽数砸翻荡飞坠马！
　　电光石火之际，王彦章紧大枪的不可阻挡的往前面猛搠，又捅穿一名王播心腹骑将的胸腔。那骑将口喷鲜血，低下头来，就见鲜红的血液正从他铠甲裂缝与直插入胸腔的大枪缝隙间呲出之时，王彦章单臂发力，便将他的诺大的身躯用枪生生的挑了起来！
　　片刻交锋的整个过程，双方仍在催马疾驰。王播生受王彦章一枪，便立刻驱马避开，好歹没有像他身后的那些亲随骑众那般，被王彦章摧枯拉朽得杀得人仰马翻，余众随即便被紧随疾奔的唐军锐骑给彻底淹没。
　　狼狈的避让过了势不可挡的敌军骑众，若不是胯下战马惊嘶着狂奔撒开，王播也险些被紧跟王彦章的唐军将士一通猛搠乱砍的招呼。然而他仓促的回头望时，就见王彦章回身瞪视过来，随即刚刚被高举起来的大枪一甩，被穿透的骑将尸身，竟然似时被打出大号暗器直朝着他这边砸将过来！
　　好歹起初便是随着黄巢造反起事，而久经战阵的老资历，沙场上死在王播手上的唐军将官也是不胜枚举，虽然万没料到唐军中那个使大枪的敌骑实在太过了得，会将自己逼得如此狼狈，可眼见化作一道黑影的尸首直砸过来，他立即使出一记镫里藏身，呼啸的风声从头顶刮过，王播喘息稍定，再直起身子时，却又有一支狼牙羽箭带着锐利的尖啸，掠空而至。
　　“铛！”
　　箭簇扎入战袍，锋尖却重重的凿在他铠甲胸背部位镶嵌的护心镜上，王播顿感后心窝骤然遭受冲击，肋骨震震发疼。若不是衣甲后背镶着的护心镜比其他部分甲片厚重坚固，他也意识到恐怕这一箭便将直接穿透自己的心脏！
　　顿时又惊出了一身的冷汗，王播立刻把身子伏低紧贴马背，只顾驱骑尽快远离开这一拨实难阻挡的唐军骑众。战马还没奔出十几步，王播陡见斜侧方血光飞溅，有一支锋利的狼牙箭簇直穿透一个催马来援的麾下骑将的咽喉，锋尖从后颈透出，那人的身体在马背上晃了两晃，便栽倒了下去。
　　“撤！快撤！！”
　　接连险些断送性命，王播已骇得心胆俱裂，眼下保命要紧，自然也顾不得三万兵马竟然会被两千唐军骑兵冲击得败退后撤这等莫大的耻辱。而主将战意顿消，在军中也引发了如雪崩一般的崩塌溃势！
　　成群成群的反军将兵转过头来转身就逃，翻滚拥挤着尽是人头涌动。大多根本就不成建制且几无军纪可言的兵匪，在兵力远逊于己方的唐军骑众刀锋之下，竟然只有败逃逃命的勇气！
　　城外交战的双方军力相差对比悬殊，而赵昶当真能调动起麾下唐军劲骑的剽悍战意，以少胜多再大胜一阵。可毕竟只两千军马，终究无法一口气吃掉敌方三万以上的军队，也须提防会有其它反军部众抵达宛丘城下，如今尽可能扩大战果，趁势掩杀一番，须知见好就收，不可一味的贪功冒进。
　　而王彦章做为冲锋骑阵的箭头，到底是不及自己单枪匹马冲杀那般自在，与身后两千劲骑势必要一起结阵冲杀。
　　是以方才未曾袭杀了贼阵中那个看似是领头模样的敌将，王彦章心有不甘，掩杀了阵也应返回城内以策万全。眼见狼狈奔走的王播那边已得几拨贼众接应逃得远了，不便脱离骑阵擅自行动，王彦章狠狠啐骂了声，朝着反军大将王播那边厉声高呼道：“狗贼！就算今日你侥幸留下条性命，项上人头权且寄在身上，且记得我王彦章早几日、晚几日必要来取！”......
　　此一役，陈州防御都指挥使赵昶率领两千骑军，出城大败贼将王播统领的三万反军。贼兵遭唐军突袭，且溃败时自相践踏三千有余，伤者更众，被迫从宛丘城前败逃后撤五里。而唐军伤亡，不足百骑。
　　然而正当赵昶、李天衢、王彦章等一众军骑撤返回宛丘城内，气急败坏的王播正重新收拢各部兵马之时，几路兵马皆上万的反军部曲气势汹汹，席卷而来，此刻距离宛丘城也只不过十几里地的路程。

041章 朝廷闻风丧胆，天下闻名色变！黄巢来了
　　随后几日，其它几路反军联合贼将王播，复至宛丘城前，仍要排开阵势布置攻城的阵列。而陈州主官赵犨，也是一如既往的选择调遣军马出城迎击。
　　后几轮的宛丘城前的交锋，规模已经达到七八万人之众的反军部众好歹有所准备，察觉到陈州守军的意图，也开始不顾一切的要全歼这股根本不惧彼此军力差距悬殊，而一味要来搦战的唐军兵马。
　　就算不能入先前那样迅速击垮迫退杀至城前的反军，可比起坐镇宛丘调度指挥的兄长赵犨，更擅长统领军马亲自临阵厮杀的唐军大将赵昶，利用战马的机动性，仍率领着一两千骑组成的队伍如狂风一般疾朝着反军看来阵列最脆弱的方向扑去。
　　每每又从敌阵中撕裂开一道口子，劲骑仍旧如一柄尖刀似的狠狠攮进去，杀得贼众一面的阵形很快溃散。即便很快便会有其他反军部众支援过来，赵昶往往都能及时统领训练有素的骑众立即退出战团，迅速重整阵型，再扑向另一个方向阵容散乱的敌阵......
　　数日几场，就算无法再复制之前杀得敌众迫退那样的战绩。可唐军甲骑付出些许伤亡之后，也能够顺利的全身而退。就算各部反军气急败坏的调遣兵马紧追拦截，可赵昶率领骑众一旦退至临近宛丘城门口处，城头上由赵家兄弟三人当中的老三赵珝指挥的唐军守兵，便会立刻朝着迫近的敌军倾泻出一轮轮箭雨弩矢，而又教一批批反军兵卒成了倒卧在宛丘城墙的冰冷尸首。
　　只是这一日......
　　随着兵临城下的反军部众越聚越多，赵昶带领李天衢、王彦章、安仁义、赵麓、赵霖几员将官入城经整歇人马，终日奋战，战况也不住变得有些吃紧起来。
　　一队队反军步卒疾奔向前，略显慌张的一并擎起手中步弓。就算是准头欠佳，好歹凭着人数上的优势一蓬杂乱却也密集的箭雨挥洒而出，朝着催马疾奔的唐军甲骑头顶疾落而下。
　　训练有素的唐军骑兵虽然立刻挥舞起手中军械格挡，但也不免有十几人中箭坠下马去。仍在扬蹄疾奔的战马被洒落下来的箭雨簇尖穿透，当即发出悲嘶声骤然往前扑倒，连同骑乘在上面的骑兵受惯性所驱，也栽翻下去在地上滚翻数圈，又扬起一片片的烟尘。
　　那些从战马上跌翻的唐军将士或是身上中箭，或是摔得身折骨裂，就算一时未死。可是身处于数以万计的敌军围攻险境，从马背上跌落下马摔得体残伤重，无法再骑乘战马甩开大批贼众的围堵，这些将士也已是九死一生。
　　一杆长枪如风车般转动起来，上护人、下护马，一阵叮叮当当的劲响声后，陈州刺史赵犨的次子赵霖挥枪催马，从纷纷坠落的利箭当中疾窜而出，而在他身后不少唐军骑兵，身上也都已是汗津津的显露出疲态......
　　常在河边站，哪有不湿鞋？更何况是杀阵凶险，又是在统领兵力远逊于敌军的轻骑周旋鏖斗的情况下。
　　本来应该统领军骑追随叔父赵昶又出城厮杀一阵，也是时候退返回宛丘城内重整休歇了。可眼下反军到底是人多势众，唐军锐骑又从一拨贼兵阵中突杀个对穿之时，从斜侧方却又有两三千军马截杀而至。又是一番激烈搏杀，赵霖与百来骑众不禁被冲散开，暂时只得与叔父赵昶、兄长赵麓，乃至这些时日下来自己仍甚不待见的李天衢三人统领的同僚各自为战。
　　虽然一时形势险急，而赵霖脸上神情倒不显得如何惊慌，只是眉宇间尽是股争强好胜的狠戾之色，这些天心里便一直似是憋着一股火，眼下厮杀又是被迫得更是恚怒，赵霖也不禁杀得有些眼红上头了......
　　我堂堂勋贵子弟，可恨却要看着李天衢那干贼汉抖威风逞能！如今父亲用人之际，只得擢升那些草贼，可待他们又何必那般器重？瞧那李天衢只顾巴结二叔父，必是要仗着我赵家势要讨个功名出身，这些天又被他那些贼汉抢了战功，倒显得我没本事！
　　好歹赵霖眼下并未如以后的轨迹那般，而娶了朱温的女儿日渐势大，而仗势猖獗。又有他老子赵犨与两个叔父这些性情刚正、且文武全才的长辈耳提面命的督促教诲，至少现在赵霖阵上厮杀也算是好手，且也正指望于黄巢反贼亲自统领大军进犯陈州之际竭力死战，多建功勋，不但要光耀门楣，也是为自己扬名立威。
　　黄巢麾下心腹孟楷，差不多是朝廷视为心腹大患的反贼当中排号前五...甚至前三的人物，若擒杀了他，朝廷论功行赏、加官进爵必然极为优厚，可偏偏是李天衢那厮，从一露头便截胡斩杀了自己势在必得的贼首！
　　先入为主，又不及自己兄长那般豁达，赵霖本来便心生怨尤。这些时日出城与反军交锋，由李天衢、王彦章、安仁义这三人组合厮杀起来实在又忒过生猛，不但更得父亲与两位叔父的赏识与器重，也把自己给比了下去，赵霖心中也就难免愈发的嫉恨。
　　好歹眼下尚还知要凭自己的本事争强好胜，可战况越是紧迫，赵霖便越是杀得头脑发热。不知不觉的，赵霖催马冲杀得莽撞了些，纵然奋力亲手又搠杀了十几名敌军步卒，但不知不觉的周围又有几拨反军部众截杀过来，渐渐的要将赵霖与数十唐军甲骑团团围住。
　　本来赵霖心想凭自己本事，也仍能杀出条血路去与二叔父统御的军马会合。然而就在这时，周围数万本来被唐军冲击得军阵凌乱，且气急败坏地各自调度截杀的反军部众竟然先后爆发出歇斯底里的狂嚎声！
　　很快的，各支敌军部曲似乎都得传达知晓了一个消息，他们纷纷附和高呼。甚至有些反军将官握拳猛捶着胸脯，神情癫狂显得十分的狂热亢奋。如此山呼海应、狼哭鬼嚎，这数万人一并嘶吼怪叫的浩大声势，好似鬼门关被打开，放出了无数被囚禁在阴曹地府中的恶魂厉鬼！
　　骤然听闻敌军撼天震地的嘶声怪叫，就连杀得眼红上头的赵霖也不住当即一怔。而仍在催骑破阵冲杀的李天衢、王彦章、安仁义等人，以及发觉自己的侄儿被反军部众冲散得了，顿时心急如焚，随即立刻要率部前去救援的赵昶一愣神的功夫，顿时都有所察觉，脸上神情也不禁尽皆变得愈发凝重起来......
　　这几日出城交锋厮杀下来，虽然无法杀退兵力已达数万的贼众大军，但好歹每战杀得痛快淋漓，屡屡给敌军造成相对惨重的杀伤。今日也是如此，虽然赵霖一时间身陷于敌阵当中，但暂时也能自保...反观各支反军部曲气急败坏的疲于应对，也有几拨兵马被唐军劲骑冲击得灰头土脸，根本未曾占得半点便宜。
　　可是这数万反贼又齐声鬼嚎作甚？听他们狂嚎声中分明也夹杂着欢呼之意，好似眼下已打破了陈州宛丘城池一般......
　　看来是又有后继的反军部众抵达宛丘，可是谁的到来会让这数万兵马高声造势，如此夹道欢迎什么十分了不得的大人物场景，又使得本来动摇的全军士气，却又为之一振？
　　那么答案只有一个：看来造反之后之后席卷得大唐治下各处地动山摇，而教天下人无不闻名色变的一代枭雄黄巢...也终于到了！

042章 冲天率土大将军，他的恐怖之处
　　被世人敬畏唤作冲天大将军，又自号率土大将军，转战天下大片江山，终曾杀入大唐国都长安而自立称帝的黄巢，无疑是宛丘城大片凶狠残暴，豁出性命势必要与朝廷对抗到底的反军部众主心骨，而三军所系的灵魂人物。
　　所以似乎是大齐朝金统皇帝黄巢亲自挥军抵至宛丘的消息，在如今正在鏖战的反军各部当中传播开来。本来士气动荡的反军部众，尤其是当中追随黄巢反朝廷、打天下已有些年头的将兵立刻竟似是打了鸡血的狂暴野兽一般，剽悍凶戾的亡命之气陡然间又充斥胸臆，竟狂性大发，仍势必要宰杀屠尽眼前那些仍听任于唐廷的走狗奴才！！
　　一些歇斯底里嘶吼的反军将官，打眼瞧见身边那些投军时日不久，眼下一时间仍是惊愕惶惧的流民新兵。竟有些人抡起手中钢刀劈斩下去，顿时鲜血激溅！脸上滚热的鲜血滴落时，一些反军将官又举起锋刃滴血的兵刃嘶声叫嚷，他们咆哮的言语几乎也都是一个意思：
　　“临阵怯战的无胆猪狗，杀！杀！杀！在陛下面前，必要宰尽了那些胆敢出城搦战的唐军猪狗！！”
　　察觉到本来军心有所动摇的反军部众忽然又爆发出亢奋的战意，李天衢竟也不禁会有悚然心惊的感觉。周围不少反军将兵，看来也与极端痴迷信奉某些宗教的狂热分子几乎没有什么分别......
　　是啊...沙场上反军其中恐怕绝大多数人，本来他们是饱受官府盘剥压榨，忍气吞声了太久的寻常百姓；他们是曾被迫害得妻离子散、家破人亡，苦苦挣扎求生而只能被死死踩在脚下的贫苦民众；他们是横下心来触犯过王法，官司在身，因为各种因由，而早已被逼到绝路上的江洋大盗......
　　已经决议豁出性命去造朝廷的反，他们又并非是有足够的本钱对朝廷有利用价值，还能讨价还价的成名贼首。时至今日，若是只能追随着黄巢一条路走到死......
　　挨过近十年的惨烈阵仗、尸山血海，多少次遭官军围剿险些被荡灭...但黄巢首领一直能带领我们卷土重来、东山再起，声势比起以往反而更为浩大！
　　我们早已不愿再做被人踩在脚底下的蝼蚁，只有追随黄巢首领，我们这不是才能转战天下，活得扬眉吐气，打破唐廷国都，杀得狗皇帝与那干权贵滥官丧胆奔逃......
　　什么皇亲国戚、达官贵人，以往那些天一般决计触犯不得，视我们如同蝼蚁的猪狗，我们终于能杀进他们的官邸，抢尽他们的财宝，玷污他们的妻女，教他们匍匐在我们这些以往的贱民脚下哀嚎讨饶，就像一群摇尾乞怜的狗，正如这些猪狗对我们的所作所为一般！
　　甚至去吃他们的肉！喝他们的血！
　　仿佛能够切身感觉到黄巢这个冲天大将军麾下反军的冲天怨气，以及曾一朝得势后尽情宣泄早已被激发出来的狂戾兽性...非但李天衢顿感心头发悸，就连这几日大杀四方，骁勇难挡的王彦章面色也不禁一变。
　　至于同数十骑身陷于敌阵当中的赵霖，很快便感觉到压力倍增。又有一队面目狰狞的反军骑众发了狂性，直向他这边截杀过来。
　　赵霖咒骂了声，手中长枪疾速探出，直搠中当先挥刀杀来的一个骑将胸膛。虽然被长枪捅进了躯体，可是那员反军骑将脸上狂热狠戾的神情却愈发浓郁，他仍奋力挥刀剁开，浑然不顾锋刃枪尖迅速从自己的后背透出，手中马刀仍直朝着赵霖的脖颈处恶狠狠的夺取！
　　贱汉反贼！当真是发疯了不成！？
　　赵霖大惊失色，他只得撒手放开枪杆侧身避让。眼见将死的那个反军骑将仍圆睁着满是血丝的眸子恶狠狠瞪视自己，呲出森森白齿，似乎也正要朝着自己的脖颈间咬来。在这一刻赵霖更是心中终不免惊慌失措，脸上也不由的流露出惶恐之色。
　　加上周围又有成群的反军步卒嘶吼着涌杀奔至，挺起手中军械一并搠来。完全慌乱了手脚的赵霖再要躲闪时收势不定，当即便从惊嘶的战马上坠落了下去。
　　其余数十唐军甲骑，大多也先后栽翻率领下马。大批反军步卒随即蜂涌围将上前，绰起手中军械朝着那些坠地的唐军将士只顾胳肢胳察的乱搠乱剁，浑如一群饿了许久正在分食猎物的鬣狗！
　　如此一来，一时间周围也再无人前来救援赵霖。摔得个灰头土脸的他仓促站起身来，立刻又拔出腰挎的佩剑，慌张的转身来回望去，就见四面八方尽是神情癫狂凶狠的反军部众朝着自己这边涌杀过来...眼见赵霖也要如那数十唐军甲骑一般，很快便要被乱刃分尸！
　　宛丘城前战阵的另一侧，同样是战事险急，就连这几日一直居住骑阵当中指挥的赵昶也不得不舞动起马槊与敌骑近身厮杀起来。两面开刃的马槊锋破甲棱舞动起来，但见得甲叶碎片混杂着鲜血四下飞溅，赵昶的呼吸也不禁变得越来越粗重起来。
　　而就在他身旁策应的侄儿赵麓虽已力斩二三十名敌骑，可他肩头却也挨了一刀，伴随着剧烈的动作伤口涌出泊泊鲜血，但如今这等形势之下，赵麓却也只能咬着牙强撑硬挺！
　　很快的，赵昶目光一瞥，也已遥望见自己另一个侄子赵霖跌翻坠马，又有大批的反军上前将其团团围住。到底是自己的亲侄儿，赵昶见了更是心急如焚，然而纵然有心救援，骑军讲究的就是个机动性，可如今已被几拨敌军缠住施展不开，倘若强行率领余下骑众冲杀过去，不但也有成千的步卒奔袭而来，被拦截住了去路，实在难以催马冲驰得开，周围还有成群成批的反军部众源源不断围截过来......
　　恐怕为救侄儿一个，自己身边这些将士也难保不会要尽数陷在城外！
　　而赵昶的目光再一瞥，又瞧见方才也被几拨反军部众冲散了军阵，很快却又会合在一处冲杀血战的李天衢、王彦章、安仁义几人。而他们统领一众甲骑与敌军鏖斗的位置，要比自己这边要距离正处于生死关头的赵霖要近了七八十步。
　　这等险急关头，赵昶抡起马槊，当即将一个眼见要听叉搠进赵麓腰肋的敌骑砸翻下马，便立刻大声喊道：“李都将！”
　　手中长柄宽刃直刀剁进一名骑将的胸脯，却卡在了对方的胸腔与铠甲裂缝间。李天衢很快撒手拔出唐刀，奋力又将从斜侧杀来的三个敌骑斩翻下马，而差不多就在隐约听见赵昶高声叫喊的同一时刻，他也注意到不远处赵霖被反军团团围住，又坠下马去眼见便要命丧当场。
　　面上不敢触怒了自己的父亲与两个叔父，再加上王彦章这么个狠人确实勇冠三军，又是抵抗黄巢大军的要紧关头。所以赵霖眼下好歹还没刻意去寻李天衢等人的晦气，枉自多生事端，只是这些时日因兵事偶有接触时他轻慢鄙夷的态度多少也会流露出来。是以不但是李天衢，包括王彦章、安仁义等人在内，与赵霖平常都不曾给彼此什么好脸子看。
　　身旁安仁义在李天衢的掩护下收了收了骑枪，又干净利落的擎起硬弓一箭过去，将百步开外一个正喝令麾下部众截杀过来的敌将射翻坠马，他催马前驱，与李天衢并肩冲驰之际转头过来使了个眼色，而李天衢当然也明白安仁义是在示意：
　　那个纨绔，到底救是不救？

043章 以后敌方的猪队友，你还大有用处
　　只须稍微延俄，有意教那群反军乱刀剁杀了赵霖那厮，赵昶应也看不出什么端倪而挑出理来......
　　然而李天衢转念一想，思付片刻，便当机立断的厉声喝道：“收拢弟兄们结阵，前去救人！”
　　由李天衢统领的这拨骑众尽皆领命，周围甲士轰然应诺，纷纷催骑冲杀，又组成锋矢阵型。冲透了两层阵列，但听得弓弦声音响动连鸣，一张张满的骑弓顿时就倾射而出，层层呼啸着扑向那些正朝着赵霖涌杀过去的反军部众。
　　虽说极有可能是黄巢挥军亲至，而使得众多反军将兵士气大振，但是他们再是凶性大发、悍不畏死，撞上再度催马冲在骑阵最前面，把一杆浑重的大枪使得风驰电掣的王彦章之时，依然也只有被杀得人亡马倒的份！
　　几十支箭簇急坠落下，射倒了一片马步军卒。惊觉身后又有唐军劲骑奔袭而至，不少挥舞着军械疾奔，正要就在眼前不远处的赵霖给乱刃分尸的反军将兵慌忙转过身来，便见到王彦章浑如天神下凡一般，已骤然杀至他们的面前！
　　双方人马狠狠的撞击在一起，又是一片人喊马嘶混乱喧嚣响起。双方兵马纷纷嘶声怒骂着厮杀成一团。至于胆敢挨近王彦章的反军骑众，便是他们各个如癫似狂，面对势逾千钧的浑重大枪横扫过来，也无不被从马背上一扫而空！
　　李天衢手中唐刀则旋斩而出，闪电般也掠过一名骑将的咽喉，对方猝不及防，口中叫嚷的恶言置骂声也是戛然而止，便被割断了咽喉。一片激血飞溅，那骑将的头颅耷拉下去，连带着身子也倒栽坠马之时，李天衢又高声大喊道：“二公子，快往这边杀来！”
　　看似是不计前嫌，急忙要来搭救赵霖性命，实则李天衢心中却是暗念道：
　　虽然这厮碍眼可恶，可按说你本来命不该绝...何况眼下不止要送你老子和两个叔父一个人情。你若是仍会去做朱温的女婿，日后势必要对抗争锋的敌对势力中能够多几个“猪队友”，且你留着这条命，以后或许才对我更有用处......
　　所以现在可还不是你死的时候。
　　至于赵霖当然不会知道按自己原本的命途轨迹，也不应该死在此处。他拼命挥舞着手中佩剑格挡开从周围疾搠过来的兵刃，却终究是势微力薄，休说是突围杀出，再延误片刻，只怕便要被乱刃斩成几截残尸！
　　内心终于被恐惧充斥，赵霖本来已是万念俱灰，忽然却听到李天衢高声叫唤。这最后一根救命稻草必须要死死抓住，赵霖又怎会还会算计以往对李天衢的成见！？
　　强烈的求生欲驱使之下，赵霖奋力几剑劈出斩杀挡在身前贼兵，一边慌张的挥舞佩剑格挡他周围攻来的兵刃，一边拼命往李天衢所统领的骑众这边疾奔过来。然而身后急促的马蹄声愈发清晰，四名反军骑手急催战马，各自挺起手中军械，眼见便要追上仓惶奔逃的赵霖。
　　与李天衢一并驰骋冲杀的安仁义看得个真切，他一手擎住骑弓，一手从放不久前接过麾下军骑补充，此时斜挎的箭囊中抄出四枝箭来，纵马疾驰，在颠簸的马背上安仁义倒提拈住三枝羽箭雕翎，将一枝箭搭在弦上拉拽，弓弦方成满月状会拉开便骤然回弹弓弦，当即一箭射将出去。
　　被倒提拈住的三枝羽箭雕翎又是一枝箭随着安仁义手臂的动作一摆搭了在弦上，一支接着一支如法炮制。但听得硬弓弓弦绷绷声接连作响连响，羽箭浑如流星赶月一支追着疾速射，这等连珠快箭，当真是一气呵成，教人看得目不瑕接！
　　“噗！”、“噗！”、“噗！”、“噗！”
　　利刃入肉的闷响声几乎同时响起，那四个催骑直追赵霖的反军骑手似乎也在同一时刻被射中身上要害，当即毙命栽落下了马去。与此同时催骑突进的王彦章又是虎吼一声，手中大枪大有要横扫八荒六合的架势，凄厉的破风尖啸声划破长空，自是大枪过处，反军挡者尽皆身折骨碎、肚破肠流，只片刻的功夫，便又有二十几名兵卒死于王彦章的枪下！
　　李天衢与一众甲骑继续催马冲杀，为奔逃过来的赵霖扫清出一条血路。而眼见赵霖已奔至距离己方军骑不过十来步远的位置，安仁义又使出沙陀人控马的手段，他单手握住骑弓，随即俯腰伸手往旁边一探，正抓住方才被他射杀的敌骑奔驰而来的无主战马缰绳，顺势又是一带，便牵着那匹战马乖乖的一并朝赵霖那边扬蹄奔去。
　　终于会合在一处，赵霖利落的翻身上马，他头盔已被打落，扎住的发迹也三郎耷拉下来一半，那副模样已是十分狼狈不堪。好歹是得救援从敌军重围中摆脱出来，赵霖倒还知道连连朝李天衢点头示意......
　　眼下要紧关头，也顾不得再多言赘语，李天衢等一众人立刻又调转马头，往赵昶、赵麓那边突围疾奔过去。待骑众会合在一处，便要立刻撤返回宛丘城去。
　　期间又直凿如几支拦截过来的反军部众当中，兵刃激烈相击，溅出漫天的火星。杀红了眼睛的王彦章在骑阵最前面开道，他虎吼连连，朝着挡在面前的敌骑劈头盖脸的把大枪猛挥过去，这几番的冲击下来，又不知道已挑翻荡飞了多少对头！
　　还有安仁义绰弓往四处射去，箭啸破风声嗖嗖连鸣，几十步、上百步开外又有几个统兵的反军将官哼也不哼一声，轰然栽马坠倒。李天衢、赵霖亦是拼了命的挥动唐刀、佩剑突围斩杀，率领一众甲骑终于又冲破了一层反军部众的围堵。
　　幸好赵昶、赵麓指挥得当，率领骑众一并疾奔突围，两拨袍泽汇聚得十分迅速。眼见赵霖性命无虞，赵昶心下稍安，随即便又扯开嗓门大喊道：“撤！快退回城里去！！”
　　再一路纵马疾驰狂奔，虽也不免丢下些儿郎的尸首，但重新聚合的赵昶、李天衢率众距离宛丘城郭也是越来越近。然而身后大批的反军部众集结在一处，纷纷嘶声高吼，急匆匆的继续追杀上去，马步军阵中亮出层层长矛大刀倒映闪耀着寒光，看来也是要趁机撞入城郭，抢下城关！
　　--------------------------------
　　作者按：关于李天衢暂时投从赵犨抵抗黄巢大军的关键地点，按查证史载中所述，的确在唐朝时“陈州淮阳郡，隶河南道”。可是继续写的时候查阅相关地名资料才发觉，在唐末五代十国时期淮阳这个地方，应该称作陈州宛丘才是。
　　而宛丘古城遗址就位于后世河南周口淮阳县，由于是边写边查证核实资料的，到底还是不及当地人民更为了解，所以书中用的是后世淮阳的称呼，而这也与唐末时应唤作宛丘的地名混淆了。写到这里，方后知后觉......
　　对照前面章节，会尽量把前文中出现淮阳的部分都做修改为宛丘，后面也都会以宛丘称呼。不单尽可能严谨些，陈州宛丘，对于后面章节再要招募一员五代十国时期的名将也有着十分重要的联系，所以特此告知。

044章 杀我孟楷兄弟的，又是哪个！？
　　虽然后面成群成批的反军追势甚猛，宛丘城门楼下方一直矗立观望，面色十分凝重的赵珝临阵应变，反应确是极快，他立刻高声下令，守城步卒立刻张起一片片步弓，锋尖簇芒闪烁寒光，随即嗡嗡嗡一阵的绷响箭啸，从城头上骤然飞出势如飞蝗一般的箭雨，越过了赵昶、李天衢、王彦章等将领统领的军骑头顶，朝着后方直直追来的反军骑众疾落而去！
　　反军马步将兵，有的已进入城头上唐军弓弩射程范围之内，伴随着一通箭雨落下当即倒下了一片，行伍军阵顿时混乱起来，诸般惊呼怒喊声也响成一团。
　　刚被放下的吊桥随即发出嗵嗵嗵极是密集的震响声，无数铁蹄飞快的践踏着桥板朝着另一侧疾冲过去。李天衢随着骑阵终于穿过刚被打开一半的城门，他喘息稍定，再朝身后望将过去，就见出城厮杀的军马但凡生还的几乎也都撤回城内，守军步卒在所部将官急促的喝令下又动弹起来，迅速要拉起吊桥、关闭城门。
　　李天衢心中感慨，他一直怔怔的朝着外面望去，注视着城外横七竖八摆列的尸首，以及更远处声势浩大的反军兵马...直到两扇城门重重的合在一处，将他的目光与外面的景象彻底隔断开来......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　激战过后，距离宛丘城被四五里处的反军大阵正中，四方都架起了金黄色的幔帐随风微微飘动。其中大驾卤簿，长方幡、羽饰幢等诸般旌旗林立，四面方辇、小辇、鸾旗车、皮轩车...周围也皆有一队队披甲锐士矗立守卫，倒是摆足了唐廷时节皇帝出巡的仪仗架势。
　　位于四面黄金幔帐的中心处，起先统领兵马抵至宛丘城前的大将王播跪伏在地上。本来也是杀阵上曾大肆屠杀唐军将兵，做惯了杀人舔血勾当的反军中成名大将，可眼下王播面朝地面，大气都不敢多喘一口，经过一阵死一般的寂静，他狠狠咬了咬牙，而恨声道：“末将惭愧，这些时日攻城不利，有负陛下重托，当真无颜前来复命...还望陛下责罚！”
　　位于跪伏在地上的王播周围，数队杀气腾腾，虽身着劲甲锦衣的宿卫甲士却尽将满头长发披散下来垂在肩后（按《新唐书·黄巢传》中所载：贼众皆被发锦衣，大抵辎重自东都抵京师，千里相属...巢乘黄金舆，卫者皆绣袍、华帻，其党乘铜舆以从），发不束而披散，非但又格外狠戾，倒也透着一股原始的凶蛮。
　　除了宿卫甲士之外，自然也有黄巢自立的齐朝钦封，此时神色各异的诸多统军将帅密匝匝的恭立在一旁，瞧他们貌相神情，看来也多是杀人不眨眼、吃人不吐骨头的主。
　　最先率部抵达宛丘城前的王播，统领三万兵马倒被区区两千唐军甲骑杀得败退，这些时日下来军力增至七八万，竟然仍没占得什么便宜，甚至根本就未曾对宛丘城防造成半分破坏打击，如此战绩交的，也未免太过寒碜了些。
　　其他伪齐朝大将望向伏地请罪的王播时神情或是鄙夷、或是关注、或是疑虑、或是幸灾乐祸...然而包括王播在内，有资格处于这四面金黄幔帐之内、黄金驾舆之前的统军将领，几乎尽是与唐军大小战阵交锋了无数次，见惯了刀光血影，且从尸山血海中摸爬滚打过许多次的人物。
　　他们在战场上都见过大世面，每一个人自有股生杀予夺、草菅人命的凶戾气场，就算与寻常身上背着几条人命官司的江洋大盗撞见，恐怕对方也会因这些专要与唐朝对抗到底的反军大将震慑得心悸胆颤。
　　然而杀一人为罪，屠万人为王，杀得万万人，方为王中王。在场一众伪齐朝将帅的气场，却被王播伏拜正对的那个人给压制住了。
　　本来于似乎全是由纯金所打制，黄灿灿、金闪闪的皇帝驾舆前拉载的几匹宝马虽然已被牵走安顿。可是黄金驾舆厢门大开，上面正有个凛凛大汉身披黄袍，却赤着双足，而单脚架起踩在厢门口处，并豪放不羁的把手搭在膝盖上，在他左右，分别各有一名美妾跪伏听候使唤。
　　无论是其中那个被勾肩搭背揽住的，还是在旁做势伏在那大汉身侧的美妾，虽然样貌生得极为标致，皆是国色天香，可说万里挑一的绝色女子，可她们的神情看似恭顺，眉宇间却似乎又夹杂着几分恐惧......
　　而被这两个美妾服侍的那个凛凛大汉，实则瞧他面相已有些苍老，大概已是五六旬上下的年纪。而且他无论是肆意披散下来的长发，以及颌下颌下蓄着的那团长髯虽大半苍白，但明显也是有仆役侍妾给他打理的光滑溜顺...但他一对目光炯炯如电，依然是威猛已极。
　　饶是看似慵懒的在黄金舆车厢门口那么一座，也是气势慑人。就算眼前尽是久经战阵的统军大将，可是在那大汉面前，却尽皆似是被咆哮山林的猛虎给震慑住的群兽一般。
　　而那汉子虽然做势要拜足了皇帝的排场，但是他披头散发着显得格外的狂放张扬，也未着衮冕龙袍...即便也按唐朝天子明黄、太子淡黄，赭黄除帝皇外臣民不得僭用的制法（皇帝穿黄颜色的龙袍制度正式始于唐朝，而按《新唐书·卷二十四车服志中有载：唐高祖，以赭黄袍、中带为常服，接着天子袍衫，稍用赤黄，遂禁臣民服）身披与黄幔帐、黄金舆颜色相近的华服，然而上面并未绣有龙形图纹，反而是一团团茂绽放的菊花......
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀！
　　这个举止豪放的盘坐在黄金舆车厢门的凛凛大汉，自然便是当世无论威名、恶名都最为显赫，似乎若是一跺脚，天下仍会颤上几颤的大枭雄黄巢了。
　　眼见王播伏地请罪，黄巢面沉如水，只是冷冷的凝视过去。在他没发话之前，在场一众手上不知都已沾染了多少鲜血的伪齐朝将帅都感受到一股威压之气......
　　面庞已被阴霾之色所笼罩的黄巢终于开口，语气也自有一股凛凛势威：“王播，你好歹追随朕的时日也久，怎的又如此不济事！你教朕来治你的罪？蠢汉！你督战不利，便斩了你的人头，也是轻了！”
　　王播脸上神情三分惶恐、七分羞恨，当即往脑袋狠狠往地上一杵，“嗵！”的声劲响，额头当即磕得渗出了血迹：“陛下眼下治罪斩我的首级，末将死而无怨！可不得杀尽陈人，虽死也不得瞑目。若陛下宽胥恩许，肯教末将豁出命前去攻城，一雪前耻。如若不成，末将提头来见...便是百刀千剐，也绝不敢有半句怨言！”
　　黄巢闻言重重哼了一声，显然王播的答复仍然不能教他满意。若非他也是当初很早便投从自己打天下的弟兄，而长安拉锯战期间，王播倒也曾立下击败唐廷邠宁节度使朱玫这等战功...就凭攻取陈州宛丘战事不利，黄巢也根本不会给王播请罪辩解的机会，面都用不着见，便遭遣人把他拉下去砍了！
　　不过陈州赵犨...那厮不识抬举，朕也的确小看了啊。当年他虽然曾杀败王仙芝那接连变节的软骨头招聚的兵马，但也不过两州义军，唐廷众多公卿大臣将帅被朕杀得亡魂丧胆，望风降伏，他区区一个刺史官又算什么？可孟楷兄弟骁勇善战，本以为任他做先锋必能扫荡蔡、陈、许等数处，却没料到孟楷虽挥军杀得蔡州秦宗权降从，竟折在了陈州赵犨手上......
　　然而再一想到自己麾下心腹爱将孟楷，黄巢的心不免又似被人用刀给狠狠戳了一下...本来脸上神情便已阴云满布，黄巢狠狠咬牙，切齿咯咯作响，脸上凶戾之色更是浓郁！

045章 因为猜忌，所以残暴
　　非但在黄巢身旁侍奉的那两名美妾，最直接感受到这个黄袍加身的杀人魔王所散发出的强烈杀意，都心里油然而出一股刻骨铭心的恐惧，便如同在暴怒猛虎面前吓得破了胆，只是呆立在当场的小鹿一般...在场一众伪齐朝将帅似也感觉到黄巢势威陡增，四面金黄幔帐内的空气骤然间也变得无比凝重！
　　天子之怒，浮尸百万，流血千里？我黄巢如今便是天子！惹得我动怒，也要教天下尸横遍野、血流漂杵！
　　一对招子凶芒毕露，脸上也是杀气满布的黄巢心中又发狠念道：是啊，除了狗官赵犨，胆敢拒我大军兵锋的陈州杀才...还有杀我孟楷兄弟的那个鼠狗辈！这个仇，我也一定要报！
　　毕竟对于黄巢而言，如果要说他生平最恨的事，那应该就是最不能接受遭人背叛了。
　　当初唐乾符元年，天下各地连年水旱灾重，而各州县滥官污吏非但又不赈灾救济，竟是赋敛愈急，致使百姓流殍。终于使得与自己同是做贩私盐行当王仙芝与尚君长等人聚众数千，揭竿而起，传檄诸道，四方苦于苛征暴敛的百姓风从响应，而教世人传言“金色蛤蟆争努眼，翻却曹州天下反”......
　　从那时起，向来野心勃勃，本来做贩私盐行当时便颇爱招聚亡命之徒的黄巢便知道自己成就大业的机缘终于到了。
　　可是随着反军声势愈发壮大，首领王仙芝竟然打算接受朝廷招降，却挨了暴怒的黄巢一通老拳，又因群情激奋而只得作罢。然而随后几路反军分道扬镳，王仙芝那厮竟又暗自派人去与朝廷谈判，要求讨个藩镇节度使这等高位要职......
　　黄巢虽然也曾接受过朝廷招降，但也是为一时权宜的诈降，待时机成熟立刻翻脸再度造反，势必要与唐廷对抗到底。可当年被他奉为反军大首领的王仙芝却又如何？
　　若非是当时朝廷要争功的招讨使宋威有意设计，向朝廷谎奏虚报而劫持斩杀了他派出去与朝廷交涉的使者，王仙芝所部人马恐怕也已被收编，掉过头来倒要与昔年的同道下属兵戎相见了。
　　随后黄巢与王仙芝余部会合，被推举为王，号做冲天大将军。采用大规模流动战法转战四方，终得横扫天下，而杀得无数朝廷公卿大臣将帅伏拜奉他为主，挥军杀入关中，吓跑了狗皇帝，占据得大唐国都，又是何等的风光！何等的霸道！
　　可出逃的唐廷狗皇帝诏令各道节度使并赴京师大举讨伐，同盟起兵、传檄天下。轮到了黄巢反而要为打理国事而劳心费神之时，唐夏绥节度使诸葛爽、河中节度使李都、忠武节度使周岌、平卢节度使王敬武...等成批的唐廷降臣又先后背反，纷纷在自己的身后捅刀子...还有张直方等一些已被诛杀夷族的狗官当初假意归顺，暗地里却藏匿唐廷公卿，又暗通消息以做内应！
　　不仅如此，我黄巢要推翻唐廷暴政，也是为教天下徵敛赋租、一切均平。可不止是于长安城，天下各处草民待我军来时夹道欢呼，肯依附响应...可唐军去时掉头却又仍做朝廷的顺民！如此墙头草、两面倒的猪狗，又留之何用！？
　　正因为屡次切身感受到遭背叛的恨意而愈发的猜忌残暴...好歹出入长安时，黄巢还能安抚民众晓谕“黄王起兵，本为百姓，非如李氏不爱汝曹，汝曹但安居无恐”...可是如今在他看来无论朝廷公卿、蝼蚁贱民，几乎尽是反复无常之辈，没一个信得过的，也唯有尽数杀了（《旧唐书·黄巢传》中有载：贼怒坊市百姓迎王师，乃下令洗城，丈夫丁壮，杀戮殆尽，流血成渠）！
　　还有当初本来是身边的得力干将李详、王虔裕，以及黄巢甚是看重，而提拔重用的后起之秀朱温...这些反军旧部的背叛，不但更是在挑动着黄巢愈发敏感的神经，而这也教他不由感叹留在身边仍能信任的人也是越来越少了......
　　而被黄巢钦封为大齐国尚书左仆射、知左军事的心腹孟楷，正是其中为数不多的一个。
　　本来因极端偏激而愈发的暴戾，孟楷被人斩了首级，这对于黄巢而言同样也是手足兄弟被杀的血海深仇。而戾气恨意满臆之际，黄巢忽的感觉到身旁被自己揽在怀中的美妾身子微微发抖，他缓缓转过去头去，森然道：“怎么，你很怕朕么？”
　　那侍妾骇得花容失色，虽然她连忙摇头，可与黄巢那对有凶芒流露的双眼对视浑身更止不住的抖若筛糠。本来姣好的容貌却因恐惧而变得扭曲，那侍妾也只得断断续续的说道：“不...陛下...臣妾......”
　　“贱人！”
　　黄巢厉声喝骂，猛的薅住那侍妾的发髻并用力往旁边一掼！“嗵！”的声劲响似乎还伴随着清脆的骨骼碎裂声，那侍妾额头顿时鲜血淋漓，瘫软倒在黄金驾舆当中。位于另一旁的美妾虽然也受到极大的惊吓，可她暗暗伸手紧掐腿股，尽可能不会让自己的身子因惊惧而不住颤动，脸上仍扮出副恭敬顺服的模样......
　　黄巢倒未再往旁边望去，他忽的从驾舆中跃下，光着脚踩在地上。虽已不复壮年，可他昂首耸立，在场一众在伪齐朝身居要位的反军将帅更是垂首做恭谨状。这个冲天大将军，看来倒仍有一股睥睨天下的雄霸威严。
　　就算是曾经内外交困...又有降而复叛的王重荣，以及李克用那沙陀汉联决唐廷忠武、义成、义武等诸部藩镇，还要加上朱温那个叛徒组成的联军力战攻杀败北，只得连夜撤出关中，国都重陷于唐军之手...可这些年下来黄巢首领...陛下带领我等几经大起大落，又焉知我等不能再杀回长安？
　　只略作思付，黄巢便高声喝令道：“尚让、黄揆，你二人分别统领本部军马屯驻于太康、西华，收掠周遭诸州钱粮以充军需，防备唐廷藩镇兵马！林言，你率部督管征据来的工匠连夜砍伐左近山岭间木植，补备攻城器械。
　　再传令蔡州秦宗权那厮...虽说他是新降的唐廷藩镇节度，朕尚还不能完全信他。可如今务必早些打破，且命那秦宗权调遣军马协同，仍须提防，便命他去攻取许州（按《新唐书·列传·卷一百五十》逆臣下中所载：巢遣宗权攻许州，未克。于是粮竭，木皮草根皆尽），非朕亲将诏传唤，蔡州军不可逾界前来。且看他是否肯竭力效死......”
　　发号施令时，黄巢又把眼乜向仍跪伏在地上王播，心中倒终不免一叹：如今追随朕这一路走下来，尚能信托的却还有几人？而这王播，到底也算一个。
　　心中念罢，黄巢沉着张脸俯视过去，便道：“王播，朕便再予你一次机会。明日便赴前阵督管兵马攻打宛丘城郭，若仍督战不力，你便亲自同阵前军卒一并去跨壕攀墙，也要杀进城内！总之若不能强夺取城关，你也不必回来见朕。届时数罪并罚，朕自会命人去割了你的脑袋！”
　　王播闻言立刻又连连叩首，并高声表态道：“遵旨！蒙陛下洪恩宽胥，末将便是去用头撞、去用牙咬，拼了这条命不要势必要打破宛丘城郭！若仍不能为陛下建功，未将必当自戕谢罪！”

046章 投鞭断流！守城战事打响
　　“赵犨贱类狗官，不自量力，胆敢阻碍朕大军，但待城破时必要杀尽宛丘草民，鸡犬不留！”
　　再听得黄巢忿声嘶吼，伪齐一众将帅轰然领命。也如史载的轨迹那般，黄巢因孟楷之死而痛惜不已、暴怒如狂，只是他猛的想起一事，接下来立刻又交代王播的话语，比起本来应是赵犨擒杀孟楷后赌咒做誓的言语，也已有了些不同：
　　“听闻先锋败卒禀说孟楷兄弟于项城大败，却是于败逃途中遭另一伙人马截杀。其中有使唐刀的、使大枪的...似还有个弓箭厉害的带头，当日交锋你与那使大枪的交锋，那杀才武勇甚是了得，也自报了名头为王彦章......
　　而孟楷兄弟，却是被使唐刀的驴鸟所杀！几番交锋下来，那杀才果然投从了赵犨屡次出战！攻破宛丘时，你也务必要擒住那汉来见朕。朕也必要那鼠狗辈千刀万剐、挫骨扬灰，食其肉、寝其皮，以祭孟楷兄弟在天之灵！”.......
　　“啊嚏！”、“啊嚏！”、“啊嚏！”
　　而宛丘城内，李天衢没由来的连打了几个喷嚏，也不住的揉了揉鼻子。瞧王彦章、安仁义、解青、张虎几人把眼望来，李天衢立刻正襟肃容。因为陈州刺史赵犨，此刻也正在做战事动员。
　　距离宛丘城门不远处搭建起来的高台周围密匝匝人头攒动，不但有诸部唐军将士、城中乡勇民壮，成群的妇孺老幼也在外围摩肩擦背的观望着。氛围仍有些演绎，在场不少人脸上仍不免流露出忧患焦虑之色......
　　就算先前赵刺史英明神武，指挥唐军将士连战连捷，极大了振奋了城内军民的士气。可如今是当世枭雄黄巢亲自统领十几万大军也已杀至。反军如此规模声势，几乎足以把陈州宛丘给彻底吞噬淹没...更何况巢贼反军害民愈发残忍的暴行，城内百姓也早有耳闻，如今自己的家园之外，被十几万如狼似虎的凶兵恶匪围得水泄不通，身处于这等困局当中，谁不能怕？又怎会不惧？
　　“今贼众围逼，众寡不均，男子当于死中求生，又何惧也?”
　　虽然也感受到空气中弥漫着惶恐不安，可是赵犨仍断然拔出佩剑，直指苍穹，又慷慨激昂的高声说道：“我赵家世代既受皇恩为官，巢贼大军兵临城下，我等与陈州百姓休戚与共，方今正值戮力同心之时，倘若有畏缩怯战，而动摇军心者，格杀勿论！
　　而巢贼残暴，天下皆知。我等死战，非只是因男儿仗节死义，更是要守卫尔等妻儿家小、宗舍亲族不会为凶贼残害！事已至此，我等再无退路，也唯有与贼众对抗到底！我赵犨在此立誓，倘若督战力抗巢賊有半分疏失，便教我先于陈州父老乡亲之前，第一个亡于贼众的刀枪之下！”
　　赵昶、赵珝、赵麓、赵霖几人适时的也立刻鼓噪起来，高声附和。很快的，赵犨言语中激昂的情绪感染了在场众多唐军将士、寻常百姓，应合声开始此起彼伏，直到山呼海应的在陈州宛丘城内回荡着：
　　“誓与陈州共存亡！力抗巢贼！保家卫国！”
　　人群当中，李天衢也不由的随着振奋高亢的应合声高呼起来。虽然投奔陈州赵犨，本来也是为了日后自己的谋划，其中多少利用赵犨的因由。以后甚至还须算计他赵家...可至少眼下而言，李天衢当真也是十分敬佩这赵犨的为人与能力。
　　毕竟在如此生死存亡的险要关头，如果守城的主将不是赵犨这等将才能臣，恐怕陈州宛丘军民的军心士气与死战心思，也很有可能早就因被十几万贼众大军团团包围的恐惧而彻底崩坍了。而且从赵犨从一开始选择主动出击，出城连战皆捷极大了振奋城中军民士气，再到史载所述抗拒黄巢大军三百余日...相对漫长的一段时日内期间凶险无异于在刀锋上行走，任何一次大意疏忽，也都有可能导致陈州宛丘所有生灵都将惨遭暴怒似狂的黄巢麾下大军屠戮。
　　按战事本来发展下去的轨迹，本来应是赵犨死守住了宛丘，赢下了这场艰苦卓绝的斗争。可是念及至此，李天衢心中也不由有些忧虑起来......
　　誓师动员陈州军民，而激励士气，又吩咐各部将士奉令积极备战之后。赵犨召见李天衢等几人至宛丘府衙内堂，却是私下里向李天衢道恩言谢。
　　毕竟赵犨次子赵霖当时若无李天衢率领一众锐骑及时援助，身陷在城外敌阵当中恐怕早已落得个凄惨的死法。而赵霖虽然面色仍有几分不豫，再是不情不愿，却被赵犨拎出来又是一通训诲，也只得当着他父亲与两位叔父的面，朝着李天衢等几人躬身行礼，并讪讪的说道：“呃...多谢......”
　　嘴上虽说二公子不必言谢，同僚袍泽共拒巢贼，戮力同心彼此相互以性命相托云云...可李天衢也意识到本来按赵霖这厮的命数，他这个史载中的后梁驸马差不多可是一直活在了五代第一朝覆亡之时，按说也不应该会在赵犨与黄巢双方打响的陈州攻坚战当中丧命。
　　可当时情形险急，李天衢很清楚如果自己因一念之差，没有刻意拖延而选择立刻出手前去救援赵霖的话...这位赵家的二公子，以后梁朝朱温的乘龙快婿根本不可能会有生还回城的可能。
　　换而言之，因为自己之故非但使得王彦章、安仁义这些勇将也参与到了陈州战事当中，非只是黄巢的心腹爱将孟楷是死在了他李天衢的刀下...对于其他一些人、一些事，也已经开始脱离原本的轨迹了......
　　既然事态的发展出现了变数，就算对于陈州唐军而言，是多出了李天衢、王彦章、安仁义这些强力援手。可福兮祸所伏、祸兮福所倚，人的命数、时局的定数、天下的气数...事态的进展之间的联系高深玄妙，而教人无法推测吉凶笃定那一条路便能断定是康庄大道，只顾一路走下去便能诸凡顺遂、万事亨通......
　　是以眼下而言，李天衢心知反而已不能一口说死了陈州宛丘便定然能守得住。殚精竭虑、用命效死，也同样容不得半分疏忽大意。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　次日一早，陈州宛丘周围已是杀声震天。李天衢率领所部唐军将士早早的登上城墙安排部署，待发觉城外贼众大军有所动弹时，立刻自城头处朝着外面眺望过去。
　　但见的城外目所能及之处密密麻麻的人头涌动，汇成人山人海，规模无边无沿，看来当真是投鞭断流的庞大气势。虽说经历几场胜仗，又有城中的主心骨赵犨激励动员，陈州守军的士气也可说十分高涨，也都做好了迎接即将到来的大战准备。但一些将士瞧见外面浩大阵仗，不禁仍会感到有些心悸胆寒......
　　何况也不止是李天衢这边眼见城外贼军马上便要有所动作，如今黄巢亲至，经他安排部署，规模达十余万的反军四面合围，从东、南、西、北四面一起发动，而要在同一时刻向宛丘城池发动势如排山倒海的猛攻！

047章 攻城守城，惨在旷日持久
　　伴随着李天衢一声厉喝，按部就班的弓箭手立刻拈弓搭箭，一排排的箭簇破空而起，挟裹起无比犀利的锐啸声，朝着向前方大批进入射程范围内的反军头顶倾泄过去。惨叫声不住连绵不绝地响起，反军士卒也不免如被割倒的麦子般倒了一片。
　　然而更多的反军兵卒持续不断的往城郭的方向涌杀过去，他们有人慌忙架起木盾抵挡如蝗箭雨，可一时手忙脚乱，又有不少兵卒中箭扑倒在地；
　　也有人结成队伍，立刻架起连夜砍伐来打制的长板搭在宛丘城外挖掘的壕沟上，冒着宛丘城头挥洒下来的箭雨，搭在深壕上的木板甚不牢靠，大批大批的步卒冲杀起来时难免摩肩擦背，甚至长板倾翻，当即还有许多士兵惨嚎着跌落下去，身子立刻被矗立的木桩给刺穿；
　　当然后方还有大批的弓箭手，在所部将官的喝令驱赶下蜂涌向前，意图立刻结成阵势，向城头上的守军展开反击，回敬更为密集的箭雨。但宛丘城外遍布被挖得很深的壕沟，很难让成批密集的兵马站得住脚，反观宛丘城头那一排排如蝗似雨的箭簇弩矢倾泻下来，犹如暴风骤雨般的猛烈打击中，散乱的反军阵中又有大批人躺倒在地上。
　　与李天衢一并组织军健朝着城下敌军予以猛烈打击的帮手当中，张虎嘶声怪叫，手中狂舞着钢刀，喝令后排重新绰弓搭箭的步卒上前进行齐射；解青则时刻注意着城头上各部守军的箭弩消耗状况，随时准备教城墙后侧聚集待命的民夫勇壮进行补充，而只目前的情况看来，解青那边颇为游刃有余，还不需要他忙前忙后的来回奔走；
　　而安仁义除了指挥所部弓手施射，他手头当然也不会闲着。脸上神情虽然仍是十分淡定，城头下方带领得些兵马的将佐军校，他们但凡是被安仁义倒有些像挑菜选货似的给看中了，随着硬弓吱嘎嘎的被拉拽开来，骤然一箭过去，那么被他当做目标的敌将几乎都已被自己判定了死刑；
　　而王彦章就好像一头正要扑食，却暂被关在铁闸另一侧的猛虎，在城头上来回踱步，脸上神情不由流露出几分躁急。毕竟他最擅长的本事，还是抡枪催马撞入敌军阵中，来回驰骋杀他个人仰马翻，现在也只得按捺住性子指挥所部军健。
　　勇不可当、威猛难犯，而王彦章虽然绝非是脑子一热便不管不顾的莽夫浑人...可他眼见安仁义那边以他最为擅长的手段箭不落空射杀城外敌军，王彦章在组织弓弩手轮番施射的同时，也抓起张弓，随即骤然拉拽弓弦，却是“啪嚓！”一声劲响，寻常汉子要把弦拉满也有几分吃力的长弓便因王彦章信手一拽，便当即崩裂开来！
　　狠狠啐骂了声，王彦章劈手又夺过身旁一名面露惊异之色的军校手中长弓，手头倒还可以留了好多分力道。长弓轻易的被拉成满月状，甚至弓弦与弓臂已吱嘎作响，眼见又处即将崩裂时，搭在弦上的狼牙箭簇骤然射出，锋尖撕裂开空气所发出的尖啸声听着也十分渗人！
　　虽然准头比起安仁义差了许多，可王彦章先后射出的箭簇当中，正有支狼牙箭狠狠掼进了城下一名头待皮盔的反军步将头颅，锋利的箭簇挟裹着猛烈的劲势，立刻从他的后脑探出，又炸起一蓬血雾，这一箭竟然是生生的连头带盔贯透了整个颅腔！那步将还因为惯性往后猛然仰面倒下，不但身子直挺挺瘫在地上，似乎从他脑后投出的箭簇锋尖也已钉入冰冷的地表。
　　至于李天衢眼前置身于形势愈发惨烈的战场上，朝着城外眺望，目所能及之处到处尽是蜂涌狂奔、喊杀震天的反军士卒，很快的确又变成倒卧血泊当中，一具具再也爬不起来的尸首。
　　这等场面教人望之不但血脉贲张，更教直接的感受则是惊心动魄。李天衢心说自己如果没有融合两世的记忆与心性，而先前经历死地求生、临危受命时也根本来不及思虑许多，已有过几番血与火的历练，而仍是当初那从来未曾经历过真实战场的后世小白领为人秉性，恐怕也难保不会因眼前场面浩大，且格外血腥惨烈的场面而心惊肉跳到几乎会昏厥过去......
　　然而李天衢却很清楚，眼下重中之重，是务必要保持冷静。
　　守城战在李天衢看来，倒与后世一些塔防游戏颇有些类似之处。防御一方无外乎是要利用手头掌握的军械与资源，在最适合的地点进行部署，于敌军进攻之时再最适合的时间点予以重创杀伤。
　　然而与后世消遣的游戏不同的是，黄巢所统领的贼众大军，在这段时期必然将会发动一轮猛烈过一轮的全面攻势，这也可以看做难度逐渐升级的游戏关卡。但是自己所为捍卫的要塞守城用的军械与资源有限，可不会因为游戏的进度而得到相应的补充。
　　所幸坐镇陈州宛丘的赵犨、赵昶、赵珝兄弟三个，都是堪称守城大师级的将才能臣。只顾按他们钧旨统兵御战，便已教李天衢受益良多。实则只眼下而论，最考验的是负责把守城防各个区域将领的调度管理能力。
　　面对声势浩大的敌军猛攻，城头上倾泻出一轮接着一轮的箭簇，而在李天衢的指挥之下各队弓手整齐如一、井然有序的轮番进行拉弓、搭箭、瞄准、施射的动作。每一轮施发的箭雨都是袭向下方敌军最为密集扎堆的位置，尽可能使得对攻城敌军所能造成的杀伤最大化。
　　如此虽然宛丘城外聚集的反军虽然势大众多，一时间更像是主动送上门来的靶子。惊嚎惨叫、咒骂叱喝混杂在一处愈发喧嚣的人群当中，已有仓促还击的箭簇施射向城头，但守军兵卒居高临下又有城墙掩护，仅有极少数被流矢射中，也是伤多亡少，期间中箭的伤兵也立刻在同僚的照应下撤返下去，得城中百姓救治将歇养伤。
　　目前反军采用最为惨烈的蚁附攻城战法，说白了就是驱赶兵卒为先锋做炮灰，拼命朝着城郭的方向涌去，攻势频率密集似乎不会中断。然而倒也是因人多势众、攻势连绵不断，也有数百兵卒践踏、越过他们同伙的尸首，或是扛着简陋的木梯，或是聚合在举起盾牌，结成浑如一只生得残破甲壳的王八队列摸到了城下......
　　可陈州宛丘早已有先见之明的赵犨动员城内青壮加固城防，就算不是唐军官兵，对于但凡有个把子气力的男丁而言，他们当然抵死不愿教巢贼反军打破城郭，杀入家中去残杀糟蹋他们的妻儿老小...酬金可以不要！甚至粗粮淡饭都可以留给军需，只靠家中预先积攒的粮秣果腹过活！城内民夫挖土叠石、加筑城廓起来丝毫不会有半分怠懈！
　　如今就算有贼众摸到了加厚的女墙、加高的墙垛，以及诸般守城器具也是一应俱全的宛丘城墙之下，所携来的简陋木梯慌忙被竖起，有不少却短了一截，根本搭不到高耸的城墙墙垛上......
　　眼见冒着箭雨豁出命杀到城墙下的数百贼众却是狗咬刺猬、无从下嘴，李天衢心中略感一松，又信手挥刀荡飞一支射来的流矢，心想看来今番贼众攻城实难奏效，休说是翻越杀上城墙，尚还不足以对宛丘城防构成什么实质性的破坏。
　　只不过...这还仅仅只是贼众大军对宛丘所发动的第一次攻城。

048章 擅守名将，从来不会一味死守
　　毕竟这场战争若是按史载原本的轨迹，是将会持续近一年的漫长时间......
　　李天衢怀揣着这般心思，终日督战御敌，大多时候与王彦章、安仁义、张虎等人甚至就在城门楼内铺张草席，枕戈达旦着合衣而眠。一段时日下来，看见的场景也是大同小异，无外乎攻城贼众依附而来，再丢下一片片尸首之后又狼狈退去。
　　期间就算也有攻城兵卒把加长的简易木梯攀登上来，都无须动用两三人都般抬不动，须扳动安置在墙垛边缘木板上坠将砸落下去的巨石，只须用一人便能搬起抡膀子往下砸的石块，劈头盖脸的一阵高空掷物，便足以将那些攀附在木梯上的兵卒砸个脑袋开花，当即重重摔落下去。
　　当中让李天衢部署指挥时也不由有些反胃犯恶心的是：本来按说中华古代守城方常使用的“滚水金汁”，当然不会按这味中药名称的原本意味那般，是取是十一二岁男童于冬至前后一个月粪便还要由泉水搅拌、经过竹筛纱布过滤再用赤土密封至少十年的流程那般做药引用...然而守城将士皆是肉体凡胎，每日当然免不了吃喝拉撒，如此一来，他们身上有些排出体外的物件，也是不用白不用......
　　既然已做好了长期抗击死守的心理准备，无论是箭簇弩矢、滚木擂石、滚油猛火、抵篙叉竿、铁撞木、狼牙拍...包括部署于几面城墙上的巨型弩机等消耗器械能省着用务必须省着用，必须根据敌军攻陷城关的进度，尽可能予以对方最大化的杀伤，
　　如此一来，“陈年老粪”自是不必用了，由李天衢指挥的唐军将士，乃至宛丘城内所有民众“所产出相当新鲜热乎的物件”，却会经过烧沸烧滚，用以守城......
　　然而诺大的釜锅内咕噜噜要烧开烧沸某些东西...那种味道...李天衢还须在城头根据战势亲自指挥军卒与伙夫烧开沸滚，但凡被嗅到一丁点，鼻子连带着脸上筋肉总不禁立马要一抽抽，每次也都不由在心里暗暗吐槽我尼玛......
　　而被彻底被烧开沸腾，兜头浇淋下来的物件，所能对敌军造成的杀伤也同样猛烈，而能让攀附在木梯上那些大多或许投从黄巢时日未久的新兵蛋子而言...那股子强烈的膈应恶心，当然也是可想而知的。
　　而且如此烫杀攻城敌众，且因其中混杂物肮脏，导致伤口多腐，实难医治......
　　如此被砸得头破血流，以及沸腾的“某些物件”滚烫淋头的情况下。还有经李天衢指挥，而抱着撞杆奋力去撞击的兵卒，一架架木梯颓然倾倒，连带着众多蚁附攀爬在上面的攻城兵卒也都撕心裂肺的惨嚎，甚至下坠期间不禁呕出声的跌落下去。
　　哪怕仍有攻城兵卒会侥幸越过城头，少了绝大多数同伙援助而身陷于城墙上成群结队的守城义勇当中，所将经历何种惨状，也是可想而知......
　　而这种情形，也持续了将近一个月。
　　陈州宛丘城郭所部署下的重重防御体系，针对攻城敌众无论远近距离守具仍能充分发挥作用，而且消耗类的守城器械相对依然齐备，还不曾出现短缺的情况。
　　只不过这段时日下来，每一次坚守战暂告一段落之际，终日在城头指挥军卒的王彦章嗓子不免有些沙哑；安仁义也不住揉按因频繁开弓，而筋肉愈发酸麻的手臂；本来按先前部署相对轻松的解青，来回奔走时额头上也不住渗出细细的汗珠；至于张虎被一支流矢射中，不住骂骂咧咧的退下去救治歇养......
　　李天衢则感到压力越来越大，而麾下将士面上疲惫神情日渐加重，全军虽然用命死守的战意犹浓，但势必要拼到底，却也不代表人就不会感到忧虑慌张...李天衢也察觉到军中不由又弥漫出几分恐惧的情绪......
　　毕竟攻坚死守双方，如何打破城郭、如何力保城池不失，也突出在一个“熬”字上。要么是攻击一方白白的消耗大批兵员，损失惨重却仍旧无法发现从某个点突破敌军城防的机会，军心日渐沮丧，最终察觉强行攻打得不偿失，而在防守一方又有强援杀至等情况下只得颓然败退；
　　可是对于防守一方而言，与己方相较被军力相差达到十几倍以上的敌军团团围住，安排在城防各处要隘的人手难免捉襟见肘、穷于应对。在旷日持久的死守战事当中，终究会出现致命的要害被敌军攻破。
　　然而往往在此之前，防守一方已然也会发觉随着敌军愈发猛烈的攻势，即将暴露出的突破口越来越多，守城主将如果没有能力临阵应变，而迅速重振麾下将士的士气，抵死抗争的军心终究会迅速瓦解，甚至在敌军还未杀入城郭之前便彻底崩溃......
　　身处于这等困局当中，李天衢忽然想到了中华历朝各代那些以少据多，力抗许久时日，完成常人所不及的壮举战绩而名留青史的人物：
　　诸如以七千对十六万前后交战四百馀次，阻遏了叛军南犯之势，死守睢阳的张巡；竭力抗击金军，在宋境北面疆土大批沦陷的情况下使得陕州独存二年之久的李彦仙（本名李孝忠）；先后鏖战于和尚原、饶凤关、仙人关，致使金人始终无法进犯川蜀的吴玠；于洪都保卫战以四万兵马坚守八十五天，迫得陈友谅六十万大军铩羽而归的朱文正...按原本史载轨迹，当然也应该再算上如今死守陈州宛丘的赵犨以及他那两个兄弟。
　　这些以擅守而名留史书的名臣名将所打出的经典战例，李天衢回忆其中过程，他们几乎也都不会采取一味死守的方式，而任由敌军掌握主动权。就算城外黄巢反军已达十余万之众，比起让对方不断加强攻势，随时都可挥军前来强攻而磨耗守城将士的锐气，想必赵犨也不会无动于衷，很快也会主动采取应对之策了吧......
　　趁着攻城敌军暂时再度退去，守军暂得整歇休息的当口，李天衢也丝毫没有放闲，他与王彦章、安仁义等几人谨慎巡城，清点守具，并安排麾下兵卒轮番值守。有城墙破损处，哪里的箭簇与守具需要补足记录得分明，还须调派鼓舞城中的民壮，力图将所有力量都用到加固城防上。
　　直到李天衢刚又返回至城门楼处，注意城外早已扎下营寨的反军动向之时，却又见赵昶率领一队将士也登上了城墙。李天衢连忙上前见礼，并问道：“赵都指挥使把守西面城关，今日亲至巡视，莫非是要调动末将等一众兵马？”
　　便如按史载所述：迟明，昶开门决战，人心兵势，勇不可遏。是日，擒贼将数人，斩首千余级，群凶气沮。其后连日交战，无不应机俘斩，未尝小衄，以至重围数月，士心如一...赵昶点了点头，望向李天衢时眼中也满是嘉许之色：“我与李都将果然也想到了一块去，不错，今日谏策也得兄长应许...方今贼众势大，以为我军便只得龟缩死守，耗折锐气，按我想来也正可以杀他个措手不及。待拂晓前夕，教众将士轮番休歇，我等便出城袭营！”

049章 言出必践，说了早晚要取你人头！
　　如今已是夏日光景，寅时眼见东方将白，天地间虽然朦朦胧胧的仍被夜色笼罩，但此时便似是渐渐便要被褪去的黑色轻纱。夜幕间万籁惧寂，但天空中的星星渐渐变得稀落起来。已用不了多久，第一缕眼光便要穿透云层，意图趁夜袭营的兵马，也将暴露在白昼的光景下而无所遁形......
　　赵家兄弟三人当中，每每主要负责亲自引军厮杀的赵昶选择在这个时候奇袭反军营寨，自然也有着他的见解与用意。自古以来，守城一方调拨兵马出城袭营不是什么稀罕事，赵昶想得出来，城外指挥大军攻城的将领当然也预料得到。
　　选择子时、丑时等午夜过后的时间段奇袭固然最为合适，但贼众大军以兵力上的优势轮番值守，反而也很难达到出其不意、攻其不备的效果。可寅时时分，其它部曲睡意犹浓，也仍能凭借夜幕的掩护，轮班值守的反军以为新的一天安稳到来，往往在这个时候也最是疏忽大意.....
　　暂由赵麓、赵霖两个侄儿接管督军城防事务，赵昶身披戎装劲甲，又擎起他善使的马槊翻身跃上坐骑。虽已过壮年，可他挺直了腰板誓师动员，风拂动他胸前长髯微微飘荡，那股仪姿身体仍煞是威严勇猛。
　　李天衢这边，由于张虎中箭负伤、解青又不善骑战，也仍是由他与王彦章、安仁义所构成这些时日多少阵交锋下来大杀四方的三人组合。与赵昶一并精心挑选了所部一千名最是骁勇善战的甲士。
　　而李天衢与王彦章、安仁义两人相互对视，他们眼中非但都缓缓泛起一阵战意与杀气。彼此颔首示意，信任有加，这些时日下来也早已建立起战场上相互照应血战的过命交情......
　　随着赵昶缓缓提起马槊，环视向一众与他要出城奇袭的唐军将士，忽的奋声下令。李天衢等一众锐骑齐声低喝，也都催马随着赵昶要驶出缓缓被打开的宛丘城门......
　　反观黄巢反军这边，非但每日轮番向城郭发动猛烈的攻势，也早意识到宛丘城绝非以往大军所过之处望风披靡的寻常州府，的确是难啃的硬骨头，不磨耗个许久时日无法打破。这一个月的时间里，也只得挖掘战壕、伐木堆土，筑起了寨墙，设下鹿角拒马，打桩架起营帐，做好了长期围攻城郭的准备。
　　却说在黄巢面前又立下军令状，主管先头攻城军务的反军大将王播，在这段时日一直处于心急火燎的煎熬当中。
　　如今其他同僚将领各自领命，负责扫清陈州宛丘的外围州县，魔爪张得逐渐扩大，当真是挖地三尺，磨刀霍霍向周围州府的百姓，以支撑保正粮秣供应。每日攻城的进度，个中压力自然也全由先前已惹得黄巢大发雷霆之怒的王播来承受。
　　人被逼到了份上，黄巢早晚要找自己算清楚督战不力的帐，王播当然也不会教他麾下的将官好过。这一个月的时日下来大帐前人头滚滚，先后有五六员将官，乃至数百面对宛丘箭雨弩矢、滚水金汁惊惧不前的兵卒先后被论罪处斩。王播被逼迫得愈发暴戾心焦，也只得亲自扑倒前阵威逼喝令众多军卒前去填命攻城。
　　然而兵马再是势众，宛丘城防依然被把守的严严实实，连番发起猛攻还是也不得寸进，反而又丢下许多具尸体。而王播也被一支箭簇射中肩头，只得从阵前退了下来，匆匆的召唤强掳来的郎中胡乱诊治包扎了伤口了事......
　　无能狂怒过后，终日如热锅上的蚂蚁一般的王播本来夜不能寐，这些时日本已耗费了大半的精力，直到丑时二刻才沉沉睡去。磨熬的时日一久，好不容易睡去便与昏死过去没什么两样，到眼下而至，王播所处的大帐之内，也已是鼾声如雷。
　　而人数虽少斗志却无比昂扬的赵昶所部唐军锐骑绰着锋刃森寒的刀枪弓槊在夜幕的掩护下迅速出城，又是人衔枚、马裹蹄的小心潜行了一段路程...待安仁义迅速擎弓搭箭，射杀了三两个于营盘前率队巡哨的反军将官之际，“杀！”赵昶一声低喝，绰槊一马当先，当真是快捷如飞！巡哨的反军士卒尚还未回过神来，也不及惊叫示警，已变得稀薄的夜幕当中，第二人、第三人、十来人、百来人...源源不绝的唐军劲骑便已亮出兵刃，直撞杀入反军的营盘当中！
　　差不多在同一时刻，王播仍旧在大帐内睡得如死猪一般。是以营盘内骤然爆发出一阵阵惊呼喊杀声与兵器交击声，赵昶率领一众锐骑势如出闸的猛虎，直到有反军将官心急火燎的赶至大帐摇醒了王播这厮，他这才惊觉宛丘城内看来只得被动死守的唐军将士，竟然会挑这个时候向自己所处的营盘发动奇袭！
　　王播惊慌失措的奔出大帐，他身上衣甲倒也不曾脱下，手里也提着架在账内的大刀。只是束住的发髻被解开，也根本来不及再重新扎束上，那副披头散发的模样显得十分狼狈。
　　而袭营的唐军将士如已旋风一般在敌方营盘当中冲杀，此时距离王播所处的大帐已不过百来步的距离！
　　“快！快备马！”
　　周围麾下将兵的惊呼惨嚎声变得愈发激烈，毕竟绝大多数反军士卒仍是不明所以，糊里糊涂的遭受敌军奇袭，眼下所部将官尚还来不及立刻收拢约束兵马，集结在一处拦杀已撞入营盘的唐军。王播心急火燎的高声大喊，猛然间却又看见前方不远处已能看见一彪军骑的轮廓，势不可挡的朝着自己这边出来，稀稀落落且阵列格外混乱的反军士卒根本无法阻挡对方的冲势，当即先后毙命扑倒，尸身随即在奔腾的铁蹄之下惨在践踏！
　　恶言咒骂了声，王播一把推开身旁手足无措的军校，疾奔向不远处一匹惊嘶着眼见要冲驰起来，背上却未着马鞍的战马。
　　好不容易在来回乱踏的战马上坐定，王播坐在光溜溜的马背上却险又跌落下去。没有辔头缰绳、没有鞍具、也没有马镫...王播一时坐稳不住，贱畜生、贼畜生的乱骂出口，唐军劲骑也仍是飞快的朝他这边疾冲过来！
　　但见得唐军骑阵最前面那员手中使一杆大枪的虎将当然便是王彦章，于主将赵昶被数十甲骑策应戎卫住的当口，便迅速催马又冲驰在最前面！
　　就算营盘中也有些军骑回过神来，好不容易招聚些军马从斜侧杀来，王彦章二话不说，朝着首当其冲的骑将当即一枪搠翻，旋即第二枪又拍飞另一个敌骑，他手中大枪如狂风瀑雨般旋转开来，砸击在散乱的敌骑身上不但放出嗵嗵嗵的沉闷劲响，枪尖锋刃也直朝敌军咽喉、胸脯恶狠狠的扎去，直杀得那一众仓惶迎敌的反军骑兵亡魂皆冒！
　　只片刻过后，王彦章定睛望去双目当即一亮，脸上也立刻流露出见猎心喜的愉悦之色，而当即朝着那边仓惶不定的王播厉声大喝道：“狗贼！原来你在这里！当日我王彦章不是曾说过？人头只是暂且寄在你的身上，而我早晚还要来取！”

050章 袭营战法，大见其效
　　竟然又是那个自报名头做王彦章的杀才！这厮实在太过可恶，但他本领却又当真了得，我又如何能够抵敌得过！？
　　再见到王彦章这尊杀神，又是在敌方顺利奇袭撞杀入己方营盘的窘迫状况之下。王播战意顿失，可他很快便想到自己倘若就如此狼狈逃去了，能不能在唐军的追击下保全性命另说，陛下那边，却又该如何交代？
　　这一个月的光景，饶是自己心急火燎，也依旧无法打出个突破口杀入宛丘城去。王播很清楚黄巢的耐心也早已磨耗得差不多了，倘若再狼狈奔走，不战而逃，那么眼下听自己号令的诸部将兵势必更会溃乱...如此致使奇袭的唐军兵马撞阵踏营，愈发肆无忌惮的扩大战果，此事也必然会有人报奏于黄巢...届时自己又将会面临何等厄运？
　　就算只是被斩了首级，那都已是奢望！
　　已是被逼的狗急跳墙，王播歇斯底里的大吼一声，随即面前驱使战马，而朝着王彦章那边迎杀了过去！
　　好歹人数众多，反军连营当中，也有几撮军马惊醒回过神来，立刻意识到这是遭遇唐军袭营....距离王播所处大帐较近的去处，几员反军将官忙里慌张的组织起一撮军马，发觉有敌军骑众正朝着主将王播那边杀去，散乱的阵列倒也得及时冲驰起来，而与王播一并从不同的方向朝着赵昶、李天衢所统领的唐军骑众冲杀而去......
　　只不过，在几拨骑阵终究难免撞到一处，而近身厮杀起来时。亲自率领锐骑儿郎奇袭踏营的赵昶毫不回避与敌骑鏖拼血战，他瞪目虎吼，颌下长髯飞扬，与一员骑将抡动兵器碰撞，而两马错身而过之际，赵昶反手挥槊横扫，激荡的金铁交鸣声中，那员敌骑被砸得口吐鲜血、翻身坠马。而赵昶迅速又是一槊荡出，将另一个杀至眼前的骑将砸得脑浆迸裂！
　　更遑论，眼见身为陈州防御都指挥使，更是本地父母官赵犨昆仲兄弟，在军中也更得将士推崇爱戴的赵昶赵大人如此奋力杀敌，这也激励得一众唐军锐骑健儿更是战意高亢！
　　各个都是奋勇当先、悍不畏死，手刃贼骑、马踹连营，一千名唐军锐骑健儿对上那些仓促应战，却也仍乱成一团的反军骑众，但见得寒芒排头落下，激溅起层层的血光，这一番冲杀下来，已不知又搠杀斩翻了多少袭营中遭遇的骑兵；
　　至于安仁义身边则有李天衢刻意嘱咐的数十军骑戎卫策应、誓死相随，他自打催马冲入营盘之后，几乎也不需要再从马鞍得胜钩上绰起骑枪，与敌军近身厮杀...周围也会有军骑立刻补充来插满了羽箭的箭囊，而安仁义催马所过之处，只眼见要冲杀向此间反军大将王播的功夫，地上便平添了十来具身上插着羽箭的敌骑尸首；
　　至于李天衢在此时此刻，也是连声虎吼，他又领取的长杆宽刃直刀挥舞使将起来时，比起步战厮杀使得把金银钿装唐大刀刀随人转，极是迅猛凌历，如今马战使得长兵器亦是砍瓜切菜一般的大逞威风。
　　森寒的刀锋横扫，最先从正面撞来的四个敌骑当即被斩成了八截，断臂、头颅抛飞时鲜血喷溅。李天衢凄厉的吼声不断，仍如嗜血的野兽一般策马突进，锃亮的直刀再度连连横扫劈斩，非但映寒了周遭满是凶狠暴戾之气的骑军面庞，鲜血泼洒似的挥洒，按李天衢眼下的心境，若只用四个字来概括：杀得快活！
　　所以在这一刻，也没有人能够阻挡王彦章、王播二骑恶狠狠撞杀至一
　　处。那些回过神来慌忙应战的反军将兵也都被一扫而空，也根本不会有人前来救援策应他们的主将。
　　大刀虽然急斩过去，但沉重的大枪劈空抡出，锋利的枪尖割裂了空气，发出更为刺耳浑重的尖啸声。一声震耳欲聋的金铁交鸣声，王播霎时间顿觉耳边一片嗡嗡作响，反震力排山倒海的袭来，他骑乘着无鞍战马本来便有些坐不安稳，而肩膀上的箭疮伤口更是迸出鲜血，剧烈的痛楚撕裂着筋肉，也使得王播坐也坐不稳，只在王彦章这一击之下，便露出了老大的破绽！
　　呵...老子这辈子杀人无算，铤而走险豁出性命也要造唐廷的反...追随陛下...黄巢大哥也出尽恶气、屠戮尽兴，锦衣玉食的享乐日子也曾受用过，按着这辈子也不枉了......
　　只是老子自问也算是征战厮杀的好手，就算是有伤在身、仓促应战，竟仍敌不过一招，你这杀才武勇当真了得，我也是心服口服......
　　也罢...战死沙场，总好过要被黄巢大哥论罪处死那般窝囊...只不过......
　　电光火石之际，王播脑海中蓦的凄然念着，然而就算人的动作不及脑海中的思量那般疾速。一念未绝，王彦章瞪目厉吼，牙缝间似凭空打出一道惊雷霹雳，手中大枪一气呵成的再度抡出。锋利的枪尖夹杂着势不可挡的力道，已骤然掠过王播的咽喉！
　　脖颈间大半血肉在这一刹那被切割断裂开来，头颅与体腔间只有些伶仃碎肉连接，王播的头颅骤然向身后耷拉下去。抡枪直划过眼前敌军大将脖颈的王彦章胯下雄俊战马却毫不停歇，继续仰蹄驰骋，而王彦章继续催马突进，错身从眼见要尸首分离的王播身旁经过时探手一抓，又是发力一拽！便将这个追随黄巢时日也久，早在天下杀出名号的大将首级也收入囊中！
　　奇袭、奇袭，就是要攻其无备，对于调拨派遣兵马发动劫营的一方尽可能要在敌方阵中扩大混乱的规模，尤其是在寅时发动攻势的情况之下也是分秒必争。是以就算是诛杀了黄巢手下另一员统军大将，赵昶高声喝令，麾下唐军劲骑更是快马加鞭的冲驰，也丝毫不会因取反军大将王播的首级而得意欣喜，就此撤兵返回。
　　相反的，奔杀冲势更是势如破竹的唐军锐骑，一面继续奋力冲杀，一面也高声呼喝起来：“王播反贼，已然伏诛授首！”这也无疑会进一步加剧那些刚从睡梦中惊醒，糊涂着奔出营帐，却又听闻如此惊闻消息的反军士卒的恐慌情绪！
　　便如中华战争时当中屡见不鲜的营啸，很多反军士卒根本就来不及加以磨砺、整顿军纪，他们只知道放下锄头、拿起屠刀便要去杀人，却一直被死死弹压着，又是在需要填命埋尸的攻取陈州宛丘的大战之下......
　　不管是谁都生死未卜，而若是战死有会落得个极为凄惨的死法...又是在发咒赌誓，被黄巢逼迫得早已心焦气躁、只得斩杀攻战不利士卒立威的王播麾下，太多的反军士卒，在这一个月的时间之内，精神简直是已处于崩溃的边缘。
　　梦寐方还未绝，精神本来就无法完全清醒。在如此情况之下，却又遭遇陈州宛丘唐军势不可挡的奇袭打击...除了营盘内王播大帐周遭勉强组织起来的军卒，绝大多数反军将兵从睡梦中惊醒，仓促的再奔出营帐之后，便又听见己方统军大将已经被斩杀的消息......
　　如此造成的营盘混乱规模，终究是难免进一步的加剧！

051章 又有变数，使唐刀那汉，将招惹来一堆猛人
　　破晓前夕，本来寂静的营盘中骤然响起的喊杀声，又有赵昶、李天衢、王彦章等几员骁将率领这彪劲骑如鬼魅般的出现，随即立刻向早已休歇的贼军将兵发动奇袭，并且顺利的诛杀了大将王播，这也无疑使得反军连营混乱的规模不断加剧。
　　毕竟大多反军将兵只能听见杀声喧嚣，也根本来不及再组织起阵列扑杀拦截。指挥调度都不灵了，稀薄的夜幕中仍是不知道究竟有多少敌人杀入了营寨...很多早已陷入睡梦中的军卒被激荡的喊杀声惊醒，慌张的奔出帐子去一探究竟之时，迎面却有一队如狼似虎的甲骑冲来，根本来不及抄起兵器反击，便见一排排寒芒兜头劈斩下来......
　　随后纵然也有些反军将官截杀而至，但绝大多数乱哄哄的兵卒浑如一群群本来睡得正香，结果所处的圈栏忽然被炸出道缺口而惊嗥乱撞的猪。如此仓促应战勉强组织起的兵马实在有限，当先撞见王彦章这等绝世猛将，也只有被杀得丢盔卸甲、狼奔豕突的份。
　　而李天衢估算此番袭营下来，被他亲手斩杀的敌军约莫便已有七八十人之多，遭他纵马践踏身死的更是不可数计。又有员骑将在亡命凶戾之气的驱使下从斜侧撞来，却被李天衢干净利落的挥刀横扫削掉了他的脑袋，那头颅当即骨碌碌坠落在地，旋即被奔腾的战马如踢球般滚来滚去，终不免被践踏成一团血肉烂泥。
　　周围唐军将士手中紧绰的兵器锋刃已然带起呼啸的风声，化出一道道寒芒乍现时重要伴随着噗噗的利刃入肉声。这一场势发如万钧雷霆的奇袭突击大见成效，趁势掩杀，似乎也逐渐演化成一场凌厉狠辣的屠戮!
　　然而继续策马冲杀之际，赵昶也发现天边似乎渐渐要微露出鱼肚白的颜色。肆无忌惮踏营杀得一面贼军营盘崩溃混乱，但是只千来骑的军马，终究无法将黄巢麾下十余万大军连营都彻底端了。
　　趁着夜色奇袭掩杀...巢贼到底势众，待天明时也必定有大批贼党纠聚兵马，大举合围截杀，势必要拦截住我军回城去路......
　　也须知道见好就收，赵昶遂当机立断，立刻又下令命奇袭踏营势如破竹的唐军劲骑调转马头。众甲骑催马悍然兜了个圈子，期间仍不停的挥动着兵刃大肆斩杀，还能够对敌军造成更大的杀伤和混乱。
　　李天衢这边仍是杀得快活时，却眼见又有个所管领的部曲被唐军锐骑冲散杀垮的反军骑将倒是个凶蛮不肯认怂的主，既然侥幸未死，他却没有像其他溃将败兵那样奔逃散开，而是嘶声怪吼着挺起手中钢叉，拍马朝着自己这边发力急搠过来。
　　倒是个找死的！
　　李天衢面露冷冽的笑意，挺起胸脯，看似是要受他一叉。然而叉尖堪堪要触及当胸铠甲之际，李天衢略一侧身，放钢叉直从自己身侧划过，那骑将收势不住，便直要扑入李天衢怀里来......
　　长柄宽刃直刀被单手绰住，挎在李天衢腰间的唐刀却骤然被抽出，旋即化作一道凄厉的寒芒，直向那员骑将的脑袋劈将下来！兜鍪连着头骨竟然被轻易剖开，李天衢这一刀下去当即削掉了半个脑袋，那骑将自是当即毙命，尸骸直落于马下！
　　然而除了这个发昏上头，却立毙在李天衢刀下的这员骑将之外，周围尚还有许多溃乱奔逃，躲避唐军兵锋的反军将兵。当中一人奔走回顾时，正瞧见李天衢大发神威，拔出腰间唐刀立斩迎杀上去的骑将于马下之际，也立刻暗付道：
　　就是他！害死孟楷将军，而陛下点名要将其擒住活活剐了，而善使得一把唐刀的竖汉！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　直到天已是蒙蒙亮之际，反军其他营盘当中，终于又有几员统军大将集结了大批军马，汇聚成密集的阵势疾行杀来。他们却看见散乱的营盘内横七竖八尽是同伙的尸首，很多寨棚军帐也都给冲击得不成样子.......
　　而与此同时，赵昶、李天衢所统领的这一彪劲骑早已又撞杀出了营盘，一路绝尘，眼见便要奔驰经过半张开的宛丘城门。
　　是役，反军士卒遭遇唐军袭杀，加上自相践踏而身死者合计三千八百余人，连同王播在内战死十三员将官。而陈州唐军方面，奇袭踏营骑军当中陷入敌营未能撤返，以及厮杀中坠马伤损者共计也不过三百出头。
　　宛丘城内，赵犨、赵珝等人与此战又立下大功的赵昶、李天衢、王彦章、安仁义众将少不了欢声庆贺，更是极大的鼓舞了陈州军民抗争到底的军心士气。至于黄巢这个当世枭雄，无疑又大发起了雷霆之怒。
　　反军将领王播也算得上是死得其所了，然而他战死之后，也总需要有伪齐其他统军大将接过他的班，继续在宛丘城下指挥前线兵马力图尽快打破城郭。
　　而当初于李天衢截杀孟楷战事当中侥幸逃脱的小撮漏网之鱼，后来被王播收编。前些时日连番交锋，加上这次唐军奇袭营寨的战事当中作战格外活跃的李天衢，也免不得教些溃逃的反军将兵认定这汉的确正是斩杀了陛下心腹爱将孟楷，而教陛下点名要寻他报雠的正主。
　　就算这段时日厮杀下来，李天衢尚还未打出标注了自己来历的旗号，也未曾像王彦章那般，厮杀时禁不住要大喊“我乃王彦章是也！”而急于打响自己的名号...可一个月攻守战事下来，也难免会教汇聚于宛丘城下的反军将官锁定住他担负职责督军死守的位置......
　　而今番赵昶亲率军马出城奇袭，斩将十余人、歼敌数千人之际，反军中有人核实了李天衢的身份，便立刻去向黄巢报说诛杀孟左仆射的正主踪迹，也统管的一拨唐军分掌城防要务职责。
　　害死孟楷兄弟的那个杀才，本来应是投奔陈州赵犨时日不久，看来也甚得重用，已委他兵权总管宛丘一面城防的军务？
　　黄巢在得知此事之后，便立刻下令调遣，随后又有属臣举荐，推选一名虽然算不上是黄巢的嫡系心腹，然而在伪齐军中如今也已勇略而闻名，建元开国时也曾按从龙之功加封进爵的军中后起之秀。
　　此人遂立刻被黄巢召见，非但是要接管王播督管前线军马攻打宛丘的部分军权，更是因为李天衢的存在，而使得黄巢刻意要委以此人重任，就根据眼下所掌握的情报，加强对李天衢所镇守的宛丘城防区域的攻势。
　　于是乎，就算李天衢发觉如今陈州战事的走向已经出现了变数，可他尚还不曾得知，有一堆同样在五代十国时期有能力名留史载，且在方今时节都可说有上将之才的人物，很快的便会把注意力尽集中在他的身上......
　　待那人经黄巢召见，立刻往如今虽为战时仍要兴土木修建，立宫室百司，为持久之计，而位处于宛丘城外北五里，号为八仙营（按史载：黄巢素宠楷，悲惜之。乃悉众攻陈州，营于城北五里，为宫阙之制，曰八仙营）之内黄巢行宫赶赴而去。而此间黄巢名为御驾亲征时居住的宫室当中，自有浑厚嘹亮的喊声骤然响起：
　　“微臣张归霸，拜见陛下！”

052章 以前的归属，我们没得选
　　宛丘城前反军重新经过整顿的营盘，从城墙上眺望过去仍旧延伸到眼界的尽头。
　　先前因陈州唐军大将赵昶袭营而造成惨重伤亡留下的尸骸，也尽都收拾的干净。在此期间，似乎营盘内所蕴含的肃杀之气，却也变得更为浓重了些。
　　正对着李天衢所把守的城郭区域前面一片反军营寨，不仅仅是栅栏被修筑的更高，寨前也挖掘深壕，营寨军帐漫无边际的连成一片，四处设下高高的望楼...紧急调拨来的部曲受军令一圈圈的哨探，看来这拨兵马的军纪，也要比先前王播的嫡系部队要严明不少。
　　却说那员被黄巢召见过后，迅速命令兵马重新扎下营盘，此时已抵达攻打宛丘的大军前线营盘的大将巡视一圈，但见他生得面容粗犷，凛凛一躯也是筋骨强健，身板宽阔厚实，站在那里如一座小山也似的，兼之他颌下蓄着霸道的须髯，打眼一瞧便知是能征善战的一员悍将。
　　而在那员军将身边跟着一人，他双眼目光锐利如电，貌相威武、举止利落，看来也是善于带兵统军，也自然有一股威严的气度。巡哨的反军士卒见了他们两个，也无不肃然恭立。就算多有杀人如麻的凶戾之徒，也丝毫不敢有半点怠慢。
　　待他二人巡视了几圈，行进一处大帐之内，里面也早有三个大汉端坐着。其中倒有两人与看似此间统军主将的那汉形貌生得有几分酷肖，看来似是血亲兄弟，而另外那人，非但生得相貌堂堂、身躯高大，在他身上似乎也散发出着一种天生适合在战阵上临机应变，而自然流露出的沉稳味道......
　　大帐之内这五人，李天衢若是现在便知道他们的名字，也都足以教他神色立变。
　　因为统领此处反军攻城前线兵马的大将名为张归霸，以及他的两个亲兄弟张归厚、张归弁；方才一直跟在他身旁那貌相威武，自有股威严统军气度的汉子唤作霍存......
　　至于五人里面相貌最是端正，看来也甚是沉着内敛的汉子，他名头则是唤作葛从周。
　　眼见自家兄长张归霸与霍存入了大帐，张归厚、张归弁立刻起身相迎，当中张归厚又道：“如今兄长终于又有建功的机缘，本来按军中派系，齐国宿将也不会将功劳分于我等半点，如今也终于能得以施展拳脚，不至还要屈沉！”
　　一旁张归弁也附和道：“按兄长吩咐，干粮腌肉也都备置妥当。周遭县镇到处是一片破败景象，甚耕田沟渠都废弃了，破落村坊也尽是杳无人迹...也是葛兄有先见之明，我等倒还不必领受舂磨砦捣磨寨那边粮饷，虽尚不知还能撑多久...好歹今日饱食一餐，才好有力气与宛丘守军打熬。”
　　在提及“舂磨砦”“捣磨寨”这些字眼之时，张归霸等人脸上也不由流露出几分嫌恶之色，沉吟了片刻过后，张归霸长舒口气，并朗声言道：“咱们几人本来志同道合，非但比起军中其他宿将更为亲近，我当然也很清楚葛兄与霍存兄弟的本事...虽然先是我有幸得赏识擢升提拔（按史载，张归霸、葛从周、霍存、张归厚、张归弁五人，投从黄巢之时虽声名不显。可其中张归霸最早因勇略已闻名于军中，是以黄巢攻陷长安，便授他以左番功臣名号，葛从周等人至多仅为军校，而在史载轨迹改投朱温之后才逐渐被发掘出来，备受重用而在军中平步青云）管领军马......
　　而归厚、归弁与两位兄弟只得暂时屈居下僚，如今也终得陛下委以重任，依葛兄与霍存兄弟的本领，再有眼下这等建功立业的机会，我等都能管领得一路兵马，也更能彼此照应提携！”
　　听张归霸、张归厚、张归弁这哥仨与葛从周、霍存这对投奔黄巢之后来往最是密切的同僚袍泽如此说，也是在相互激励鼓劲。然而一直默然不语的葛从周忽的开口，倒似一盆凉水骤然冷落了当场的氛围：“倘若我等当真能打破宛丘城郭，那天大的杀业，倒也要算在咱们的头上。”
　　张归霸等人闻言面色顿时一变，也凝视葛从周片刻，眼见他仍是面色如常，张归霸不由叹了口气：“从周兄弟的意思，我当然明白...咱们当初既投奔黄巢干造反的勾当，胜则另立乾坤、败则是逆贼，既是刀口舔血，那脑袋掖在裤腰带上要争个出身，便不能心慈手软！自古以来要在马上建功扬名，哪个手上不曾沾许多寻常百姓的鲜血？
　　而咱们几人当中，从周兄弟见识最广，他说咱们投从黄巢是图个逆取顺守，朝廷昏聩、世道浑沌，正是不破不立。慈不掌兵，大丈夫行事当心狠手辣时当然含糊不得。所以临战时节若是必要，就算对寻常百姓也顾不得心慈手软...只不过......”
　　正说着，张归霸微微一顿，他脸上犹疑之色稍显既逝，到底还是袒露心扉的又说道：“可就算要杀人成就大事，既说不破不立，却也不是一味去侵害黎民，说是推翻唐廷暴政，要治天下也总要教百姓有个盼头，而陛下自从占据长安建元称帝后，手段却愈发偏激...尤其这一两年下来对于寻常百姓，无端滥杀的已未免太过了些！”
　　本来张归霸如此言语，已可说是犯了黄巢的莫大忌讳。可是大帐之内也只这五人，张归霸毫不顾忌对自己的族亲兄弟二人，以及葛从周、霍存这两个暂且听他将令行事，私交倒也密切的袍泽如此言明，看来彼此非但能够推心置腹，而且相互间为人处世的见解也相契合，虽然投奔黄巢，可是也并非就是死忠于那冲天大将军而一路走到死的心性......
　　然而几人当中霍存性情最是刚猛性直，他也不愿意去思付顾虑那许多，便不耐的把大手一挥，又忿声道：“如今再说这些还有何用？归霸兄，你们兄弟三人祖父辈本是阳谷令，令尊亦有宦绪，但是你与昆弟三人虽算是唐廷官宦家世，但照样同我与葛兄一般弃家投陛下要干造反大事，这却又是为何？不就是因为朝廷已烂到根了，早教天下赤子心寒，遂豁出性命要另立乾坤么！？
　　要么投唐廷、要么投陛下，而凭咱们的交情，打开天窗说亮话便是。以陛下为人与待民手段，当然不是什么仁德人君...但是开弓没有回头箭，我等兴兵造反，助陛下开元建立大齐国，奋战至今，就算陛下有些行径我也看不入眼...可难不成要临阵变卦？两军交战，已顾不得那许多是非曲直，为重振我等功业，再杀出个前程，为扭转时局，又是阵前领命，只顾竭力厮杀便是，哪里还有闲心去顾虑其它？”
　　“为了扭转时局，我等仍要图谋争个前程，在这般世道安身立命...是么？”
　　然而听得霍存说罢，葛从周仍是微微摇头，并又长声说道：“即便我等能打破宛丘城郭，并擒执住使唐刀的那汉去向陛下复命，虽必然能得封赏擢升，意图在军中建功扬名...可要从长远看，正是为我等的前程，实则这陈州宛丘...便是能打破攻下，却也是利少弊多。”

053章 但以后的路，可另做打算
　　霍存闻言怪眼一瞪，不住凝视向葛从周：“葛兄，往日多由你来拿主意，咱们老哥几个也常听你的，可你今日却为何只顾灭自己的威风？”
　　虽听霍存语气略有不善，而张归霸兄弟三个又把目光落在了自己身上，葛从周微微一笑，也不以为意：“按几位兄弟想来，就算我军能打破宛丘，此间虽是要隘之地，可却又能死守住多久？是否又值得长久踞守？更何况以眼下形势看来，陈州宛丘到底能否攻破，还是两说。”
　　张归霸先是一步体会到葛从周话中含义，他面色微变，立刻追问道：“从周兄弟是说陈州对于我军而言，便能取之，却也是得不偿失的？”
　　葛从周缓缓点头：“本来游军之形，乍动乍静，避实击虚，视赢挠盛...当初唐廷昏聩，非但寇盗蜂起，各处百姓亦是风从响应我军。而陛下善用流动奔袭的战法，转战天下，就算曾一时险急，可率军出没无常、声东击西，往往也能养回元气，常杀得官军顾此失彼、疲于奔命，而方今我军被迫退出长安，诸路藩镇虽一时偃旗息鼓，可如今也尽是在寻觅适合的出兵时机，势必要把我军一鼓荡平。眼下恐怕天下人都在密切关注着陈州战事，我军锐气盛衰，也教各路藩镇尽看在眼里，如此执迷于陈州一隅，也殊为不智。”
　　越说着，葛从周脸上忧虑之色也愈发明显：“如今这般战事，断不可只谋一城一隅...陈州赵犨，的确绝非易与之辈，早将城郭打造得固若金汤。眼下来看就算我等戮力同心，除非对方一时疏忽大意，否则百日之内绝难有机会打破城郭。更何况正因为陈州位处兵家要扼，更是四战之地。纵然能够攻取，也实难长久据守下去。既如此强行攻打，不正是得不偿失？
　　想必陛下已不甘心转徙它处养回元气，据陈、蔡之地，意图尽早复夺回长安...可是诸如王重荣、周岌、王敬武之流奉表称臣，当年唐廷藩镇节度降从陛下者虽十之有三，如今降而复叛，也都断了再归附投从的可能。就算各路唐廷藩镇仍是各怀心思、尔虞我诈，如今很难再首鼠两端，也必然会合兵一处死战到底。而长安地界四面多有天然地形屏障，极是易守难攻，还多出河东李克用那路强敌...再要杀回关中，已是难上加难。”
　　“从周兄弟所言，的确鞭辟入里。只可惜...只可惜陛下之所以赌誓必要打破陈州...更是要为孟左仆射报雠雪恨，剐杀赵犨与善使唐刀的那汉子，并屠城洗荡、以儆效尤，仍要震慑天下...实则如此也确实太过意气用事了。”
　　张归霸之弟张归弁忽然适时的出言叹道，实则打惯了大规模游击战的黄巢，为什么会执着于非要打下陈州宛丘的另一个理由，他们几人心照不宣，然而大概也能料想出几分：
　　毕竟如今已建立大齐政权，建元金统、登基称帝的黄巢，也已是六旬以上的年纪了......
　　兴兵响应王仙芝造反之时，黄巢便已年过五旬。葛从周、张归霸等人自然也知道眼下自己尚效忠追随的陛下当年粗通笔墨、少有诗才，然而屡试不第，皆是名落孙山，当年遂在断绝念想，在离开长安之时曾经忿然做《不第后赋菊》有言：
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　之后黄巢专做贩私盐勾当，就是要与地方官府抗争作对，期间这又经历了二三十年光景...直到他撺掇亲族子侄聚众数千人响应王仙芝之际心里的怨毒忿懑因积压时日太久所爆发出来的力量，也是可想而知的。
　　然而当初的天补平均大将军王仙芝背离了誓死追随他造反的老兄弟，黄巢接过了反唐大旗，多少年历经无数险恶绝境，却仍能带领兄弟们卷土重来，杀得众多唐廷公卿将帅胆寒降服，甚至夺下大唐国都，兑现了当初做下那篇名诗中发下的誓言！
　　所以对于葛从周、张归霸、霍存等人而言，当年的黄巢却是极具人格魅力，在那个时候，也有足够的理由去笃定相信他能推翻唐廷，而另立社稷。
　　可黄巢到底已经是老了......
　　当初的黄巢起兵于山东，转战中原、杀入江西、攻打荆南，兵锋席卷浙西，会师王仙芝余部于皖地，挺进岭南、震撼江浙，进而攻占洛阳，夺下大唐国都长安！期间多少次黄巢能够重振军心，带领军心萎靡动荡的弟兄卷土复返！
　　然而那十年上下的时期，黄巢尚还能耗得起。可是张归霸、葛从周等人也早能觉察到，黄巢自从夺下长安称帝之后，坐上龙廷大刀阔斧的改制施政，却终不免被诸路藩镇联军赶出长安之后，黄巢也变得愈发急躁暴戾，作战路数已有别于他以往转战千里时长途奔袭流窜，而采用决计不会在一处城郭耽搁许久时日的作战方式。
　　当初统领着大规模流寇的反军首领，如今也早已天子自居，在这节骨眼上仍要立宫室百司摆起皇帝的架子。似乎黄巢意识到要在有生之年覆亡唐廷政权建立起一个统一的帝国，可自己再也耗不起许久时日...所以就算占据陈、蔡等州府做为可北进汴洛、南下荆楚的要隘地域，黄巢则是希望把这里当做反攻长安的桥头堡，而不想再磨耗几年光景去从长计议。
　　众人沉吟一阵过后，张归霸忽的开口，打破了沉默：“不管如何，倒也正如霍存兄弟所说，该打的仗也仍是要打。我等既是齐国军将，就算并不认可陛下如今方略，但也唯有奉命唯谨、竭力厮杀，就算那宛丘城郭出奇难打，务必力图将它给啃下来。除了武勇甚是了得而自报名头做王彦章那汉，也是时候会一会陛下言明要去寻的那使唐刀的汉子了......”
　　几人闻言缓缓点头，葛从周则长叹一声，也不再言语。
　　然而经过他一番剖析，大帐内张归霸、张归厚、张归弁、霍存四人都意识到了就算强攻宛丘得手，方今战略时局对己方来说依然十分不乐观。也渐渐意识到黄巢倘若一直执迷在此地纠缠下去，事态恐怕也会变得越来越严峻......
　　可是一个刚受提拔职责在身的军将，与麾下区区几名军校的主张见解，如今性情愈发暴戾的黄巢可又能听得进去？不计代价的前去进谏，十有七八也只会是死路一条！
　　未来又会如何，眼下看来仍十分不明朗...葛从周、张归霸等人也明白自己的前程如今仍是与黄巢紧紧的捆绑在一起，无论是陈州赵犨，还是那个使唐刀的汉子...那城郭再是难以攻克，也仍要费尽心思将它打下来，歼灭其中教黄巢恨得咬牙切齿的人物。
　　但是以后的路，终究不能越走越窄。本来认可的雄主黄巢，要再造山河社稷的希望看来也已是愈发渺茫...张归霸、葛从周等五人都是一般心思，有些话虽然尚还没有说透，可他们心中也不住暗付道：
　　在这般世道，仍力图要凭战功争个出身，看来终有一日，我等也须另做打算了......

054章 行家一出手，便知有没有
　　宛丘城下攻守双方在这一个多月时间里厮杀的痕迹犹在，而城墙内侧少数折损的兵卒、民壮尸首也早已清理得干干净净。李天衢已是轻车熟路的命人在城墙内一些去处洒石灰、垫黄土，并好生处理尸骸。毕竟如今临近盛夏，防止死尸生疫的工作也丝毫怠慢不得。
　　至今为止，李天衢终日经过连轴转的亲力亲为，也已从一个对于涉及古时行军打仗，关乎诸般兵家行伍知识只是曾从电脑中字里行间有不少片面了解的历史爱好者，完成了如今对于军队编制了、行兵扎寨、交锋厮杀、临阵调度等方面所知甚详的转变。
　　当然李天衢也还没有狂妄到以为凭现在自己统兵御将、行军作战的手段便足以与当世名将掰一掰手腕。可是城防总掌指挥调度这等大事自由赵犨绝对信得过的能人做主，李天衢只需专注于自己管辖的城防区域，终日虽然忙碌，但督管麾下将士，也是愈发的游刃有余。
　　何况又有赵昶那等名师上官可以点拨栽培，李天衢得以迅速的把自己掌握的战争知识与实践相结合。如果按后世某款内含武将成长的战略游戏来形容，李天衢关于统御等能力的经验值每天那都是蹭蹭的往上涨......
　　毕竟寻常将士投伍初期，通常也难免要屈沉蛰伏很长一段时日，而李天衢备受重用，也是可遇而不可求的。是以在听见城外又有急促的鼓声响起，绵延的号声也响彻开来，想必驻扎在宛丘城前的反军兵卒很快又要如狂潮一般涌杀过来之时，也是十分的从容淡定。
　　正要登上城门楼去，李天衢与王彦章、安仁义等人会合在一处。之前奇袭又斩获一场大捷，又亲手诛杀了敌方大将王播，王彦章自也是战意高昂，甫一见到李天衢，便朗声笑道：“昨日眺望见对面营盘另有兵马调动，却又能济什么事？如此倒也好，择个时日再出城去杀它一阵，且看贼众还能添多少兵来？”
　　“还须谨慎督战才是，到底仍是不可大意。”
　　李天衢虽如此说，可按他想来如今反军攻城部曲又被挫动了锐气，但却也只得气急败坏的再度聚众攻来。今日战事想必也会是一如既往，只须按部就班的死守，仍是注意组织起守城将士发动有效的反击，就凭宛丘眼下仍是十分坚固严密的城防系统，对方也只会再丢下一片片尸体，却也只得无功而返......
　　诸队弓箭手已疾步上前，驾轻就熟的组成队列，来到宛丘城头墙垛后方排列开来。长弓被迅速擎在手中，羽箭齐刷刷也已被搭在弦上，一道道冰冷的目光投射向城外大股反军部众。肃立在一旁的安仁义神情冷漠，也正静静等候着李天衢的军令。
　　“放箭！”
　　伴随着李天衢一声厉喝，峙立在诸队弓手一侧的安仁义以掌做刀，狠狠劈落下去。霎时间绷紧弓弦回弹的震响再度连成一片，锋利的箭簇一蓬蓬破空而起，漫延成一片似在乌云中的雨点一般，很快便又从天上朝着已行进至距离宛丘城墙百步之内距离的反军部曲扎落下来，一片锐利刺耳的尖啸声，顷刻间落在那些攻城士兵的头顶。
　　然而很快的，李天衢便发觉今番这轮战事，比起以往却是有所不同。
　　攻城的士卒，固然也有些人中箭扑倒在地。但是更多的盾牌立刻被竖起，先头部队仍大好维持着相对紧密的队列，而不断的向宛丘城郭逼近。
　　而且不但是大批层层迫近的刀盾手，在行伍中穿插着一队队弓手，在所部将官的指挥之下也立刻能组织起成规模的反击。一排排利箭搭在弦上，发出吱嘎嘎的绷弦声后片刻，箭簇便也像蝗虫一般，疾速从袭向城头上方的守军。
　　不免从墙垛间探出头来的唐军弓手，有些当即被箭簇狠狠射入面目、咽喉等部位，直被锋利的箭簇射中的将士随即直挺挺的栽倒在城头。也有一些人惊呼的骂出声来，只得伸手痛苦的捂住自己中箭的伤口。半截箭杆与箭羽露在外面，鲜红的血液止不住的从指缝间溢出，这些中箭但尚还保得条命在的士卒很快也都退了下去，须立刻救治处理伤口。
　　这一个月的守城战事打下来，在每一轮城下敌军也进行齐射反击之际，城头上唐军将士还当要属这次的伤损数量最多。
　　毕竟以往敌军发动堆人海蚁附攻城的头阵部曲当中，混杂着大量未经过严苛军事操练的流民流寇。其实他们大概也都清楚自己最先置身于战场上最为危险的位置，实则就是炮灰中的炮灰，拿自己的血肉之躯去填命，分散消耗城头上劈头盖脸落下的箭簇弩矢、滚汤沸油乃至诸般城防守具......
　　就算身后会有将官挥刀威逼厉喝的驱赶，督战时但凡看到后退者一律格杀勿论。去填命冲杀九死一生，可若是溃退则只有死路一条...可是这样的部队也根本没有高亢剽悍的战意可言。只须要保持凶猛的攻势，挨到对方战意崩溃，督战的反军部曲也根本无法再维系前赴后继的攻势。
　　是以在前一个月左右的时间里攻城的敌军士卒虽然乱哄哄一窝蜂的涌杀过来，密密麻麻的阵仗规模看着吓人。但随着一轮又一轮的箭雨狠厉无情的倾泄而下，缺乏防御装备的反军集体如被秋收时节被收割的庄稼般，一片一片的倒下去，片刻功夫城墙下方不但便躺满了尸体，更多的人倒在血泊中哀嚎求救...侥幸杀到城下的士卒豁出性命攀附木梯往上冲，结果却只能被落石砸得血肉模糊，甚至还要被烧得滚沸的恶心物件浇淋...也很容易对这等炮灰部队造成战意彻底崩溃的心理打击。
　　然而今番打头阵的攻城敌军...就算他们多是补充转调而来，还未曾尝尽苦头。但是他们行进攻城时的军容气象，也明显有别于被赶鸭子上架的炮灰部众。
　　这也让李天衢立刻意识到：统领这一拨反军部众攻城的，看来也是善于统军练兵的好手。如今黄巢麾下依然绝对称得上是猛人扎堆，难道今番被调遣来攻打我戎卫城防所在的敌将...也会是眼下仍效命与黄巢的成名人物？
　　只眼下而言，李天衢还尚不知道指挥反军先头部众攻城的敌将，却是按史载的轨迹在其亡故之后，会让后梁太祖朱温在检阅兵马操练之时忽然无比感慨，而谓诸将曰“霍存在，朕安有此劳苦耶！诸君其思之”的唐末五代时期名将霍存。
　　李天衢眼下更不知道，除了亲自组织主要由他操习拉练起的兵马攻城，眼下提刀跃马，来回巡视督战的霍存之外。谏策安排今番攻城战法，而同样也出现在距离宛丘城墙前不远处的敌将，实则也另有人在......
　　虽然距离尚远，彼此还尚还无法看清对方的存在，然而忽的有所察觉的李天衢面色凝重，一面注意着从下方激射而来的箭簇，一面又从城头上方眺望下去张望之际，其实也正与位于攻城部曲前列的反军军校葛从周目光对在一处。

055章 你守城了得，我却有攻城奇招
　　两道冰冷的目光朝着城头上方扫射过去，胯下战马有些不安分的嘶鸣踱步，一杆虎头大枪被紧紧攥在掌中，款式形状倒与王彦章最是善使，这段时日下来已不知取了多少敌军将兵性命的浑重大枪十分相似。
　　而浑铁兜鍪之下，那张如刀削斧的面庞上，一对黑亮的大眼睛本来在深思凝眸时犹如夜幕下平静的湖水，然而在此时已是精光四射，好似黑瞳夜幕中骤然射出无数道利芒。
　　虽然只眼下而言，葛从周尚还是黄巢所建立大齐国军中区区个军校这等小角色。但所幸与张归霸等袍泽相知相熟，全权由他部署接受后攻城战事的第一轮猛攻，一直被深藏在鞘中的锋利宝刀，终究比起原来的轨迹提前了些时候被骤然抽出，而要饱饮敌人鲜血。
　　虽然面上看来仍旧淡定沉稳，但是眼下亲自置身与战场之上，要与陈州赵犨，敌军中那自报做王彦章而数场战阵大发神威的军中猛将，以及黄巢点名要擒杀活剐那使唐刀的汉子交锋过招，葛从周心绪复杂，也不住念道：
　　现在看来，陛下...黄巢他未必是能打下天下、坐稳江山的英主，而你们去投唐廷效力，反而不失为更识时务...但说来彼此矢志夙愿也别无什么分别。这般世道的英豪男儿，要领虎狼之士纵横天下，建立受世人瞩目的声名，挽狂澜、定乾坤，成就不世功业......
　　可其中所须经历的重重艰难险阻，你取我性命争取战功、我砍你首级成就名望...最后仍矗立在尸山血海中的，方为功成名就的将才，又则能容得迟疑退避？
　　既是各为其主，眼下我到底还是大齐国的将士，彼此仍是要在沙场上见真章的...便是强取陈州宛丘，在我看来是得不偿失，但军令职责所在，也仍是怠慢不得啊......
　　而这一个月的攻坚战事下来，已看出把守这间城郭的敌将督战谨慎，几乎不会露出什么致命的破绽...那就看看今番我要使出的手段，你又能否招架得住吧......
　　葛从周心中念罢，随即缓缓举起手中虎头大枪，遥遥往宛丘城头的方向一指。督战的霍从见状也立刻疾声高呼起来，持续层层向城关下迫近的反军一批批加快步伐，结成的刀盾手仍旧高高举起盾牌抵御劈头落下的箭簇，终于有不少士卒已然抵达城墙下方。
　　然而攻城反军的阵列当中，却并没有架起木梯试图勾搭在墙垛上，再附聚攀登攻杀上来。他们将一捆捆绑得扎实，像是草垛而其中似乎也混杂不少东西的物件堆叠在城墙下方，随即立刻取火折子点燃，随即在同伙兵卒的掩护下，竟然徐徐后撤，而并没有趁势向宛丘发动猛攻......
　　城头上方，李天衢见状虽然顿时警觉，心中更是不住疑窦丛生。敌军这是打算放火烧城？夯实的坚固砖石城墙，就算火势再大，又怎么可能会被烧塌？何况就算要用猛火，也不可能直蹿丈高，根本伤及不到高高站立在城墙上的守城将士。
　　这是要用火器？
　　然而李天衢记得十分清楚，唐朝末年火药虽然已经被用于军事，也正是要差不多同期的历史阶段，江南方面，在史书所记述原本的轨迹当中，也有五代十国吴国大将，而眼下想必与当初安仁义的情况类似，而仍在秦宗权帐下厮混的郑璠攻打豫章时“以所部发机飞火，烧龙沙门，带领壮士突火先登入城，焦灼被体”这等史载记录。
　　可是如今宛丘城以铁皮紧紧包裹嵌钉的厚重城门，便是火攻也绝难烧透。郑璠所采用的机发飞火，虽然那场战事也有火药武器最早在战力中的说法，但说白了就是属于燃烧型的火器，实则按后世佐证史料中火药发展应用的轨迹，如黄巢当初挥军转战天下时“以火箭射城外茅屋，延及官军营”这等史料记录的火器大同小异。
　　直到五代历经梁、唐、晋、汉、周...一直到赵大陈桥驿兵变建立宋朝，而在一统天下的战事中大规模侵袭南唐之际，经过时间的沉淀与战事的发展，宋军这才装备了大量抛射攻城的火器，而爆裂型的火器，也要等到北宋时节才得以进一步被改良应用。中华战争史中这层科技树距离点开的时间，可至少还要早个六七十年呢......
　　而且李天衢根据自己切身结合这个时代的记忆，也根本就未曾听说过有什么高效爆炸型的火器已被应用于战阵当中...那你跟我在这玩什么炸药包轰碉堡呢！？
　　然而很快的，那些被堆叠在宛丘城墙之下如草垛的物件燃烧蔓延，火势却算不上猛烈，可是李天衢、王彦章、安仁义、解青等乃至城头上一众唐军将士，便惊觉一道道浓密的黑烟冲天而起！
　　是狼烟！
　　中华古代战争中边防部曲在发现敌情时放出信号，而在烽火台点燃的烟火，也并非是顾名思义以狼粪为原料点燃，以马粪、牛粪、蒿艾乃至其它草料柴薪混合制成，按史载“取其烟直而聚，虽风吹而不斜”，如今滚滚的浓烟连称一片，在宛丘城下骤然蹿升起来，一片的城墙也顿时似被伸手不见五指的黑暗给笼罩住！
　　一时间，浓烟当中剧烈的咳嗽声不绝于耳。似乎狼烟草垛内还混杂着几味毒草，而致使城头上不少唐军兵卒猝不及防的置身于很难消散的浓烟当中时吸入得多了，顿感胸腔窒闷，不但激烈咳嗦的直似要吐出肺来，甚至也有人从眼、口、鼻中渗出了鲜血！
　　如此一来，本来居高临下，就算双方以弓箭对射从视野高度上也占据着绝对优势的宛丘守军一时间又何止目不视物，若是被浓密的狼烟熏得时间稍长，甚至还会被熏晕呛死......
　　反观葛从周临阵时机的反军这边，霍存立刻再度高声喝令，顿时就一排排箭雨又从逼近宛丘城前的反军步阵泼洒出去，也根本无需刻意觑定瞄准，且只顾朝着浓密的黑烟中不断施射便是！
　　铺天盖地的箭雨落下，不少被浓烟熏燎得手足无措的守军兵卒当即中招毙命。城墙上方本来密集有致的队列彻底撒乱，大批将士惊呼着往后方退去，以躲避直冲而上朝着自己口鼻里钻的浓烟，一时间城门楼处也不住乱做一团。
　　“乱不得！弓手后撤，重整队列，步卒架盾格挡！”
　　李天衢虽然也被熏得双目几乎只得眯合在一处，还被呛出了泪水，可是他不停挥刀格挡开不知从何处袭来的箭簇，他疾步退出被浓烟笼罩的距离便立刻高声下令。
　　就算被敌军这一手搅得措手不及，可彼此都是肉体凡胎，哪个不是要肉眼视物，而又不需要喘气？你拿狼烟熏我，可是不还是要杀上城头？钻到浓密的黑烟里攀附攻杀上来，不是更要因毒烟被吸入肺腑而熏呛致死？
　　在这个时代，我还真就不信你们能人手一副防毒面具的杀上城来！
　　然而城头下方，葛从周眼见战事也正如他所预料的那般进行着，他很快又传令后方袍泽部曲，立刻又要有所动作。
　　这，还仅仅是我要攻取宛丘城头所使出手段中的第一步啊......

056章 终要交锋，方知遇到难惹的主
　　李天衢的反应已很是迅速，他意识到城外敌军此时也只是朝着浓烟里齐发乱射，便立刻组织麾下将士凭借坚固的城防及时止损。
　　不免仍是付出了一定的伤亡，生生又硬抗住对方射来的几轮箭雨，直待城墙前滚滚浓烟逐渐变得稀薄起来...李天衢却又听见城外激促的鼓声大作，也立刻意识到敌军又要弄出新的花样来。
　　十分勉强的微睁开满是血丝的双目，并透过稀疏淡薄的黑烟向城外望去，李天衢忽然发觉大批的敌军部曲层层迫近，仿佛使出了缩地成寸的戏法一般迅速拉进了空间的距离，在这一刻又忽然出现在宛丘城前不远处，与攻城的先头部曲汇聚成黑压压一片汪洋！
　　天地间霎时间似被令人窒息的凝重所充斥，张归霸、张归厚、张归弁兄弟三人统领着所部兵马立刻逼近宛丘，无数双森然而杀机满臆的目光齐刷刷翘望城楼...而李天衢大概又瞧清了对面汇聚集结的军中当中矗立起数百具撞木、叠桥、木幔、...也不由狠狠的咒骂了声，并暗付道：
　　原来如此！
　　黄巢手下的兵，本质上仍属于大规模流窜作战的流寇集团。以往在转战席卷天下攻取那些无论城防、军心不堪实用的地方州府时，固然能把运动战的优势发挥的淋漓尽致，但是便如熊瞎子掰苞米，更如生得根直肠子吃完就出，曾经打下的地盘虽多，可几乎都是大肆祸害一番后便无法长久坚守得住。
　　而这样的军队往往对于行军的机动性要求很高，打得过就打、打不过就跑，故而黄巢以往几次死里求生、化险为夷都是因仰仗着麾下大军这种特性，能够从几路围剿官军的缝隙中及时撤退，而回过头来也能将唐军打得顾此失彼。
　　然而这样的军队，由于要避免托缓行军脚程，所以向来都缺乏成建制的重型攻城器械。
　　所以李天衢本来并不会顾忌反军中会树立起成批成片，但做工又相对繁复耗时的大型投石炮具，对方无法将上百颗沉重的石弹砸向城头，而从远程对敌军造成可持续性的猛烈破坏，同时又因其它重型攻城器械的缺乏，所以所能采取的攻城战术往往局限于蚁附填命的方式。
　　可是临阵磨枪、不快也光，在面对陈州宛丘这等难啃的硬骨头，敌军也唯有连夜赶工打制相对简陋的攻城器械。
　　而对方指挥攻城的将领十分清楚己方军队的特性，放火生烟便相当于是障眼法，教你先做睁眼瞎子，待回过神来时便已攥紧了拳头眼见便要打在面门上，这又如何能够应对！？
　　数百具攻城器械好似凭空出现在城前，城外的壕沟上已铺满了才得踏实的踏板叠桥；攻城的撞木被几队攻城步卒架起，眼见便要重重的撞击在紧贴城门收起的吊桥上；如鬼魅一般出现逐渐稀薄的黑烟另一侧，数十具堪堪与城墙高度持平的井阑车缓缓推动着，逐渐靠近宛丘墙头；
　　而无论是井阑车上方，还是攀附在下面的反军将兵堆满了空间，形成黑压压的一大片，这要是重度密集恐惧症患者探头出去只瞧一眼，或许当即便要抽抽过去......
　　实际上，城头上方的守军将士若不是嫌命长活得不耐烦了，眼下也断然不会探头去观望眼前那副忽然出现的壮观景像，因为不但黑烟尚还未散尽，而城墙下方密集如蝗的箭簇，也仍适时的不断向城头上方倾泻！
　　战况陡转立变，寻常守城将官绝难在紧迫的时间内想出应对之策，那么也就只能着了葛从周的道，而眼睁睁的看着大批兵力占据绝对优势的敌军涌杀上城头。
　　本来李天衢眼下若是知晓与他临阵对招的敌将又是何等人物...恐怕也必须承认，只眼下而言，自己统军作战、临阵应变的能力恐怕绝无法与对方相提并论......
　　然而死守陈州宛丘城郭的，并非只是要靠李天衢独挑大梁。而且赵家兄弟三人里面，也有具备巧匠手段，修复了堆积在库藏当中却机牙皆缺，本以为只得废弃的五百多具巨弩的都知兵马使赵珝，事先当然针对加固城防也早已做下了部署。
　　“架弩！”
　　随着李天衢一声厉喝，众多军士强忍着仍很呛人的烟尘往城墙雉堞之间扑去。连同些也一并上前帮手的民夫，一面剧烈的咳嗦着，一面使出吃奶的气力绞弦。
　　部署在这片城郭锯齿垛墙当间的一百多巨弩弩机先后被抬起，奋力操控的将士拼着眼泪鼻涕直流，仍快要咳出血来，但尽自己最大可能微眯着眼睛模糊判定敌军井阑、撞车的位置，好歹目标体型巨大，很快便能校正好方位，而立刻进行打击！
　　巨弩机括上弦的步骤很快完毕，众多力士抡起膀子，狠狠的将手中木槌砸向机括，一柄柄完全可供王彦章把玩在手中练手，铁枪也似的巨大驽矢便骤然激射而出，连成一片所发出那凄厉至极的破风呼啸声，也是格外的渗人！
　　经过能臣赵珝亲自指挥监工，修补改良后能激射五百余步，凡中人马，皆洞达胸腋的巨弩弩矢，在攻守双方处在近距离的范围内骤然施发，其穿透力与破坏力自是又得到成倍的加成。
　　那些聚拢井阑车上，大多都用浸湿麻布掩住了口鼻的反军士卒本来尽皆气势汹汹的挥刃呐喊，急不耐的要立刻攀越上宛丘城头，利用兵力上的优势冲垮杀溃城墙上的守军。如此一来能够迅速抢占城关，打出个突破口涌杀进去，那么陈州宛丘，当然朝夕可破。
　　本以为唐廷守军仓促间根本来不及应对，然而那些势在必得的反军士卒很快便听见有无比凄厉浑重的破风声连接成一片，巨弩弩矢穿透稀薄的烟尘激射而至。霎时间几架井阑车上厚重的挡牌，竟然也轰然碎裂！
　　木屑满天飞溅，制式如大枪驽矢穿梭乱飞，其中有一支疾袭向井阑上一名身披重甲的将官头颅，就算他下意识的骇然架盾格挡，然而集在巨大的冲击力道之下，非但他手中盾牌当即炸裂，这军将的脑袋被局弩弩矢穿透，顿时碎裂大半，惯性去势似乎只被卸下小半的弩矢继续飞驰，陆续又穿过几人血肉，而致使那几个反军将兵的尸身当即从井阑上翻滚坠跌，重重的朝下方人头扎堆的位置摔落下去！
　　而类似的情形，也在宛丘城前到处上演着。
　　眼见城头上方的守军竟然立刻能操控大量的巨弩予以猛烈的反击，非但张归霸、张归厚、张归弁这哥仨神色立变，一直神情甚是冷静，只顾关注战局的葛从周面色一凝，眼中也不住流露出惊异之色。
　　看来好歹也能缓口气了...李天衢心下稍安，立刻又招呼王彦章、安仁义等人迅速重整将士队列，鼓舞军卒士气。然而随着烟尘散去，李天衢怒目把眼再往城外一撇，也瞧见了挺进至城前的反军部曲前所打出的军旗上赫然标示的名号，他双目瞳孔骤然收缩，心竟然也不禁咯噔一下。
　　张归霸！竟然是他？可又怎么会是他！？

057章 都是名将扎堆，两个集团的碰撞（1）
　　张归霸，清河人，唐末五代名将。少倜傥，好兵卫。唐末与弟张归厚、张归弁从黄巢起事。后巢起事失败，降唐投朱温。屡从战，勇武有功...后梁太祖开平元年授河阳节度使......
　　而按正史轨迹，张归霸至少在眼下，于效力于黄巢之时，虽然也说不上是名不见经传，可是比起赵璋、孟楷、尚让、盖洪等人，也并不是伪齐朝极其厚封重用，而被唐廷诸路藩镇忌惮而务必须去算计的人物。
　　但是在投从朱温之后，张归霸在与蔡州秦宗权交锋的诸般战事当中锋芒毕露，在一次朱温率主力军马赶至前打破敌军，而使得朱温大加赞言曰“昔耿弇不俟光武击张步，言不以贼遗君父，弇之功，尔其二焉”...以后战事杀败朱瑾、生擒邵儒，与晋军交锋于洹水活捉了李克用爱子落落，又与燕人大战杀伐，歼灭刘仁恭所部三万余人...期间可谓战绩超群，居于众将之上......
　　随后于捍守刑州战事当中，力抗后世习惯称呼为李克用十三太保之一，同样是功勋卓著、武名远扬的晋军大将二太保李嗣昭所统领的五万军马，威迫晋军不敢轻易进犯，而后于李嗣昭于战略上有所顾虑败退之时张归霸引兵追击他，杀敌二万余人，而因功擢升为检校司空。然而却于唐天佑二年卒于任上，时年朱温尚未篡权建立梁朝，但是仍按太傅这等正一品的高官大员加以追封......
　　多回忆起张归霸这厮于史载中的事迹一分，李天衢的面色也不由又沉重了一分...更何况，又怎只有他张归霸一个？如果城下统兵的当真是他，那想必张归厚、张归弁这两个他的亲生兄弟，也都是眼下必须去面对的对头！
　　张归厚，史载明言表他少骁勇、有机略，尤长於弓槊之用，能以少击众。
　　而且在投从朱温之后虽初期只署为军校，而关乎他的史载很值得玩味的是“尝与敌单骑斗于阵，而敌将不能支而奔，乘此大捷”、“驰骑直往取之”、“归厚乘徐垒如行坦途，甚为诸将叹伏”、“归厚马中矢僵，乃持槊步斗”、“归厚体被十余箭，得筠马乃归”...这样的记叙，由此可见这还是个用兵风风火火，且常好以及极擅阵前斗将单挑，且都势必要厮拼到最后一刻的狠人。
　　尤其是关于“叛将陈璠在贼阵中，归厚忽见之，因瞋目大骂，单马直往，期於必取，会飞矢中左目而退。徐戎甚众，莫敢追之”这段史载记录...左眼被箭簇射中，却仍大杀四方的退返归阵，直震慑得敌军不敢追击，再结合他兄长张归霸的沙场上所经历的遭遇，他们哥俩，实际上才算是《三国演义》当中夏侯惇“拔矢啖睛”事迹的原型人物。
　　毕竟“盲夏侯”夏侯惇按史实，是在与吕布交战时被流矢射伤左目，致使败北而回，而并没有高呼“父精母血，不可弃之”而拔矢啖睛。张归厚却是在左眼眶里插着根羽箭的伤重险情之下，却仍披荆斩棘的杀返回本阵当中，这厮生猛，也是可想而知......
　　至于张归弁，按史载轨迹转投朱温之后得署为牙校，随后的记述“时太祖初镇宣武，屡命归弁结好于近境，颇得行人之仪”，且麾下有将官企图反叛之际“将谋窃发，归弁察而擒之”、“有本郡都将。康文爽等三人欲谋外应，即时擒获诛之，人心遂定”这等记录。
　　如此看这张归弁与他血亲张归霸、张归厚相较不但明文有表其为将亦善战，同样对外交涉、镇守地方上更是一把好手......
　　更要命的是，李天衢不止因为看到张归霸的旗号名头，而立刻意识到或许与他同样在史书中留名立传的兄弟三个极有可能就在宛丘城前......
　　可不仅仅是张归霸兄弟三个，他们按史载在黄巢失势之后，又有那些看来先前关系相对紧密而一并降从朱温的人物...一个可是时常请战争先，专要打狠仗硬仗的猛人，另一个则是综合五代十国时期涌现出来，几十年的诸多将才都划拉到一起算，排名也绝对可说是屈指可数的名将！
　　然而这几人，纵然后来在正史中名头再响，但仍效力于黄巢而投从朱温之前，除了张归霸之外几乎也可以说是籍籍无名...可是他们却又怎会在这等紧要关头，成为了我眼下必须要来面对的劲敌？
　　但既来之、则安之，而就算心尚未安，也要硬干！
　　李天衢意识到倘若今番挥军前来攻城的反军将领，倘若真是张归霸，以及其身边弟兄袍泽当真正如自己所料的那般。那么这一拨反军部曲军纪相对严明有序，尤其对方出招险些教自己措手不及、险难应对也就不足为奇了...但正因如此，也就更不能自乱阵脚，否则的话历史非但现在便要被改写...我等所将面临的结局，也是可想而知！
　　所幸的是，早先由赵珝在主持安排工匠修复，如今分列在四面城头要隘上的巨弩能立刻发挥出作用。敌军既然已推进到如此近的距离，也无须多顾及准头，宛丘城头上巨弩持续不断的射出硕长粗大的弩矢，凄厉破空之声响起，仍是不绝于耳！
　　几支弩矢死死钉射下去，立刻引起城下人浪的一片骚动，几辆毕竟因连夜赶工而相对粗制简陋的撞车被大号的弩矢狠狠击中，当即被轰得一侧炸裂，四溅木屑扎入旁边躲闪不及的军卒血肉当中，惨叫之声，也顿时轰响而起！
　　已距离城关墙不远处，支撑起几杆高耸井阑的木架也被巨弩激射出来的弩矢狠狠砸中。接连遭受猛烈的撞击，有的井阑终于再也支撑不住，顿时四分五裂的散裂开来，聚附在上面的反军兵卒惊呼惨叫之声，骤然间响彻云霄。
　　也有些木架发出吱嘎嘎的裂响声往一侧倾斜，便如同几层高的木楼顷刻间轰然崩塌。大批拥聚在上面的士卒，也只能从半空中无奈的摔落下去，与折断坍塌的大号井阑直直砸向下面汇聚的同伙，顿时又是血肉模糊一片！
　　然而忽然被架起的巨弩虽立刻能对迅速逼近城墙的攻城敌众造成猛烈的打击，但也仍不免会有几架井阑缓缓贴经城墙。未等被竖起的挡板狠狠砸在墙垛上，便有十几名剽悍凶戾的步将发出一声声如炸雷响起的厉喝声，纷纷纵身竟已要越过墙垛。
　　几杆长枪狠狠搠出，钉死了几个双足方要踏过墙头的敌人身躯，然而伴随着挡板狠狠砸落下来，其余聚集在井阑上的兵卒也立刻如狼似虎的涌杀了过去，已开始与墙垛另一侧的唐军将士厮杀开来。
　　眼见下方蚁附的反军部众当中，也架出一把把木梯高高竖起，立刻勾搭在墙垛上，很快也要攀登涌杀上来...李天衢呛啷啷拔刀出鞘，将锋刃雪寒的唐刀擎在手中，心下也不禁狠声骂道：
　　虽说有巨弩重挫了敌军势头，可这干驴鸟看来也仍是志在必得，务必尽快须侵上城头的敌众尽快杀尽，否则稍有延俄，杀上来要抢夺城关的敌人会越来越多...也终究免不得要在城头上进行白刃战了！

058章 都是名将扎堆，两个集团的碰撞（2）
　　李天衢自是反应极快，一个箭步就直窜了上去。抡起唐刀就直劈向面前两个刚刚翻越过城头的反军步将。
　　两道寒芒伴随着两泼血泉激溅，转眼间李天衢教这二人性命了账，待他再瞪目朝着旁边望去时，就见王彦章的身形暴起，凛凛身躯在城头上横冲直撞，颇有着山摇地动的气概也奔向那些也从井阑上翻越过城头的反军士卒撞去，唐军儿郎纷纷下意识为王彦章让开一条道路，让他能尽情发挥开来，而从两侧也疾步直撞向其余敌众！
　　这一段时日只是在城头上督战死守，王彦章可早就憋着浑身的劲力没处使，方才也曾被浓烟熏燎到，好歹此时眼睛的刺痛感与胸腔窒闷、剧烈咳嗦的那种憋屈也方才平缓下来，而很快的又见到大批反军部众要出现在自己眼前，眼下面色就跟灶王爷似的王彦章勃然大怒，这也无异于已是在老虎身上拔毛！
　　毕竟是仓促的越过城头，尚处于狭窄的空间内无法结阵鏖战，骤然间守城敌军当中又有如此一个巨灵神也似，且杀气腾腾的壮汉加入战团，本来气势汹汹涌杀上城头的反军士卒更是阵脚大乱。
　　对于王彦章而言，似乎骑战与步战对他撞杀敌阵时的冲势别无什么分别。好比关于水浒有马上林冲、马下武松这样的论调，马战步战，善战将官往往各有所长...而似他这等勇力超凡的绝世猛将非但催马撞阵杀它个几进几出是拿手好戏，就算徒步，甚至光着对大脚板，也依然能在敌军阵中淋漓尽致的施展开自己的本领，毕竟按史书所载：
　　彦章骁勇有力，能跣足履棘行百步。一枪奋疾如飞，而他人莫能举也！
　　如此王彦章厉声咆哮，仿佛宛丘城头也在他洪亮如雷的吼声中颤动着，那一杆大枪被他舞得虎虎生风，转眼间就放倒了三十多个反军士卒，当中也不乏有些人越过城头立足未稳，便被大枪恶狠狠击飞从城头上荡飞了出去。
　　反军毕竟刚刚杀上城头未久，也说不上是扭转战局，有李天衢、王彦章这等人物身先士卒，张虎、解青率领其余唐军士卒自然尽是趁着便宜誓死随着李天衢与王彦章奋勇杀敌，一时间宛丘城头惨叫声连连，那些本来抱着抢先夺下城关，能立头功而得厚赏幻想的反军士卒死伤一地，在城墙上很快便要被一扫而空！
　　其余井阑上虽然也有一批一批的士卒试图攀越过墙垛，可眼前城墙上几无落脚处，贸然冲杀上去也只有被李天衢、王彦章一众将士绞杀的份。也擎出近战腰刀厮杀了阵的安仁义得有喘息之机，便立刻命令几队弓手从旁拈弓搭箭，又朝着那些趁着井阑靠近城头时攀附木梯的敌军士卒激射而去。
　　箭簇交织呼啸，那些蹬着木梯悬在半空中的士兵更无法躲避，先后中箭惨嚎着跌将下去。与此同时，城头上的巨弩有诸队将士守备，持续朝着扑向城头的攻城器械进行持续打击，轰然崩塌的巨响又炸起数声，又是几具井阑断裂栽倒，砸得下方血糊一片。
　　李天衢这边奋力反击，宛丘城关本来一时险急的战局看来已渐渐缓解。可是对于城头下方督战的反军将校，自然会有人心中十分不甘，忿怒性发，也已是按捺不住......
　　霍存紧紧的咬着牙齿，他攥紧长刀的手背上已是青筋暴起，忽的他驱马直奔至葛从周身边，并豪声道：“葛兄，扑城的部曲到底也须有人主持，无法抢夺城关，再如此下去，便要功亏一篑！虽然你我都只不过是军校差遣，临阵时也要做玩命的勾当。但好歹平素你时常出谋划策，是以仍由你去督阵，便由我再引一营将士去抢攻！”
　　“不...眼下还无须如此......”
　　葛从周定定的凝视着城头上由守军几乎又重新稳定住局势的战况，说道：“先前未曾得知宛丘守军还有许多巨弩，无法一举教大批兵卒趁敌不及做出反应立即抢夺城关，如此失了先机，先前的计划已就无法奏效...本来要攻克这等防备严密的城郭，实难一蹴而就。好钢也须使在刀刃上，兄弟先登攻城，至少眼下这等时机并不适合......”
　　“霍存兄弟，咱们厮杀征战固然不惜命，但也不必刻意往最凶险的去处里撞！打仗不怕死，可我等的性命就算不精贵，但好歹也不能做贱了。”
　　此时张归霸、张归厚、张归弁兄弟三人也驱马上前，在这五个史上留名的人物周遭，也有一众军骑打着旌旗，跟在目前军阶最高的张归霸左右。
　　而张归霸兜马上前，把眼也觑向面前杀声依然喧嚣的城关，又道：“这一路厮杀下来，咱们几个活下来也不容易。攻城也须讲究个章法，否则强行去填命也不值当！而守城多出那些床弩，仅凭前些时日砍伐附近山岭木质，而驱使工匠连夜打造的器械到底仍是简陋，两位兄弟更是在前阵督战处于险地，先往后回撤，便是歇息几日，再寻觅战机去攻它也不妨。”
　　霍存听葛从周、张归霸二人先后说罢，虽然未再抢着要去扑袭城郭，可脸上仍挂着几分不甘之色。而在张归霸身侧，张归厚骑着匹高头大马来回踱步，手中紧提着马槊，看来也是跃跃欲试的只得按捺住性子。
　　毕竟攀附强攻城郭格外凶险，不比在平原旷野上两军厮杀那般能够放开手脚，张归厚深知自己最擅长作战的手段也要打上许多折扣。而他们五人虽然尽有一身斩将夺旗的武勇本事，其中也要数他张归厚与霍存二人更是剽悍好战，每逢战事常好争先。如今却因高耸的城墙阻隔，他们两个的心思，倒与城头上的王彦章十分相似......
　　然而张归霸、葛从周等人正待往后撤出城关上巨弩覆盖的射击范围之时，在城关上方目光游移，且眼力过人的安仁义很快也注意到下面反军阵中那几员似是统兵将领行动的踪迹。
　　布置于城头上方的巨弩机架周围，一众力夫满身大汗，仍在急促重新的重新上弦扣动机括，把硕长的弩矢对向贴近城关的井阑、撞车，此时尚还来不及听从号令对准城下被安仁义锁定住的目标；而对方所处的位置，似乎寻常臂力强劲的弓手施射箭矢，也很难得手......
　　然而凭安仁义的本事，他却有把握在如此距离之下一箭抢先射杀敌军中一员大将。
　　眼中绽起一抹森寒的杀意，三石挽力的硬弓弓弦再度被拽满，狼牙箭绰于弦上，冰冷的箭簇也正对准了反军前阵已觑定的方向。
　　须臾过后，安仁义瞄准微眯的右眼骤然睁开，同时他右手一松，但听得弓弦回绷声震动，锋利的狼牙箭簇脱弦而出，陡见寒光一闪，便如闪电般直取射向一百五十步开外那反军将领的后心要害！
　　教人根本还来不及眨眼的功夫，在前阵巡视一番，刚与葛从周、霍存等人策马回身的张归霸便惊觉有锋利的箭簇撕裂空气开发出刺耳的尖啸声骤然袭至，并伴随着浓烈的杀机呼啸而来！

059章 都是名将扎堆，两个集团的碰撞（3）
　　安仁义这一箭射来的势道实在太过凌厉迅猛，身手高强如葛从周、张归厚等人，留给他们反映的时间几乎微不可察，箭簇眼见便要直接洞穿张归霸的后心。
　　“不好！”
　　倏忽间，张归霸意识到自己被城头守军中箭术当真厉害的敌将给盯上。他本能的侧过身躯，一点寒芒掠空而至，却是正中他的左臂。强烈的吃刺痛顿时如潮水般涌上心头，那杆赫然插手臂上的狼牙箭箭尾翎羽还不住颤抖着。
　　“驴鸟！就你会射箭不成！？”
　　本来统御兵马时沉稳威严的张归霸，在中了这一箭后非但丝毫没有惊慌，他招子中凶芒暴涨，脸上登时换了副尸山血海中爬出来的狠人煞气！
　　“噗！”的鲜血激溅，根本不待葛从周等人上前照应，张归霸探手便抓住箭杆用力一拽，竟然生生将凿入自己血肉当中的羽箭拔出。骑弓当即也被抄在手中，而簇尖上兀自滴落着自己鲜血的利箭旋即被调转方向，反而朝着宛丘城头上瞄准了过去。
　　惊愣片刻，回过神来随即同样杀意横生的霍存迅速从箭囊中也抽出了一支箭来，绰于弦上拽满，如张归霸一般回身朝着城头上几乎相同的方为觑定。
　　本来战事胶着的城头上乌央乌央的人头攒动，彼此以弓箭排头对射，除了安仁义这等把眼到处扫视寻觅猎物的神射手，也很难锁定某一人为目标施放暗箭偷袭。然而安仁义这一箭射来，非但没有取下张归霸的性命，反而教他与霍存立刻意识到城头上惯使弓箭的敌将位置，二人搭在弦上的箭簇几乎再同一时刻脱弦而出，而直取远处城头上仍要施射利箭的那员敌将。
　　尤其是张归霸，他直接浑然不顾金铁尖簇撕扯筋肉的痛楚，直接拔出利箭反而绰在了弓弦上，随即把硬弓拽成满月状，丝毫没有受手臂上撕裂的痛楚影响。飒然一箭射出，箭锋呼啸锐利所发出的破风声，竟然丝毫不逊于安仁义所射来的这同一枝羽箭！
　　“嗯！？”
　　以安仁义的眼力，当然也已察觉到自己射出的那一箭并没有如愿射杀敌军统兵将官。然而当他迅速的再要抄出利箭施射过去，对方还击之快，倒着实出乎他的意料之外。
　　寒光闪过，片刻前还是由自己射出的狼牙箭簇贴着安仁义面颊的掠过，却是从后方一名生得高大的唐军步卒咽喉狠狠攒入，锋利的箭尖直透后颈，那步卒一声不哼，直接栽倒了下去。箭矢锋尖上本来洒下的鲜血也沾染在安仁义的肌肤上。然而若不是他反应极快侧身一闪，这支箭簇恐怕在这个时候便已钉入他的面门当中。
　　但是凄厉的箭啸声却并没有断绝，安仁义陡然惊觉，又一支羽箭衔尾激射而至。完全是电光火石间，已躲避开张归霸反击射来的一支利箭，而霍存这一箭旋即便至，安仁义的思维虽然已惊觉意识到，可身子似乎还尚来不及做出任何反应！
　　在城头的另一侧，李天衢手中唐刀如疾电一般从一名刚翻越过城头的敌将颈间掠过。喷射出如注鲜血的无头残尸转眼间又被一脚蹬中，直从墙垛上折身摔落下去，而李天衢目光一乜，很快也注意到那边安仁义反而形势险急。不知怎的，李天衢脑海中蓦的念起史载中关于两员五代名将所经历战事当中的描述：
　　...以骑兵挑战，矢中归霸，归霸拔之，反以射贼，一发而毙，夺其马而归......
　　有贼升眺楼大诟...存射之，矢一发而尸陨其下，赏赉甚厚.......
　　对于安仁义而言，似乎这也并不能算是常年打雁，最后被家雀啄了眼...因为只凭他弓箭本事，安仁义固然认为自己会是翱翔于九天之上，可肆意扑杀猎物的雄鹰，但他今日却是撞见了两只凶隼猛禽，也未必能够全身而退！
　　李天衢一念未绝，便惊然望见安仁义仰面倾倒，颓然摔落在地上。同样的，也有一抹鲜红的血液激溅挥洒。
　　一时间身子僵直，根本来不及做出任何反应，安仁义所能做的，便只有往后翻倒。另一支由霍存射出来的箭簇，自下而上的擦过安仁义的面门掠过...好歹虽没被一箭贯穿了脑袋，但箭矢直接擦过了他的额头顿时也是鲜血淋漓！
　　头破血流，乃至噗通声十分狼狈的摔趟在地上，本来但凡于战阵时只要擎出硬弓之时，从脸上神情看来也总会流露出淡然自信、生杀予夺，甚至在李天衢看来还有些臭屁牛掰哄哄的安仁义此时面色却既是震惊，又十分羞怒。
　　李天衢眼见安仁义好歹保得命在，心下稍安。然而他很清楚安仁义这厮就算不说他是五代十国第一神箭手，但是与同时代的众多射术见长的将领，相较他也绝对是鹤立鸡群的存在。就算是枯守孤城，安仁义但有一张弓在手，敌军来时无不应弦而倒，而震慑得对方不敢靠近城墙...就算最后到城破时退守到门楼之上，凭他弓箭本事也仍能震慑得敌众不敢逼近......
　　然而眼下安仁义就算是未曾料到对方弓箭本事竟也如此了得，若小心应对也不至如此险象环生。可他休说讨到什么便宜，这还算是吃了大亏...那么下方合力予以反击的敌将，或许按彼此原本的轨迹本来不曾有交手的机会，但也应是相较于史载中的建树多半还要压过安仁义一头的人物！
　　一石激起千层浪，两支利箭来回射了三遭，城头上汇聚于安仁义左右的弓手也立刻擎弓搭箭，排头朝着下方敌阵中齐射。而反军前阵这边诸队弓箭手迎将上前，奋力的挽弓搭箭、漫空攒射，彼此一蓬接一蓬的利箭掠空而起，挟裹着刺耳的尖啸声袭去。
　　然而虽然从双方将领的弓箭较量，又转做彼此兵卒集结齐射。即便箭下如雨，锋利的簇尖再度发出刺耳的尖啸声凌空落下，张归霸等几人已有了防备，兼之几乎所有箭簇已是强弩之末，能射落到他们身前的羽箭稀稀落落，也根本不足以对他们造成什么威胁。
　　只是城头上的巨弩说不上何时也将校正角度，瞄准过来...就算守城床弩只要用于向人头扎堆的位置施射穿透力强劲的弩矢，以及目标相对巨大的攻城器械，也很难锁定单个目标进行精准狙击。但也难保不会瞎猫碰上死耗子，倘若真是硕长的大号弩矢射来，那物件可就不比寻常箭矢就算肩头手臂上挨了一记，对于些体魄壮硕且血气方刚的狠人也仍能生龙活虎的硬扛得住了.....
　　而且张归霸左臂上中箭的伤口泊泊渗出鲜血，也立刻有人上前去慌张的要为他包扎伤口。说不得也只有迅速后撤，调整将歇。
　　张归霸冷哼一声，一把推开前来看护的小校。他虽然也是战阵上以勇猛著称的将才，倒也并非中了一箭便暴怒发狂的莽夫，是以张归霸自行捂着伤口，转头朝葛从周那边望去，也不住讪笑了声，又道：“本来从周兄弟部署的周密，可惜尝试过仍未能速取下城郭，我倒挨了一箭，今番也只得作罢。好歹战事如此...也仍是在兄弟的算计当中。”

060章 最锋利的矛，最坚固的盾
　　眼见今日发动猛攻的反军部众只得又丢下许多尸首，终于徐徐退去。李天衢气喘吁吁，脸上神情仍旧十分凝重。
　　因为按葛从周与张归霸商讨进行攻城的步骤，李天衢大概也已能料想到对方的打算：
　　陈州宛丘再是固若金汤，可到底守城的军力有限，布置到四处城防的兵力分散开来，又有多少人手可供调遣？今番攻城，能速取固然最好，但只要持续能给敌军造成有效的杀伤，在守城兵力短缺的情况下，那么早晚也将会暴露出致命的破绽......
　　虽然向早已被打造得如铁桶也似的城郭发动猛攻，攻击一方也势必要付出惨重的代价。但黄巢大军人多势众，拼得起、耗得起，而且可以从任何方向朝城关发动攻势，就算失利十次、一百次也可以持续尝试下去。反观陈州守军分散兵力把守各处城防，只要一点被攻破，输一次，便是致命的。
　　毕竟如今宛丘东、南、西、北四个方向，由赵犨、赵昶、赵珝兄弟三人，以及李天衢率部分别把守一隅。至于赵犨两个儿子赵麓、赵霖也带领一拨军马四处救火，随时支援战事吃紧的城防区域。
　　李天衢心知这固然是自己已经完全赢得了赵氏哥仨的信任，但是宛丘共计一万多的兵马，分摊到各处也就不过两千五六百人。每一次打退敌军的猛攻，也难免会出现一定的伤亡折损......
　　而这次虽然仍旧成功迫退了敌军，但是与这一拨阵中打出张归霸旗号的兵马交锋，可是只这一日的战力减员，便相当于以往半个月合计的伤亡数目。
　　张归霸这厮，后世也有将其归类于一生从无败绩的名将之列的说法。只不过他史载中所参赴的战事主要以讨伐秦宗权，以及刘仁恭、朱瑾等地方军阀为主，乃至与朱温麾下另一员名将战略上配合迫退晋军大将李嗣昭。
　　如此战绩固然也考验印证了他的实力，但比起历朝各代孙武、李牧、霍去病、高长恭等名流千古的人物，他所经历的沙场战阵还逊色了不少。但就只唐末五代十国时期他所面临的战事，除了初投黄巢资历有限，未曾完全得受重用的阶段之外，若说张归霸百战无败，这种说法大致也能成立。
　　而更让李天衢感到忧心忡忡的，则是极有可能眼下与张归霸联系紧密，只不过眼下也如他一般，论天下声名还只是籍籍无名的另外一个人物。
　　山东一条葛，无事莫撩拨。
　　后世对中华历史兴趣浓厚的李天衢时常去逛的网络社区当中，定期所曾进行的这等讨论活动：择选冷兵器时期历朝各代战功最为出类拔萃的名将两相比较，在彼此兵力对等，战略时局持平的情况下讨论谁会胜出，并进行投票，票数少者淘汰，票数多者晋级，继续进行淘汰选拔，直到剩下最后一员军神中的军神。
　　而后梁葛从周，总会是代表五代十国时期而为数不多的先发人物。而且在中华将星璀璨的历史长河中，比起同期其他名将，他往往都能晋级几轮。
　　毕竟王彦章论个人武勇虽然是当世数一数二的猛将，可是与他并肩作战过一段时日的李天衢深知他倾向于身先士卒，带头斩将夺旗。然而葛从周非但也有一身高强武艺，同时他作战思维向来十分清楚，又是个广有谋略，临阵应变出众，而智勇兼备的将才。这样的对手，在战场上实则往往更为恐怖。
　　毕竟“梁将葛从周，忠义骁勇，每临阵，东西南北，忽焉如神，晋人称为分身将”...是极其擅打闪电战的名将，而史载中五日之内连续攻下三座军州，杀得河北诸镇闻风丧胆，不但创下了五代时期诸多战事中最为兵行神速的攻城记录。曾交锋杀败的藩镇军阀与地方割据势力两只手数不过来，梁晋争霸时期也是教军阀李克用军阀势力闻名色变的劲敌......
　　李天衢心说如今王彦章、安仁义这等将才虽然肯为自己所用，可是倘若与张归霸兄弟三人与葛从周这等组合在对等的处境下交锋，那么会落得惨败的，十有七八会是己方。
　　然而陈州赵犨，率领本地军民先后先是力敌黄巢十余万大军三百余日，后方又在所辖军州范围几乎被秦宗权势力大半包围笼罩的情况下，仍旧能捍卫得住疆土不失。李天衢粗略回忆一番，在五代十国时期应该这也是面临势众敌军围攻而始终没有沦陷，且坚守时间最长的记录了。
　　最锋利的矛，对上最坚固的盾。想到此处李天衢也不由狠狠咒骂了几句，因为眼下自己所处的境况，看来也正是处于这矛与盾对决的风口浪尖上。
　　不过按说眼下无论是张归霸还是葛从周，为黄巢效命时期还没有总揽全局、独挡一面的军权。而且城郭攻坚战又不比野战时两军交锋，强如葛从周，按史载轨迹面对智将刘鄩把守的兖州，一时间也曾一筹莫展过。强敌就在眼前，李天衢也不至因此气馁沮丧，只是心知更须打起十二分的精神，否则只一次挫败，自己便将堕入万劫不复的绝境......
　　然而按史载围攻陈州“掘堑五重，百道攻之”，不止是李天衢这面，赵犨、赵昶、赵珝分别把守的宛丘城关要隘也都在统御军民奋力抵抗敌军的全力猛攻。
　　焦灼对垒，虽然同样容不得丝毫大意，可是赵犨等人指挥守城将士打退反军部众战事有惊无险。攻坚战事最为吃紧的，还要当属李天衢所把守的城关区域。尤其是在随后十几日，双方仍旧使出浑身解数，战事非但没有歇缓的趋势，反而愈发的惨烈.....
　　汹涌的人浪如海浪席卷而来，哪怕一次又一次犹如退潮也似的倒退回去，宛丘城防墙郭比起先前也不由开始残破起来。众多护城壕沟已经被木石、沙袋乃至尸体彻底填平，而靠近墙角的位置层层叠叠散布的尽橹车、撞车、井阑等攻城器械的残骸，周围当然还铺满了死状各异的尸首。
　　在这个时代围城对于攻守双方而言，战事非但最是惨烈，而且李天衢每次全神贯注的应对敌军调度攻势，也不由感到身心疲惫。
　　张归霸所统领的部众那边，自然仍是由葛从周临阵指挥，或是故技重施利用烟熏令城头上守军一时间辨别不清城外军旅主攻的方向，或是佯攻向某片区域，却又迅速调动大批部众向另一面发动猛烈的攻势。
　　如此一来，任何守城器械也不能再精打细算的省着用了，城墙之下不但射倒一批批兵卒。军健民夫冒着从下方射来的箭雨，也都抡起膀子将滚木擂石、沸腾粪水往下砸、往下泼，而使得宛丘城墙下又铺了一层死状可怖的尸体，也有的人还未死透，在尸体堆中辗转哀嚎。
　　被滚粪沸由劈头盖脸浇淋到的，以及被木石砸得骨裂腿断的士卒，倒当真不如直接死了干脆，他们或是满地乱爬、或是发出撕心裂肺的惨叫，身上大片的肌肤血肉绽开，浑如在十八层地狱中受刑的小鬼，教人看了也不禁毛骨悚然！
　　攻城战事到底惨烈，避免不了大批军卒的死伤。而治军练兵威严有方的霍从，依旧能够驱使着各部曲前赴后继的赶上；至于葛从周临阵调度，也总能捕捉到可乘之机，立刻下达军令，每次战事，仍会有不少军卒能够攀登上城头，对守军造成持续性的消耗！

061章 死守至今，谁又可为强援
　　夏去，秋来。
　　本来地处于后世河南省周口市淮阳的陈州宛丘，在盛夏时节仍是十分炎热。犹如灼焰就在身侧烘烤着，热气蒸人的气候下连番激烈厮杀过后，李天衢等人都不禁大口大口猛灌饮水。
　　唐末时节，虽然已有利用硝石融于水吸收热量，而使水结冰的技术，市井中也已有商贾销售冰块。但城内地窖内藏冰镇过的凉水不及民间更为富庶的宋朝时节，大多仍只是供贵族豪门消费，如此需要麾下军卒众志成城的要紧时节，李天衢自是要与将士同甘共苦，顾不得什么消暑解乏的奢侈，每日只是尽量保正维持自己的体力与精力充沛便是。
　　如此每阵激战下来，不曾时常卸甲的李天衢浑身终日黏糊糊的十分难受，有时也不免脱下甲胄，褪去贴身都不知被汗水彻底浸湿过几遭的劲衣，取城内井水装桶就往身上淋，再胡乱换件好歹能阻隔晒得发烫的铠甲金属热度的衣物，堪堪以此解乏。
　　至于王彦章、安仁义、张虎、解青...乃至一并抵抗奋战至今的守城将士，情况大抵也是一样。
　　不止是对于体力的打熬磨砺，这些时日下来李天衢的神经一直都绷得紧紧的，每逢战事势必要保持高度专注的状态。就算凭借坚固的城防，眼下尚能与城外的敌军周旋对持，可是既然知道与自己交战的是由张归霸兄弟三个统领，乃至极有可能更是难惹的人物所处的军队，任何一次大意疏忽，恐怕便会敌方捕捉到致命的破绽的话......
　　再想凭借对史载战事的熟悉记忆，打算顺着大势捡便宜的念想，也已是断然不可能的了。
　　而死守宛丘的战事至今，期间虽然一直勉力维持，拼死血战，好歹熬过了夏季。到了徐徐秋风凉爽的时节，起码鏖战时也不必再备受盛夏酷暑的煎熬了。
　　只不过城头上下，诸部将士间气氛日渐愈发的紧张。解青调管着民夫忙前忙后的来来去去，人人神情越来越沉肃凝重。也有不少身上裹着血迹斑斑白布的伤兵聚拢在搭起的棚子下，虽然伤势极重已无法支撑作战的都被抬至城内，城墙脚下也并没有人辗转哀嚎，可那些伤兵大多人脸上神情麻木，自是轻伤不下火线，待城外反军部众再次扑城，他们也须支撑着站起身来，仍要用自己的躯体血肉去封堵源源不断涌杀上来的敌军......
　　这一日，李天衢与王彦章等人倚在城门楼墙边歇息。而本来前段时日龙行虎步，时常保持高昂战意的王彦章此刻脸上也不由流露出几分疲态，他面色严肃，显然也很清楚捍卫陈州的战事非但仍是焦灼，而且所见面临的考验也将会愈发的严峻。
　　“本来以为陈州宛丘久攻不下，至多几个月的光景，贼众也只得退去。嘿！如此一来，与李兄打的赌也确实是我输了，可谁又曾想到贼众如此执着，黄巢那驴鸟，当真非要与我等耗到底了！”
　　听王彦章忽的开口打破了沉默，李天衢淡淡一笑，回道：“黄巢虽先前转战天下，几乎不会因一处城郭久耗，可如今他以皇帝自居，本来战事吃紧，却听闻他在陈州北造八仙营和百官官邸，摆起排场，心思也早非当初流寇首领可比的了......
　　陈州正处于汴州与蔡州之间，蔡州秦宗权既已降从，再取陈州而兵锋直指汴州。如此据蔡、陈之地为倚仗，倘若再能一举击溃黄巢本来那旧部，如今却倒戈成了对抗反军一支主力官军的朱全忠，也势必能震慑得其余本就首鼠两端的藩镇节帅惧恐。
　　把几处军州连成一片，这片地域属中原腹地，水陆交通便利，本就是兵家必争之地。天无二日，民无二主，想必黄巢不愿再远遁至山东、江淮地界隐忍养回元气，仍想尽快杀回关中...更何况......”
　　边说着，李天衢伸手指了指自己的脑袋，又苦笑着说道：“何况孟楷是黄巢心腹爱将，交情极是密切。而那厮的人头却是被我斩下的。黄巢忿怒异常，势必要荡平陈州的另外一个因由...恐怕也是要擒执住我，而为他兄弟报雠雪恨吧。”
　　王彦章闻言点了点头，他是冲锋打仗的将领，剖析时局论评时事本来也并非他所擅长的。这些时日下来，王彦章也习惯了听李天衢说些天下大事，以及关乎方今世间一些成名人物的评述，随着彼此交流的日益加深，王彦章也就愈发认同李天衢的见解，认为他当真是高瞻远瞩，自有在这般世道成就一番功业的器量。
　　当然从后世的角度看来，史载中的很多名人传记，那些本来在字里行间，或是历史题材影视作品中经人饰演才能看到的人物做出各种抉择时的原因，这也都属于在后世历史爱好者在网络上讨论的话题。
　　李天衢这个穿越者当初看多了许多涉及五代十国时期的人物点评，不止是今日，在他与王彦章叙话时的很多言论，实则就纯属是做事后诸葛亮而大放马后炮，可是放到这个时代来，很多话倒显得有先见之明，却就是鞭辟入里的真知灼见了......
　　而李天衢与王彦章正说时，却见赵犨、赵昶引一拨军士登上了城门楼，他们立刻起身相迎。也没过多的寒暄，很快赵犨便下达此番来目的：
　　方今陈州被围困日久，不但粮秣与守城用具消耗过半，以李天衢所把守的城关这边最为明显，敌军攻势有序且愈加猛烈，守城将士大量减员...情况愈发严峻，是以也只得派遣骁骑突围出去，立即向邻道藩镇报急求救。
　　“本来陈州就处于忠武军地界，而节度使周岌一直未发救兵...如今形势险急，正是唇亡齿寒，他断不可只图自保，也该出手救援了；还有领徐、泗、濠、宿四州的感化军节度使时溥，虽说其得位不正（溥本为徐州牙将，因军士哗变驱逐原节度使，并推举时溥为留后，在被只得接受现状的朝廷赐封承认其节度使的身份）...可他领兵抗击巢贼部众也向来尽力，若去报急求救，只为击破巢贼大功，应也可为一路强援。
　　至于收复长安战中功绩首推第一，而被加封为检校司空、同中书门下平章事的河东节度使李克用...与他父李国昌招聚沙陀部军，当初虽对朝廷亦有不臣之心，只可叹淮南节度使高骈本来征讨巢贼战功最是显赫，虽坐守扬州，拥兵十余万，但却与朝廷交恶，只顾割据自雄，已早不是当年那个平南诏、镇安南、逐巢贼而数度为国家拨乱反正的落雕侍御了......而李克用有平巢贼大功，其为人又极好功利，虽前往河东路途遥远，可想必他也肯出兵破贼，进争朝廷加封。”
　　赵犨分析着陈州周遭，乃至可为救兵的各处藩镇形势，他微微一顿，随即又长声说：“而若说与陈州也是唇齿相依，且与巢贼反目势不两立，想必也不能再坐视陈州险情，而也可称为一路强援的...当然还有那反巢贼归从，收复国都长安亦曾立下大功的宣武军节度使朱全忠了。”

062章 招拢名将的第三步，齐活
　　死守陈州战事之时，赵犨的确曾派人向朱温、李克用、时溥、周岌报急请求援兵，而这几路藩镇节帅，后来也是继续追击黄巢反军的主力，可赵犨遣人求救，这比史载原本的轨迹好像提前了些吧......
　　李天衢心中寻思时，一旁面色凝重的赵昶继而说道：“巢贼围困宛丘，掘堑五重，城外贼军势众，要突围得去传报各处藩镇，非骁勇过人之悍将也实在难以胜任...而我等职责所在，把守各处城关自也疏忽不得，是以最适合突围去向诸藩镇节度急请救兵的人选......”
　　不但是赵犨、赵昶这两员守城主官，李天衢等人顺着他们把眼望去的方向，目光也都落在了王彦章的身上。
　　确实以王彦章的武勇，固然不能当真凭一己之力杀退敌众十几万的大军。可一小拨军马撞杀出去，敌军就算人多势众，一时间也难以立刻就做出反应集结重兵围堵剿杀。而王彦章是当得上“万人敌”称谓的猛将，杀个在敌阵中几进几出是行家里手的本事，而突围出条道路疾驰奔往宣武军、忠武军、河东、感化军这几路节度藩镇，王彦章自是不二人选。
　　王彦章情知要杀透黄巢大军连营前往各处藩镇报急，也是要在千军万马中撞杀出条道路的凶险事，可他浑身蓦的竟似散出出一股勃勃杀伐之气，又挺起胸脯，并豪声言道：“正如赵都指挥使所言，这等职责，舍我其谁？我这就去准备，定然不辱使命！”
　　“好！好！王牙校忠勇可嘉，当真无愧是为国竭力的大好男儿！”
　　赵犨夸赞过王彦章一番，随即又对李天衢说道：“李都将一直以来劳苦，而贼众大军攻打此处城防最是猛烈。王牙校此去也须许久时日，我也自会调遣部曲协从李都将，以为后援。”
　　李天衢自也是朗声应过，心中却不住暗念道虽然陈州宛丘被黄巢大军重重围困，但本来应该是赵昶择选精锐，依然能奔赴各处报急求援...而如今王彦章也参赴到陈州战事当中，的确成了执行这等使命的最适合人选......
　　而眼见王彦章整装待发，只等赵昶再差拨五十骑精锐一并从别处城门催马冲杀出去。李天衢也知凭王彦章的本事，他应该也能顺利突围得去，可是想到了王彦章终不免要去与宣武军节度使朱温会面...李天衢也仍不免有些担忧。
　　自己处心积虑的要拉拢王彦章这员绝世虎将，他的命途轨迹也终于与本来有所不同，未曾去投宣武军汴州，而随他李天衢转投到陈州来。
　　然而捍卫城郭至今，彼此虽然早已是患难与共的交情。可朱温毕竟是王彦章本来所认定要去投奔的主公，如今看来已无法避免他与宣武军方面势力有所接触...倘若朱温看见王彦章这等雄霸威武的上将之才，也必然会打算招募拉拢，教其能够为自己所用。
　　李天衢也知现在自己的身份不过是由陈州刺史赵犨任命的区区都将，朱温则早已是雄踞一方的宣武军节度使，更何况王彦章本来便打算要去投汴州为他效力的...那么他虽在陈州耽搁了些时日，可终究还是要按原本的轨迹投到朱温那里去，也不是没有这种可能。
　　我用尽心思要招拢你王彦章一起在这般世道博个王图霸业，到头来...所作出的努力不会终究还是要白费吧......？
　　心中虽不免忧虑，可李天衢深知自己的心思不便为外人道也，他下了城头，凝视下已经牵过战马、提起大枪的王彦章，仍是笑言道：“彦章兄弟保重，巢贼大军到底势众，你可切莫大意。”
　　王彦章闻言回过神来，对李天衢对视片刻，忽的他咧嘴一笑：“我与李兄打的赌可还未完哩！陈州宛丘到底能否死守得住，当然须我亲眼见证。何况我既已参赴这场战事，一直以来我等统领将士患难与共，与李兄...也早已是相互扶持的过命交情，我王彦章又是何等人也？又岂能舍弃了袍泽半途而废，从战阵上逃脱了去！？
　　待我去见过周岌、时溥、李克用...以及汴州朱全忠各路藩镇节度之时，李兄也要好生把守得宛丘城郭不失，因为我...当然还会杀回来的！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　王彦章奉赵犨之命，突围前去向各处藩镇节度报急求援。接下来的一段时日内，李天衢所把守的城关要隘，仍须死守抵挡住城外张归霸所部攻城兵马，固然要面临更为严峻的考验。
　　毕竟王彦章这号猛人往城头一杵，大枪轮扫过去寻常杀上城头的敌军士卒根本抵挡不住。而王彦章再于城头上冲驰厮杀起来时...毫不夸张的说，在他周身百来步范围之内，攻城兵卒也无法再进一步抢夺城关，或早一时、或晚一时，也只能成为从城头上被扫落下去，直堕到宛丘城墙脚下的一具残尸。
　　非但王彦章这一大战力的暂时缺失，李天衢麾下唐军守兵的伤亡减员，也使得宛丘原本固若金汤的城防体系将会暴露出更多破绽。
　　李天衢所处的城门楼左近，又多出了众多身披残破轻甲，甚至身上未有片甲披挂的兵卒。然而这些人本来的身份，有府署中的衙役、有寻常酒肆的店家小二、有杀猪宰羊的肉贩屠户...甚至还有些年纪看起来只不过十三四岁大小的少年郎。
　　到了最为危险的时刻，也不顾得什么军民之别了。但凡是男丁，也不只局限于为守城的将士搬运输送粮秣、箭簇乃至一应守城消耗用具，而是被分发得从死人身上拔下来的残甲兵刃，也被安排至墙垛雉堞间，由唐军将校组织成编制，而参赴到守城战事的最前线。
　　这些不得已参赴到战争中的民众，置身于惨烈的战场上时当然也难免惊恐畏惧。但他们十分清楚宛丘城郭一旦被黄巢大军打破，自己与亲族家人又将会遭受何等残酷的厄运...兔子急了尚且咬人，更何况是自问带种的男儿汉子？
　　当然除了其中一些本是宛丘周遭村坊内本是猎户出身，早早的便由赵犨遣军士接引入城的平头百姓。李天衢自知也不能指望这些民众拈弓搭箭的手段，能够赶上经赵昶操练的唐军弓手准头，可是这些被逼到绝路上唯有誓死保卫家园的寻常百姓，几乎也都会乐意拆了自家房舍取砖石木梁抡臂恶狠狠的砸向那些攀附攻城的反军士卒。
　　凭着一股要捍卫自己的生命、家产、亲人的执念，这许多壮丁听候将官调遣排成相对密集的队列，再齐刷刷挺起兵器扑向那些翻越过城头却立足未稳的反军士卒，倒也足以成为有效遏制敌方意图尽快抢夺城关攻势的战力。
　　双方就如此这般，在宛丘城前僵持厮杀，伤亡损失也都不由越为惨重。而李天衢方面占据地利优势，都城府库内的粮米至少现在还算是充足，兼之麾下将士与守城民众无不用命，虽是兵微将寡，可也能一次次抵抗住广有谋略、用兵有方，可攻城战法到底万变不离其宗的葛从周所策划的攻势。
　　更何况，还有赵犨、赵昶、赵珝这些主持守城的官军大佬，早发现李天衢这边守城战事最是激烈严峻之际，当然也适时的出手了......

063章 宛丘战事，到了最为险急的时刻
　　捍卫死守宛丘战事，赵犨、赵昶、赵珝这三员擅打防守战的将才能臣到目前为止督战也显得游刃有余。是以当李天衢这边战事愈发吃紧之时，他们三个中往往也会有一人能抽出身来，接过指挥权主持此间城防战事。
　　擅攻的葛从周，分别轮番对上擅守的赵犨、赵昶、赵珝，在攻与守的对决而彼此斗法之际，李天衢也能够完全放开手脚，只顾奉命率部组织军民死守，并亲自去与每轮攻势杀上城关的敌军进行白刃战便是。
　　既有赵犨等上官全权指挥调度，李天衢凭借城险地利的优势，数度砍瓜切菜也似的清绝涌杀上城头的敌军部众，一次次切身体会到砍人砍到手软，又是种什么感觉。
　　而熬过酷暑，终于又挺过了秋季时节，也将迎来寒冬。
　　这些时日李天衢把握有限的时间歇息保存体力，然而在漆黑的夜幕中，从城外各个方向总是似会传来一阵阵十分诡异的声音。李天衢感觉像是自己幻听，只是那声音犹如哽咽鬼哭，好像有无数孤魂野鬼在外面飘荡着，而远处反军连营深处，也总似有撕心裂肺的哀嚎声隐隐传至......
　　李天衢当然很清楚，黄巢一边调派将领，向陈州宛丘发动猛攻，而为了保持粮秣供应更是纵兵四掠，如今差不多也正处于史书所记述自河南、许、汝、唐、邓、孟、郑、汴、曹、徐、兖等数十州，咸被其毒的时节吧......
　　宛丘虽然眼下尚能死守得住，但李天衢自知凭自己眼下的能力，却无法挽救周围数十州的苦难黎民。而如今既然不能说死宛丘定能死守得住...一旦城破，李天衢心知自己的下场可那些惨遭屠戮的百姓不知更要凄惨几倍。
　　进入冬季，虽然河南地界的气候不似塞北关外那般寒冷，但如此鬼天气也甚是难熬。
　　一队队民夫壮丁仍在搬土运石，赶忙去修补由于连番遭受敌军撞击猛攻，致使坚固城墙也不免破碎的缺口。诸般剩余的守城器械也都归置得整整齐齐。
　　城墙处不但被打开缺口时立即得以修补加筑，城壕里头，也有经赵珝调度的民壮挖掘壕沟，打实排排木桩。
　　随着气温愈发的寒冷，不少只着单衣的民夫瑟瑟发抖着，休息时非是尽量把身子蜷缩成一团，自觉得参与到修补坚固城防工事也格外的卖力。毕竟动弹起来，感觉身子也总能更暖和一些。
　　然而宛丘城中内大片的房屋被拆光，木梁砖石全供守城之用，冬季的夜晚，众多妇孺老幼在简陋的寨棚中抱团取暖。虽然城内也会有伙夫打理热腾腾锅灶设立，且按每户出力的民壮分发粥粮，但实则每日供给城内军民的伙食不得已减少了许多......
　　之前赵犨极有先见之明，在黄巢爱将孟楷还未杀至陈州地界时便晓之以理、软硬兼施。派兵马前往宛丘城外方圆六七十里内一应县镇村坊，但凡是家有余粮的寻常百姓无论什么出身，无论你愿是不愿，也都一股脑的将其尽数迁到城内。
　　如此不但坚壁清野尽可能不教黄巢反军在陈州地界无法劫掠到一粒粮食，乃至要被舂磨砦巨碓之下做成肉糜军粮的一个百姓，城内府库仓廒也是被塞得满满当当，足以同贼众大军长久打熬下去。
　　可战事一直持续到了现在，黄巢方面纵兵席卷周围数十处军州，又以最是惨无人道的暴行一直能维持粮草后勤供应。宛丘城内粮草只有消耗无法补充，抗到了现在，也已进入了节衣缩食的阶段。
　　情况随着时间的流逝变得愈发严峻，而一直到了冬末近春，却还不算是春暖花开的时节......
　　今番攻坚战事，黄巢大军在同一时刻向宛丘东、西、南、北四门再度发动势如掀天揭地的全力猛攻。整个城郭四面八方皆有贼众如狂涛怒浪般涌杀上前，各处城墙几乎尽被血与火所笼罩，战况也变得愈发惨烈起来。
　　如此就连赵犨、赵昶、赵珝这三位擅守能臣各自主持防御战事，一时分身乏术。就连赵麓、赵霖也率领一彪军马各处奔走，暂时无法前来支援。
　　在这场已经持续了相当长一段时期的残酷战事当中，对于李天衢而言，也已迎来了最是险恶危急的一场恶战！
　　重型守城器具如狼牙拍，挟裹着激烈的破风声从城头上扫落过去，席卷向那些尚在长梯上攀附的反军士卒。转眼之间，非但数十具血肉之躯被一扫而空，狼牙拍所过之处，猩红的血液顿时喷射激溅，涂得满墙都是，残躯断肢也如雨一般直坠落了下去；
　　而城头上方，无论是唐军将士，还是那些被征调的城内民壮，他们正奋力抡起砖石木梁狠狠的往下砸去。重物如雨骤降，就算是那些攀附在云梯上的军卒头顶铁盔，石块梁木由于重力加速度使然，生生挨到也不免脑瓜被砸个稀碎，身子当即直直栽落到底，成为宛丘墙角下无数血肉模糊残尸当中的一具。
　　然而下方依然是飞矢如蝗，所有谨奉将令的反军弓手集结成阵，专门射杀那些从墙垛另一侧探出头来的守军。激射的箭簇袭至，有些本来身为宛丘城内平头百姓的民壮，刚刚使尽力气高举其手中的石块，便被利箭攒射入面门、咽喉、心窝等身上致命处，举起的石块顿时颓然坠下，从墙头上滚落坠下，他们的身子立刻也如一滩烂泥，软绵绵的倒在了城头之上......
　　战事持续到今日，在那些中箭毙命的民壮身旁，一通并肩作战的也不乏有他们的挚友亲族、叔伯子侄...有些人看到他们的至亲一眨眼的功夫内便成为一具永久沉默的尸首，也不免立刻放下手中的石块，上前抱起尸体疾声呼唤，乃至嚎啕大哭......
　　然而那些战死丧命的汉子无论是在家里的顶梁柱，还是在周围很多人心目当中地位极其重要的挚友、夫君、父亲...战事中人命贱如蝼蚁，如今也只是一具微不足道，除了身边的亲友悲恸缅怀，绝大多数人却根本无暇顾及的尸骨。
　　战事胶着紧急，自然也有唐军都头、小校会一把拉起那些为战死的亲友悲恸哀嚎的民壮百姓。厉喝几句，甚至几记大耳刮子直接扇过去，也根本无暇去顾及他们悲痛的情绪。密集的箭簇仍旧不断射来，也有几员唐军小校声嘶力竭的叱骂声戛然而止，身子也扑倒在宛丘冰冷的城墙上......
　　至于此刻李天衢的心境，若只用四个字来概括的话，那便是：焦头烂额。
　　守城兵力的消耗折损不得已填补大量的城中民壮，虽然眼下还不算是弹尽粮绝，可宛丘城内本来储备安置数目雄厚的守城器具消耗到本来的三成以下...李天衢一次次的打退敌方的猛攻，可心态捉襟见肘的焦虑感也变得愈发强烈。
　　终不免仍有几具井阑逼近靠向城墙，就在李天衢眼前不远处，配合着附近攀附在长梯上的士卒，涌杀上城头的反军部众又与前去阻挡的守城撞在一起，双方爆出声嘶力竭的喊杀声，团团纠缠在一起，一边是要尽力抢夺下城关，一边是要抵死将涌上城头的敌人杀绝，在这片城头人头涌动、寒芒翻滚，伴随着兵刃四下飞舞着激烈撞击，众多军士也免不得倒在血泊当中......
　　都已杀到了自己的眼皮底下，李天衢也唯有擎紧了唐刀，奋力疾冲过去。
　　然而反观攻城一方，在宛丘城下督战的葛从周哪怕攻城战事接连失利，可头脑反而愈发冷静清晰，他的眼神却飘到了面前城墙的另一侧，很快目光一凝，心中暗付道：
　　纵观这些时日守城敌将的章法路数，除去那使唐刀的，多半也是由陈州刺史赵犨等有余力维持住局势...可这旷日持久的围攻战事，你又怎能够一直面面俱到？
　　磨熬到了今日，你也终于要暴露出致命的破绽！

064章 悍将霍存，不止是急先锋
　　除了石块木梁、狼牙重拍，城头上守军将士绝大多数仍是尽可能鼓起近来，将烧沸的火油金汁，以及预备堆叠的守城用具一股脑的砸将下去。
　　猛烈着撞击声与惨嚎声交织响起，随着众多守具被从城头上掷落下来，一团团攀附在长梯上的人形火焰发狂挣扎，被滚翻的汤油粪汁浇得皮开肉绽的军卒不免直直坠落...宛丘城郭下面又平添一堆尸体，血肉被烧焦烫烂的那股恶臭味尤为浓烈。
　　然而宛丘城关上守军虽然仍是竭力死守，但是随着战事眼下便如拆了东墙要补西墙，而变得愈发艰巨。李天衢统御着有限的人手，的确已无法将此件城防各个区域都照应周全。
　　反观葛从周指东打西、频繁调动，也终于发现宛丘城墙上另一片关隘上零散的反击，已根本无法遏制住大量的攻城器械由大批攻城士卒乘载，而涌杀向城头的冲势。
　　所以长久以来也一直是与李天衢交锋对持，而苦于城墙阻隔只是摩拳擦掌按捺的一员悍将，也终于要出手了！
　　几具井阑一一眼见要贴靠在城关上，冒着擂石箭雨，一些残存仍勾搭在墙垛的长梯上，众多攻城士卒也纷纷冒出头来。而在同一时刻，李天衢上还亲自挥刀血战，力图要将另一侧杀上城头的小撮敌军彻底杀绝。
　　在一具井阑之前，也有名唐军小校声嘶力竭的高喊着，鼓舞周围那些不住有些手脚慌乱的民壮乡勇，再集结成密集的队形合力再将涌杀上来的敌军清除驱散......
　　唯有拼命厮杀，也绝对不能让贼众与城关上站稳脚跟！
　　然而众人刚要疾步奔驰起来时，就听见一声旱天惊雷一般的大吼声乍起。一名身着轻甲的反军将官从井阑飞跃过来，直接越过了墙垛之后抡刀横刀猛扫，血泉不住激溅抛洒时，他疾步猛冲又是一刀如急电般斜劈下来，便生生的将那员尽力督战的唐军小校劈成两截，顿时又是血雨四溅！
　　一片灿烂腥红之中，那反军将官仍是虎吼连连，而他正是眼下隶属于张归霸所部的军校霍存，当真如一头扑入羊群当中的大虫，竟也骇得聚拢在城墙上的民壮被震慑住，有十几人甚至掉头就跑。
　　只要双脚稳稳踏在了城墙上，霍存自然也能得以酣畅淋漓的施展开自己的本事，他手中钢刀所过之处，又接连劈翻剁倒了好几名冒死扑上来的守城甲士，抢占住墙垛前空间，也并非只顾据守，而是拔足疾奔，反向城关上那些动摇的唐军阵列中撞去！
　　借着越来越多的反军士卒通过井阑、长梯越过了墙垛，城门楼左近处惊呼声大哗。眼见先只霍存一个迅猛的杀上城关，便是所向披靡根本拦将不住，一旦他稳稳在城头立住，反军部众也将会如汹涌灌进破损船舶的潮水，终究要将宛丘此处城门楼彻底淹没。
　　届时城门大开，城外势众的反军更将会源源不断的涌杀进来，届时宛丘城内所有军民，都将会死无葬身之处！
　　直到面色也不由愈显慌乱的安仁义拽起硬弓弓弦，森寒的箭簇朝着斜侧城头上的敌军瞄准过去，却见密匝匝的人头攒动，大批的反军士卒攀越上城头，一时间已反应不过来到底该抢先射杀哪个！
　　“这些时日下来屡番使弓箭射杀我军将士，还伤了归霸兄长的，想必就是你这驴鸟！？”
　　人群之中，霍存仍是发足疾奔，朝着接连放两三箭后，不得已眼见要拔出腰挎钢刀近战厮杀的安仁义那边暴冲了过去。
　　然而从斜面又有一拨唐军将士汹涌而来，誓死要抵挡住不断涌杀上城关的反军攻势，也顿时将这片区域挤得混乱不堪。却是张虎率队杀来，他奋力挥舞起狭锋钢刀，也将一名反军小校斩翻，口中还大声喝骂道：“鼠狗驴鸟，讨死的贱汉！便是欺上城关，老子教你们来一个亡一个，来一对死一双！”
　　“碍事的竖汉，且看谁是讨死的，留下命吧！”
　　霍存见状也迅速迎将上前，当张虎陆续剁翻五六人，再挥刀砍向另一名反军小校之时，便陡觉森寒的杀机骤然袭至，张虎竟然略转头望去，就见一名浑身血污，所散发出一股剽悍亡命凶气比他更是浓郁的敌将如扑食猎物的豹子，也已疾窜而来。对方凶芒毕露的招子中满是狰狞的杀机，手中雪亮的钢刀也已抡斩过来！
　　“杀！”
　　张虎倒是毫不畏惧，他绰刀也恶狠狠砍将过去，两口钢刀顿时重重撞在一处。震耳欲聋的金铁交鸣声中，张虎竟直感双臂好似遭受重逾千斤的力道撞击，手臂震痛到似已握不住刀柄。
　　然而霍存的攻势虽然看似生猛莽撞，当他紧绰的钢刀与张虎手中兵刃生生撞到一处时，忽的却使出个“绞”字诀，两般兵器寒锋搅动剧烈摩擦，发出阵阵令人牙酸、头皮发麻的金属划擦声。张虎更是把握不住刀柄，待霍存又是抡臂一荡，他手中钢刀便当即脱手飞出！
　　“噗！”的利刃切割血肉的闷响声中，张虎肩头飙血，若不是他下意识侧身后撤了几步，当即便要被霍存一刀把膀子卸下。
　　然而霍存再是一步蹿上，眼见这一刀猛劈下去，当即就要将面色惊愕，且暂无兵器防身的张虎斩得尸首分离。就在这时，霍存耳根却蓦的一动，他旋即倒转锋刃往身侧一隔，嗤嗤的破风声骤然尽在耳畔，一枚被打出的飞石撞在刀身上，顿时又是火星四下里溅射。
　　杀气腾腾的霍存怒目圆睁，立刻瞪视过去。不远处方自使弹弓支援张虎的解青张皇失措，与他目光对到一处时不禁骇得心里一突。大批反军部众如潮水般涌来，解青与趁着双方士卒厮杀时狼狈后撤的张虎也不住节节后退，看来也当真无法抵挡住霍存这员悍将袭取城关的势头！
　　好！这先登夺城的头功，便是俺的！
　　霍存心中正念时，一员浑身浴血的唐军甲士声嘶力竭的挺起一个长槊直刺过来。霍存微微一侧身避过，一手攥住槊杆，旋即发力挺臂一举又是一抡，竟然将那员唐军甲士连人带槊从城墙甩飞坠落下去！
　　手中钢刀仍是毫不含糊停歇，寒芒仍旧席卷向周围那些溃动的唐军守城部众。仅凭张虎、解青等人，的确实难力抗住霍存率领先登部众咄咄逼人的猛攻......
　　然而很快的，霍存便望见城头上另一侧有员唐军将官挥舞着唐刀寒芒霍霍，也撞杀过来，最先于其交手的三员反军小校转瞬间便被斩成六截，而在身后，也有两三百军健与民壮混合的部曲面露灼热的杀机，为了奋力死战下去齐齐发出凄厉的喊杀声，也像暴怒发狂的野兽一般堵截过来！
　　霍存瞧见那汉使得把唐刀招式也当真迅猛了得，明晃晃的锋刃闪过，不断激溅起血泉残肢，他却是双目神采一凝，情知眼下这是寻觅到了被黄巢点名的正主，遂当即厉声吼道：“咄！那使唐刀的，老子霍存，特来取你性命！”
　　霍存，又是个棘手的家伙，果然你这厮现在也在张归霸军中！

065章 有的人，也是时候回来了
　　霍存，洺州曲周人，生性骁勇，尤善骑射，少从黄巢为将。后来转投朱温参赴讨秦宗权、灭时溥的诸般战事皆立下大功，是以官阶由韶州牧、权知曹州刺史、检校右仆射一路蹿升，却是在朱温吞占山东的战事当中，与当时同样要在齐鲁之地扎根壮大的军阀朱瑾大战杀伐时中流矢毙命。
　　尤其是与后来终会将同朱温反目决裂的军阀时溥所进行的战事当中，霍存时常请命争先，屡立战功。后与李克用势力交战，又为前锋，出则后拒，而晋不敢逼，还曾率两百骑突袭破阵，解救朱温长子朱友裕，而与徐、兖之众会战于石佛山下，霍存亲领骑军驰赴破阵，虽仍是格外的骁勇活跃，却也不免被流矢射中阵亡。
　　如此看来，这霍存也是个急先锋类型的悍将。非但极是骁勇好战，按史载他又擅操习练兵之法。只不过正因为霍存的作战方式往往最是凶险，所以按原本的轨迹在转投朱温堪堪还未满十年之际，便落得个战死沙场的下场。
　　也就难怪，如今最先杀上宛丘城头的会是他这厮。
　　然而李天衢也在顾不得多想，他与霍存很快便战至一处，两把锋利的兵刃卷起道道夺人眼目的寒芒。“铛！”、“铛！”、“铛！”、“铛！”、“铛！”、“铛！”...一连串金铁激烈交鸣的劲响声无比急促，立刻在杀声喧嚣的宛丘城头响彻开来！
　　似也正印证了李天衢根据史料所在，而对其为人秉性的揣摩，霍存酣斗鏖战，恰如针尖对麦芒一般施展出浑身解数斗得酣畅淋漓，也不住见猎心喜的叫嚷道：“这才有趣！似你这等人物，倒是可堪一战的对手！若只旁的那些土鸡瓦狗，打起来却也不能尽兴！”
　　李天衢冷哼一声，手中唐刀与对方旋斩来的兵刃幻化寒芒如疾电一般。非但托起两道杀气盘旋，刀来刀往时彼此瞪目对视，似也迸射出火花来。
　　而李天衢也十分清楚，就算凭自己本事能与这霍存斗个旗鼓相当，但统领麾下将士捍卫死守住城郭不失，也绝非是要与敌方阵前斗将。
　　可不止是霍存一个，因他先登夺城势如破竹，策应大批的攻城步卒早已席卷上城头。再磨耗延俄下去，要抢占城关的反军部众只会越来越多！
　　什么青史上留下名号事迹的人物，李天衢眼下只想尽快一刀取了霍存性命。可是霍存剽悍高强，绝非寻常军汉将校可比，相反的李天衢发现自己反而被这厮死死缠住，休说是力战争胜将其斩杀，自己若稍有不慎，恐怕随时也将毙命于霍存的刀下！
　　这个时候，仍唯有死战到底，与其坐以待毙，还须抱着万一希望争个死中求生。
　　在不远处，企图以弓箭支援李天衢，寻觅时机射杀那员格外悍猛敌将的安仁义忿目切齿来回张望，就见周围层层叠叠的反军兵卒直朝着自己这边涌杀过来。
　　拼力陆续砍翻了五六人后，安仁义疾搠出去的钢刀卡在一名反军小校的胸腔当中。眼见又有一批敌众挺起兵刃随即杀至，电光火石间安仁义撒开钢刀，立刻抄起硬弓使出连珠快箭的手段，“噗！”、“噗！”、“噗！”几声一员步将在十步内的距离被射穿了面门，又几员兵卒引弦声倒地，安仁义却也只得且射且退，仓促着无暇他顾；
　　而张虎不知从哪里劈手又夺来一把长刀，在混乱的战团当中他似发了疯一般不停的抡动。长刀左劈右砍，连杀十余数人，又是一记横劈将就近的一员敌将头颅整个砍下之时，从旁却有两只长枪狠狠刺来，直搠中了他的腿股；
　　至于解青忙乱的挥枪格挡从各处袭来的军械，冷不防背后仍挨了一记劈斩，不住向前踉踉跄跄出数步。虽然周围也有无暇结阵，只有各自为战的唐军将士苦苦抵挡，也能做策应，解青侥幸尚未丧命，可他背后也已是一片鲜血淋漓......
　　仍旧与霍存苦苦鏖战的李天衢眼角余光四下里望去，就见整个城墙上混战成一团，这片城防区域，几乎所有的士兵都不得不与涌杀上城墙的纠缠厮打在一处。攻守双方都红着双眼，势必要取眼前的敌人性命，不住的有人在厮缠扭打中从高耸的城墙上栽落下来，鲜血如注喷溅，似乎要整个宛丘城头，都要染成一片血红！
　　置身于惨烈残酷的战事当中，有些不过十三四岁大小，相貌仍甚是青涩稚嫩的少年郎已不住嚎哭出声来。可是无论寻常民家老幼妇孺，在战场上永远不能指望敌人会有什么怜悯慈悲心肠，何况面对那些各个杀红了眼的反军悍兵，刀斧乱砍猛剁加身，无论年齿老幼、如何出身，也就只能成为血泊中被无数双脚踢飞践踏的几截残尸......
　　城头上近身白刃战已是如此胶着，宛丘守军暂时无法再调派出足够的人手，对依旧源源不断往城头上攀登的反军部众利用弓弩箭簇、乃至诸般守城用具施以猛烈的打击。
　　而除了城门楼处与李天衢血战杀伐正酣的霍存，宛丘城前，可还有个一直密切关注战事走向的葛从周。
　　遥望城头，大概能确定今日终于能从宛丘城防中打出一个致命的缺口，葛从周脸上却并无半分自得心悦之色，反而暗暗的长叹了一口气。
　　张归霸、张归厚、张归弁兄弟三人，也率领一拨拨兵马押到宛丘城前。葛从周心知也是时候再发出安排，遣后续的攻城部曲席卷向他锁定的区域。他也很清楚如此推波助澜，也必然会将成为压死骆驼的最后一根稻草.......
　　然而差不多在同一时刻，陈州宛丘却另一面的攻城部众外侧，有一骑一路绝尘而来......
　　原来当日王彦章奉命从宛丘城突围出去，五十骑精锐虽然大多身陷于贼军阵中，此时也是所剩无几。单凭他的本事从另一处城门潜出，回避开张归霸、葛从周等人坐镇的此间军阵，的确能趟出一条血路，顺利突围得去。
　　宣武军节度使朱温所处的汴州，忠武军节度使周岌所处的许州、感化军节度使时溥所处的徐州、乃至河东节度使李克用所在的北面地界...各处藩镇来来回回，都跑下来自也不得不磨耗许久光景。
　　而王彦章披星戴月、日夜兼程，先后传报求见各藩镇节度，进呈陈州赵犨的报急文书。虽然各处藩镇回禀的态度不尽相同，但王彦章得饱食歇息休整，继续马不停蹄的奔走相告，时至今日，也是不负使命，更没违背了临行前与李天衢豪语所说的诺言，一路或是躲避黄巢反军部众，或是索性冲散杀溃几拨哨探军马，而又奔赴至宛丘城下不远处......
　　于山峦一角林荫间，王彦章观望片刻之后，大概判断清楚宛丘四面攻坚战事情形，便立刻急催战马，从密林中疾窜而出。他摆动手中大枪，催骑犹如飞雷掣电一般，却是要趁着另一面的攻城部众不及反应会有敌骑从身后杀出。只寥寥十余骑，竟打算杀透那边攻势渐渐萎靡的军阵，再趟出条血路杀回宛丘城里去！

066章 小子，就你能打是吧！
　　在这一刻，李天衢仍在与悍将霍存抵死鏖战。
　　安仁义、张虎、解青与周围唐军将士，连同大批涌上城关的反军将兵几乎每个人身上尽是血污，不但狼狈万分、且厮拼的体虚力乏，但也唯有继续疯狂的白刃拼杀，直到自己生命了结而已。
　　而李天衢也再无法顾忌周围战况，他那对犀利的目光只得死死盯住仍将自己咬得死死的霍存。但见他脸上满是战意狂热的亢奋，大吼一声，双手奋力一抡，钢刀空中又划出一道凄厉的弧线，直朝着自己的腰间旋斩过来。
　　电光火石，已是间不容发。那一抹森寒的刀刃利芒映寒了面庞时，李天衢回转唐刀一架，“铛！”的声激烈劲响，强烈的冲击力使得李天衢不由的倒退了两步，而霍存手中的钢刀也高高荡起，他也不得已后撤数步，免得因中门大开，反而被李天衢趁势袭攻过来。
　　可这厮很快便收住势，他身形微微一挨，很快便双足发力的又疾冲了上来。看来要彻底摆脱这个阴魂不散的好战猛将，彼此也只得有一人要死在对方刀下才能罢了！
　　自顾不暇，无法组织一众将士民壮再度将杀上城关的攻城反军打退，敌军却是越来越多...李天衢心中这时也不由漫起一股恐惧：
　　安仁义、张虎、解青那边已是拼尽全力...而赵犨那哥仨只怕也因战事胶着尚还来不及驰援，眼下却是分秒必争的要紧时候，难道陈州宛丘的命运......在今日也将被改写？
　　就在这个时候，李天衢忽然听见后方城墙阶梯处爆发出一阵激昂的欢呼声。因为与霍存厮杀的激烈无法细瞧看清究竟，李天衢陡然一惊，以为终究有成批的反军部众翻过城关杀入城头，甚至夺下了城楼要打开城门......
　　好似大坝终于要被打开一道缺口，敌军也将如决堤的洪水涌进城内。若是只得退守再进行巷战，由于兵力上处于绝对劣势，宛丘自也是凶多吉少。然而隐约间，李天衢听见不远处解青欢声呼喊，当即也是精神一阵：
　　“是彦章兄！他杀回来了！”
　　很快的，身形高大，浑如一尊血渌渌铁甲怪兽的王彦章便骤然出现在此间城墙人头攒动的阶梯上，他弃马提枪疾冲上来！
　　就算也有凶悍的反军部众眼见又有员大将往城关这边撞来，也都要用尽手段要杀散顽强的守城将士，尽快抢夺城关。而身形高大如铁塔的王彦章，风驰电掣的立刻抡起大枪，接下来的场面一如既往，便是身骨折裂、铁甲破碎，不少人被击飞荡出，被诺大枪锋扫中的兵卒污血也顿时喷溅起老高！
　　原来快马加鞭的王彦章催骑闯阵的方向，正是从陈州亲从都知兵马使赵珝所镇守的城关那边撞杀过去。别处反军部众攻城不及张归霸、葛从周统领的军旅那边更有章法，正值一轮轮抢功失利，不得已又如潮水般撤返回来时，却浑然没料到后侧又有一员悍将骤然杀出，甫一直凿入阵中，便恨不得直将眼前所有一切生灵都踏得粉碎！
　　迅速从敌军溃阵中杀出条道路，王彦章直冲至宛丘城墙高声呐喊，赵珝见状立刻命守军以巨弩同弓箭策应，打开城门片刻使得王彦章催马冲入城内。已是杀得人为血人、马为血马，王彦章却是越战越勇，情知李天衢那边守城战事紧迫，便与赵珝又调拨一拨军士急忙来援。
　　在万般要紧的关头援军赶至，又有王彦章这员于旷日持久的守城战事中论武勇冠绝众将士的顶梁柱。这又赋予咬牙奋力死战的守城军民极大的勇气，他们癫狂厮杀，愈发疯狂的呐喊时，再被点燃的战意气势也似使得他们的血液又沸腾起来！
　　激烈的金铁交鸣中回荡不绝，王彦章很快的便冲在众将士的最前面，大枪如同翻腾的蛟龙一般狂舞卷动，不但大开大阖的扫开一片空间，也策应照顾住身边的守军将士，教他们能够立刻重整密集的队形，向眼前敌众发动迅猛的反扑。
　　是了！还有那个使大枪的！只是数月前听闻宛丘城东面有军骑撞杀出去，好似就是这汉突围得出...怎的今日却又杀回了城中！？
　　与李天衢尚斗成五五之分，眼下任谁也无法将对方一刀斩杀的霍存也注意到不远处的人潮当中，那身形格外乍眼醒目的虎将抡动分量沉重的大枪盘旋飞舞，枪芒寒芒挥过，鲜血倒似降雨般大面积的扫落！不过片刻的功夫，本来席卷蔓延向此间城关的攻城将兵也节节后退，大有涨潮过后很快便退潮的溃乱之势！
　　眼见便要攻城得手，若功败垂成，老子又怎能甘心！？
　　一刀恶狠狠的荡出，暂迫开李天衢反而愈发振奋的攻势之后，霍存竟然迅速旋踵抽身，孤注一掷的直朝甫一杀上城关，便致使战局形势出现明显转变的王彦章那边直冲而去！
　　此时此刻，李天衢与霍存二人急促窘迫、急切欣喜的心态似乎完全对调。而眼见霍存虚晃一招，又企图故技重施，立刻要去压制住率领宛丘军民有强烈反弹之势的守将...李天衢绰刀进步紧追时，嘴角倒不由的露出一抹笑意.......
　　你霍存却是身手了得，只是与我厮拼时孰胜孰败，犹未可知。本来是我被你缠住心焦急迫，眼下倒轮到你焦急着到处游斗力战...但去寻谁不好，你偏偏要去撩拨那个最难惹的！
　　手中大枪仍然盘旋翻飞，但凡敢挡在他身前的反军将兵也无不被搠翻荡飞出去。以王彦章的身手反应，也察觉到斜侧有一汉疾奔朝自己这边疾冲杀来。
　　“今番带头抢攻城头的，便是你这杀才？”
　　王彦章大喝一声，沉重的大枪被抡起在空中竟划出一道浑厚的光影，枪尖撕开空气直朝着霍存的头顶恶狠狠的拍去。而霍存眼见这般阵势丝毫不敢大意，也是奋力一刀挥出，硬磕向王彦章当头砸来的大枪，灼热的战意仍在他眸子中熊熊燃烧着......
　　然而剧烈的金铁交鸣声当即震得霍存脑中嗡的一下，耳畔震鸣乱响，一时间根本无法听到任何声音，这股格外霸道猛烈的力道强压下来，当即震得他双臂酸软、骨骼震痛，仿佛是泰山压顶那般的压力顷刻间压倒身上，令他力不能支，单膝也不住一屈跪倒下去，膝盖撞在了冰冷的城墙上。如此下去，也难免被王彦章给生生的压制住！
　　自是要趁势赶上，王彦章手中大枪再度扬起，仍是战意勃发，他昂首高声厉喝，沉重的大枪再度劈斩而下时。见机极快的霍存顺势就地一滚，疾要躲避开势逾千斤的这一击，当沉重的枪头狠狠砸在了墙头地面上，碎砖裂石迸飞溅射，顿时呈蛛网型蔓延开老大的裂纹！
　　似是懒驴打滚的这一招虽然看起来十分狼狈，可霍存稳定住身形之时擎紧了手中钢刀，双足发力暴蹿，森寒的刀锋也撕裂开空气发出凄厉的破风声，正是往王彦章的腰肋处旋斩过去......
　　比力气，我不如你...可你这汉便再是了得，为了能尽快抢夺下此处城关，也唯有试图尽快杀了你！

067章 功败垂成，架在脖颈上的屠刀
　　如此凛凛神威的大汉，非但两条臂膊都有水牛般的气力，老子确实及不上他，怎的身手也如此迅猛，便是意图偷袭速攻其要害，也根本无法得手？
　　霍存脑中闪过如此的念头，却也只能在王彦章愈发狂放强横的攻势下苦苦抵挡着。然而彼此寻常将校根本无法在王彦章的大枪之下硬撑几合，能够力抗到现在，这霍存的武勇也可说是十分了得了。
　　本来紧追上去的李天衢，此时到不急着去与王彦章合力迅速诛杀霍存。因为打眼一瞧，便知王彦章要制住霍存已纯属常规操作，他大枪抡舞起来，周围反军步卒也根本无法上前援助，眼下更为要紧的，便是立刻组织起其余守军迅速将涌上城头的敌军部众清绝一空！
　　在李天衢声嘶力竭的号令声中，周遭士气大振的唐军甲士、民夫勇壮又纷纷舍死忘生的结队上前。长枪乱捅，短兵猛剁，伴随着血光飞溅，城关上反军的惨叫声愈发激荡，攀登翻越上来的众多步卒被搠倒砍翻，转眼间城头上叠了一层又一层。
　　既然守城一方又能够发动有效的反击，迅速压缩城头上敌军占据的空间，靠近城关墙垛一侧的位置很快被塞得满满当当。
　　本来如狼似虎、杀气腾腾的喊杀怪吼，变成一串串的惊呼喝骂声，大批的反军步卒摩肩擦踵，都挤成一团。而后面井阑、长梯上仍要往上涌来的同伙也根本没有落足的位置。
　　这等场面之下，攻城一方很快便是阵脚大乱，人头溃动的乱阵当中高呼怒骂惊叫之声此起彼伏，人潮纷纷拥挤之下，甚至也有不少兵卒直接折身从墙头上坠落下去，到底免不了要被摔得粉身碎骨！
　　葛从周、张归霸兄弟三人、以及仍在城头上与王彦章奋力鏖战的霍存所统领的攻城部众一方，以为今日终于捕捉到致胜的战机，再到又眼睁睁看着墙头上的战况逐渐再度被扭转过来，大概也不过一盏茶的功夫。
　　一批批后继攻城部曲还没等压倒城关那边，葛从周缓缓举起的手臂却已停滞住。他眉头紧蹙，脸上神情显得十分不甘，也是溢于言表。
　　看来煮熟的鸭子，也终究是要飞了。致胜战机稍纵即逝，临阵应变势必要懂得量力而行。继续关注战局，葛从周也意识到宛丘城防本来暴露出的破绽又被填补上，一味的再增兵强攻，也只是徒增伤亡罢了......
　　烈马长嘶一声，止不住往前扬蹄踏出数步。骑乘在马背上的张归厚虽勒住缰绳，他转身望向张归霸时，脸上神情也是十分不甘：“兄长，霍存兄弟他！”
　　张归霸也是忿恼的咬牙切齿，然而他也很清楚统掌的一路军马须谨慎把细，也决不可鲁莽行事...过了半响，他长叹了一口气，又沉声说道：“咱们几人干造反大事，做得本来便是豁出性命要争个出身的勾当，到头来时乖命舛，谁战死了也不是稀罕事...而今日却又是功败垂成，霍存兄弟...也终究不免是要陷在宛丘城里了！”
　　而城关上厮杀战况虽依然激烈，但李天衢又与安仁义、张虎、解青率领军健义勇抵死奋战，也足以维持住局势。兼之赵珝、赵麓、赵霖也各自率领一拨将士驰援而至，立刻加入到白刃战当中，拼命的朝前涌去，而不断的压缩反军将兵在城关上做占据的空间！
　　至于一下下硬着头皮力抗王彦章大枪的霍存仓促间再朝四下里望去，就见自己几乎已被唐军将士给包围住。
　　沉重的大枪终究再度挑荡袭来，绰刀的手臂臂骨因接连承受强烈的震击似要断裂开来。霍存再无法把握的住，锋刃上已迸处数道缺口的钢刀脱手飞出，在空中飞快转动几圈之后，便从城头上颓然直坠了下去。
　　王彦章又是一脚蹬出，踢翻了无力为继的霍存。朝后飞出的身子轰然倾倒，摔落在地的位置，也正处于围攻上来的李天衢脚下。
　　锋刃森寒的唐刀架在了霍存的脖颈上，十几把长枪探来，锋尖抵在他肌肤上不过寸长的距离。本来战事焦灼之际，李天衢无暇顾及那许多，但凡能捕捉到一点机会，也务必要力斩霍存取其性命，从而化解城关眼见要被攻下的危局...可眼下险情大概解除，李天衢心知自己也有了筹谋以后些事宜的余地......
　　“把这汉给我绑了！”
　　李天衢一声厉喝，周围军校轰然回应，立刻上前七手八脚的将霍存按住捆绑个结结实实。任霍存再是剽悍骁勇，如今刀刃加身，却也只得受制于人。随着他被五花大绑得结实了。今番宛丘攻守战事，几乎也已告一段落......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　愈显残破的宛丘城关上下，满是经历惨烈战事过后的痕迹。城墙下方破损断橹铺得到处都是。若是探头朝下方望去，不但能见到密匝匝的残尸，也无暇去估算到底伏着多少具尸体。被烧焦的残尸那股古怪的味道混合在一处，有直往上方飘来扑入口鼻，也直教人不禁皱眉掩鼻。
　　比起方才城关喧嚣激烈的情形，城门楼左近在这时也终于逐渐安静了下来。
　　巨弩与其它现存的守城器具重新被安置之时，军健与民壮经过重新整顿，仍在夫来来回回的搬运着尸首。期间也会有些城中民众焦急的前来探视，并在被归置在一处的尸首中看到自己战死的家人。
　　捶胸顿足、呼天抢地的哀嚎痛哭声免不了又交织响起，也给激战过后的宛丘城郭平添一股挥之不去的悲壮凄凉......
　　终于见到重新杀返回来的王彦章，李天衢疾步上前，已是十分熟稔的握拳捶了捶他的胸膛。今番若不是他及时撞阵奔回宛丘，战事后果也是不堪设想，而王彦章又得与旧识战友相会，也不住又朗声豪言、夸能说会一番。
　　然而王彦章奉命突围前往各处藩镇，身上毕竟是担负着事关陈州宛丘生死存亡，能否迫退重重围困城郭已是旷日持久的黄巢大军这等要紧任务。
　　宣武军朱温、河东军李克用、忠武军周岌、感化军时溥这几藩镇节度到底如何回复，赵犨等守城主官急于要向王彦章询问个分明。是以匆匆勉励安抚过抵死力战的守城将士，以及勇壮男丁一番过后，王彦章便立刻被召唤前往陈州府署那边去，报说那几路藩镇节度对支援陈州的态度，又到底打算何时挥军来援。
　　趁着如今攻势间歇，守城部曲重得整顿之际，李天衢虽然按自己对史载的了解，对朱温、李克用等人的抉择心里大概有个数，但也势必要去府署确定才是。是以巡视督促过麾下现存的将校一番，又查探过张虎、解青二人的伤势之后，他与王彦章差不多后脚跟着前脚的也正要往宛丘城内赶去。
　　可就在此时，清点此番伤亡的一员唐军小校却又走了过来，对李天衢禀说道：“也因李都将奋力死战，又打退巢贼扑城部众，卑职当真佩服。而按赵刺史钧旨，此番擒俘住的巢贼将校兵卒，也都一并就地处斩，再把首级挑在城门楼上示众。”

068章 三方回复，义子很多的李克用
　　当初被自己一刀斩落的黄巢心腹爱将孟楷首级，就算按原本的轨迹被赵犨擒杀，他的人头也是挑在竿上挂在宛丘城头。赵犨如此不但是为了振奋守城军民士气，也更是要向黄巢表明其除非城破人亡，否则势必要与其死磕到最后的决心。
　　所以长久厮杀下来，那些无法再撤返回去的反军部众无论军阶高低，就算伤重扑倒在城头一时未死，也终究免不了要被唐军将士齐排砍头示众。
　　按说今日被擒俘住的反军悍将霍存，他最终的命运也应是如此。
　　李天衢把眼乜向眼下被反剪住双臂，又有军健将其强按在地上的霍存。见他嘴里虽然被块麻布死死塞住，可仍旧尽力更起了脖子，就算口中只传出含糊不清的呜呜声，但他圆睁双眼怒目而视。看来这厮仍是不服不忿的，只恨不得扯着嗓子破口大骂开来。
　　只略作思付，李天衢却对那小校回道：“我自晓得，其余擒俘的贼人自是按例就地处斩。不过如今不知城外巢贼部众来往调动底细，我欲暂关押住一贼头审讯，以尝试探清贼军虚实，此事我也自会向赵刺史禀告。”
　　毕竟霍存如今尚还只不过是一介军校，不似孟楷等人那般受黄巢厚封重用，也尽皆是朝廷中挂了名，而赵犨势必要诛杀的反军贼首。李天衢又同黄巢结成死仇，早已与陈州休戚与共，这等形势之下，唐军将士绝不会猜忌他会有通贼倒戈的打算。是以那小校听李天衢说得在理，且也明言会去请示赵刺史，也毫不疑心的应过了。
　　李天衢随即转头过去，别有深意的与霍存大眼瞪小眼片刻，又唤来背上刀伤也已诊疗包扎过的解青，并接头接耳的说道：“前番在城门不远处探寻得那个去处，你便待同为芦冈出身的弟兄将那汉押解过去。
　　且记得招子必须放亮些，这厮身手甚是了得，缚虎半点轻慢不得，不过把他收押在那个去处，谅他也无法逃脱得去...待我去过府署再回来时，要寻这汉还有话说。”
　　解青在听过吩咐之后面色微变，赶忙压低声音探问道：“大哥，你这是打算......”
　　李天衢立刻摆了摆手，又道：“眼下不便赘言，我自有打算。兄弟只须明白：若只是咱芦冈众人来投陈州，这些时日下来，也断然不会斩获得如此许多功绩...安仁义与彦章兄弟，当初不都曾做过我等的对头？
　　这唤作霍存的汉子投从黄巢，眼下固然与我等势不两立。而我心中计较，也是在为后事考量，有些话必须要向他问个分明。毕竟咱们日后要走的路还长着呢，也不会一直窝在这陈州做个吃军饷的寻常将官......”
　　解青毕竟也是机警伶俐的性子，他目光眺望向远处腿股上也被麻布包扎得紧了，仍在骂骂咧咧的张虎一眼，便立刻点了点头，回道：“我晓得了，大哥尽管前往府署便是。小弟也不细问，但也必然按大哥的吩咐处置的妥妥当当。”......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　直到李天衢也赶到府署厅堂当中，请示知会赵犨、赵昶、赵珝这三员上官过后，就见王彦章继而报说他北往河东军治下的泽州，但也并没有得到李克用亲自召见，不过却有机缘与其义儿李存进会面。
　　如今身为河东藩镇义儿军使的李存进，似乎深得李克用重用，看来为人也甚是谨严刚直（史载李存进治降兵一切以法，人有犯者，必定枭首磔尸于市）。他知会王彦章陈州战事报急，也必定立刻取赵犨书信转呈，遣快马往太原向李克用报晓。
　　毕竟须四处奔走赶赴各处藩镇，王彦章也是久留不得，情知在李克用还没有决议出兵之前，李存进所统率的军马当然也绝不会有所动弹。也不知李克用到底何时会给出明确的回复，李存进也说河东方面也须亲自派遣人手核实战情，也有必要与邻道藩镇互通声息，王彦章也就只得立刻返程归来。
　　李天衢自然晓得李存进这人，是后世惯于称呼为“李克用十三太保”当中的五太保。
　　然而再从王彦章口中听到这名头，李天衢忽的又想到自己当初了解唐末五代史之际，对于这李存进这个人物心中所涌现出那满满的槽点......
　　演义话本里面的李克用十三太保（实则有史可查的为十六人），在正史中虽然绝大多数的确是他的亲子与义子，可是其中第十二太保康君立可比李克用还要大上八九岁，按年龄算叫李克用他老子李国昌义父还差不多。史载中似乎康君立也只是认定河东李家为主公，也还没到要叫快比他小了十岁的李克用做义父的份上......
　　而估算年月，除了十三太保中的三太保，李克用的亲生儿子李存勖现在估计还尚未出生呢。其他很多人与李克用其实也差不了几岁，当中名气最大的唐末第一猛将李存孝，实则只比他义父小了两岁...大太保李嗣源比李克用小了十一岁，义父子的关系反而是极少数还能说得过去的。另外很多所谓的义子，与他们义父的年龄差也都不过五六岁上下。
　　至于本名为孙重进的李存进，他本为代郡振武的汉家儿郎出身，自幼习武有勇名，而于李克用逐渐掌控晋地期间也的确认了他为义父...只不过李克用、李存进二人同为唐宣宗大中十年出生。这事也让李天衢细思极懵，总忍不住心想你管个同龄人叫干爹又会是种什么感觉......
　　王彦章使命紧迫，这次也没有机会奔赴河东腹地亲自把报急文书呈给李克用。否则若估计李克用的喜好习惯，他见到王彦章这等刚猛绝伦的悍将，保不齐会立刻起意，也要促使王彦章这个按原本轨迹会是他河东晋军死对头的名将认他做义父。
　　毕竟是五代多义儿啊...李天衢心说如今这般时节的宗**理，以及对养儿义父方面的廉操知耻方面与后世不可同日而语，也并不代表李存进这等人物认同龄的李克用为义父这等行径便是多么的不知廉耻。
　　在这个时代广收义子本来便是司空见惯的事，君主方面为了笼络将才加强对麾下军队的控制，臣属方面则是为能得到晋升立业的机会...如此关系也与后世喜欢乱认干爹的某些群体心态可完全不同。
　　只不过要换成自己，李天衢仍有后世的观念使然，心想眼下自己既然没被逼到那个份上，也绝不希望自己以后会出自霸业宏图的考量，而改宗换姓的要认谁做便宜老子。
　　就算撞见“十三太保”之父，倒也同为李姓的李克用、正史中一口气收了一百多个干儿子的前蜀开国皇帝王建，乃至其他不少对于收义子格外热衷的人物，就算有那机会，还真就拉不下脸去唤个比自己大不了几岁的一方霸主做义父。
　　而李天衢正寻思时，就见赵犨缓缓点头，并长舒口气道：“虽然河东李克用尚不知何时会发兵救援...可按王牙校所报，朱温、周岌、时溥几处藩镇也不会再作壁上观，如此也正可解陈州燃眉之急。”

069章 既然早晚会降，眼下不必杀你
　　救兵如救火，既然先已有三处藩镇回复愿意出兵救援陈州，这固然是好事。赵昶在旁也沉声道：“城内将士，已经咬紧牙关顶到这个时候，可越是这等时节，却越须谨慎城关防事，维持城内秩序。我这再点齐些军马锐士，待宣武、忠武、感化三处援军杀至之时，且看是否有机会出城协同破贼......”
　　正说着，赵昶又转过头来，对李天衢说道：“李都将这些时日也甚是劳苦，如今已有望驱荡巢贼，仍疏忽不得，你督令麾下将士，也须做好接应援军的准备。”
　　李天衢当即轰然领命，只是他暗自冷笑，心中又念到：从夏去秋来、过秋入冬、再到冬末春至...这场战事都已磨耗多久了？
　　要知陈州本来就地处于忠武军地界，而宣武、感化两处藩镇与此地相距路程又不算遥远。可包括其他各处节度使在内，尽皆冷眼旁观，就眼睁睁瞧着陈州军民在赵犨的带领下奋战抵抗了近一年，也都没做出半点反应。
　　毕竟包括朱温在内，哪怕名义上同为唐朝臣子，在如此人心险恶的乱世，没有人会对你无缘无故的好。动用自己的兵马若不能收获许多好处，那当然是不成的。
　　朝廷早已没有足够的威望震慑住各地藩镇，而各处藩镇节度却需要有足够的武力威慑让人相信自己有实力能镇抚住掌管的疆土。所以他们一个个都是不见兔子不撒鹰的主，除了赵犨仍是奉行守土有责的刚烈臣子，没有谁愿意独自面对黄巢的兵锋。
　　那么朱温等节度使，在这个时候为什么又愿意出兵驰援陈州？
　　李天衢相信自己拼死力战的这段时日，各处藩镇之间恐怕也在彼此派遣人手交涉商议，所要确定的内容无非会是：有多少势力会联手再对付黄巢？我又能收获什么好处？这场战事的胜算如何？
　　这些自据一方、拥兵自重的豪强之所以决定出兵，不是因为悲天悯人，而要援救自己领地之外的唐廷黎民。他们恐怕为了起码在名义上的朝廷统治体系当中，谋求更高的地位，目标所向，应该也已是黄巢的项上人头了。
　　而朱温等人既然觉得时机已经成熟，可以出兵再度与黄巢大军交锋...相对地理位置更是遥远，且眼下暂无明确回复的河东节度使李克用，想必也不会再作壁上观下去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　距离李天衢职责镇守的宛丘城关内侧不远处的一片民舍商铺当中，周围多是已被拆的散乱的残垣。
　　就近的几处人家，非是在捍卫城郭之际战死的寻常男丁，便是被迁徙到别处棚舍间统一安置的民户。由于唐朝时节在中后期便已开始打破坊市制度，这片区域的格局显得有些散乱，现在也主要用于囤放及时能补充向守城兵卒的干粮，所剩不多的过冬柴薪等物资。
　　寻常自也须有个把的军校看护，而此时由解青调遣，就近巡视的也都是芦冈山寨出身的兵卒。
　　就在当中的一处枯井中，底下湿漉漉的，四下空间倒也相对宽敞些。而被生擒俘虏的霍存仍被死死的绑缚住。被吊到枯井底下，任他再是剽悍骁勇，背上既然没生出一对翅膀，当然也绝对无法从枯井中脱困。
　　就算陷于井中受制于人，自己这条性命也完全处于敌人的掌控当中，霍存在这个时候仍是气鼓鼓的，尽量梗起脖子狠狠瞪视着他被几个时辰后，也搭着个篾箩落到井底的李天衢。
　　眼见这莽汉瞪视自己仍满是敌意，李天衢也不以为意，而把两张胡饼与些腌菜放倒霍存身前不远处。
　　虽说如今宛丘城存粮日渐稀缺，但好歹能给守城将士供应。这应也不算是克扣粮饷，起码有解青安排，从关支领取的守城将士口粮当中每日只抠出一人份，堪堪供一条汉子饿不死，起码这事以李天衢眼下的权责，非但很轻易便能瞒混过去，还是有能力办得到的。
　　虎死不倒威，霍存也不甘服软，而当即忿声言道：“你这汉耍什么花样？我既战败被俘，要杀要剐、悉听尊便！可如此杀也不杀，放也不放，又是何道理？要教老子哀求乞活，却是做梦！”
　　“放了你？我李天衢如今身为陈州赵刺史帐前听命的都将，何况擒虎易、纵虎难，你这汉倒也的确了得，险些打破城关，也正是与我势不两立的对头，又怎会放你这个反军贼头离去，而误了我的前程？”
　　李天衢冷冷一笑，但随即又道：“而你如今认栽，要死得痛快，可凭心而论，附从于黄巢一条路走到死，这辈子便轻易了结了，你又可是心甘情愿？”
　　嗯！？
　　霍存听李天衢说罢，他本来忿怒的面色明显一凝。李天衢当然很清楚，霍存虽然嘴上不说，可他自己心里清楚，现在若说死忠于黄巢而跟随他最后不惜断头丧命，他明显还是不情不愿的。
　　张归霸、葛从周几人当中，关乎于葛从周的史载评价也曾有“噫!古有绝缨盗马（寓意先前曾犯下大错，而后却仍能成就不世功业的事迹）之臣，岂逾于此。葛公为梁名将，威名著于敌中”这等描述，而张归霸三兄弟记述说他们出身于匪盗之流，可日后建功立业，史上留名评书，早非作乱匪党可比。
　　霍存想必也是一般心思，投效黄巢对抗唐朝，也是为了在这般世道挣扎混迹争个出身。但他们都并非是黄巢的死忠派，方今天下如此时局，恐怕包括这霍存在内，张归霸、葛从周等人也早有其它打算了吧......
　　默然片刻，脸上本来忿怒的敌意看来也淡了几分，可霍存仍旧冷哼一声，说道：“原来你名为李天衢？虽然彼此是对头，可也值当我赞你声本事了得。可听你如此说，这是要招降我倒戈投从唐廷？那你还是莫要再痴心妄想了，就算不提那黄巢，要我翻脸掉过头去与以往的袍泽知交为敌，那你也未免太小瞧老子了！”
　　听霍存直唤黄巢这眼下还是立国号大齐，建元金统的伪朝皇帝名讳，李天衢便已断定霍存等人对效忠黄巢的态度，也如自己所料想的那般。他却仍摇了摇头，说道：“陈州赵刺史有令，但凡擒获的巢贼乱党，一律格杀勿论，明面上我当然也不可擅自招降你。
　　只不过陈州刺史、防遏都指挥使、亲从都知兵马使终日为城防事宜奔波劳心，自然也无暇顾及你一介反军军校，可倘若上官有旨，我这陈州都将自须谨从，只是就眼下而言，我尚且还能周全你一时的性命。”
　　霍存闻言反而缄口不语，他只是定定凝视着李天衢。心中仍十分疑惑，不过话说到这，也就不如索性等对方继续说出他的用意便是。
　　其实李天衢心中自知，他对霍存仍是怀着杀意的。
　　就算霍存奋力扑城险些夺下，而致使自己身临万般凶险的境地也须有招抚可用之才的器量。但是李天衢心说如果以自己的现在的身份，如果无法招降霍存为自己所用，那么也就没必要按其原本的轨迹，而把他留给朱温。
　　只不过这霍存与张归霸、葛从周等人的交情关系深潜亲疏，现在还是所知不详。若杀了这汉，也很有可能与另外那些史载名将彻底交恶，那么有些事仍会按照原本的轨迹，当葛从周与张家三兄弟确定黄巢大势已去，也将会一并投从朱温......
　　可如今既擒住了霍存，那么利用这个条件，有些事，我又能否再做些手脚？

070章 宛丘外围，最先出手的节度使
　　片刻过后，李天衢便又长声说道：“看得出你是个不怕死的汉子，我也未打算羞辱戏弄你。但男儿在这世上走一遭，要立不世之功，性命轻易休了，却不可惜？我可是以暂收押提审，打探反军虚实的名目暂保住你的性命。
　　所以奉劝你这段日子莫要喧腾声张，此处枯井周围虽多是我的亲信，可若是惊动了赵犨等官员，见你冥顽执迷别无用处，我当然也无法再保住你性命。且就安心在这枯井中盘住吧，被褥衣袄，以及每日粮食清水，我也会遣人放落下来。”
　　霍存一听嘿嘿怪笑，随即道：“这倒奇怪！你既擒住我不杀，怎不严刑逼问我要探出什么军情？如今陈州被重重围困，就算不是朝夕可破，城内积粮想必也快罄尽了？你把老子放在枯井里干候着，难不成赵犨那厮不发话命你取我首级，你还要再养上老子一年？”
　　“你说如今宛丘城墙的营寨里，有你许多知交袍泽。是以我就算对你用刑逼问，你又可会招么？况且如今看来，也没那个必要了......”
　　李天衢面色如常，继而又道：“眼下也不必忌讳说与你知晓，宣武军节度使朱全忠、忠武军节度使周岌、感化军节度使时溥已都发兵往陈州驰援而来。还有河东李克用等藩镇牙军，也势必要来荡除巢贼大军。黄巢执迷要取陈州，旷日持久，也已是自取其祸，非但陈州之围将解，想必距离黄巢伏诛授首的时日，也已是不远了。”
　　霍存顿时怪目圆睁，可他本待驳斥之时，忽然却想到当初葛从周在大帐当中剖析如今战事之际，不是正曾言明黄巢执迷不悟的要攻破陈州，而他拖耗的时日越久，直到周围各处藩镇节度有所动弹时，形势也将变得最为凶险！？
　　虽一时语噎，可霍存很快又梗起身子，对李天衢忿声道：“饶是陈州宛丘终究无法攻破，但你我各为其主，当日血战不是你死，就是我亡！既如此，你杀我不是更为干脆？又何必弄些手段要保住我的性命？”
　　李天衢略整衣襟，悠声回道：“我已说了，似你这等本事了得的汉子若轻易死了，倒也可惜。你也的确未曾求我饶你性命不杀，这个人情接受与否，是你的事。
　　不过倘若追随黄巢终究是穷途末路，不单是你一人，以及你所言及的那些袍泽知交难道不愿争取个另投他处，再得建功扬名的机缘？眼下虽尚不能说准，但是毕竟我身为陈州唐军都将，待时局再明朗些，应该也有能力会给你们这个机会......”
　　李天衢正说着，将一把短小的尖刀抛到霍存面前：“用此刀你也能自行解开绑缚，这段时日在枯井中独处，也正好头脑清静。且好自为之吧......
　　想必你也清楚黄巢心腹爱将孟楷为我所杀，豁出性命来投陈州，与尔等死战至今，我同样也是为了在这般混沌的世道奋力争个出人头地。以此功绩，我也断然不会一直于陈州屈居下僚只做一介都将，到时我再来时，肯不肯受我的恩情，你好好思量得清楚。”
　　李天衢随即便登上放置井底的篾箩，又拽了拽系在上面的长绳索头。枯井旁的几员军士便立刻拉拽长索。眼见踩住篾箩的李天衢身形渐渐升起，霍存神情复杂，虽仍是直勾勾的瞪视过去，但也不再叫嚷，他又低头瞧向地上的尖刀，一时间怔然出神、默然无语......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　王彦章杀回宛丘，向赵犨等主官禀说朱温、周岌、时溥这三处与陈州距离相对最为临近的藩镇节度肯出兵救援，经动员传达，也极大的振奋鼓舞了宛丘军民的士气。
　　然而要解陈州之围，却也不可直往宛丘城突围而去，否则战局上也要被势众的黄巢大军一并围困，倒要被切断了后路。是以当中有藩镇节度选择出手派兵，首先要做的，怎是陆续清除荡平封死通往陈州宛丘各处道路的外围兵马。
　　半月过后，却是在陈州东北面淮南亳州接邻的鹿邑地界，纵兵四处袭掠的反军部众，惊觉从西北面有大批的官军驰杀而至，也只得阻止军旅仓促应战。
　　自此于陈州外围，黄巢大军与其他藩镇兵马的战事也已然打响......
　　随着大军突袭而冲宵卷起的沙尘高高扬起，几乎遮蔽了苍穹。鹿邑方面的黄巢部众突然成了被扑杀的目标，惊惶失措时慌忙迎敌，阵型却仍不免又被从两侧掩杀上来的锐骑截成了数段。
　　那些扑袭过去的藩镇牙军手中锋刃森然的军械高举，无数柄钢刀卷起着呼啸风声，道道寒芒电弧卷起落下，最会有噗噗的利刃入肉闷响交织响起，铿锵激烈交击的兵刃相撞声不绝于耳，这也当真是一场势如雷霆万钧的突袭!
　　这一拨最先与黄巢反军交锋的藩镇军马，看来也多是龙精虎猛，且年富力强的精锐健骑。实则也是被当地藩镇节度挑选富家子弟，编制当中有才勇者置于帐下而成立的军旅。
　　如此冲杀阵势，所过之处人仰马翻、血肉横飞，当真是势不可挡，而几面旌旗所至，但见得上面招展的打出这一路藩镇军马部队的旗号来头：
　　宣武军，厅子都！
　　打出宣武军厅子都番号的骑军前阵，也有一员小将早已杀得性起，他催马直往前方溃乱的反军阵中直撞过去，手中使得一对大锤挟激烈旋舞，发出教人闻之不由头皮发麻的破风声恶狠狠砸将过去，但凡挨到他近身处的反军将兵手中兵器当即荡飞，接连被砸得吐血坠马。
　　这一彪锐骑继续往前掩杀期间，那小将不断的抡起双锤，又挟裹其猛烈的风声狠狠砸落，“蓬！”的一声劲响，非但首当其中的一员反军将官非但头戴铁盔当即凹扁了下去，他天灵盖被砸得粉碎。但见那身板孔武有力，生得虽端正英武，如此剽悍战姿又不禁教人望生怖的骑将瞪目来回睥睨，借着重物砸击甲胄与骨头折断之声，仍是不断响起！
　　大批的反军将兵不由舍下那些重伤倒毙的同伙，不断往后方溃散逃去，他们当中有些人惊恐回望，在瞧见那员小将仍在抡动双锤骤马急追之时，心中大概也都一般的想法：
　　这小崽子看来年齿不大，却怎生如此厉害！？
　　毕竟那员小将虽然骁勇难挡，可从面相上看，他也不过才十四五岁大小的年纪。
　　约莫两三百步开外，也有一彪军马旌旗招展着往前涌动，在数百劲骑的簇拥下，也有一员大将不紧不慢的催马前行督战。
　　那员大将浑身自也透着股威武气概，他神情更是狂放不羁，眼见这一阵杀溃聚合于鹿邑一隅的反军战事几乎已成定局，他咧嘴一笑，悠声说道：
　　“大哥唤我择选汴州富家子弟中有勇力的青壮置军操练，终究要教这些小子于沙场上见真章磨砺，这一战多教他们沾沾血，也正适合......
　　那一彪骑军当先冲阵的，便是那便唤作杜晏球的小子？看他本事胆识，倒应提拔重用，也值当多加栽培。”

071章 痞子枭雄，以及他的嫡系
　　鹿邑西北面十余里处的军帐当中，正有一员军校朗声说道：“报！朱珍将军率厅子都锐骑直捣反军部众，大获全胜，斩首俘获总计两千余人，特来向节帅交令！”
　　“好！亳州鹿邑反军果然挥手间灰飞烟灭，朱珍兄弟用兵，俺也自放心。草他十八辈祖宗，黄巢纵兵四掠，也曾侵犯得宣武汴州村坊，也薅恼得俺久了。过往谨慎固守，到今日也终于出得一口鸟气！”
　　帅帐周围，也尽有身材高大的宣武军将士布列四周，把守得甚是严密。而在大帐正中，也有个身着锦缎劲服，腰系玉带的长大汉子大马金刀的坐在正首。
　　这汉子看来也不过三十出头的年纪，也是最为年富力强的时候。他那身筋骨十分健硕，颌下蓄着扇须髯，按说貌相仪态也是十分威武了，可他话头一转骂了句污言秽语，举止间又流露出一股痞子无赖气来，也不由让人感到有种说不出的古怪。
　　而这汉子，也正是如今尚被唐廷皇帝赐名做朱全忠，本是黄巢重用提拔的反军后起之秀，如今彼此却已成为死敌的宣武军节度使朱温了。
　　帅帐之内一众将官，也有不少人向朱温欢言道贺。然而就坐在朱温侧首，看来在宣武军藩镇当中也是地位极高的一员大将面色沉重，脸上也并显露出欣喜愉悦之色，似乎战局结果也都在他的预料之中。
　　朱温目光一乜，很快便落到那员军将身上，又呵呵笑道：“师古倒还是如此持重，既是旗开得胜，又何必端着紧绷张脸？”
　　这员姓庞名从，却由于表字为师古，而后世更惯于以庞师古称呼的军将闻言朝着朱温持重的欠身施礼，并说道：“谨禀主公，虽然于亳州鹿邑先斩获一场胜阵，可黄巢军力尚强，纵然周岌、时溥也应允出兵联合，可倘若忠武、感化二军战事不利，也将致使我军陷入腹背受敌的险境，故而仍须步步为营才是。”
　　朱温闻言，脸上本来显得张扬狂放的神情也渐持重了几分：“子振（朱温手下首席谋士敬翔表字）也曾有言，黄巢一改常态，只顾围攻陈州，如此也是集聚了伪齐所有军力。俺接管宣武军，秣兵历马至今，有此声势也殊为不易，若贸然进取，怕也会招致黄巢尽把兵锋指向我军......
　　按子振之意，那一路外援未动时，我军也不可倾尽全力。只是他不喜武职，如今补任文官，任馆驿巡官打理汴州民政，镇藩镇，抚百姓，以为后继，也同样是重中之重的大事......”
　　正说着，朱温忽然冷哼一声，又道：“的确现在还未到趁势而动，可一举大破黄巢大军的绝佳时机...说到底淮南高骈、河阳诸葛爽都指望不上，魏博军乐行达杀韩简夺权，与诸葛爽，还有天平军朱瑄方自罢兵...陕虢、河中那边，王重荣与田令孜那没卵子的阉宦交恶.....
　　明明黄巢大患未除，本是强藩节帅插足政斗，又哪里顾得上此间战事？嘿！老子虽也不愿，前番复夺长安、驱逐黄巢时便瞧着河东军耀武扬威，如今联合几处藩镇试图一举铲除大患，到底还要看河东那沙陀汉的举动！”
　　而朱温与众将于大帐内又议论一番军机过后，率领方今成军编制未久的宣武厅子都清绝鹿邑反军的大将朱珍，也大步腾腾的踱将进来，他一见朱温，便拱手大喇喇的报道：“大哥，兄弟不辱使命，扫荡尽亳州乱党，下一步又当如何？就等大哥发话！”
　　此时在大帐之内，还有邓季筠、张存敬、郭言、丁会、李思安...等一众史书上都曾留下传记事迹的人物，然而他们或者本来也曾投从黄巢造反，后来又追随朱温倒戈投向唐廷的将官；或是于朱温被赐封为宣武军节度使之际，受提拔领武职差遣的军将。
　　在众将当中，朱珍与庞师古两个皆是少时便追随朱温，投黄巢造反，又转而接受朝廷招降得册封，除了本非朱温嫡系，当初在黄巢军中地位相对较高，而也同朱温一并降唐的胡真之外，他们二人便是方今宣武军中资历最老的宿将。
　　只不过庞师古性情最是诚挚内敛，随着朱温得唐廷皇帝赐名，身兼左金吾卫大将军、汴州刺史、宣武军节度使等诸般要职，他对待自己主公的态度也是愈发严谨，无论领命谏策，行为举止都拿捏的也甚是沉稳有度。
　　比起庞师古，朱珍虽然以善治军选士，选将练兵甚有法而闻名宣武军中，与身为他主公朱温相处，言行举止间却仍有当初在江湖中拜把厮混的草莽做派。
　　如此固然也显得彼此熟络，相互的交情也不必按官场那一套论资排职的那般生分，也挑不出什么理来。可到底也少了几分属臣对君主辞尊居卑的态度。
　　朱温倒看似毫不以为意，摆了摆手，又对朱珍笑言道：“首战告捷，兄弟已是马到功成，眼下歇马整顿，只顾镇抚亳州地界把守要隘，又急个什么？凭甚只俺宣武军出力，倒要教周岌、时溥那厮们捡现成便宜！厅子都少壮军马，经兄弟操习得可当大用，可到底战阵阅历尚浅。
　　经鹿邑这一仗多了真章历练，是俺要栽培的心血，黄巢虽然啃不下陈州那块硬骨头挫了锐气，到底瘦死的骆驼比马大，军力势众，不可冒进拼耗尽俺宣武军精锐，兄弟稍安勿躁，且先整顿军马便是。”
　　朱珍闻言脸上似有几分不豫，也立刻回道：“大哥，虽胜了鹿邑这一阵，不过擒杀他两千军马，未曾伤筋动骨的重挫了黄巢部众。兄弟只是忧心夜长梦多，倘若黄巢久攻陈州不下而又要远遁流窜去，仅凭我宣武军与周岌、时溥三路军马，恐怕也拦不住他！
　　咱们随着大哥背反黄巢，投向朝廷，也已早与他势不两立。黄巢也算是旧主，为人秉性我也晓得些。他恨咱们咬牙切齿，我等视他何尝又不是眼中钉、肉中刺？倘若再教黄巢流窜到他处壮大了声势，也势必要集结军力寻我等泄恨！
　　咱们老哥几个一同打天下，有今日这般成就不易。黄巢终已是心腹大患，当初在长安教他引军逃了，今番可切不可再给他卷土重来的机缘！”
　　旧主...终成心腹大患么......
　　然而言者或许无心，听者却是有意，朱珍并不知道，当他说出“咱们老哥几个”、“一同打天下”、“旧主秉性”这些字眼之时，朱温眼中似有一抹精光掠过，他脸上意味深长的异色稍显既逝......
　　然而脸上神色的变化也让人瞧不出什么端倪，朱温很快哈哈大笑几声，随即又做出付豪迈扮相，便转了个话头，又道：“俺自知兄弟的心思，而兵家大事，急难成效，如今看来黄巢不打破陈州誓不罢休，我军自也不必急于一时，终不能拼耗军力，反要教周遭那些作壁上观的藩镇获利！
　　何况要铲除黄巢这心腹大患，恐怕只俺与周岌、时溥三路藩镇军力尚且不足。要杀黄巢，要争这不世之功的，也不只是我等...想必那一路军马很快也要有所动弹......而我宣武军既已出兵，厮杀胜了一阵，且先从长计议，稳中求进，看黄巢又将作何举动！”

072章 将不过李，终要大显身手
　　虽宣武、忠武、感化三军出兵救援陈州，随后战事，大致也正如朱温麾下谋士敬翔与宿将庞师古所料。
　　先前经黄巢部署，调拨部曲封死陈州周围各处要隘，周岌、时溥二节度出兵先后与黄巢交锋，大小厮杀几阵，也并未讨到任何便宜。
　　朱温、周岌、时溥三人名义上位唐廷藩镇节度使，眼下虽然又共同面对黄巢这个大敌，但出自于维持彼此兵马实力的考量。相互策应攻守，也显得瞻前顾后，长久下去，恐怕也只得挥军撤返......
　　而另外那个同样意欲取黄巢首级，彻底平定伪齐动荡唐朝江山社稷的这场祸乱，进而谋求更高地位的藩镇军阀预料得清时局，也知是时候出手了。
　　位于华北平原南部，与陈州宛丘之间路程已不是十分遥远的太康地界。
　　大批身着黑袍玄甲，且过半麾下骑乘着通体油管黑亮雄军战马的部队，集结成密集的阵型冲锋驰骋时宛如天空中骤降的黑云，如此声势也端的壮阔骇人。
　　惊觉从河中方向有大批敌众渡水而至，太康方面的黄巢反军也只得仓促应战，然而很多将兵打眼瞧见那多着黑袍、黑甲、黑马的精骑军旅声势，竟然已骇得心惊胆战，因为这支骠骑军旅当初在诸路藩镇军马复夺回唐廷国都长安之际，便已崭露头角、大呈威风，以至于参与过那几场战事的反军部众，也都十分清楚这支军旅的来头：
　　这是河东李克用麾下的精锐骑军鸦儿军！
　　成群的骑兵驱使坐骑很快便提到最高速，成千上万的马蹄激烈翻滚敲击着地面，非但震得周围山岭间土石簌簌落下，旷阔的地表也似因地龙翻身而颤抖个不停。
　　骑军阵型骤然间极有层次的撒开，冲锋声势更为骇人，滚滚烟尘扑面而来，临阵经验不算丰富的反军将官，也当真不知因如何抵抗这等猛烈的冲击。
　　虽然奉黄巢之命统军据守太康的伪齐太尉兼中书令，更是首席宰相的尚让，可说是黄巢势力的二号人物。甚至当年追随其兄尚君长响应王仙芝造反，反军中资历还要老过后来举事的黄巢，这多少年转战厮杀下来，战阵经验也极是丰厚。但此时面对李克用所部鸦儿军的冲击，尚让脸上神情，竟也如同他麾下众多部众那般惊恐骇惧。
　　毕竟当初李克用被唐廷赐封为东北面行营都统，奔袭杀向长安，于河中地域足足十五万大军就是被这鸦儿军杀得大败亏输，当时的反军主帅，也正是尚让。
　　早已被李克用的鸦儿军打出了心理阴影，尚让自打经探报听闻河东藩镇南下渡河之后，本来便意图尽快收缩军力，与其它反军部众协同力敌。然而有大量骑兵编制的河东军来的实在太快，根本不给尚让与同伙部众会师的时间。
　　撒开的河东军骑阵，左侧区域中打出那面招展的旌旗上赫然写着“河东马步军指挥使李存信”的名号，正催马驰骋于那面旌旗不远处的骑将见与前方反军军阵愈发临近，他双眼目光锋利如电，当即大声呐喊喝令：“射！”
　　鸦儿军骁骑锐士，齐刷刷立刻驾轻就熟的在颠簸的马背上擎起角弓，张开拉力强劲的弓弦，森寒箭簇稍往高一抬，又是弓弦成片回弹绷向的颤动声，这一波密集的箭雨，便当头朝着对面反军部众洒落下去！
　　第一轮的箭雨甚至尚还未坠入敌军阵中，那些马背上的骑士便又干净利落的搭箭拉弦，紧接着第二论箭簇在奔腾的骑阵当中擎出，遮莫只是眨了眨眼的功夫，便密集的弓弦颤动声，兼之半空中密集破风的凄厉箭啸，而又挥洒出了第二轮箭雨！
　　堪堪维持起严整的阵列，却被这一轮紧接着一轮的箭雨射得大乱。锋芒铺天盖地的落下，从反军将兵的视角看来，便浑如一片片乌云与下刀子的暴雨骤然急坠。无数锋利的箭簇落在阵中，顿时溅起万点血花，一片片惊慌哀呼的惨叫之声，也是骤然响起！
　　生得黑褐色眼，双眉甚是浓密，五官轮廓也深的李存信见反军乱相，脸上也顿时流露出意兴勃发的神采。
　　头阵首功，也将由我拿下！
　　然而李存信又要调遣麾下骑众迂回骑射，意图迫使得反军阵列更为溃乱之时。鸦儿军中又有一彪身披更为坚实厚重的铠甲，身躯相较其他同僚也更是壮硕的骑士在另一员河东军骑将的率领之下，迅速从骑阵当中快马加鞭的冲出，虽只百来骑众，也犹如离弦的利箭一般，急不可待的直捣向前方反军部众。
　　毕竟如今的沙陀族，尤其是由李克用招聚壮大的族裔中大多群体，又吞并融合了同样尚武彪悍，尤以打制精良铠甲而闻名于世的粟特人安庆、萨葛等部落，如今所作战时所采用的战法，也并非单纯倚重骑射的草原游牧部落。
　　所以这一彪锐甲精骑，看来倒要立刻采用重骑破阵的战法，意图尽快冲垮杀溃敌军阵型。然而李存信神色一变，再遥望率领这百来骑抢先撞阵的那员骑将位置，眼中竟流露出忿怒之色。
　　只仗着你马战厮杀的骁勇本事，这又要抢先争功？同为义父收为义儿，你这汉却又把我置身何处！？
　　本名张污落，本是怀化回鹘的牧羊奴出身，而后投从沙陀部首领李国昌备受重用，遂被其子李克用也收为义子的李存信面色阴沉，不住的冷哼一声，似乎还用回鹘语低声说了几句......
　　反观抢先率领麾下锐骑直撞而去的那员骁将眼见要催马踏阵，他的眼神顷刻间变得灼热起来，似乎有两团火焰在眸中燃烧，浑身也立刻涌出浓烈的杀意！
　　可达丈长，呈圆锤状的槊头形状之大，看似更显是巨灵神紧握的拳头，看来分量异常沉重的兵器，寻常汉子休说是挥舞杀敌，便是抬般起它也不大可能。然而这员李克用麾下爱将抡舞起这柄禹王槊竟似是格外的轻巧。
　　而把禹王槊使得举重若轻的这员骁将，疙疸脸上生得剑眉怪目，比起汉家儿郎五官轮廓也显得更深邃些。他虽然身躯体格算不上弱不禁风，可是比起那些生得五大三粗的力士军汉，他属于相对矮小精悍些的体型，似他这等身形又施展开格外硕长的大槊厮杀，那副模样也不禁显得有几分违和......
　　然而沉重的禹王槊终于落到了前方敌众的身躯上时，每次轮扫挥舞起来，伴随着迸发四溅的火星，一片兵刃成半扇形被荡飞出去，又是一片军卒硬生生挨受剧烈的扫击，当即身折骨裂，从口中喷出的污血，被槊锋扫中身上飙射出鲜血溅起几尺，随即便如一团血雨洒落！
　　而这员骑将挥槊踏阵，催马不住的朝前平趟，根本就没有一个人能够在他面前守住阵势，这汉杀得兴起，眼中狰狞狂热的火焰也愈显猛烈，骤然遭受冲击的反军阵势顿时大溃，各部士卒成批成批的往后方败退，人仰马翻中，也有人瞧见那员当初也曾在长安战事中交过手的悍将貌相之时，当即也不住扯着嗓子高喊：
　　“李存孝！是李存孝杀来了！”

073章 禹王槊，毕燕挝，原来如此厉害！
　　仰天长啸中，李存孝手绰禹王槊在空中轻巧挥动，所卷起的呼啸风声却是格外的惊心动魄，催骑过处，血泉不断在溃乱的敌阵漫延开来。
　　何况还有号为飞虎军骑的马军精锐紧紧跟随，摧枯拉朽一般的平趟过去，也是血肉开路。长矛短刀趁着快马疾驰而过的当口，肆无忌惮的席卷向溃动的反军士卒，到处鲜血暴溅，使得李存孝连同这一拨骁骑锐士的衣甲之上，也溅满了触目惊心的红色！
　　虽然被李克用的河东军杀得个措手不及，可尚让所统领的反军部众也断然不会任人宰割。但见得几员骑将也统领着数彪军骑冲杀而来，试图截杀住不断冲击本阵的河东精骑。
　　眼见有五员军将一并朝着自己这边杀来，李存孝嘴角绽起一丝不屑的笑意，呼呼生风的禹王槊，顷刻间便与那五把军械撞在一处，激烈的金铁交鸣声顿时又响彻云霄。
　　一员嘶吼突进的反军骑将首当其中，倏然骤觉浑身一震，旋即他口喷鲜血，整个身子也从马背上倒飞了出去，又接连撞倒了十几名反军兵卒。本来紧绰在手中的兵刃在半空中激烈盘旋着，也直坠落到几丈开外的乱阵当中；
　　禹王槊继续轻描淡写的挥出，槊锋不可阻挡的割裂开另一名反军骑将的胸腔，狂暴的力量加持之下，那人胸前衣甲顿时被撕裂开来，覆在下面的胸腔如注的鲜血喷射，这员反军骑将身子倒栽坠马，也是骤然毙命。
　　沉重的开山大刀，与锋尖森寒的钢叉一左一右掠空疾搠猛斩。可李存孝抡起臂膀挥槊砸将过去，本来格外沉重的禹王槊槊锋劈开了空气发出激烈的长啸声，卷动无比迅猛，竟然几乎在同一时刻与开山大刀、三股托天叉这两般兵刃重重的磕在一起！
　　剧烈的反震力如狂涛怒浪倒卷而回，那两员骑将陡感心窝似是被巨锤狠狠撞击，整个身体骨骼也直快散开了。浑厚的寒芒再次腾起，李存孝竟单手擎起沉重的禹王槊轮扫过去，顿时将就近的骑将胸骨砸得粉碎；同时他另一手一转槊杆，电光火石间禹王槊骤然翻转，又朝着另一名骑将狠狠劈落下来！
　　李存孝惯于使纯以铁制，重量非但不亚于斧銊等重兵器，而旁人根本抬举不动的禹王槊长一丈三尺，另一端打的造型也甚是奇特。一边柄端安一大拳，拳握一笔，另一端则被铸成张开的手爪状，如此挝头似斧脑可宕击，挝笔似斧刃可用斧之劈撩之法，伸直之挝指则如矛尖，用以戳扎，挝柄似矛，杆可拨可撩，故而又被唤作毕燕挝。
　　力量、速度、技艺登峰造极的完美结合，另一端所打铸的挝端，也犹如生得无比高大的嗜血妖魔张开指甲尖锐的魔爪，又狠狠拍落到另一员骑将的天灵盖，也顿时砸得其脑瓜稀碎，红白之物爆裂激溅，脖颈以上已根本瞧不出人形！
　　“都不过是些渣滓......”
　　李存孝不禁鄙夷的嘀咕了一声，本来战意腾腾的他脸上倒有多了几分意兴阑珊。似乎这员不世出的猛将，也一直在试图足以与其一战的对手，然而顷刻间便接连毙命的这几员骑将，虽然也尽以武勇自夸，在李存孝看来也不过尽是如蠢虫蝼蚁一般的存在罢了。
　　然而一瞬间被李存孝诛杀毙命的反军骑将，眼下还剩下一人。
　　同名为禹王槊与毕燕挝的沉重长兵器仍如****般转动着，两端接连砸向剩下那名敌将仓促架起的长戟。这员反军骑将身手也当真了得，虽疲于应对，但好歹能勉强格荡开李存孝宛如排山倒海的攻势，只是他双臂极是酸痛，骨骼也是快迸裂开来，紧绰的长戟锋尖出也被砸的变了形，而浑铁打制的戟杆也已开始弯曲。
　　然而这反军骑将力抗住自己几招，这也教睥睨傲视面前千军万马的李存孝再望他时，从面色上似乎也提起了些许的兴趣。
　　那反军骑将浑身却似是散了架一般，情知自己根本不是眼前这员恐怖劲敌的对手，兼之追随李存孝冲杀破阵的飞虎军骑冲锋厮杀仍如砍瓜切菜，几乎将上前截击的反军部众一扫而空，这似乎也是要向眼前愈发胆寒惶惧的反军部众表明一件事：
　　与俺们河东军比骑兵厮杀的手段，你们这些乱党反贼连提鞋都不配！
　　再无法同李存孝交锋厮杀继续招架下去的反军骑将，也只得立刻调转马头，狼狈的催骑奔逃而去，然而就在这时，他忽的听见李存孝开口说道：“能抗住我几槊几挝，比起那干杂草渣滓，你这汉还算是个有本事的......”
　　能让李存孝做出如此评论，如今正是于尚让帐下听命的偏将，也是以骁勇善战而闻名于黄巢军中的李唐宾可半点也不觉得开心。按说自己非但是尚让军中论武勇屈指可数的人物，就算黄巢麾下各部军马，李唐宾自问也能排的上号。
　　可是今日与已传出“李克用麾下第一猛将”的李存孝亲自交锋，李唐宾无比羞恼，这才切身的领悟道，彼此间武艺实力的相差又是何等悬殊！
　　也顾不得身后己方兵卒惊呼惨嚎声愈发激烈，李存孝亲自率领剽悍锐骑仍旧往中阵直直撞去。李唐宾只得急催战马，败逃出好远一段距离，直奔到阵中仍有许多军马聚拢的位置，而向面色已是无比难看的尚让疾报道：
　　“尚太尉，末将惭愧，只是那李存孝当真骁勇难挡，根本遮拦不住，如今只怕难挽回战局。再延俄下去，唯恐尚太尉也要陷在河东军中！”
　　“撤！快退！”
　　虽然不甘不愿，但李存孝那尊杀神势如破竹的往自己这边杀来，而李克用的鸦儿军锐骑剽悍，也当真是难以抵敌。尚让情知如今已是保命要紧，也只得忿声高喝，随即拨马便逃！
　　溃败之势已是无可避免，转后奔逃的反军阵型立刻分崩离析。大批被河东骑士催马轻易追赶上的反军士卒一点反抗的余地都没有，惨遭屠戮，大半人抵抗的意志也彻底丧失，却也只能遭受万马奔腾践踏蹂躏，化作一堆堆模糊的血肉！
　　迅速被分割撕裂的反军阵势，有几小撮人马便如被剔下的零星碎肉。他们虽然在几拨河东劲骑军旅的冲锋掩杀缝隙间侥幸未死，不过惊慌的再聚拢到一块之时，每一拨余众至多也不过百来人手。
　　铁骑践踏而过，留下了一地的血肉凋零。很快的，河东军的步卒军旅有条不紊的涌杀上前，也立刻要将反军部众的漏网之鱼给彻底吞没。
　　已完全呈现出一边倒战局的沙场之上，正有员反军小校手绰的兵刃被疾驰而过的敌骑狠狠砸中，惯性加速度驱使之下骤然飞出。这小校还没来及再捡起军械防身，河东步卒军旅席卷杀来，也立刻有数十军卒将徒手的他给团团围住！
　　十几把兵刃一起搠来，那反军小校身手却甚的敏捷，他往斜侧扑身翻滚，起身后又迅速使出拽拳飞脚的手段，但听得“嗵嗵嗵嗵！”一阵撞击闷响，顿时有七八个河东军卒被他击倒。
　　随即这小校惊觉身后有恶风乍起，他迅速侧身避让。身后袭来的步将一刀落空，却又与几员兵卒围杀过来，这小校慌张的面色当中也不由流露出绝望之色。
　　但被逼到了份上，他紧接着甚至还能使出角抵扑跤的手段，又放翻了几名敌兵之后，揽臂夹住方才偷袭的敌军步将猛一发力，但听喀嚓一声脆响，便将其颈骨给生生扭断！

074章 北境之王，顺手收了个太保
　　虽然凭着自己角抵扑跤、徒手拳脚的功夫一时间勉强尚能自保，可是这反军小校周围的同伙几乎已被屠戮殆尽，当更多的河东军卒回过身来，再一并往这边涌杀过来时，他自己也很清楚，恐怕终究也难以避免被围攻诛杀的命运。
　　战场上红着双眼相互搏命厮杀，又以是一边倒被碾压屠杀的败局，这小校也想挣扎着保得条命在，然而眼下只能眼观六路、耳听八方的躲避格挡开敌军士卒劈来的兵刃......
　　伏地请降？只怕自己稍停下动作，便要有几把兵刃立刻搠入自己身上致命处！
　　骑虎难下，更是只能做困兽之斗。这小校发了狂性一般的继续徒手搏杀，也无暇注意周围河东军接连又喝令声响起。
　　然而本以为河东兵卒将持续不断围攻上来的反军小校，只拼死抵抗一番功夫后，却发现周围的河东部众渐渐退去。只不过四面八方尽是马步军众，虽然没有再围攻上来，但密匝匝将他一人死死围住，诸般兵刃锋芒都朝着这边对准，也已是上天无路、入地入门，实在难以逃脱。
　　这小校沉重的喘息着，不断转身来回警惕的张望。明明对方一并攻杀上来，轻易的便能乱刃取下自己的性命，他不清楚这时河东军又在磨耗个什么？
　　就在这个时候，那小校陡见前方一队队河东军健迅速往两侧列队，立刻让开了一条道路。蓦的捧出了众多面招展翻卷的旗帜，却是更多身材格外壮硕的骑士，簇拥着一个青壮军将策马徐徐而来，在那小校面前数十步远的位置停下。
　　除了李存孝、李存信等继续追击撵杀尚让所部败军的部曲，于此间杀阵当中，无数匹战马奋蹄嘶鸣，众多河东将士肃立等候，皆如众星捧月般听候那军将发令。摆出如此排场阵仗，那反军小校当然也猜到了对面那汉的身份。
　　恐怕他便是当初先后击溃黄邺、赵璋、尚让等黄巢嫡系大员，直杀得反军伏尸三十里。在接受唐廷旨意之后，立刻便成为征讨当初震慑得诸处藩镇降从的黄巢最是强横、最是威风的唐廷军阀中流砥柱，而按世人相称，兼得李鸦儿、飞虎子、独眼龙几个诨名绰号的河东节度使李克用！
　　李克用骑乘着一匹格外雄俊高大的战马，在众多军马的拥簇之下，大有股挥斥方遒、指点江山的雄霸气概。他虽然一侧的眼睛浑沌得非是黑白分明，可只一只眼睛精光迸射，居高临下睥睨过去之时，那员也早已杀得凶性大发的反军小校与其对视，也顿感一股莫大的压力竟然自己有些喘不过气来......
　　这就是所谓的雄主气概？
　　不自觉的，那小校本来直勾勾凝视过去的双目微微移开。而李克用饶有兴致的又打量对方片刻，忽的开口说道：“你这小厮，角牴撕扑的手段倒甚是了得，名头又唤作什么？”
　　那小校咬了咬牙，也不住回道：“我...名为王贤......”
　　李克用嗯了一声，随即把手一挥，又高声喝令。他的嗓音底气中足，也透着股指挥三军的雄壮之气。周围军阵当中，也立刻又五员军卒站出身来，他们纷纷卸下身上衣甲，打起赤膊，露出非是一身精壮的腱子肉，便是肥硕胖大的身躯。
　　“方才瞧你抵死奋战，身手当真不孬。巢贼其他土鸡瓦犬也都是没卵子的孬种，军阵被杀散冲溃，大多便成了待宰的猪羊！而你倒能力抗一阵，俺平素也最喜有血气的男儿，就冲这个，我放你一条生路。
　　是以俺不但传令各部军马不必再围攻上前，这几个儿郎也都是我军中善于角抵扑跤的。与他们比试你若能尽数赢了，俺非但不杀你，还有厚赏。”
　　听李克用如此说，眼下都已是这般境况。那名为王贤的小校当即便沉声应了，随即摆开架势，就等第一个身躯高大壮硕的河东力士发了声喊，雄阔的臂肩完全张开，而立刻抢攻上来......
　　大概过了一盏茶的功夫，但见五个河东力士尽皆倒在了地上，有人捂着身上吃痛处哼哼唧唧的。虽然未失了性命，可是王贤施展开精妙娴熟的角抵扑跤技法，将这些力士先后颠翻在地，也足以教他们一时间无法再起身厮拼。
　　李克用那一只精光四射的眼中也流露出激赏之色：“好！俺果然没有看错你！瞧你在乱党中军阶不高，黄巢、尚让麾下的驴鸟也是有眼无珠，也屈沉埋没了你。而你有这等本事，要建功立业，投谁不好，偏偏要投巢贼！”
　　王贤闻言面色无奈怅然，他收了架势，便朝着李克用恭敬施礼道：“节帅容禀：小人虽习得家传的角抵技法，又经过几个扑跤师父点拨，到底不是兵家杀阵的手段。
　　到处颠沛辗转，有心投军历练，求个出身，怎奈家世贫寒，这般世道又遭遇黄巢的军马，见小人有几分本事便招拢入伙...当初挣扎求个生路，进而拼力争番功业，小人又怎有别的路可以走？”
　　李克用闻言点了点头，又豪声说道：“你说的倒也在理，而巢贼道尽途穷，由我河东军勘定山河社稷，扫荡逆党贼众，他也猖狂不了许久了！随他作乱的宵小凶寇，已是穷途末路，都不配阻拦俺河东军马的兵锋！
　　而俺倒看你入眼，赏识提拔军中才干，不管你是沙陀、汉儿、吐谷浑、回鹘、党项、栗特、契丹什么族裔出身，也无论你是世家子弟、落拓流民、贼众降人...但凡有身本事，若肯效忠竭力，且是有血气要在这世道争个建功扬名的机会，俺李克用都会给你！投效河东为俺所用，你又可愿意？”
　　非但终于死里求得条生路，转投敌军又能受提拔重用...本来眼见要被对方麾下大军围攻失了性命，沙场上你死我活的敌对关系。如此非但是绝处逢生，自己人生命途，看来也将出现截然不同的转变......
　　而李克用言语当中，也透着一种能教豪壮之士折服的魅力，王贤当然立刻便伏在地上，并万般感激的说道：“蒙受节帅...主公不杀大恩，又肯赏识提拔小人，虽万死不得补报，可小人也必当肝脑涂地、竭力效死，以供主公驱策！”
　　----------------------------------------------------------
　　注：王贤，许州人士。少有材力，善角牴。少时世道动荡期间，投入黄巢军，于李克用挥军驰援陈州，大破黄巢兵马之际归降。于义儿军中被封为副兵马使，而被李克用赐姓名李存贤，收为义子。
　　而后不但屡立战功，治理地方划辟荆棘、特立廨舍，也甚是勤勉。亦好角抵的李存勖即位后与李存孝有言“尔能胜我，与尔一镇”，李存贤未放水赢了李存勖，得赐赏蔚州。
　　后来随着李克用大批义儿先后身故，李存勖感叹吾披榛故人，零落殆尽，又对尚健在的李存贤说“无以易卿。角牴之胜，吾不食言”，遂又人命他为卢龙军节度使，以提防北面日益强盛的契丹部。而李存贤忠谨周慎，昼夜戒严，不遑寝食，最终忧劳成疾，卒于幽州。
　　按后世小说演义习惯称呼，为李克用十三太保当中的十太保。

075章 义儿群豪归心，为了不世霸业！
　　“好！既肯投从，且先于义儿军中许你个武职差遣。如今自是讨伐巢贼战事要紧，但是你且记得，投到义儿军中你又能否尽心竭力，而当得大用，俺也尽会瞧在眼里。俺赏识提拔英杰不问出身，也看你入眼，如此这主公叫的，倒显得有些生分了......”
　　李克用朗声大笑，旋即吩咐身边随从安置王贤。而无论对方什么身份，似他临阵招拢青眼有加的人物，也的确是这李鸦儿惯使的行径。
　　毕竟李克用十三岁之时，便有发一箭而射中空中两只野鸭的高超箭术，早年少时便随着他父亲出征厮杀，常好冲锋陷阵，故而军中又称其为“飞虎子”，当初少壮年纪，便被赐封为云中牙将......
　　虽是沙陀朱邪部首领之子，可李克用久经厮杀，也是从军中底层一步一个脚印的争来今日这般阅历与声望。
　　尤其是当初父亲李国昌也曾因恃功横恣、不服王化，而着了唐廷几路节度与吐谷浑人的道，他们父子几个不得已北奔鞑靼。虽曾颠沛流离过，但是恰恰因为那段经历，也让李克用经历各处游牧部落、地方村坊，能更多接触形形色色的人，尤其是那些尚在社会底层挣扎，但有资质潜力能成就一番功业的少壮辈。
　　是以比起寻常高高在上的藩镇节帅，李克用更有善于挖掘军中低阶将官，乃至贫苦落拓少壮英才的毒辣眼光。
　　本名为安敬思，幼年时遭兵乱之时，不过是被河东军所掳俘囚的李存孝，而后迅速展露头角，统领骑军为先锋每战必胜，攻无不克，如今论武勇已冠绝河东军中；
　　还有本是回鹘牧羊奴出身，却晓通晓四夷语、六蕃书，发掘重用后果然展露出聪慧机敏而多计谋能力的李存信；原名孙重进的同龄汉儿，如今身为自己义子的李存进前来投军时便立刻许他进阶立功的机会；当初李家结怨于吐谷浑部，可仍得李克用不计其族裔出身，仍备受信任重用的李嗣恩；
　　甚至还有现在虽然年齿尚不大，原名为韩进通，李克用回想起当初打猎时至汉人农家歇息时便一眼相中尚在襁褓中的这个幼子，对一个小娃娃便已青睐有加的这般夸张，而用金帛换来收养，并改名做李嗣昭的义子......
　　这些养儿义子，按他们原本的命途轨迹很多人本来是战俘奴隶、寻常农家子，在乱世中沉浮，本来很难有机会出人头地。就算当中也有人凭自己的能力争番功业，但也说不上将蛰伏屈沉多久的时日。
　　李克用却有从这世道中底层群体中赏识提拔英杰，而慧眼识珠的强大自信。如此深惟重虑的不断壮大势力，如今也是时候教那些义儿先后担当兵家要紧职事......
　　正是意气风发之际，李克用身侧又有一员身披劲甲白袍，大将策马踱来。他如今官居雁门九府都督，因为驰突厮杀于千军万马当中时，身披的铠甲上最好覆着间赛雪欺霜的白色战袍，故而又教世人称其为白袍史敬思。
　　本是昭武九姓（指中华南北朝、隋、唐时期对中亚西域一带，接受中原王朝统治族裔群体的泛称，不但对东西方文化交流起到重要作用，一些族群被高度汉化，日后逐渐也成为中华后世汉家几个姓氏的支流祖先）的沙陀人出身，而在后世演义话本中被称呼做李克用十三太保中十一太保的史敬思，对李克用倒并未以义父相称，而是含笑说道：
　　“恭贺主公又收得一员良才，许这王贤投到义儿军中，想必他日后若当真不负主公赏识提拔，不久便也会得赐名收为主公义儿了吧？”
　　李克用嘴角微翘，流露出傲然的笑意：“无论养儿义子，还是将才能人，俺千方百计的招来多少，也都不嫌多！当年汉末曹孟德作诗有言周公吐哺、天下归心，俺唯恐错失了天下智谋勇烈之士，我等宏图霸业，所求贤臣良将，自是多多益善。
　　那黄巢猖狂的时日已是太久了，诸处藩镇到底不济事，任由其做大猖獗、祸乱江山。俺苦心经营至今，终于有如此声势，奉朝廷旨意讨伐巢贼，挥师河中、复夺长安，大功冠于各藩镇节度。虽是力挽狂澜，但终究未曾除去黄巢这元凶祸首，长安战事之时他逃了，这次也断不可教这厮再苟活作歹下去！”
　　史敬思做为河东李家的嫡系心腹，眼见李克用那副指点江山的雄霸气概，脸上神情也格外的振奋慨然，心中不禁豪情勃发：“是！剿灭巢贼，我等也必当竭力奋进，为主公争来这不世之功！
　　主公，先前我军虽差拨人手，前去知会朱全忠、周岌、时溥三处藩镇军马，如今扫荡清绝太康逆党。也合当遣军士计议各自攻取所向，彼此呼应进取，诸部扫除巢贼部众。”
　　“什么宣武军朱全忠、忠武军周岌、感化军时溥这干货色，救援陈州、讨伐黄巢摇旗呐喊的倒甚是卖力，可进军踌躇迟疑，说白了到底仍是畏惧忌惮巢贼势大，而等俺来一举勘定乾坤？”
　　李克用听史敬思建议说罢，他脸上却显得甚是轻蔑不屑，继而又道：“如此也好，本来唐廷朝臣、藩镇节度当中，也唯有杨复光、王重荣二人，当初力谏朝廷诏令我李家定难征讨巢贼。当时父亲进取心切，要挟朝廷自霸一方，可到底棋差一着，我等也只得流落漠北，处境本来也甚是凶险...而俺后来思量的清楚，无论是姓朱邪还是按唐廷赐的李姓，咱们招聚的诸部沙陀，到底归化唐土久矣。比起塞北苦寒之地，仍要在中原立足才是，也全因杨复光与王重荣周旋，教我等得了雄霸河东的名分，是以什么权宦勋贵、藩镇节度俺大多都不放在眼里，对他二人，教俺容让几分也不为过。
　　可是得杨复光、王重荣招降的朱全忠那贼汉...当初同诸处藩镇与俺联合，在长安时倒也算他竭力。但说到底不过是一介无赖闲汉出身，本也投从巢贼，首鼠两端的倒戈朝廷才争来今日这般功名。周岌、时溥之流，当然也不配与俺相提并论。诛灭黄巢大功，便当由咱河东军夺下，天下人已知晓俺李克用的威名，今番诛杀巢贼大功，他们更不配与俺争，如今时机已到，合当进而震服世人，取黄巢首级，以成就我等霸业！”
　　听壮志凌云的李克用慷慨激昂地豪言说罢，史敬思更是意气焕发，他当即朗声称是，旋即立刻又号令三军行进。一股雄伟霸道的气势似立刻就在行伍中蔓延开来！
　　山呼海应，李克用麾下诸部将士轰然领命，自有股要要动天地的势威。马步军诸部再度行进之际，不但以汉语传呼号令，时不时还响起数声沙陀语的高声呼喝，杀气腾腾的各部将士滚滚向前，军阵中威武肃谨与满是侵略性的声威，已是冲霄而起，似乎也按着大军行进的方向而席卷开来......
　　战局从本来黄巢方面长久围攻宛丘，再到朱温、周岌、时溥出兵与反军进行彼此试探性的战事，当李克用亲自统领的河东势力也已加入驰援陈州战事当中，也将引起方今局势的陡然立变！

076章 配合默契的组合，害死彼此的存在
　　做为险些颠覆唐廷李家宗室社稷，而恨不能立刻诛杀的黄巢这等心腹大患，陈州宛丘方面战事，也早已引得唐廷皇帝李儇，乃至朝堂权宦重臣的密切关注。
　　几处藩镇节度已经先后出手，朝廷方面，立刻又委以朱温东北面都招讨使这等司职任命，也督促李克用、周岌、时溥几处藩镇节度若破贼建功，必然厚加封赏。
　　而随着李克用所率的河东军马加入战团，朱温、周岌、时溥这三路藩镇对黄巢反军的攻势，也变得愈发迅猛主动了起来......
　　陈州宛丘外围，黄巢大军所设立的瓦子寨左近，朱温所统领的宣武军方面藩镇牙军气势如虹、长驱直入。大批士卒高声呐喊，奋力挥舞着刀枪，也如一群便嗔目嘶吼的野兽聚集蜂涌，势必要吞噬尽周围的敌人。
　　黄巢方面也有援军疾驰杀至瓦子寨，但驰援军马赶到时，只见漫空箭矢。厮杀震天，宣武军不断的有扩大战果的趋势，扑杀涌动如同一股股汹涌的怒浪，并十分有章法。反观被杀溃的己方同伙，早被冲击得四分五裂各自为战。
　　趁势掩杀的宣武军诸部，一见到又有黄巢部众袭至，便如一群嗅到血腥味的狼，又集结成密集的阵型，恶狠狠的直扑了过去。
　　一柄长戟骤然幻化成一团团灿烂夺目的寒芒，犹如翻腾的银蛇闪电般袭向催骑杀至的宣武军劲骑。却是前番曾被李克用所部骑军，尤其是无法抵挡住李存孝猛攻的骑将李唐宾咬牙切齿，奋力挥舞着手中兵器，握紧戟杆的手背上也立刻绽起一条条青筋。
　　好不容易从李存孝手底捡回一条命来，比起与那个极为恐怖的杀神硬着头皮厮杀...如今齐朝重臣尚让所部偏将李唐宾，再与朱温麾下宣武军一众劲骑鏖战，倒能施展开生平本事，竟然还会感觉轻松了许多。
　　搠出的长戟疾速掠过，锋利的戟尖先是洞穿前方一名军骑的咽喉时，李唐宾迅速拔戟抡臂又是一摆，霎时间，戟锋月牙寒茫又朝旁边轮斩过去，当即又是一颗首级从躯体上分家，无头残尸在马背上先后栽倒下去，脚却被马镫给勾住，尸骸一直被惊嘶狂奔的战马拖拽出好远，赫然留下一道殷红的血迹。
　　李唐宾如此奋力把善使的长戟精妙处发挥得淋漓尽致，旋即又有八名宣武骑军横尸当场。如此倒也能教他找回一些自信，非是我武勇不济事，实在是因为前些时日交锋过招的那个李存孝，当真是个怪物！
　　然而很快的，李唐宾发现就算凭着自己的武勇虽能自保不失，可从整个战局上看来，已是朱温所统领的宣武军诸部军马完全占据主动。再苦苦鏖战下去，恐怕也难以挽回败局。
　　到底是军心不可用啊......
　　李唐宾恨恨的骂了声，他又发觉自己所抵挡厮杀的这一拨敌骑裨校，又统领数百披甲骑士，平举探出如钢铁森林一般的马槊长矛，朝着这边又要发动猛烈的冲击！
　　隐约遥望见前方那宣武军裨校的相貌，虽然对方军阶不高，可李唐宾记得似乎与此人打过照面，当初也曾为黄巢军所掳而投从入伙，但后来则随着倒戈向朝廷的朱温一并赶赴宣武军。这汉眼下尚还不是什么威名显赫的人物，李唐宾也只大概记得他叫做郭言。
　　就算自信有胜过对方的武勇，可李唐宾眼见周围麾下军马溃势已无可挽回。也唯有焦头烂额的拨马回身，一边又声嘶力竭的高声喝令，试图尽可能招聚溃动惊乱的己方部曲。
　　然而李唐宾聚拢残部奔出尚不到百步的距离，就见斜侧又有一员宣武军骑将引兵杀来。虽是不过百来人手，可但见那员身长七尺，似乎生得貌相雄奇的骑将手绰着杆大槊轮转如风，当真是所向披靡，而他统率的那百来士卒看来也都是剽悍锐骑，集结成阵，自是左冲右突，无人能挡！
　　马蹄声如洪雷滚动，那百来骑士浑如一层层由钢铁铸就的怒涛一般，汹涌的向前翻卷，寻常反军将兵根本拦将不住，先后只能哀嚎着被卷倒，遭受群骑生生践踏，血肉模糊的尸体翻滚许多圈后，便彻底再无声息。
　　而那员使大槊的宣武军骁将先后也将十来军骑砸翻搠落下马，比起闷着头率领所部将士冲杀的郭言，他则显得格外的张狂，不但攻势充满了侵略性，还嚣张的大声嘶吼道：“踏白将李思安在此！尔等贼众的死期到了！”
　　周围还尚不知又要有多少宣武军将官挥军杀来，李唐宾分身乏术，也顾不得再重整部曲，最是焦头烂额之际，却有溃军小校骤马而来，并哭丧着脸惊嚎道：“报！宛丘外围又被连拔数寨，我军又折损万计人马！”
　　李唐宾见说脸上筋肉顿时狠狠抽搐了几下，本来他奉与李克用厮杀时也吃了败仗的尚让所命驰援瓦子寨，但比起临阵见机指挥，李唐宾更是员长于冲锋陷阵的骁将。方今战局己方已是处处溃败，任他再是骁勇善战，要力挽危局抵挡住宣武军大批兵马，也就未免太过强人所难了。
　　又有数百人众的军骑，从斜侧掩杀过来，堪堪正要拦截住李唐宾率领残部要败退去的方向。本来以为是屋漏偏逢连夜雨，而李唐宾却见那一拨骁骑并没有急于协同其他军马上前围攻，当先有一名骑军小校催马到了阵列前方，便立刻高声呐喊道：
　　“来的可是李唐宾李将军？我部朱珍朱都指挥使有话转说：当初我等尚附从于巢贼之时，彼此尚有袍泽之谊，也素闻李将军骁勇善战闻名。非但朱都指挥使，朱节帅也对将军甚是敬重。到底巢贼冒天下之大不韪，祸乱山河社稷，如今也已是日暮途穷。
　　将军又何故执迷？我家主公招贤纳士、求才若渴，自是不忍见将军因执迷不悟而自取其祸。方今巢贼败局，将军不弃暗投明，又更待何时？若将军肯投从我宣武军，也必将厚待重用，也期望将军切莫自误！”
　　“罢了...事已至此，也唯有降了......”
　　仗打到了这个份上，李唐宾只得长叹一声，手中长戟滑落坠地，他也立刻吩咐周围一众也早已惊惧惶恐，再无甚战意可言的军骑滚鞍下马，听候处置。
　　宣武军节度使朱全忠，他虽然背反了黄巢，但也正因为同样是与唐廷对抗的反军将领出身...若只得归降，那么投他这个当年的同道也无疑是最适合的选择。
　　李唐宾心中念着，而除了朱温之外，他也听闻过其麾下首席大将朱珍的名头。那朱珍以治军善战而闻名，临阵指挥也是出众过人。若是黄巢终究大势已去...投到朱全忠麾下，不至多有彼此相知的，以我冲杀破阵的本事，与那些更善统军应变的将才做了同僚袍泽...倒也不失为再试图以战功安身立命的良机......
　　只不过在这一时刻，无论是接受招降的李唐宾，还是适时出兵又斩获一场胜阵的朱珍，他们两人也断然不会知晓，按原本的命途轨迹，他们固然是配合默契的一对良将，然而彼此的存在，却也将会害死对方的性命。

077章 陈州解围，会师宛丘
　　陈州宛丘外围，非但是鹿邑、太康等地的黄巢部众接连溃败。另一处反军所设立的西华寨，守军在此刻也陷入全面溃败绝境，非但损失惨重，全无反击之力，也只得任人宰割。
　　本来奉令统管此间军寨的黄巢之弟黄思邺，早杀得丢盔卸甲，浑身血污，他精疲力竭的呼呼喘着粗气，好不容易从被宣武军将士突袭成筛子的破落营寨中突围出来，却又有一拨军骑截杀而至，擎起一道道锋刃森寒的马刀，便扑向他身旁那些肝胆俱裂的反军将兵......
　　黄思邺身上有多出几道血淋淋的伤口，惊慌的催骑又急逃出一段距离后再回头观望，就见仅存与他撞杀出来的军马，也都尽被敌军兵马吞噬。
　　这一战，已是全军覆没。凄厉的箭啸破风声仍从自己身边疾速掠过，又有大批的甲骑抄着兵刃紧追杀来。已骇得魂飞魄散，黄思邺也只得急抽胯下战马，只剩他一人，狼狈的往陈州宛丘北侧的八仙营奔逃而出。
　　四路藩镇节度率领所部精锐军马齐出，不断得剪除宛丘外围的黄巢部众。对于日渐凶暴急躁的黄巢而言，身后不断的有人再捅刀子，而倘若只得放弃围攻宛丘，而调转兵锋朝向驰援杀来的藩镇牙军，他又该集中兵力重点攻向哪一路兵马？
　　近一年的功夫未能攻克区区一处宛丘，黄巢大军的士气持续萎靡。朱温、李克用这两路节度使统领的军马又最是善战难挡，还有周岌、时溥两路藩镇协同进逼...又是数场败阵接连损兵折将，军心进一步遭受打击，黄巢再是恚怒不甘，也很清楚陈州地界，到底已是久留不得了......
　　对于宛丘军民而言，咬牙死守了近一年的光景，如今也终于盼到了反军颓然撤离，可以宣告守城战事终究以胜利而告终的时日。
　　趁势出城掩杀几阵自也是免不了的，李天衢等人又在赵昶的率领下集结锐骑甲士，出城扑杀撤离的反军后阵部众。几番追击厮杀战事，李天衢仍是催马提刀，所过之处波分浪裂、人仰马翻，又斩获得一些功绩。
　　然而本来长久下来，彼此于宛丘城关经历无数次过招交锋，还数度教李天衢疲于应对的张归霸、葛从周所部反军动作极快，在黄巢大军撤离的消息传至宛丘城内之时便已迅速撤离，几阵厮杀，也未曾撞见他们所统领的部曲。
　　宛丘从被大军封锁围困的状况中解脱出来，立刻便有探马斥候源源不断的探觑周遭地界战事声息。非但是黄巢率众颓然离去，蔡州秦宗权方面，果然也迅速撤军，至此与黄巢部众脱离，而各部率领兵马退返回原本统管的疆土境内。
　　朱温、李克用、周岌、时溥这几路藩镇兵马，出兵的最终目的是要争夺诛杀黄巢这等不世之功，可不是为了扶危救困的解救陈州黎民百姓的。是以无论宛丘城破与否，他们仍要彼此协同，继续追击黄巢部众。
　　然而宛丘既然在长达近一年的死守战事当中坚挺的保存下来，到底也是因朱温、李克用等节度使联手出兵。藩镇牙军扫荡尽陈州外围反军，途径宛丘之时加以休歇整顿，而由刺史赵犨主持安顿，也是理所当然的。
　　旬日光景，便已有近万藩镇兵马抵达城前。李天衢听闻统领军旅最先途径宛丘的，并非是朱温，也不是李克用麾下大将，而是感化军节度使时溥麾下骁将李师悦。
　　原来是按正史轨迹，为保留自己的湖州权势，便与吴越开国国君钱镠争到头破血流的人物啊...李天衢心说这李师悦如今可还尚未成为促成黄巢被诛杀的关键人物之一，而得朝廷厚封重赏脱离时溥自据一方。
　　以后的战局走向，也应会再出现不少变数。那么也不晓得李师悦是否又有机会自立门户，而不必随着他眼下的主公时溥日后要饱受朱温的暴捶......
　　史载中既然曾于南吴杨行密、吴越钱镠等势力间游走，又不惜附从于自立称帝的董昌，而后又与朝廷讨价还价，争来节度使的名分福荫自己的儿子。李天衢亲自见到如今尚是时溥仰仗的大将李师悦，但见他言行举止有几分军人的威严气度，与赵犨、赵昶、赵珝等陈州主官寒暄叙话时，也显露出几分接人待物的从容。
　　只不过李师悦就算是个好说话的，随他途径宛丘的这万余军马，却也不尽然。
　　感化军方面的军马开拨至宛丘城之时，李天衢就瞧见有一彪军旅有些乍眼。他们骑乘健马，除了长短兵器，大多军健也都装备着骑射角弓、羽箭撒袋，除了身披的劲甲，这些骑兵头戴皮毡、脚踏胡靴，阵列中也多有深目虬须者，他们催马入城，时不时高声笑骂中。李天衢粗略听来，这些骑射军马说的似乎是沙陀语。
　　虽是由沙陀人组成的军旅，但看来与感化军节度使时溥有些干系，却也并非是听命于河东李克用的部众。
　　至于同为沙陀人出身的安仁义抱着膀子、冷眼乜去，而那一彪沙陀军马那边也有人把眼望来，只彼此打量了片刻，彼此也并没有因是同族出身，而表露出多么亲切的态度。
　　这边安仁义自是识得沙陀语，便对李天衢报说道：“都将，这些人乃是博野沙陀军的。”
　　李天衢闻言点了点头，心说博野地界如今于深州治下，隶属成德节度使下辖领土。而这一支沙陀部曲看来不但游离与李克用所管辖的部族之外，与其它同族出身的群体实则也未必都是一条心。
　　本来做为西突厥别部一支的沙陀人，与后世中华的少数民族有一定类似之处，他们多数以大唐子民自居，已接受高度汉化，官话说得十分纯熟，但是仍保留着自己民族的语言与一些习俗。然而与后世截然不同的是，在这般乱世，他们会根据自己的族群出身集结成大大小小的军事武装。
　　似安仁义这等没有依附沙陀族为主的军事集团，而是只身赶赴中原要凭本事建功立业的情况也不算少见。按他原本的轨迹若是投到南吴杨行密麾下，都已是华夏神州偏南的领土，远离了自己先人过往栖息繁衍的土地，而处于同一阵营的，便还有同样以善于骑射而闻名的米志诚也是沙陀人出身。
　　其他中原乃至更偏南的地区，零零散散的也有沙陀人讨生计各为当地君主所用。
　　而由沙陀人为主组成的军事武装，数年前便在襄阳地界，经过江西招讨使、山南节度使招募曾杀得黄巢大败亏输，迫使其只得放弃强取襄阳而转攻鄂州地界。
　　同年李克用可还随着他老子李国昌因与唐廷交恶，中了算计，不得已北奔流亡鞑靼呢，又哪里会指挥规模壮大到足以杀得黄巢大军一时溃退的沙陀部众为靖平国难，而一直奔赴到鄂湘地界？
　　至于感化军节度使时溥，本来下辖徐、泗、濠、宿四州都大致属于淮海地界，按说麾下兵马也应以汉家儿郎占得绝对的主体。可他后来与朱温交恶而彼此交锋杀伐之际，也有屡番利用番将番兵征战的记录，如果再算上这博野沙陀军，看来也是有些类似于雇佣军的性质。
　　时溥、李师悦、博野沙陀...这些名头从李天衢的脑海中闪过，回想到这些人联系到一处，而又将会涉及到本来史载中所会发生的事件之时，他双眼微眯，又不住的细细思量起来......

078章 这个时代，内斗内讧，也是家常便饭
　　安仁义这个弓术大概也可以说冠绝同同期众将的沙陀人，实则在中原闯荡的时日久了，也如与他经历类似的不少同族一般。虽然安仁义五官轮廓生得相对更深邃些，但平素言行举止与汉家儿郎也没有任何分别。
　　而一方水土养一方人，博野沙陀军来自于河北燕赵之地，起码在如今时节，看来过往也是过惯了逐水草而居的日子，似乎身上北地游牧族裔的烙印更为明显一些。
　　是以感化军时溥方面的先行军马于宛丘暂作整歇的这几日内，博野沙陀部众奏三弦胡琴，又和羌笛，并击节鸣鼓的肆闹喧哗之时，与宛丘城内军民也不住有了些摩擦冲突。
　　然而这个锅，也不只有沙陀人来背。
　　本来时溥所身居的藩镇首脑官阶应为武宁节度使，之所以改名为感化军，就是因为太多年前伊始，地方上就已发生过多次发生军队哗变而以武力驱逐节度使的事件。
　　而后武宁节度一时废黜，所部众多军士却成了匪盗凶寇，流窜至江淮等地域与贩私盐贼人结合，直到当初造反声势可以与王仙芝、黄巢相较长短的庞勋从西南地界一路杀回徐州，却为唐廷所招募的沙陀部众扫荡除尽，后来重新于徐州地界设藩镇立节而更名为感化，当然也有招抚劝导当地军士服从朝廷安置的意味。
　　然而在这般时节，感化军重新设立也不过才十几年的光景，期间又曾经历驱除朝廷任命的节度使等动乱事宜。藩镇内将兵军卒，哪怕是作战剽悍骁勇，行为举止间所透露出的那股**匪气，也尚还没有褪去。
　　本来是听闻朱温率领宣武军兵马，即刻也将抵达宛丘的时候，李天衢心说这个五代十国开朝第一人，虽说本来对他根本就没半点好感，可如今也势必要谨慎对待的枭雄人物应去仔细观察他、揣摩他之际，便又传来感化军士卒与博野沙陀打砸抢掠，侵害城中百姓的消息......
　　李天衢闻讯大怒，立刻与安仁义、解青等人点齐一拨军士，又吩咐小校去知会尚在城门口处检视的王彦章，便气汹汹的直往感化军闹事的地方赶去。
　　此时此刻，城内本来囤积残余粮秣物资的仓廒当中，清点把守库藏的几名军士早已被打翻在地。一队队感化军士卒涌进仓廒，口中骂骂咧咧着，当中有人还叫嚷不如再去搜刮城内府库、大户人家去夺钱帛金银。
　　而在仓廒附近，更有些**或勾肩搭背、或拦腰拽手的拉扯着几个拦下的城内民妇，举止甚是猥琐。本来宛丘百姓以为朱温、周岌、时溥几路藩镇军马终究是驰援而来的救兵，是以当日夹道欢迎入城也甚是热切，可这才几日的功夫，感化军各支部曲作歹闹市便愈发肆无忌惮！
　　前两日感化军纵兵踹门搜刮城内几处酒肆商铺之时，李天衢便已派遣人手暂且镇压下来了。今日眼见这伙外来的藩镇牙军闹事欺民实在太过，有些民壮男丁气愤填膺，直要上前去厮拼，但也立刻有感化军**拔出腰挎间明晃晃的兵刃，厉声恫吓叱骂，只怕再过个一时片刻，便要酿成流血事件！
　　“都他娘的给我住手！陈州宛丘，哪里容得你这伙贼汉放肆！？”
　　李天衢忿声叱喝，他带着一队军卒甲叶铿锵，杀气腾腾的也疾奔而至。虽只百来名士卒，可好歹也都是经历过旷日持久宛丘守城战事，迄今生还下来的儿郎，但见他们各个身材魁梧高大，身上披覆着不乏累累缺口刀痕的铁甲，那般势威当真也不容小看。
　　同时绰枪持刀的军健，感化军那拨打砸抢掠的士卒也立刻摆开阵势，与李天衢所部军士泾渭分明的对立开来，彼此喝骂对持，现场的氛围立刻变得剑拔弩张起来！
　　“贼汉？黄巢反贼又是谁替你陈州驱逐逃去的，你这驴鸟但敢如此置骂我等弟兄，当真忘恩负义、不知死活！”
　　感化军那边阵列当中，有员将官骑乘匹战马踱到前面，但见他约莫三四旬的年纪，非但生得脸横肉，两侧颧骨突起一块，还生得双三角眼。只从这般貌相气质上看来，这厮不但是个暴躁凶戾的主，性情恐怕也甚是阴毒刻薄。
　　而那感化军将官随即扬起马鞭，又指向李天衢骂道：“你这竖汉，真是好大的胆子！老子杨泰，与众弟兄等奉时节帅之命，率军驰援，救了你陈州宛丘黎民，如今却要俺统管的儿郎饿肚子，取你城内些财帛粮秣怎么了？当真岂有此理，你莫不是也忒小瞧我感化军的将士了！？”
　　李天衢瞧对方那副飞扬跋扈的嘴脸，更是勃然大怒，他随即也寒声骂道：“若非我陈州军民众志成城，力抗巢贼近一年的光景，也是为你感化军力抵住贼众不至往东侵州夺县！那时你又在何处？就算城内消耗粮秣将尽，赵刺史也尽力差遣人手，分拨有限的粮饷以做犒劳，尔等却是贪心不足，只想借故劫掠搜刮！
　　你倒当真是不知耻，清除鹿邑、瓦子寨、西华寨几处巢贼，是宣武军朱全忠所部兵马打下的。河东李克用大败太康贼军，随后斩获几场胜阵，迫使巢贼退却，你统领的部曲又可曾打了什么胜仗？带兵你不行，做匪贼扰民你倒在行！你说我小瞧了你？老子压根就未曾把你放在眼里！”
　　“鼠狗辈，竟敢这般辱我！？”
　　那名为杨泰的感化军将官听罢，脸上神情自是无比狰狞，他立刻又转头朝向一小校，厉声道：“刘知俊！愣着作甚，你带麾下军士还不快上！？我要教这讨死的竖汉两条胳膊两条腿只留下一半，便打杀了他，也由老子顶着！”
　　双方将士更是抄起手中锋刃森寒的兵器，动手火并之势，也是一触即发！
　　而被点名的那个感化军小校，比起他那面目可憎的上官，也可说是人如其名，他倒生得姿貌雄杰，长相俊朗，看来非但是立刻能教众多黄花闺女芳心暗许的貌相，而形体魁梧，便是在行伍莽夫当中，却也有镇得住剽悍**的气概。
　　虽看来也是感化军中本事出众，而被叫唤出来直要动手的，那唤作刘知俊的小校脸上闪过一抹犹疑之色，但也擎起手中长剑，并高声对李天衢说道：“我感化军来援陈州，众弟兄干的舍命行当，私下里再取些好处，也是常例。奉劝这位将军也莫要阻拦，否则再闹将下去，只怕无法收场。”
　　听那刘知俊言语，在这等形势之下看来他仍在试图息事宁人。然而听得这个名头入耳，李天衢也立刻回想起他又是何许人也。
　　刘知俊，早年投时溥入伍，眼下虽然只不过是感化军中一介小校，可他终究也会凭着自己的能力与智谋，而到了被主公时溥猜忌的程度。脱离感化军之后，刘知俊能被甲上马，轮剑入敌，勇出诸将，也终于完全展露出自己的本事，而后也将被世人谓之“刘开道”。
　　然而后来虽说终于出人头地了吧，刘知俊接下来的人生，却是在被猜忌与主动背叛当中渡过的。
　　史载的轨迹，刘知俊为时溥猜忌而投靠了朱温，后来因战功积累被赐封为一方节度使，又因朱温愈发猜忌擅杀大将，而直呼“臣非背德、但畏死耳”遂又倒戈向凤翔节度使李茂贞。可是投从了李茂贞之后，结果却又因备受怀疑猜忌与旁人谗言，转手再度背叛，投了正与李茂贞做对头的前蜀王建一方势力。
　　然而呢，随着王建日渐年迈，也唯恐驾驭不住刘知俊，终究还是将他一刀给喀嚓了。
　　虽然这刘知俊终将展露能力出众的一面，然而身上却有带着屡屡会遭受君主猜忌的属性，这恐怕也可能意味着，他心思敏感到自己投靠的主公那边一有个风吹草动，便立刻会生出异心。
　　被怀疑是否有异心以及背反的频率当真也太频繁了，李天衢心说就算有朝一日能够自据一方，且有机缘招拢这刘知俊投从，恐怕也无异于主动在身边安了颗定时炸弹......
　　如今这等形势，李天衢又绝不甘服软认怂，再推敲揣摩刘知俊的为人秉性，眼下我还真就不顾忌会把你给得罪狠了！

079章 关注的正主，朱温要到了
　　“取些好处？说的轻巧！终不成我宛丘军民抵抗死战至今，未曾遭巢贼灾厄，反倒要被尔等祸害！倒是我要奉劝你们识得厉害，速速退去，否则就算无法收场，又能怎的！？”
　　听得李天衢当即厉声斥责，刘知俊面色立变，却也只得咬了咬牙，心说恐怕今日厮斗一番，已是在所难免了。
　　只不过名义上同是唐廷将士，今番厮拼内斗，若是彼此当真再见了血，惊动了陈州主官与感化军藩帅那里去，又要闹腾到什么地步？
　　而满口污言秽语置骂的感化军兵卒那边，一侧夹杂着若干也试图趁机打砸劫掠一番的博野沙陀部骑士，眼见宛丘奔来的官军这边，尤以李天衢要坏他们好事最是可恶，当中有几人彼此遂拿眼神示意，悄悄的抄起弓箭，正要朝着李天衢肩头、腿股相对不致命的去处瞄准过去......
　　“飕！”、“喀嚓！”
　　凄厉的箭啸声骤然响起，紧接着便是硬木遭受猛烈撞击而断裂的脆响。博野沙陀部当中有个最先拈弓搭箭、瞄准李天衢的汉子手擎的角弓立刻崩裂，原来是一支利箭疾速射来，弓身被箭簇撞上当即响得脆生！
　　那沙陀汉虎口当即渗出鲜血，他又惊又怒，瞪目望去时，就见李天衢身侧的安仁义擎着硬弓，冷眼乜将过来，并以沙陀语沉声说道：“既然都是沙陀人，要把弄弓箭这等彼此善使的手段，不妨由我来陪你们玩耍耍。”
　　其他几个沙陀骑手见状也都纷纷也污言喝骂开来，先后正要举弓拉弦。然而但听得安仁义手中硬弓弓弦回绷之声连鸣，又是“喀嚓！”、“喀嚓！”、“喀嚓！”...接连数声迸裂劲响声起！
　　那些博野沙陀骑手手中角弓先后迸裂，不禁手臂酸麻颤抖，他们脸上也立刻露出惊骇之色。他们自诩凭弓箭本事十分了得，却没料到陈州宛丘唐军中那沙陀同族使弓箭出手的迅猛、准头的狠辣竟远在他们之上！
　　眼下双方虽还尚有一人伤亡，可安仁义抢先出手，这也无疑使得现场本来便剑拔弩张的氛围更是火上浇油。双方军士紧绰这兵刃开始拔足往前，脸上戾气满布的李天衢与那边狠狠咬了咬牙，也不由紧绰住手中长剑的张知俊也看来已不免要厮杀一场！
　　已是蓄势待发，然而不止是李天衢、安仁义这边，在场正要火并的双方将士突然听到似乎隐隐的有密集马蹄声从远处响起。到底都是靠征战为生的汉子，众人先是一怔，纷纷竖起了耳朵。倒也不忙着动手，就听见马蹄声愈发的清晰起来，且由远及近，直朝这里而来时，声音也变得愈发洪亮。
　　都以为来的会是自己这边的同伙帮手，可无论是李天衢、安仁义，还是感化军那边杨泰、刘知俊等一众人，就见疾驰而来的这拨部曲军容也甚是严整。先有近五百的马步兵卒疾驰而来，便立刻挡在了宛丘唐军与感化军藩镇军卒之间，他们亮出一层层映出森寒利芒的军械，竟然同时朝向李天衢、杨泰双方人马！
　　宛丘赵犨统管的唐军各部将士，李天衢心说起码自己大多也都混了个脸熟。来的这伙，明显不是陈州官军，看来他们与感化军那拨**也并非是一路...李天衢面色微微一变，暗付今日这拨暂时看不出来路的军马，莫非会是......
　　正要闹事火并的一方，感化军将官杨泰眼见半路又杀出一彪精锐军士，他虽有些顾忌，但又不愿堕了威风，便高声喝骂道：“你这伙人，又是从哪里冒出来的！？”
　　统领这数百军士暂阻止李天衢、杨泰双方动手火并的那员骑将端坐在雄俊的战马上行如犹如龙蹯虎踞，他提着把明晃晃的长刀，非但威武不凡，倒也颇有股豪侠壮士气概，当即也朗声道：
　　“我乃宣武军都押衙丁会，随庞将军先行入宛丘与赵刺史会晤，却听闻城内将士自相争斗，故奉钧旨前来制止。
　　无论尔等因何故厮拼，还不快收了军械？听候陈州、宣武、感化三方将主处置，否则哪一方仍要执迷动手，也休怪我等不念同为唐军将士的情分了！”
　　相互僵持之际，又是一阵喝令喧嚣中自远处传来。赵犨、赵昶、赵珝同感化军李师悦，以及一员宣武军大将也都已率部赶来查看。
　　“李都将，却又因何处与感化军将士起了争执？”
　　赵犨虽然向李天衢询问，可他看现场形势来龙去脉想必已知了个大概。明面上看似对李天衢话语中有些责备之意，但是赵犨意味深长的只顾望这一拨在城中闹事的感化军上官李师悦那边望去。
　　李天衢当然也识得眉眼高低，立刻将感化军意图强抢仓廒、袭扰城中百姓等行径原原本本的向赵犨禀说分明。李师悦在旁听着也不由感到有些抹不开面子，遂立刻对着在此闹事的感化军将官厉声示问道：“杨泰，这到底是怎么回事！？”
　　虽被名义上的军中上官喝问，可那杨泰却摆出了一副死猪不怕开水烫的嘴脸，当即还嘴道：“李将军，咱们感化军的弟兄救援陈州，与巢贼厮杀几阵，也折了些性命，如今到了宛丘城郭暂歇，吃他的、拿他的，又怎么了？
　　偏生陈州这干猪狗不识恩义，说起来咱们对他们有救命再造大恩，倒敢与我等大呼小叫！区区一处军州，倒敢与咱感化军叫板？将军，这时你又责问我作甚，怎么能把胳膊肘往外拐？”
　　反而被自己的下属将官一通反驳回怼，李师悦的面色顿时变得十分难看。李天衢冷眼旁观，看来感化军这些**在宛丘城内肆无忌惮的胡作非为，也并非是他这个统军的主将有意唆使的。
　　毕竟他们名义上虽也是唐廷的军人，可是与陈州的官军将士不同，这伙兵的身份，却是感化军的藩镇牙军。
　　什么是藩镇？什么是牙军？这些军旅中本来也夹杂着太多亡命之徒，有便宜就占、有东西就抢，在别的地盘闹事触犯王法、劫掠、杀人哪怕是屠村，除非是别处拳头更大更硬的藩镇上门讨说法，寻常官府那里敢到对方的地盘去拿人，这还算是轻的！
　　做为节度使的私兵，牙兵制度从唐朝中后期至五代十国被推进到了顶峰，也不止是军阀割据抗衡朝廷的重要武装力量。最是骄纵桀骜的牙军，非但不把皇帝老子、官司王法放在眼里，就算对自家藩镇节帅，稍不如意，便要聚众闹事，上官想管？你要不能让老子敬服，也全当你是个屁！
　　往重了说，若是这些牙军发起恶性之时，便是废立主帅，一刀砍了，乃至杀他满门，也是形同儿戏！
　　如今的情况想必也有些类似，然而眼见李师悦有些镇不住场子，在旁那一员面色冷峻的宣武军大将忽然沉喝一声，他麾下同为藩镇牙军的将士轰然领命。铁甲铿锵声连鸣不绝，一队队手绰长枪的兵卒迈着整齐的步伐踏将上前，在各部将官的号令下，又齐刷刷的将长枪平举探出，锋寒的枪锋，也尽皆指向感化军那伙将兵！

080章 纵横捭阖, 让你念我的好
　　“我乃宣武军牙将庞师古，奉朱节帅钧旨，先行至宛丘晤面赵刺史。方今巢贼未除，我等诸路将士仍须同仇敌忾，尔等肆意于城中闹事，已坏了同僚和气，还不快就此罢手！？”
　　瞧着面相冷峻威严的庞师古厉声呵斥，言语中也透着股威武霸气。他麾下甲士轰然附和，锵锵锵的衣甲摆动声连鸣，几排齐举长枪的兵卒又往前踏出数步。
　　而方才自报名头为宣武军都押衙的丁会也是瞪目怒视，眼见他提起长刀，胯下战马也不安分的开始扬蹄刨地，看来那伙感化军**倘若真不识抬举，他毫也不顾及要厮拼上一场。
　　一下子成了众矢之的，杨泰等一众感化军将兵，乃至博野沙陀部众再是顽劣难驯，又招惹得宣武军众眼见就要出手，一时间也决计不敢妄动。
　　李师悦见状也不愿再节外生枝，遂立刻叱喝道：“还不赶快退下！？”
　　有了借驴下坡的机会，杨泰低声咒骂了几句，随即眼中满是怨毒的又乜了李天衢一眼，又高呼了声撤。其余**，也只得灰溜溜的收了兵刃，并狼狈的要撤返而去。
　　唐刀锋刃寒光一撩，旋即也被李天衢利落的收入鞘中。瞧见本来正要与自己厮拼的刘知俊随众眼见要退去，李天衢忽的开口道：“本无意与足下作对，只是你们一伙欺人太甚，又何至与足下险些冲突？”
　　刘知俊闻言嘿嘿干笑两声，也不便答话，只是讪讪的随着那一伙感化军将兵就此离去。
　　看似也是见惯了地方上有牙兵闹事，庞师古见震慑迫退了那一伙**，目光又从李天衢等一众人身上环视一圈，随即便又对赵犨等陈州主官躬身说道：
　　“未将奉节帅将令，先行抵至宛丘，如今正可将我宣武军相赠的三千石米送入仓廒...虽粮秣不多，毕竟我宣武军仍要与巢贼厮杀交锋，节帅接管藩镇打理民政毕竟时日未久，是以只是聊表寸心，也万望赵刺史休嫌微薄。”
　　赵犨闻言当即面露感激之色，而立刻向庞师古回礼道：“陈州百姓，全仗朱节帅仗义出手施以救援而得保存，这番恩德深过沧海！在下本无以为报，又蒙朱节帅体谅我州府粮秣因长久抗拒巢贼而已近告罄...在下铭感五内，也盼能有机缘得以回报朱节帅！”
　　正说着，赵犨的声音竟已有些哽咽起来，身旁赵昶、赵珝也是满面的感激之色，对庞师古连声言谢称恩。李天衢在旁冷眼旁观，脑中思绪也不住飞快的转了起来......
　　宣武军相赠的三千石粮秣，在唐朝时节一石差不多相当于一百零六斤的粮食，比起后来宋朝时节缩水了许多。要养活一家子农户固然够他们一辈子敞开了吃到肚皮朝天，可是按一座城郭或一支军队的规模，估计也够不了多久的消耗。
　　譬如当初李克用终于得唐廷皇帝御旨开赴回中原奉命讨伐黄巢，行经太原时又向朝廷要求差拨军饷，结果时任河东节度使的郑从谠只拨了钱币一千缗、米一千石，对于诸侯统领的军队供应补给，就相当于打发要饭的，李克用当即被激得大怒，纵兵劫掠一番后便撤返北归。
　　次年李克用再度出兵，随后为唐廷复夺长安之役战功居首，遂顺理成章的顶替了当时对他态度排斥的郑从谠，统掌河东军政大权，而致使郑从谠藩镇军权被彻底收回，返归朝廷，想必再过不了几年也将郁郁而终。
　　而眼下比起时溥方面趁机作歹抢掠的感化军部众，朱温却是把好钢用在了刀刃上。趁着挥军驰援陈州事成之时，区区三千石的粮秣赠予想必以后也将累功升迁，被赐封做忠武军节度使的赵犨，就凭这些粮秣，他便将会换来个一直追随他到死的铁杆附庸势力。
　　朱温这一手，玩得漂亮啊......
　　而李天衢心中正寻思时，便又见到宣武军将士推着一车车的粮食往仓廒的方向运去，遂一打手势，吩咐安仁义、解青指挥军士接手帮衬之际，又瞧见宣武军那边最前面正有一员瞧衣甲制式与寻常士卒几无甚分别的低阶军官，以他军中的地位职责，看来也不免要亲力亲为。
　　眼见那低阶军官的面相起码三旬以上的年纪，脸上却也有几道沟壑分布，平添股风霜沧桑之色，看年齿就算再往上猜他四旬以上也不为过。
　　已是这般的年龄，看来那低阶军官也不过是在庞师古麾下担任伍长、什长这等最低级的军职差遣，也不知他是几近中年的岁数因生计只得投军入伍，还是说一直在行伍中求能安身立命，可多少年下来都未曾积累下多少战功得上官善使，而终究无法升迁。
　　李天衢这边，又与如今便已官居宣武军都押衙，自也知晓其史载的命途轨迹也是朱温麾下成名大将，可想必多少年后也将会挥军举兵背反后梁的丁会搭上茬寒暄几句。
　　满脑子的思量，又能否未雨绸缪，而根据那丁会为人秉性加以利用的算计心思，正是麾下将士接手搬运粮秣之时，见那低阶军官正从自己身边经过，李天衢瞧他貌相举止也透着股干练刚猛之气，虽军阶低微，可看起来却并非像是军中庸庸碌碌之辈，便颔首示意，顺嘴对那军官说道：“多谢，有劳了。”
　　那军官闻言顿时肃手恭立，并向李天衢施了个军礼，煞是肃谨的回复道：“都将多礼了，卑职氏叔琮，不过是庞将军麾下骑军伍长。奉上官之命行事，自是职责所在，不必言谢。”
　　背锅侠，原来是你啊。
　　听那自称为氏叔琮自报了名头军阶，李天衢不住眉毛一挑，心中也不过吐槽了句。这段时日又见了许多后世知名的历史人物，李天衢似乎也已不会再感觉到那种闻君之名、如雷贯耳的意外诧异。
　　算起氏叔琮的出身经历，现在的他的确不过只在宣武军庞师古麾下担任一介骑军伍长，可想必再过不了多久他因作战勇猛而得到朱温赏识，提拔他脱离庞师古所部军旅独自管领一路兵马。
　　到底是后梁开国立传的名将当中排名第七，而且是五代十国名留史载的诸多将领当中大器晚成的代表人物，按年齿算就连朱温后来都要敬称他一声“氏老”，只不过...关于他史载传记当中的一段评论，李天衢可还大概记得：
　　叔琮而下，咸以鹰犬之才，适遇云龙之会，勤劳王室，践履将坛，然俱不得其死，岂不惜哉。得非鸟尽弓藏，理当如此耶？将梁祖之雄猜，无汉高之大度欤?
　　如果以后有些事终究仍会发生，按你做下的事或许死得不算冤枉，可是倘若仍是因为那个人而死，可就当真是要做冤大头了。
　　李天衢心中思付，又念道庞师古、丁会、刘知俊、李师悦、再加上这个氏叔琮...这些天下来又见了许多五代十国时期名留史载的人物，然而在他们当中那个名气最大，只不过在后世多是遭人唾骂的主，想必我终于也快要和他会面了......
　　三日之后，宣武军节度使朱温亲率本部军马，也已抵达宛丘，与赵犨等陈州主官会晤话谈。

081章 有些像曹孟德，不过是全面劣化版
　　宛丘城门口处，更添众多隶属于宣武军的军马士卒，各部将领统领部曲，也别有一番肃杀景象。
　　而本来李天衢甚是敬重的上官赵犨，眼下竟直接跪倒在地上。他满面的感激涕零，直接向身处于对面行伍正当中，那员端坐在雄俊战马上的威武汉子行叩谢之礼。
　　连同赵昶、赵珝、赵麓、赵霖这些赵家昆仲亲子，也都伏拜高呼陈州军民本有倒悬之危、累卵之急，全仰仗节帅仁义，挥军驰援救助，于赵家有再造之恩、于陈州有活命之德云云......
　　李天衢所幸与一众将士肃立于城门口前，不必像赵犨一大家子那样对抵达宛丘的那个藩镇节帅行叩拜之礼。他在旁观望，就见那宣武军节帅立刻翻身下马，亲自上前一一搀扶起赵犨等人，双方也大有一见如故、彼此相敬的祥和融洽之意。
　　终于有机会亲自见到了朱温这个五代第一朝的开国皇帝，李天衢忽的想起在后世有部动画作品叫做《画江湖之不良人》，当中把朱温的造型刻画得狰狞、肥胖、丑陋...更像是三国演义里的董卓，活脱脱大反派的模样。然而如今见到这正主，其貌相气质，与李天衢所见到的、所以为的相较却是大相径庭。
　　虽然说不上是相貌堂堂、气概凛凛，但是久经战阵厮杀的朱温举止干练，可说是甚有威仪。而他下马上前去与赵犨这等唐廷能臣亲近攀谈，也丝毫没有摆出救世主恩公的架子，也颇有几分敬重名士的仪态。
　　这倒也是，如果朱温真是副脑满肥肠、丑陋粗俗且把凶恶残暴都写在脸上的造型，与人相处若是从一开始就几近凶戾霸道之态，而无所不用其极，他那同乡“心目中的女神”张惠终于被娶为妻室之后想必也不会尽最大的努力做贤内助辅佐规劝。按史载轨迹中的王彦章、敬翔、葛从周、庞师古、张归霸...等众多名将能臣也不可能被朱温招募之后，便死心塌地的效忠一直到身故之时。
　　然而按后来一位伟人的评价:“朱温据四战之地，与曹操相似，而狡猾过之”，朱温这厮崛起的经历，的确与李天衢心说自己个人感官最喜欢的中华历史人物当中，绝对排名前十的曹操有很多类似的地方。
　　然而比起起码他终其一世，也并未篡位罢黜汉室自立为帝的汉末奸雄曹孟德，中华众多朝代的开国皇帝当中，恐怕就要属这朱温名声最臭，遭后世唾骂的最多了吧.......
　　他们二人同样与四战之地壮大实力，同样是在群雄争霸、逐鹿中原的乱世当中脱颖而出。只是虽同样打下了相对广阔的领土江山，但终究未能完成中华天下一统；
　　可是虽同样被后世诟病为人猜忌多疑，然而史实的曹操梦里并不好杀人，朱温却是搞事了自己麾下很多大将，且冤杀的比例相当之大；
　　论文采学识，鞍马为文、横槊赋诗的曹操却能把痞子闲汉出身的朱温按在地上摩擦；
　　而他们两个也都有好人1妻的习惯，然而倘若把朱温结合所有传记史载干下的荒唐事一起算，这反倒显得曹操是个更有节操的君子了...而曹操擅杀伏完、董承等朝臣，也全因彻查出对方企图密谋诛杀自己，相比朱温篡位弑帝，大肆屠杀宗室、朝臣、宦官、侍卫的手段也要残暴下作了太多......
　　当初的李天衢曾有一个观点，感觉著作《三国演义》的罗贯中尊刘贬曹，经他刻画的曹阿瞒似乎夹杂着朱温的影子。可是李天衢也很清楚，起码在这个时代，在繁多的诸路藩镇节度使里面，朱温到底也不愧是一等一的枭雄。
　　本来也处在强敌环伺下的朱温具备开元建制、力压群雄的军事能力，对外用兵屠城残害无辜百姓的暴行虽也曾做过，可起码他在任期间对治下施行厉以耕桑，薄其租赋政策，快速恢复农业、经济，以广疏材之路招募得大批名将能臣为他所用...李天衢自知就算自己不喜朱温为人，但也绝不能蔑视小看了他，倘若自己仍打算成就宏图霸业，进而终结这个乱世，那么或早或晚，几乎已能断定朱温应该就是自己最为强大的对手。
　　“赵公不必如此多礼，你率孤军死守宛丘抵抗十余万反贼几近一年之久，力挽危局，又何止是你陈州？巢贼终不得占据淮阳之地，集结大军趁势外扩侵害宣武、忠武诸地！朱某才更是钦佩赵公智勇兼备，为国竭力尽忠！”
　　那边朱温仍假人辞色的对赵犨好言好语，一一又与赵昶、赵珝、赵麓、赵霖攀谈之时，也都要大加赞誉一番。然而当赵犨又耳语几句，似是在向朱温介绍陈州战事出力众多的军中将士之时，李天衢就见他双眼一亮，目光又迅速往自己这边望将过来。
　　大步腾腾的又走了过来，李天衢眼见朱温笑呵呵的踱到自己面前，又颇显亲昵的拉起自己的手，并赞言说道：“你便是亲手杀了孟楷的李天衢李都将？初从行伍便斩获如此功绩，日后也必大有作为！好！杀得好！”
　　啊...是了。李天衢回忆起当初朱温尚听命于黄巢之际，由于他在反军当中蹿升得太快，看来格外得黄巢器重，这反倒引起他心腹爱将孟楷的忌恨。
　　然而当初黄巢正值夺下长安称帝建国，正是气焰最是猖獗之际，有河中节度使倒从向伪齐政权，却因黄巢屡番索讹、征粮征兵，这到底激怒了河中藩镇时任节度副使的王重荣，他擒杀黄巢使臣，再度倒向唐廷。
　　那王重荣当初也是历经与突厥、回鹘等北地强大部族厮杀累功升迁的猛将，当时奉命前去讨伐的朱温与他交手还吃了不少败阵，遂也只得向黄巢请求支援。然而进呈九次报急文书的使者，却均被黄巢的左军使孟楷擒杀，隐报战情不报...直到第十次派出的使者仓惶逃回，向朱温禀明实情，而后再有已生出降唐心思的将领一并合计，这才致使了朱温背反黄巢，又倒向了唐廷一方。
　　是以孟楷也可以说是促成朱温降唐的重要因由之一，被当初的同伙背后捅刀子暗算，朱温对孟楷自然是恨得牙痒痒。而昔日的仇家倒被李天衢所杀，这无疑也是为朱温出了心头一口恶气。
　　也可说是无心拆柳柳成荫，李天衢心想自己当初谋划设计尝试截杀孟楷，为的是取信于赵犨，而能在陈州军中立刻立足得个官身，如此倒也卖于朱温个人情，而使得他这个宣武军节度使对自己的初印象便相当不错。
　　而如今这等形势之下，当然不能莽撞到现在便对这个已权掌一方军政大权的枭雄人物流露出任何敌意，李天衢遂立刻躬身施礼，并说道：“朱节帅过誉，方今天下扰乱，兵连祸结，末将虽力微德薄，却也向来有心为国效力。既已投军入伍，擒杀凶丑祸首，亦是分内职责。朱节帅驰援陈州，为国家树功立业，正是吾辈武人楷模，蒙节帅谬赞，倒是折杀末将了。”
　　朱温再是好猜忌而有城府，却也并没有看穿人心中思量的本事，见李天衢回复的恭谨，他面色更喜。而就矗立在李天衢身后的王彦章高大身形，也早已落在朱温的眼里，他目光随即又飘了过去，对王彦章笑言道：
　　“当初王牙校拼死突围，披星戴月快马奔至汴州，转呈赵公报急文书。俺见牙校骁勇过人，不愿你再奔赴回宛丘时稍有疏失而将陷于巢贼大阵当中。故而出言挽留，有意教牙校待俺出兵之时，一并返至陈州......
　　然而王牙校那时却豪言已许下诺言，断不可舍却一并血战死守的袍泽弟兄，执意要立刻奔赴回宛丘向赵公复命...如此雄壮勇烈、信义当先，也实教俺钦佩...如今看来，王牙校当初所说的袍泽弟兄，也正是李都将了？”

082章 我来陈州，还有个最终目的
　　按说本来应该是维系一生的君臣关系，然而听朱温说罢，王彦章却爽朗一笑：“正是！何况当初我与李兄也曾做赌，到底男儿大丈夫不能负了平生，若我等真守住了陈州，便随着他去争番功名事业！”
　　“哦？如此说来，李都将也不愿一直屈居人下，也是要谋个封疆一隅、权掌一方吧？”
　　眼见朱温立刻听出了门道，他双眼微眯，目光立刻又向自己这边望来，李天衢则是淡然一笑，并垂首说道：“节帅如此说，实教未将汗颜。我辈男儿固然须有远大志向，但也断然无法与朱节帅相提并论。”
　　话虽如此说，李天衢的双眼微往上一瞟，又与朱温的目光对在了一处。旁人看他二人固然相谈的十分融洽，而他们之间言语也绝谈不上已是暗藏杀机，只不过朱温、李天衢对视之际，看来是别有深意，似乎都能从对方的眼中捕捉到一抹异样的神采......
　　无论如何说，毕竟朱温确实有从中原群雄当中脱颖而出，且建立起一个疆域北面约以黄河为界，东至海滨，南抵秦岭淮河，西到关中的帝国这等能力。可前期姑且先投从他搭一段时日的顺风车，再谋求自立的这等计划，李天衢也只是略曾想过，随即便立刻否决了。
　　以后的朱温猜忌心思只会愈发严重，稍发现麾下将领有脱离背反的苗头便会动杀心，然而史述证明，有不少还都杀错了。李天衢心说自己可当真没打算为他人卖一辈子的命，而打算自建一方势力，如果受制于朱温，他又怎不会因瞧出些蛛丝马迹便要立刻动手？
　　而且李天衢心说待自己稳定下来时，也须考虑成家事宜了。但就算能顺利迎娶姿色出众的妻室，按朱温那厮的为人秉性，保不齐自己头戴的官帽也要变得绿油油的，那份耻辱窝囊气，李天衢也绝对不打算承受。
　　所以说这般世道，想创业还是要自己单干呐......
　　随后一两日内，起码先与李天衢混了个脸熟的，还有朱温麾下朱珍、郭言、邓季筠、张存敬、李思安...乃至初降未久的李唐宾这等大将。形形色色的人物，对待李天衢这个虽不过是陈州都将，但自家主公似乎看他甚是入眼的目标态度也都不尽相同。
　　久经黄巢大军猛攻而愈显残破的宛丘城中，寻常百姓庆幸终于力保家园不失，庆贺战事胜捷，陈州府署自然也少不得要摆设庭宴管待藩镇援军。
　　只不过仓廒内只剩余些粗粮，一应猪羊酒肉仍是由朱温遣人交由赵犨部下胥吏安排。几处兵马的嫡系将士有上千人得犒劳也都齐聚于府署之外，大喇喇坐在铺好的芦席上大嚼荤食，其中也不乏有前两日在城中作歹闹事的感化军将兵。比起宣武、陈州方面的将士相互套些交情，大讲彼此战阵经历，他们明显被隔阂开来闷头大快朵颐，瞧着那面一片欢声笑语，感化军这边的牙兵大多神情不善，也明显也是有所顾忌，也不便寻衅动手。
　　府署之内也是一片的酒酣脸热，酒席上首除了冷不丁能搭上几句茬的感化军将领李师悦，朱温与赵犨那一家子仍然十分亲切的攀谈着，而李天衢、王彦章、安仁义三人凭着陈州守城战事积累战功，也有资格入府署与宣武军朱珍、庞师古、丁会、李唐宾等军将同席相处。
　　大碗黄酒早被端到面前，李天衢手绰小刀剔下块炙熟的羊腿肉塞进嘴里，一对招子却不住的往朱温、赵犨那边望将过去，心中也正暗付道：
　　除了感化军时溥麾下将领李师悦这一拨军马，河东李克用如今仍忙着进击征讨黄巢，而忠武军周岌压根就没打算来陈州与赵犨会晤...这些藩镇节帅如今日思夜想的，就是算计着要抢先诛杀黄巢。而朱温亲至宛丘，看来早已打算拉拢赵犨一家为长久之计，但想必也久耗不住，即日便将启程离去，挥军继续追击黄巢部众了吧......
　　“陈州之围既然已解，进而征讨巢贼战事，便由我们几路藩镇接管了，赵公且安心招抚百姓、恢复民生便是。”
　　果然未过片刻，就听朱温又对赵犨笑言道：“俺与赵公既然都为朝廷效力，管辖的州府又可说是近邻，也不必讲究那么多繁文缛节，如今仍是剿除巢贼事大，略作歇整过后，明日俺便挥军前去追击贼众，日后与赵公彼此自然多有亲近相交的机缘！”
　　赵犨望向朱温之际，脸上仍是满满的感激之色，然而正当他要回复时，李天衢忽的从桌席中闪出身来，并对着朱温、赵犨施礼禀说道：“赵刺史，如今陈州之围虽解，可巢贼败退之时也未尝不会流寇脱离本部大军，仍要四处流窜作歹。末将斗胆，请赵刺史分拨一千军马由我统领，以襄助朱节帅哨探各处小股贼众动向，以靖土安民，还望刺史恩许！”
　　“这......”
　　李天衢忽然冒出来主动请命，也让赵犨不由得微微一怔，一时间还不知该如何回复。而他身旁赵昶、赵珝二人脸上也流露出讶异之色，但对李天衢的提议也都是不置可否。
　　毕竟陈州作为抵抗黄巢大军猛攻的州府，已承受了近一年时间的战火煎熬，如今黄巢既已退去，陈州粮秣将尽，也折了不少兵马与壮丁，毕竟比起几处藩镇的势力规模，赵犨、赵昶、赵珝虽然也都有心趁势协同杀贼，但只尽管得一处军州，眼下重中之重，还是要做好战后恢复工作。
　　至于席宴间安仁义望向李天衢的眼神也有些诧异，而刚捧起块羊腿肉正要大快朵颐的王彦章停下了动作，定定的向李天衢那边望去，很显然如今这个直属上官事先也并没有知会他们二人。
　　而李天衢请命向赵犨要求统管一千兵马，不多不少，大概也正是陈州官军有能力调遣的军卒范围之内。只不过区区一千军马，和宣武军诸部兵马相较又算得了什么？还大言不惭的说要襄助讨贼？
　　宣武军一众将官那边，虽然望向李天衢之时神色各异，但其中似乎也传出了几声略带轻蔑之意的低笑声。
　　而赵犨的二儿子赵霖也不住冷哼一声，先前欠下了李天衢一个救命的恩情，也不便再与他为难。可如今朱温驰援而至，赵霖也如他老子一般对朱温的态度极是热诚，而方才席宴间又得那宣武军节帅夸赞他将门虎子、一表人才，赵霖心里乐开了花，正要再与朱温多加亲近呢，你一陈州军将在这个节骨眼上跳出来又凑什么热闹！？
　　赵霖遂站起身来，虎着脸对李天衢沉声喝道：“李都将！要抢出风头你也须挑个时候，既是我陈州治下的军将，只顾听我父亲任命调遣便是。朱节帅与宣武军众豪面前，又哪里由得你夸能说会？”
　　眼见李天衢在众目睽睽之下仍是岿然不动，赵霖心中更怒，本待还要出言呵斥时，朱温却忽的把手一举，又说道：“嗳，二公子此言差矣，李都将仍要为国出力，这却不是好事？俺也自当应承，除去我等几路藩镇集结的兵马，再多一支部曲接应，好歹也多一分助力。李都将，届时也要仰仗你了。”

083章 天大的功勋，所谓富贵险中求
　　既然是自己正要讨好巴结的朱温发话，冲到嘴边的忿怒言语不住当即又被赵霖咽回到肚子里去，他也不由闭了嘴讪讪的坐下。
　　李天衢微微抬起眼望去，就见朱温也正眯着双眼朝自己这边打量过来。眼下虽身份有别，但好歹彼此还是相互协作的关系，然而李天衢也意识到不止是他在观察朱温，对方看来也是在伺探自己。
　　见朱温也同意调派李天衢出兵协同，赵犨略作沉吟，心想陈州这场旷日持久的守城战事，虽说由他们兄弟三人全权主持，李天衢自然也说不上是居功至伟的功臣。可是近一年的时间血战厮杀，这员尽心尽力的都将也的确是不可或缺的人物......
　　陈州就算不及宣武军人多势众，但调遣一千兵马，余众仍能维系治下军政的能力还是有的。李都将为了于讨伐巢贼战事当中再斩获功绩，这般的争先恐后，他这般血气方刚的青壮，初投军伍力图尽快崭露头角的心思当然也是可以理解的。
　　何况本来便感念朱温的恩德，如今调派一拨甲骑协从，这不也是略尽自己的心意？
　　寻思罢了，赵犨遂面露和蔼的笑意，并勉励李天衢道：“都将既然为国建功心切，我便发下手谕，连同你麾下将士整合一千五百军马，以协助朱节帅追剿巢贼！”
　　李天衢垂首低眉，嘴角倒微微翘起，立刻便朗声回复道：“是！末将必然用心竭力统御军马，而不负刺史厚望！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“兄长，既然宣武军朱全忠、河东李克用等几处藩镇挥兵集结，去与黄巢厮杀。按你算计陈州当真也是守住了，我等听候朝廷论功封赏，如今也争来个出身，到底死守的时日太久了，弟兄们也须休整歇息，又何必再请命去助那朱全忠？”
　　“是哩！就算赵犨对我等还算是厚待，为守住宛丘咱们咬牙力抗到现在，也到了领受好处的时候！宣武军等几拨藩镇旁观了近一年，如今也该轮到他们去和黄巢拼命去！咱们又何必主动再冒出来请战，到时难不成还要看宣武军的眼色！？”
　　本来由李天衢镇守的宛丘城门一隅，王彦章、安仁义与解青、张虎等部下也都会集在了一起。听闻过李天衢又请命统御一拨军马协从朱温之后，解青、张虎先后出言质疑，如今起码陈州方面的战事都已经打完了，不知李天衢为什么还要主动往自己身上撂担子？
　　毕竟这场仗的时间打得太久，几乎一年的光景，再是剽悍勇武的汉子到底也是肉体凡胎，拼得伤痕累累的身躯，与一直紧绷的心弦终于都能放松下来...咱们已赚足了向朝廷邀功的本钱，再主动出兵，这却不是画蛇添足了？
　　城门楼当中，除了这四个下属，其余兵卒也早已听李天衢吩咐退了出去。但见他微微一笑，又意味深长的说道：
　　“谁说我是为那朱温？我当然也是为日后前程着想。诛杀霍存、王播等反军贼首，协同死守陈州积累下的功绩固然应能得朝廷封赏......
　　但我要确定的是，这是否就足以让咱们有自据一方的名义？按我想来，有劳一众弟兄再咬牙拼过这场战事。下次再回来，咱们不止不会是现在这个身份，正所谓富贵险中求，我的心思，所谋的自然是比那些战功更大的功勋富贵......”
　　正说着，李天衢略清了清嗓子，而他接下来的言语，让王彦章、安仁义、解青、张虎几人，听了面色都不由为之一变：
　　“你们说...黄巢的首级，所能换来的功名荣禄又能有多少？”
　　弃了芦冈山寨，奔赴陈州投从赵犨入伍，处在黄巢所卷起腥风血雨当中风口浪尖处坚持到了现在，而争得个在这乱世立足的官身名分，这也只是目标之一。而要取黄巢的人头，这才是最终的目标！
　　那么如今的伪齐皇帝，被世人敬畏唤作冲天大将军的黄巢首级，到底又有多大的价值？
　　按史载所述，黄巢终究败亡之后，他从子黄皓率领一拨残部号为浪荡军，流窜至淮阴地界终究为当地土豪邓进忠、邓金石所杀。本来也是无官阶在身，而招聚本地民壮勇健守卫乡土的地方大户，然而凭此战功邓家兄弟便立刻受朝廷赐封做刺史。而李天衢所杀的孟楷，更是黄巢身边的左膀右臂，按说唐廷论功行赏，所受的赐封应也是只多不少。
　　再加上捍卫死守陈州近一年之久累积的战功，李天衢考虑到就算如今自己仍是无权无势，在中央政权体系当中没有任何背景，也就难免会有唐廷权奸当权而赏罚不公的可能...可唐末乱世，一方藩镇牙军中任意一个将官，引起哗变驱逐或是诛杀节度使，朝廷为图安稳只得承认藩镇易主的事实屡见不鲜。封疆大吏的任命愈发如同儿戏，好歹凭实打实的战功，唐廷不管出自什么角度的考量，要栽培提拔还能为其所用的将才，李天衢相信自己还能争取来一定的官爵荣禄。
　　可是若要一蹴而就，尽快成为掌握一方军政大权的藩镇节度使...只凭斩杀霍存与捍卫陈州的功绩，李天衢心想期间也难保不会再出现什么变数。
　　然而若能亲手取下黄巢的首级，李天衢心说自己本来不过是没有功名在身的平头百姓，还是带着一伙绿林匪寇投得军。也没指望凭此便能向朝廷邀功赏自己个王爵，并在朝堂中枢得个位极人臣的权位，可是以此争得做个如同地方割据的藩镇节帅，这不但会是板上钉钉的，声望直接一冲飞天，而能立刻打响自己的名号。
　　是以李天衢又只说了一句话，便教王彦章、安仁义等人眼中流露异彩，立刻打起精神来。可是又过片刻，他们脸上神情仍不住有些犹疑起来......
　　毕竟谁能亲手诛杀朝廷的心腹大患黄巢，固然是天大的功绩不假，可是其他藩镇节度又怎会坐视李天衢把这天一般大的功勋揽到自己手里？
　　对于朱温、李克用、周岌、时溥这几路藩镇节帅而言，谁要是能诛杀黄巢，那么谁就将会是第二个曾平定安史之乱，而重扶唐廷山河社稷的郭子仪，要朝廷邀功的资本与世间的声望将立刻凌驾于诸多藩镇之上，是以他们为了趁机抢先立下不世之功，各个必然也会是眼红心焦。
　　正史的轨迹，却是由感化军时溥辗转取得黄巢的首级，呈送于唐廷皇帝李儇。本来于陈州战事之后，趁势征讨黄巢的数场大战几乎都是由朱温、李克用率领其藩镇牙军斩获大捷，可是时溥在剿灭黄巢战事中论功却为第一，还被封了王爵。
　　只不过有多大的头，就应戴多大的帽子。时溥哪怕一时间勋位超越朱温，可比起雄主的器量能力到底不及对方，当初就算占到了天大的便宜，到底也仍要被朱温荡除消灭。
　　然而黄巢的人头，李天衢甚至对于自己宏图霸业的计划当中却是至关重要的。
　　城门楼内一时寂静，李天衢朝周围望去，就见王彦章、安仁义等人把眼往来，目光中的含义也分明是：你的目标固然好，可咱们也不过一千五百兵马，黄巢也断然不可能伸长了脖子等人来砍......
　　还有那几路藩镇节度为了抢先诛杀黄巢也未尝不会争到头破血流，咱们不过是夹杂在几路牙军的夹缝当中。这天大的功劳，你又想怎么争？

084章 事到如今，你们也肯另谋出路了吧？
　　“要与那几路藩镇去争诛杀黄巢首功，此举固然是十分难以办到。可是若我等去争取尚有些机会，倘若就此求闲怕难，那可就连一丝机会都没有了......”
　　正说着，李天衢心中则是在盘算着黄巢按其史书中的轨迹，而被朱温、李克用等几路藩镇牙军追击时又发生的几场战事，他被迫奔逃的方向，若不出意外的话大概也仍是有迹可循的。那么在某个地点，某些时间节点上也未尝不能预先做些准备......
　　李天衢继而望向王彦章、安仁义等人，又道：“眼下就算黄巢军仍是势众，可久攻陈州不克近些时日又连吃几场败阵，士气萎靡、军心动荡，好歹我等与几路藩镇也是协同作战的关系。咱们人数虽然不多，又是暂从宣武军进取讨贼的客将，期间也难免受朱全忠掣肘。但是做哨探敌军动向差遣，也正方便咱们行事。
　　朱温、李克用、时溥、周岌这几个藩镇节度，为争抢取黄巢首级那等天大的功勋，必定挥并向反军接连发动全力猛攻，而咱们就在间隙中适时出手。谁又能断定最终出手向黄巢捅出最致命那一刀的，便不会是我等？”
　　李天衢话音未落，王彦章便豪声言道：“寻思了一番，到底还是李兄有胆有识，如今谋划也正合我意！是啊，富贵险中求，咱们凭本事要在沙场上成就番事业的，本来做得便是不惜命的行径，有这等一举名扬天下的机会，我等为什么不去争？接下来如何行事，还是老规矩，咱们全听李兄做主便是！”
　　又是由王彦章带头应合，安仁义、解青、张虎几个面面相觑一番，相继也都表示愿随李天衢一起再博这一次。自己身边这些帮手都有了干劲，李天衢又嘱咐几句之后，随即悠声念道：“眼下而言，既然黄巢颓然撤去，倒也是时候再去见见那霍存了......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宣武军朱温方面，整顿兵马过后与赵犨等陈州主官话别，即刻挥军启程，继续追击征讨黄巢反军。王彦章、安仁义等人点齐差拨整合的一千五百军骑，披甲备马，也准备了一段时日的干粮尽存放在马鞍后钩挂住的皮囊当中，也已经准备出发，做为一支协同部曲担负巡弋哨探的行军职责。
　　由于根据先前哨骑探报，得知黄巢大军已撤离至陈州北面的故阳垒一带。为了尽快阻截反军，同时还要必须考量到黄巢也未尝不会发狠直接挥兵攻打宣武军的中心所在汴州，朱温早先挥军日夜兼程，迂回往北疾行。而李天衢统御的一千五百军骑迟一步北进寻探，搜捕沿途是否又有脱离反军的小股流寇，也会随时遣快马与朱温方面互通声息。
　　率兵临行前夕，仍是临近宛丘城门关民舍残垣的枯井中，李天衢却搭着篾箩缓缓的正要落到井底，又来与被他关押住的反军军校霍存相谈。
　　紧紧系住篾箩的绳索发出吱嘎嘎的闷响声缓缓落下，李天衢身形渐渐的落下，他一只手拽着绳索，另一只手仍旧按在腰挎的唐刀刀柄上。
　　如今霍存被送了绑缚，手里还多了把尖刀，李天衢盘算着通过招抚他，进而争取拉拢葛从周、张归霸等将才，但也毕竟不知这个剽悍好战的悍将被囚禁关押的时日久了，又是否会生出要拼得个鱼死网破的心思。
　　然而直到篾箩落到了枯井底部，周围仍是静悄悄的。李天衢双脚落在了湿滑的地面上，也看见霍存倚着处石壁盘膝而坐，手中只顾把玩着那柄本来给他松绑的尖刀，他定定的瞧着李天衢，一时间一言不发。
　　虽说霍存从被生擒俘获，又经李天衢安置在此处枯井里至今也没有经过多久的时日。可眼下是冬尽初春的时节，枯井底下仍非常的湿寒，窝在里面寒气侵体的滋味当然十分的不好受。李天衢先前也嘱咐解青曾备置被褥与一些茅草放置下去，霍存困在井里待着憋屈，好歹还没因湿寒染疾。
　　而比起先前一副视死如归、骂不绝口的彪悍模样，此时霍存只是老实的盘坐在一角闷不做声。虽然看他脸上神情仍是不肯认怂，可偏生脑袋上还插着几根草茎子，一副落拓相还要端起架子，这模样瞧着也有几分滑稽。
　　过了片刻，眼见落到井底的李天衢意味深长的打量着自己，霍存终于冷哼一声，并说道：“吃糠咽菜了些时日，昨日倒承你的情开荤吃得肉食。隐约听见上面有欢呼庆贺声，你又特意前来见我，想必黄巢也已败退撤兵了吧？”
　　李天衢点了点头，回道：“黄巢先后于鹿邑、太康、瓦子寨、西华寨连吃败阵，宣武、河东、忠武、感化几路藩镇趁势进击，迫使黄巢狼狈退去。如今非但陈州之围已解，想必反军诸部也早已是军心动荡，如今战事，也未尝不能一举擒杀了黄巢这个元凶祸首。我劝你这些时日趁着独处好生思量一番，眼下你又可想得清楚了？”
　　霍存脸上仍挂着几分戒备之色：“想清楚什么？是要叫老子伏拜向你服软？那你早就该一刀杀了我！如今黄巢既已败了，当日你费些心思保住我性命至今，到底又有什么打算，也该说个分明了！”
　　李天衢微微一笑：“事已至此，你又何必再寻死觅活的？你既暂时肯接受我安顿，也并非是打算追随黄巢直到穷途末路。我需要你来帮衬的是，随我统领的兵马一并按军职差遣探视反军动向，虽暂时仍要被看束住，但好歹也不必再窝在这枯井当中。
　　届时倘若撞见你知交旧识统管的部曲，且想必也不愿一直附从于黄巢到死的，我不但放你前去与他们相会，同时以我官军都将的身份，也可以保你们有另换般活法的机会，而不至因没有门路，而被其它唐军围剿截杀。当然了，若是你们依得，也须暂时由我安顿才是......”
　　霍存听李天衢说着，虽然仍是板着张脸，实则心里已大为意动。到底当初他与葛从周，以及张归霸兄弟三个对于效命于黄巢都已开始质疑，但毕竟当时的情况容不得半途反覆，迫于形势也只得一直做为反军的将官厮杀征战。
　　可如今有这李天衢肯从中周旋，非但不必因追随黄巢造反而白白丢了性命，也有可能使得葛从周、张归霸等知交争取个脱离反军的机会，如此机不可失、失不再来，又怎可再因为自己的倔性而就此错过？
　　“如此我也省得枉自再厮杀几阵折耗兵马，对你我而言，这难道不是合则两利的好事？”
　　又听得李天衢的话传入耳中，霍存微微阖目，只过片刻，他自嘲的一笑，随即便霍然睁开双眼，并长身而起，朗声道：
　　“好！李天衢，你这个人情，我领受了！我的性命当初既然是由你安排而保下的，那暂时听凭你安排倒也在理。当初是要拼得个你死我活的敌手，可你对我有不杀之恩，又许我去寻觅昔日的袍泽知交另谋个出身，倘若我等当真能另谋个出身前程，性命也不至就此休了。这恩情我自会记住，也必然要还于你！”

085章 藩镇联合，王满渡之战
　　汴州以西、中牟以北的汴水王满渡渡口。
　　初春寒雨骤响，淋淋沥沥的浇在刚刚化冻不久的地面上，直搅成一片的泥泞。
　　然而随着要强行渡河的军旅与北面早已严阵以待的牙军展开激战，王满渡一隅的水畔地面上很快便铺满了一片片猩红的血泞。
　　暴雨临头，大批反军士卒却也只得发出声嘶力竭的喊杀声，踩在泥土中踟蹰举步的往前冲杀。迎着因雨水极大而威力大减的箭簇虽然能冲杀至对面敌军阵前，很快双方军卒在泥泞中厮杀扭打在一处，不住的有尸首重重倒地，激得泥水飞溅。早已是体虚力乏的反军部曲，无论如何却也很难冲垮对方的阵势。
　　黄巢大军从宛丘城前颓然败退，果然也试图转向攻打朱温的根据地汴州。然而汴、陈二州之间道路通达，朱温及时挥军返至汴水集以北排开阵势，也彻底阻碍住了黄巢大军北往的势头。
　　人头卷动的战阵当中，奉命与前阵厮杀的宣武军都押衙丁会，也与参与到了前阵的厮杀当中，但见他手中使得那口长刀被使得举重若轻，寒芒电光接连席卷而去，周身十步以内的距离之内，便是腥热的鲜血四下里激溅飚射！
　　暴雨倾盆，无数水珠砸落在战团一侧的骑军盔甲之上，发出密集的劲响声，随即顺着衣甲簌簌流淌而下。位于这一拨骑阵的箭头锋尖处，被雨珠浇盖而生出一层雾气的浑铁兜鍪下沿，露出的那队招子也满是杀机煞气。
　　随着所部牙校一声厉喝，当日与李天衢也曾有过一面之缘的宣武军骑兵伍长氏叔琮双腿一夹，胯下军骑如风一般疾窜而出，由他一马当先所处的骑阵从斜侧骤然杀出，犹如一把锋利的尖刀，直要向反军军阵的软肋处捅去！
　　手中长刀也是如电闪一般的猛劈出去，氏叔琮一刀下去，直卸掉前方一名骑将的右肩。他催骑继续疾突猛进，眼见周围的敌军在他的攻势之下身上鲜血暴涌而出，先后扑倒在地，氏叔琮本来漠然冷峻的面色，也终于显露出一抹狰狞的笑意。
　　按李天衢想来，按史载这氏叔琮壮勇沉毅、胆力过人，受提拔重用之后作战又极具魄力。然而他肯奉朱温密旨，做下主持弑杀唐廷皇帝这等行径...想必这氏叔琮眼下虽然低调毫不张扬，但已经磨熬到了这般的年纪，他为了尽快能获得朱温的认可重用，想必心中一直有团火在燃烧着，为了出人头地也是什么事都能做得出来。
　　数百骑军疾驰冲杀，马蹄溅起一团团的泥点，与激射的鲜血混杂在一处，厮杀哀呼之声也是交相错杂。厮杀的阵仗变得愈发激烈，宣武军方面部曲正要在王满渡水畔边杀得个痛快，对于黄巢反军而言，似乎这已不像是一场急于要渡河北进的战事，却是一场针对己方的血腥屠戮，眼见便要拉开帷幕！
　　王满渡南隅，反军主阵当中，如今官居伪齐内枢密使的反军大将李谠面沉如水。因大雨滂沱，他依稀听见在哗哗沥沥的雨声中，从北岸一端隐隐的有喊杀声穿来，天空中倾斜下来无数道银丝，目所能及之处也尽是一片的雨雾朦胧......
　　虽然观望对岸战事瞧得不算十分真切，但李谠也很清楚朱温挥军袭至得及时，恐怕今番王满渡渡水战事终究难以成事，如此也很难对宣武军汴州地界构成有效的军事威胁。
　　前方不远处的渡河口处，大批军卒在所部将官的威逼喝令下，仍在拼力抢渡。那些浑身泥泞，狼狈疲乏的士卒结成零零散散的阵列汇聚在渡口处，或是正在尽力搜罗木植扎成排筏，或是仓促的又搭建起三五座浮桥试图往北岸增援过去。
　　然而尝试强渡的反军部曲大多举步维艰，浮桥上推推搡搡着不时有士卒跌落进水势愈发汹涌的汴水当中。这段时日接连败阵，军心士气极度萎靡，于王满渡又遭逢这一场硬仗，很明显诸部反军很难再被调动起亡命厮拼的战意，战事越是吃紧，指挥各支部曲便越显得失灵混乱了起来。
　　如今也只有硬着头皮上，可是李谠深知自从黄巢执意攻打陈州，而致使诸部军旅身陷于泥潭当中，直到引出诸部藩镇出兵前来，反军的气运声势便已是陡转直下。
　　就在前几日，本来先是有尚让奉命率五千军骑为前军企图直捣汴州，却遭遇兵行神速的朱温麾下大将朱珍阻击，又落得一场惨败...李谠很清楚既然朱温及时引军返回宣武军地界，且在王满渡北岸已摆开阵势，恐怕这场仗再打下去胜算愈发渺茫，也不过是徒增伤亡罢了。
　　可是陈州终究打不下，又无法北往攻取汴州，我军却又该往何处撤去？而我又如何向陛下交代？
　　一时间进退维谷，李谠仍在退与不退之间思量权衡之时，忽听见一阵急促的战马声迅速传来。当他转头望去瞧着催骑疾奔来的军骑一副慌里慌张的模样，面色不由的又是一变，也意识到本来便与处于如此强渡不成的囧局，难不成唐廷藩镇方面兵马还留有什么后招？
　　很快的，反军中另有两员将领杨能、李重胤不顾催马疾驰之时衣甲上被溅得大片泥点子，甫一赶至李谠面前，杨能便立刻焦急的禀告道：“李枢密！大事不好！西南面..西南面还有河东、忠武两路藩镇疾驰而来，李克用那沙陀汉麾下劲骑军旅，眼见便要奔袭杀至！”
　　河东李克用，先是于太康地界斩获得一场大胜，随即挥军至许州迂回出兵，此刻我等急于由王满渡一隅强渡汴水，那李克用却是从西南面突袭攻来，要趁着我军半渡之时发动奇袭！
　　半渡而击的作战手段，不仅早已由田穰苴、韩信等名将用得滚瓜烂熟，《孙子·行军篇》当中也明确言明是重创敌军的最佳时机。就算没读过兵书的统军将领，没吃过猪肉也会见过猪跑，趁着敌军半渡阶段，骤然发动攻击，而使得对方首尾不得相顾，阵列混乱时按住了往死里打，对于但凡有点见识阅历的将官来说，这也实属老生常谈的作战常识。
　　然而李谠惊闻紧急军情之后不住的恶言咒骂了几句，朱温就在北岸严阵以待，李克用又率领着锐骑军旅从南岸杀来，不仅仅是因为宣武军与河东军自打长安战事之后，终于又再度联手，且来得如此之快着实让俺来不及反应......
　　更为关键的是，陛下当初执迷要攻陷陈州宛丘，拖耗了近一年之久，这也使得几处联合攻来的藩镇牙军早已做好万全的准备...拖到现在我军才另要急于谋个立足之处，不得已奉命强渡汴水试图进取汴州，也是箭在弦上、不得不发...既如此，老子奉陛下...那黄巢旨意强行北往，就算被南北夹击，他娘的却还有什么选择的余地！？
　　嘴上虽不便明言，可是眼下早已是焦头烂额的李谠心里也不由的咒骂起自家的主公黄巢。然而战事紧迫，李谠一时间手足无措时，由西南面疾驰杀来的河东锐骑，眼见也要撞杀入仍处于王满渡南畔的反军军阵当中！
　　----------------------------------
　　注：李谠，河中临晋人。少时游秦、雍间，为人勇悍多力，甚有气谊，黄巢攻陷长安时曾受封为内枢密使，出入于宫禁间，陈州攻坚战后，于王满渡之役兵败伙同杨进等将官投降；李重胤，宋州下邑人。状貌雄武，初在黄巢党中，推为刚鸷，与尚让、李谠等将领率军试图攻取汴州当中与朱温大军厮杀，因黄巢反军势衰，遂率众降于朱温。
　　正史记述，李谠、李重胤投从朱温后虽也曾斩获得不少功绩，终究却因与晋军马牢川败阵退返，久而无功，朱温便谓诸将曰：“李谠、重胤违我节度，不能立功，颇辜任使”遂将李谠、李重胤一并戮于河桥之下。
　　而按原本轨迹，葛从周、霍存、张归霸等将才差不多也集在同一时期降于朱温。

086章 朱温、李克用，你们拿什么与我争？
　　一队队的河东军锐骑撞杀入反军松散的阵列当中，争先恐后的催骑投入厮杀战阵。须臾间激烈的兵刃破甲割肉的响声连成一片，其中还充斥着反军士卒惊呼惨嚎之声，置身于王满渡南畔，就算大雨仍是沥沥落下，战团中众人也能感觉到有一股血腥味扑入鼻中。
　　那些侥幸还未曾卷进河东骑军兵锋的士卒也不禁心惊肉跳，眼下也只能暂时庆幸尚未被迫遭受残酷的剿杀。然而随着李克用率领的骑军奔袭而至，反军勉强维系起来的军心轰然崩塌，绝大多数的兵卒只想寻路逃窜，根本无意再硬撑下去。
　　河东李克用麾下骑军之强悍，果然名不虚传，也难怪自打他奉从唐廷调令入关之后，诸多场战事黄巢军也都被杀得如摧枯拉朽一般，先后败亡于滚滚马蹄之下......
　　李谠、杨能、李重胤这几个反军将领面面相觑，他们都能从对方的脸上看到沮丧气馁之色。如今战局、胜负已分，然而就算狼狈逃窜而去，任由咄咄逼人，且脚程迅猛的河东锐骑更要肆无忌惮的收割性命，到时候恐怕仍是要惨遭敌军铁蹄的践踏。
　　“终究...也只得降了么......”
　　李谠最先发话，然而他转头眺望另一边不断吞噬着麾下部曲的河东骑军，脸上仍不禁流露出怨恨恚怒的神情。
　　三人当中，本来貌相生得最为雄武的李重胤，在这等形势之下脸上本来也满是懊丧消沉，然而当他又朝王满渡北畔望了一眼，忽的说道：“倘若如今只得降从...李克用那沙陀汉气势汹汹，趁势攻杀不留半点余地，这等形势若是任凭其发落，保不准反而先要丧命于河东军铁蹄之下。
　　而降从了唐廷的朱温...好歹当初与我等也都是一路出身。我也与他有些交情（《旧五代史》中有载李重胤降从之时“朱温素识之，拔用不次，署为先锋步军都头”），如今也唯有投他，非但能保住性命，日后想必也仍能得受重用......”
　　李谠面色阴沉，却也不住的点了点头，只过片刻，他便扯着嗓子大喊道：“快！往北面撤！冲过浮桥的人马能有多少便算多少，且传令下去，王满渡北面部曲不得再与宣武军厮杀，立刻高声宣告，就说我等...情愿归降于朱节帅！”......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　王满渡一战，由于朱温率军及时撤返回汴州，又与河东李克用互通声息，趁着反军半渡汴水之时突然发动夹攻奇袭，轻易歼灭万余人。李谠、杨能、李重胤率领余部军旅尽皆降从于朱温，至此反军意图侵袭汴州的军旅非是归降，便是被悉数歼灭。
　　而陈州北面地界连日大雨，积水三尺，其它反军营寨受水势漂淹。连遭败阵，仓促行军之际又是步履维艰，军心士气也再难以收拾。
　　这等困境之下，再度遭受宣武、河东、忠武、感化等几路藩镇牙军猛攻的反军部众，也有几拨为战先溃，也只得放弃抵抗，乞求能够被唐廷安置收容。
　　陈州以北，东往山东曹州的考城郊野处。上万的反军将兵已尽皆弃械，伏在地上等候发落。本来黄巢反军的第二号人物尚让，连同身后他的妻妾、子女也都拜伏跪地。
　　尚让这个先后效从于王仙芝、黄巢的造反老资历，先后又惨败于李克用、朱温所部兵马，接连遭受重大打击挫折之后也再振作不起抵抗的决心，而不得不低下当初高昂的头颅，而高声喊道：“罪人尚让，昏昧猖狂，动劳王室兴师讨罪，屈辱时节帅到此，更是罪莫大焉！望乞恕罪，我等...情愿归降！”
　　“...呵呵，尚将军，你先后从王仙芝、黄巢犯下莫大罪恶，也是造恶逆党中的首脑人物，按说本来宽胥不得......可是姑念尔等而有邪归正之心，由本帅呈报朝廷，从中翰旋，也未尝不可赦免尚将军家小，以及这万余军马的罪责......”
　　接受尚让投降的藩镇节帅，并非是朱温与李克用当中的任何一个，而且他仍旧端坐在战马之上，居高睥睨俯视过去，不但神情言语都透着一股倨傲之意，对尚让这个伪齐政权当中的二把手人物时耀武扬威，言语中也透着股恫吓与威逼之意。
　　毕竟感化军节度使时溥本是徐州牙将出身，他虽因驱逐原本的藩镇节帅篡位称雄，然而比起朱温、李克用这些城府更深的枭雄，如今眼见教天下闻名色变的黄巢势力第二号人物匍匐在自己的面前祈求讨饶...做出这副排场，这也使得时溥的虚荣心得到了极大的满足。
　　可是这尚让毕竟是先后从王仙芝、黄巢这些反贼首领作乱的心腹嫡系...当初王仙芝伏诛之后黄巢遂成了反贼之首，倘若真能遂了我的心愿诛杀巢贼，有朝一日，又焉知这尚让不会再度起事造反？虽然这贼汉也久留不得，可现在暂收容他，我还尚可以大加利用......
　　时溥心中念罢，随即又故作威严的说道：“毕竟尚将军弃暗投明，也须建立功勋，而取信于朝廷。方今巢贼尚未伏诛，本帅便给你个机会，协同我军追击征剿黄巢这元凶祸首，倘若尚将军心诚竭力，为本帅分忧，能早奏凯歌而回，如此才好向朝廷上呈保奏，而尚将军量功加爵，才好洗刷清原本罪业，功名荣禄，这才有个着落啊......”
　　我不过是新降之人，而你时溥就这般急不可待的迫我调转枪头，而去与旧主黄巢拼个你死我活么？
　　鼻尖都快贴到地面上的尚让闻言不住微微抬起头来，然而当他乜见端坐在战马上居高临下的时溥俯视下来时，他脸上神情阴渗渗的，眼中分明仍夹杂着威胁之意，也不由暗付道：
　　当初我随着兄长投从王仙芝起事造反，而后又与陛下...那黄巢会师征战，本来寻思终能够另立乾坤，可是当初打下了国都长安却又如何？当真是不当家不知柴米贵，我身兼大齐太尉、中书令等要职，以为能坐得稳天下，但是要让天下黎民归心，又谈何容易？
　　到底难敌诸路藩镇兵马退出长安，我军势运急转而下，到底仍只能做流寇四处寻觅安身之处。今看来唐廷仍是气数未尽，继续追随黄巢，连同我妻儿家小，只怕终究要死无葬身无处.......
　　念及至此，尚让也再顾不得与黄巢多少年相处下来的同道与君臣情谊，他咬了咬牙，又叩首高呼道：“今蒙时节帅宽容收录，自当今奉钧旨进讨...巢...巢贼，尚某也必当竭力尽忠，死而后已！”
　　成了！如果促使这尚让与巢贼自相残杀，那么取黄巢首级这等大功，眼下就算不说是唾手可得，也已是极有把握！
　　时溥脸上毫不掩饰的流露出狂喜亢奋之色，又暗念道：忠武军周岌也不必去顾虑，至于朱温、李克用，便是你们统掌的宣武军、河东军再是骁勇善战，如今看来巢贼也只得率残部逃往山东地界。而我管领的感化军毗邻齐鲁，这就是要到我的地盘与老子争功！
　　如今巢贼尚能支撑一时，你们统率大批军马奔袭追击，倒是为我剿除碍事的反军部曲，可届时到底粮草难以为继。而我仍能调动徐、泗、濠、宿四州粮秣补给，再集结得我感怀军李师悦、尚让降军以及博野沙陀等诸路军马，想必也足以教黄巢再无路可逃！
　　如此这般，你们又如何与老子争这诛杀巢贼的大功！？

087章 正打算投降呢，就来招抚的人了
　　虽然所谓的大齐国皇帝尚且健在，黄巢大军还没到树倒猢狲散的程度立刻四分五裂，但是先后又有大批军马归降倒戈，如今军力也已是大打折扣。
　　而在王满渡南隅，还有一拨黄巢反军部曲，由于尚让、李谠等反军大将先后降从，也已与本部大军彻底截断开来。有些反军部众处于断港绝潢的困境当中，而且还尚不知要被哪路藩镇军马给截杀住，到底何去何从，眼下也是一筹莫展。
　　急行军了一日过后，行伍在郊野山林间略作歇整，大批的伤兵辗转哀嚎。其他士卒大多脸上挂着麻木与惶然之色，几乎所有部众也都被一团愁云惨雾所笼罩住。
　　当中还不乏有张归厚这员善于冲杀厮拼的猛将挺着身子倚坐在颗树干旁，然而他脸色惨白，只得暂时褪去衣甲，上半身裹着的白布也已是血迹斑斑，如今也只得竭力支撑起身子好让身旁军将换布包扎。
　　眼见此情此景，张归霸叹了一口气，转头又望向身旁的葛从周，就见他神情虽依然十分镇静，但双眼中也不由流露出几分惨淡与忧虑。
　　此时张归弁走将过来，对自家兄长也不禁叹声报道：“虽然又打退了撞见的那一路忠武军藩镇兵马，可是又折了不少弟兄，加上这几天下来有不少兵卒趁夜私下里逃了，如今也只剩下堪堪两千的人马......”
　　张归霸一时不语，而脸上憔悴之色也已是溢于言表：“如今北面尽是宣武、河东军马...虽说几路藩镇想必都急于要争头功，不会把我等余部放在眼里，可是与大军被阻断开来，我等还能奔逃流窜往何处去？
　　既然又与忠武军厮杀了几阵，倘若再联合哪一路的牙军前来围攻，仅凭这些兵马实在难以抵敌...眼下这般形势，当真是熬不到头啊......”
　　“到底因执迷于一城得失，也终究是自取其祸。”
　　葛从周随即长声念道，虽然如此说分明也是在指责黄巢用兵不当，然而张归霸、张归弁哥俩早曾听过葛从周阐述过若是被陈州宛丘这团泥潭给深陷住的后患，都是深以为然，也很清楚自己为何又会陷入今日这等困境当中。
　　而他们几人也都是一般的心思：可惜当日攻破陈州城关在即，到底功亏一篑，霍存兄弟也陷在了城里，只怕多半是被斩杀了......如今倒是我等也已是穷途末路，可是这一辈子就此休了，却又如何能够甘心？
　　寻思了片刻，张归霸又沉声说道：“不管如何，我等也决不可在此坐以待毙，到底还是要寻觅个去处突围出去。可不止是朱全忠等四路藩镇，如今正是鼓破众人捶，如今黄巢落魄失势，我等不管奔逃到何处去，各处藩镇州府只怕都把咱们的项上人头当做向唐廷邀功请赏的本钱，就算形势险急，又岂能任由寻常宵小辱杀？
　　到底何去何从，咱们也须尽快思量得清楚。只是王满渡一役朱温联合李克用大胜了一阵，再往北进，多半会惊动宣武军、河东军部众，势大我等抵敌不过，要硬拼恐怕不成。”
　　葛从周点了点头，他也明白眼下张归霸恐怕也已动了归降的心思，可是尚有一个顾虑便是，按着他们几人的身份与名望，也实在没有什么与唐廷还有各路藩镇讨价还价的余地。
　　何况对方又怎知你是诚心投降？如今只凭这近两千的兵马，也未必能教几处藩镇放在眼里，那几个节度眼下恐怕只顾心焦眼红的要尽快诛杀黄巢这个正主。在他们看来，就只这些新降的部众军力微末，说不定还要被当做是累赘。如果要快刀斩乱麻，直接轻易杀了弃械而任凭放落的己方余众，而向唐廷报捷就说又斩获得一场大胜，这不是更加省事？
　　所以就算我等肯降，那几路藩镇节度也未必肯收容，倘若不得已只能选择一处势力投诚归从，但如果选错了人，那就是要任人宰割。
　　李克用、朱全忠、周岌、时溥...葛从周不由权衡起这几路联合讨伐黄巢的藩镇节度过往的出身经历、每个人大致的为人秉性，并寻思着倘若终究要降从而另谋个出路，那么投向哪个人又会是最为适合的选择？
　　心中大概已经有了个答案，然而葛从周正待与张归霸、张归弁商榷之时，忽的就见于后方哨探的一名小校催骑奔来，待到张归霸、葛从周等人面前时便立刻急声报道：
　　“陈州宛丘那边，又有约莫一千五百军骑，看来哨骑探觑清我军踪迹，也正朝此处疾驰而来.......”
　　还没等那小校禀报说完，张归霸闻言脸上便当即恚怒道：“陈州官军，做缩头乌龟的时日许久，趁着如今我等落拓，倒也要来主动招惹！咱们就算失势，却也不是任人可欺的！何况不过一千五百军马，将其杀散，也算是为霍存兄弟的报了仇！”
　　葛从周、张归弁面色凝重，也情知不是任何一路官军都可去投从的，今番想必还要再杀上一阵。而在一旁养伤将歇的张归厚发现似有官军兵马追至，他立刻跳起身来，一手抄起放置在一旁的那杆硕长大槊，又虎吼了声，召集其余休整的兵卒就要去厮杀。
　　然而那小校却又有些支吾的说道：“可是张将军...霍军校...就在那一拨官军当中，本来哨骑人马彼此探寻见行踪，还以为要抵挡阵再速速回来向你报讯。可却是霍军校抢先只身出阵，追问是否是将军你统领的部曲，又瞧见当初相熟的下僚，便立刻叫我回来传报，说要前来相谈。”
　　张归霸、葛从周、张归弁，包括方自疾步本来要问个究竟的张归厚闻言都不由的一怔。这到底又是怎么回事？按说那霍存为人秉性他们也大致了解，当初应该不至为了保命向官军讨饶乞活，而倒戈投从。何况陈州将擒获的反军斩首示众，从来不曾心慈手软过。
　　那么本来以为早就被诛杀的霍存又怎会活到了现在？他又怎么会与唐廷官军一起前来？眼下要弄清楚这些疑问，也唯有尽快去见他问个究竟了......
　　.....................
　　“霍存兄弟，果然是你！你当真未被陈州官军给擒杀了，可怎的这段时日一直没有什么消息传出，他们就只是把你给囚禁住了？”
　　山岭靠旁的一片旷野上，由陈州那边疾驰而来的一千五百军马，与张归霸、葛从周所统领的反军部众各自拉开两百来步远的距离遥相对持。虽然当场的氛围有些剑拔弩张，但好歹各自也都能稳住阵势，不至立刻动手厮杀起来。
　　而当张归霸、葛从周、张归厚、张归弁赶至之时，果然见到霍存只身一人就站在双方兵马拉开对持的空间当中。
　　张归霸等人立刻催骑上前，旋即纷纷下马，当然也免不得立刻涌上前去，向霍从问清楚来龙去脉。而霍从又与这几个老相识重逢，心中感慨实多，也不住叹声说道：“本来以为这辈子再无法与几位弟兄相见...而若问我当初陷在宛丘城中，又为何保住这条性命，这也是说来话长了......”
　　张归霸几人里面，相对更为心直口快的张归厚按捺不住，遂立刻又向霍从追问道：“兄弟，那时你不会当真便已降了吧？”

088章 至少现在，你们不知应去投奔谁
　　“当初咱们祸难与共了许久，你又以为我是何等样人？既然要在沙场上争个功名，脑袋掉了不过碗大个疤。若要俺因苟且偷生而乞活讨饶，那还莫不如一刀杀了老子！”
　　霍存听张归厚说罢，面上也当即露出不悦之色，可他顿了一顿，很快的又叹声说道：“当初我被陈州官军拿住时自是不肯降服，可是按当初咱们几个私下商议时所言，当然不能在官军面前服软认怂，但我当时便寻思若是为那黄巢而死，这辈子未免有些不值了......
　　而后因受了那汉的人情而暂保住条性命，事到如今...我霍存当真从来未曾想到如今会说出这般话来...当日我抵死不肯降，可是今日前来，的确是要说服几位故交降从的。”
　　张归厚一听更急，本待再问时却被葛从周拦了下来。葛从周定定的望向霍存，又道：“兄弟，你到底是受了谁的人情而保住性命，为何又肯来劝说我等降服，来龙去脉你且先说个明白。”
　　“说来周全保我性命的，却是当初我等攻打宛丘时的老对头，也正是黄巢点明要剐杀了那个使唐刀的军汉，他唤作李天衢......”
　　霍存遂将他被生擒俘获之后，又是如何经李天衢保全而未被就地处斩，而被安置在城内一处枯井当中，而在黄巢大军因遭受诸路藩镇猛攻连遭败阵，不得已狼狈退兵的这段时日里，李天衢又是如何循循善诱的向他剖析利害，也都向葛从周、张归霸等人原原本本说的明白。
　　“原来如此，只是有些蹊跷的是，当初我等与他并不相熟，而那李天衢本来与我等是要拼个你死我活的敌手，本来没有任由理由要保住兄弟的性命，可是他却仍煞费心思，而且当时的时局本来尚不明朗......
　　若说当初攻打宛丘时他便有意要招拢我等，这也未免太过突兀。可是思前想后，他应也不是要使诈要构害我等，否则的话那李天衢又何必刻意保全霍存兄弟？又怎会料定时至今日，反而是我等已有另投他处的打算？”
　　葛从周当然不会知晓李天衢对于他们几人史载事迹所知甚详，早就有意盘算着如何招拢这些五代名将，也不会晓得李天衢大概能断定他们在这个时期已经在琢磨着要投往何处而脱离黄巢...可是本来还是势不两立的敌对立场，怎么这打仗还打出感情来了？
　　就算葛从周仍觉得有几分疑惑，但是推敲李天衢保全霍存，且教他前来招拢己方部曲的行径，应该也不会是刻意要诱杀他们几人的诡计。
　　张归厚则是重重的哼了一声：“就算那李天衢不是想使什么阴谋诡计擒杀我等，难不成他早就打算收买人心，而招拢咱们归降？也不过只是陈州的一介官军都将，他还真把自己当成哪一路的藩镇节度了？那该说那李天衢是早有做大的野心，还是该说他是妄自尊大？”
　　“黄巢心腹爱将孟楷，既是被他所杀，如今陈州之围既解，日后也必得唐廷封赏，倘若刺史赵犨处事公允，如实禀奏，想必那李天衢也不至屈沉在一处州府军中......”
　　葛从周一边思索，一边又道：“当初他还未曾投效陈州赵犨之时，便谋划着拉拢一拨人马，半途设伏截杀了孟楷。本来是籍籍无名的人物，然而一出手便引得黄巢切齿记恨，而从那李天衢投从官军死守陈州，又做手脚保全霍存兄弟，直到今日前来游说我等的行径看来...此人凡事预先都算计的十分精细。
　　仔细想来，似乎今日这般形势，也有可能都在他推敲时事的预想当中...如果他能够当真审时度势，对时局做出正确判断与抉择，这么想来，与其说他是妄自尊大，倒莫不如说那李天衢高瞻远瞩，如此看他莫非还真有雄主的器量与眼光？”
　　张归厚等人闻言不住思量起来，过了片刻，张归霸听便沉吟道：“无论如何，今番看来也不宜与陈州来的那一路兵马厮杀，而既然从周兄弟也如此说，那李天衢，我等势必也要亲自去会会他了。”......
　　等到霍存那边打了个手势，李天衢双腿轻轻一磕马腹，催骑前行，除了王彦章、安仁义两员骁将随之前行，其余将士尽皆听从号令稳稳的守住阵势。
　　张归霸等五人驻足等候，就见李天衢并未提着马战用的长刀，随身的唐刀也收在腰挎的刀鞘当中，看来也摆出副诚心前来交涉的架势。
　　而李天衢身侧的王彦章手绰一大枪，鞍间置一枪的驾马跟随，张归霸等当然知道那使大枪的汉子往日厮杀时曾自报名号唤作王彦章，也很清楚对方一身本事的确霸道难挡，真要是动手厮杀起来，就算凭他一己之力力抗几人，到底谁胜谁负，还是两说；
　　至于安仁义则刻意与李天衢、王彦章拉开了一定的距离，他看似亦步亦趋的跟着，一手带着缰绳，另一只手侧托扶住挎在背上的硬弓底端，那对深邃的招子也时刻注意着张归霸手上的动作，也早做出应对任何突发状况的准备；
　　而比起仍然暗自戒备的双方悍将，待李天衢驾马来到张归霸、葛从周等人面前，大概瞧清了他们的貌相之时，便和颜悦色的说道：“往日陈州战事，也曾与诸位切磋了许多次。除了霍军校之外，今日也终于有机缘见到诸位尊颜。”
　　虽然王彦章那边，仍与张归厚等人大眼瞪小眼的相互来回打量着。张归霸则嘿嘿干笑了两声，并朝着李天衢胡乱一拱手，说道：“不敢当，李都将把守城关调度有方，当初我军虽势众，终究也未曾打破宛丘城关。如今形势陡变，我等败军之将，不敢语勇，又如何当得起李都将夸赞？”
　　李天衢摇了摇头，说道：“诸位也要受黄巢节制，只顾统领得一拨军马，宣武、河东、忠武、感化四路藩镇出兵夹攻，反军各部先后惨败，倒戈降从，几位落得今日这等局面，非战之罪。而陈州能力保不失，也全因赵刺史指挥有方，我不过是奉令行事，拼死应战罢了。
　　说实话若是全权由我主持调度守城部曲，与诸位交锋对持...也很有可能落败失守。然而如今这般形势，我想与诸位也不必再斗个你死我活。遂有意化干戈为玉帛，却不知几位心意如何？”
　　张归霸仍是不置可否的未表明态度，而又向李天衢问道：“李都将，你既是实话实说，那咱们打开天窗说亮话便是，你做足了人情力保霍存兄弟性命，又刻意要与我等会面相谈，不就是想说服我们哥几个就此背弃黄巢？”
　　李天衢长舒了一口气，徐徐回道：“难道事到如今，诸位仍是冥顽不灵，而要追随黄巢作法自毙么？我肯尽释前嫌，也表明了心意，几位却为何仍是犹疑不决？”
　　听张归霸与李天衢你一言、我一语的相互试探，在旁本来漠然不语的葛从周目光一凝，忽的插口说道：“战事无常，胜负只在一线之间，我等投从黄巢效力，当初率部攻打宛丘，倘若当初未功亏一篑而打破城郭，既奉黄巢御旨，我等可绝饶不得李都将。既是如此，原来本是势必要取你性命的死敌，而李都将如今占得上风，便当真敢用我等么？”

089章 军事集团班底，截胡，事成
　　从方才彼此打过照面开始，李天衢便对葛从周甚是留意。毕竟张归霸与他兄弟二人是亲哥仨，貌相总有几分相似，这也让李天衢想到这个举止更是沉稳的将官，应该便是正史中那不世出的名将葛从周。
　　随口相问，当确定了葛从周的身份之后，李天衢又朗声笑道：“有何不敢？诸位若肯听从我安置，我也自当诚心相待，毕竟疑人不用、用人不疑，而古人运良禽择木而栖、良臣择主而侍，诸位俱是智谋勇烈之士，本该功成名就，成就一世功业，只可惜因方今世道浑沌而错投了黄巢。
　　如今以我的身份，当然也不便妄言自称做明主，可如今乱世，也正是群雄逐鹿，而教男儿成就不世之功的大好时节。李某求贤若渴，也是用人之际。也钦佩诸位的一身本领，所以今日坦诚相待，而诸位可又肯为我所用？”
　　葛从周等五人当中，除了张归霸是黄巢开元立国时受封的将官，其余众人都不过是低阶军校，眼下由李天衢这个陈州官军都将招抚收编倒也说得过去。
　　然而李天衢敞开了直言希望葛从周等五人率部投从，也丝毫没有掩饰自己早就有自据一方谋个霸业的野心，如今也只不过是借着唐廷官将的身份接受反军降从，而助他们洗白身份，但似乎对唐廷也并非是忠心耿耿。
　　李天衢心说张归霸、葛从周等五人，当初既然铁了心要投黄巢造唐廷的反，他们对于朝廷必然是极为排斥。而按原本的轨迹张归霸等人投从朱温之后，又是一个赛着一个的竭力卖命，那么眼下对方对自己尚且要提防试探，这是人之常情，自己也就莫不如直接开门见山的表态：
　　现在你们另谋出路，既然没有别的机会，我愿意提供援手，那么你们一块随我打天下又如何？
　　当然对于张归霸、葛从周等人而言，他们还有向朱温投降这个翻身的机会。而且对于朱温这个同为黄巢反军将领出身，当初又煽动不少造反同道一并倒戈朝廷的藩镇节度，想必葛从周等人也已意识到了倘若不得已当真要降，那么去投奔朱温，则是相对适合的选择。
　　然而只眼下而言，也就张归霸还算是有点名气。至于他兄弟二人与葛从周、霍存现在也都不过是名不见经传的人物。
　　至于葛从周按史载轨迹，他在投从朱温之后也仍不过是一介军校罢了。全因在与蔡州秦宗权的战事当中，一次朱温临阵落马，眼见要陷于被来势凶猛的敌军阵中。战况万般险急的情况下，是由葛从周挺身而出，救助朱温上马，又与敌军浴血力战，拼得脸破了相，手臂、肘肩中了数箭、身上也挨了数记枪矛，好歹仍拼死护卫得朱温脱离险境。
　　此后葛从周得到了朱温的赏识提拔，随后擢升担负重任，这才迎来了他好像是开了挂一般的战场传奇经历......
　　然而李天衢记得这一段史载经历，也说明朱温一开始并未觉得葛从周等人便是大有可为的将才，反过来说，葛从周等人就算意识到投奔朱温可能是他们脱离黄巢，仍能翻身立业的唯一选项。可也不过是相对合适的选择，也不能确定朱温就一定会收容重用他们。
　　李天衢心中盘算着，仍在注意着葛从周脸上神情的变化。而葛从周也发觉张归霸、张归厚、张归弁、霍存这几个知交的目光也都落在了自己身上，看来也都是在关注着他又作何想法。
　　葛从周缓缓的合上了双眼，心想就算自己确有真才实学。然而这般乱世，未必有真才实学的就意味着定能出人头地。又有多少苦练打熬本事，意图成就一番事业的人物还未发迹便消声匿迹...然而葛从周则确定如果自己能够再争取到一个机会，自己就算不说是一飞冲天，但也必然能够成就一番功业......
　　可惜自从投从黄巢之后，虽然结识了张归霸兄弟三个与霍存这些同道，但始终也未曾得受重用。而黄巢到底就算有能力撼动得唐朝江山社稷，他也绝对无法改天换地的另立乾坤...依葛从周的心思，他当然迫切的想脱离黄巢反军，并有幸辅佐一位能够赏识他才能的明主。
　　而眼前这个李天衢，虽然他不过只是一介都将...可其他众多藩镇节度却又怎样？不也多有扶不上墙的呆鸟蠢驴？而肯赏识提拔我等的一方节帅又能有多少？
　　我虽本来寻思只得规劝张归霸等知交，前去投奔宣武军朱全忠...可是眼下到底也无法确定他便肯安顿提拔我等...葛从周心中寻思，李天衢已争取到了得唐廷封赏的机会，而且也有成就一番霸业的野心，最为关键的是，他完全摆出一副识英雄、重英雄的态度...也正是因为他现在还称不上是崛起自立，可金鳞岂非池中物，他更是急需将帅之才，当然也是诚心要招抚我等......
　　诸路藩镇节帅当中，虽然也有具备雄主之才的人物，但是比起去投奔那些不能断定肯收容我等，且麾下也早形成根深蒂固派系的节度使...如今顺水推舟的投从李天衢，不但立刻能免于再受官军围剿，以他的能力而言，我等岂不是也有成了开藩设节功臣的指望？
　　细细思量过一番之后，葛从周又慢慢的睁开了双眼，他脸上也浮现出一抹笑意，随即便向李天衢躬身施礼道：“李都将器量豁达，在下钦佩不已。而蒙李都将不计前嫌，义释宽恕霍存兄弟，又为我等指了这条明路，这份恩情...我等当然也是要还的。”
　　张归霸、张归厚、张归弁、霍存眼见葛从周率先表态，他们相互对视一眼，很快便一并向李天衢施礼，表态自己也愿意接受对方招降收编。对于这些名留史书的五代初期名将，李天衢也立刻翻身下马，上前扶起葛从周等众人，以礼贤下士的姿态进而与他们好生亲近，实则李天衢心中也早已是狂喜不已：
　　除了张虎、解青这等芦冈绿林草寇出身的属下，虽然先后又得王彦章、安仁义这一对远近战堪称翘楚的杀神肯鼎力辅佐...但能够为我所用的将才到底还是太少了......
　　如今终于能够拉拢来葛从周、张归霸这些将帅之才也肯投从，从而搭建起属于我的军事集团的班底，就算眼下名义上来说，尚还没有只归属于我的私军兵马，可只以将官的能力而言，如此的人员配置，也足以与不少藩镇节度掰一掰手腕了吧？
　　.......................
　　以葛从周、张归霸、张归厚、张归弁、霍存的史载记叙，他们五人在投从朱温之后，一直到各自身故之时都是兢兢业业、尽职用命，都未曾生出贰心而意图背反。李天衢心知自己毕竟与朱温的秉性与地位不同，眼下就算尚不能就此断定可以完全信任他们不会另有异心，可是能确定的张归霸、葛从周等人既肯归从，起码他们的确是真心实意的打算脱离黄巢，而对自己怀着感恩之心。
　　是以李天衢也本着用人不疑的态度，亲近寒暄一番之后，此番出军的用意何在，也都容得与葛从周等人说明商议。
　　而张归霸、葛从周等人，在听李天衢坦诚布公的说及他没有固守留在陈州宛丘，而率领一拨军骑出兵的另外那个目的之后，每个人脸上神情也都不由一变。
　　毕竟要取黄巢的首级，此事又何止是非同小可？

090章 做鸟兽散，总会有漏网的鱼儿
　　甫一归降，便转过头来尝试去诛杀黄巢这个昔日效命的主公。如此翻脸的也未免太快了些，张归霸、葛从周等人固然多少都有些迟疑。
　　可是转念一想，当初黄巢重用提拔的爱将朱温倒戈背反，得唐廷皇帝赐名做朱全忠，自此他与黄巢终究只能是势不两立的死敌，彼此都迫切的要弄死对方铲除心腹大患。葛从周等人也很清楚他们几人的处境，也并没有任何分别。
　　既已倒戈投从李天衢，那就意味着与黄巢一方彻底决裂，却是再落到对方手中，还能指望黄巢会心慈手软不成？
　　降都降了，当然不可再摇摆不定。而李天衢旋即又如当时说通王彦章、安仁义等属下那般，向葛从周等五人道明了自己的用意与打算。尝试在几路藩镇军马追击反军的空隙间，寻觅得诛杀黄巢的良机，要博取更大的名望功业，李天衢预先便已谋划到了这一步，这反而也更能证明他是个可以值得投从的明主。
　　是以哪怕心里多少仍有些迟疑，葛从周与张归霸等人寻思相觑了一番，终于还是表态愿意协从李天衢。
　　随后所部一名军校按李天衢的吩咐，统领的一拨将士将归降的反军当中的步卒带回宛丘去，并向赵犨说明这些投降部众的身份。葛从周、张归霸等人则统领马军轻装启程，跟随李天衢继续往北面行进。
　　虽说先前本来是势不两立的对头，如今身份立刻转变，反而与当初拼得你死我活的陈州官军成了同僚，不少反军降卒不但仍会感到有些怪异，而且眼下而言与官军相处的不可能十分融洽。然而张归霸、葛从周、霍存等人皆是善于治军的将才，统管部曲素有威望，只要他们肯投从效力，想必那些也知道自己处境的反军降兵也不至于再闹出什么乱子。
　　再往北行，临近汴水王满渡渡口，李天衢连同收编的骑军队伍蜿蜒如蛇。就见遍地狼藉，茫茫平原之上，虽然没有半个人影。可是郊野间偶尔会冒出几条野狗在一堆堆先前经历过激战后遗留下的尸首中徘徊刨食。
　　先前由朱温、李克用率部追击大败反军的去处，仍有不少死状各异的尸首，也早被那些野狗啃得面目全非。看来除非时在附近安营扎寨安顿时才有功夫就地焚烧尸骸，除了本部战死的军卒之外，那几路藩镇急于追击黄巢，也根本懒得顾及这些被他们诛杀的反军将兵遗骸，而任由着其曝尸荒野。
　　途径本来有乡民聚集的镇坊村落，此时也早已成了一片片无人的废墟。黄巢集结军力猛攻陈州的近一年时日当中，也将魔爪伸向周围数十处军中，纵兵大肆烧杀抢掠，这片地域首当其冲，本地乡民若非及时离乡逃难去了，恐怕距离早已经被杀光屠尽，已不知又过了多久的时日......
　　经过一处处本来人烟辐辏，如今却死气沉沉的废墟村坊，沿途又瞧见当初的众多同伙曝尸于荒野中尸首被野兽啃噬的惨状。葛从周、张归霸、霍存等人看在眼里，也都不由的感到五味陈杂，心里很不是滋味。
　　期间李天衢当然没有忘却，自己又是以什么名义才能统领得一彪军马继续施行自己的计划。途中自然也少不得派出快马，去与朱温所统领的宣武军部众互通声息，同时沿途哨探黄巢败军的漏网之鱼。
　　既然周遭地界的百姓都已被反军给杀绝了，经过一处处死气沉沉的荒村，四下都是杳无人迹。倘若探寻得附近有人出没，那极有可能便是连番遭受宣武、河东等藩镇军马猛攻而分崩离析，只得做鸟兽散流窜奔走的反军余孽。
　　又赶了一日的路，李天衢吩咐麾下将士于已经临近河南道曹州（后世山东省菏泽市曹县）地界的一处荒郊野外扎营歇息。就算加上张归霸、葛从周归从的骑军，总计军马也不过两千三四百骑，军阵规模不大，辎重也携带得较少，扎起帐幕过夜的过程也不会十分费事。
　　安顿歇酣的将士，有的到距离帐幕不远处的小溪打水，顺手卸下鞍鞯洗刷战马，再牵引着坐骑至初春萌芽的草丛间喂马；有的则取下战马上驮伏的干粮袋后盘膝而坐，正要果腹充饥；而解青、张虎按李天衢指示，也调拨了几队军骑轮班巡哨探视。
　　趁着休歇时，李天衢本来打算与葛从周、张归霸兄弟三人以及霍存这五个新降的将领再多加套套近乎。毕竟除了从史载中的记述，而对他们这些名将生平事迹的了解之外，这些本来以为只是史书中的人物活灵活现的出现在自己的眼前，他们往往也都会有对于后世普罗大众而言，所不为人知的另一面。
　　李天衢深知也必须设身处地的与他们拉近关系，才更有让葛从周等人对自己尽忠竭力的把握。
　　然而匆匆搭建起的帐幕当中，李天衢还未与葛从周、张归霸等五人攀谈上几句，张虎便匆匆的走进帐中，并向李天衢报道：“大哥，我按你吩咐待小的们方才巡哨探视，就见有个驴鸟藏匿在西面的密林当中，周遭地界，哪里还有什么平头百姓？
　　我寻思他非是被朱全忠、李克用统领的兵马杀败后逃窜的漏网之鱼，便是巢贼反军遗留在此处的探子，遂立刻将其拿下，而那驴鸟身上没几两肉，年岁也大，不像是战阵厮杀讨活路的汉子。逼问他的来路，这酸儒汉却似是个哑巴，就是闷声不语。我便前来报晓，也将那汉押过来交由大哥发落。”
　　黄巢反军久攻陈州不成，又被几路藩镇围攻连遭败阵，如今愈发的势如一盘散沙，又遭受宣武、河东等藩镇追击猛攻之后先后溃败，是以行军途中会遇见，零零散散流窜逃亡的反军败卒，本来也不是什么稀罕事。然而李天衢听张虎报说罢了之后，也不住有几分好奇，遂立刻起身往帐外踱去，想看看那个被麾下哨探军马轻易抓获的人又是什么来路。
　　葛从周、张归霸、霍存等五人对视一眼，也纷纷起身往帐外走去。
　　虽然眼下被拿住的那人，也极有可能就是他们不久前曾一并为黄巢卖命的同道，但是反军形形色色来路实在太过繁杂。黄巢自山东起事，进襄樊、下岭南、攻浙东、夺长安、掠河南...所过之处响应者云集，虽然都是投从黄巢造反，可是除了长久以来相互照应的同伴，对于其它来路的同道也实在说不上如何亲近。
　　如今既已背反了黄巢，对于张归霸、葛从周等人而言，拿住个疑似反军余孽亦或探子的人物，他们也不至于兔死狐悲的感到过意不去。
　　然而当张归霸等人随着李天衢出了营帐，就见几名自己麾下的兵卒押解着一个书生衣装打扮的人，并厉声叱喝着推搡他走了过来。
　　但见那人看起来已是五旬...甚至六旬以上的年纪，身材孬弱瘦削，貌相看起来也的确不像是是善于战阵厮杀的军汉。虽然说不上是白发苍苍，可瞧他发色也已显出了老态。更显眼的是他一侧眼角下塌，就好像左眼视不睹物一般...而这人颌下蓄着一撇稀疏且染上苍白之色的胡须，身上袍子似乎也因流窜奔波而扯可个稀烂，头上挽的髻半耷拉松松散散的，再配上他那张苦瓜脸，瞧上去无比的落魄颓废。
　　而张归霸当初于黄巢建立齐国之时也曾受封，倒也与此人正打过照面，是以大概瞧清了对方的相貌之时，他便诧异的说道：“咦？皮翰林，怎会是你？”

091章 才高八斗独眼龙，我的第一个幕僚？
　　听张归霸诧异的问罢，李天衢眉毛一挑，也忽然想起一个人来。
　　皮翰林？莫非他就是那晚唐著名诗人，也曾效力于黄巢伪齐政权，而被封为翰林学士的皮日休？
　　但见那人神色木然的瘫坐在地上，听到张归霸叫唤才怔怔的抬起头来。似乎对于这些当初造反起事的将官并不如何关注，那人看来并不认识张归霸，只是瞧他置身于身着唐军制式衣甲的将士当中，便喟叹道：“你唤我做皮翰林...想必也是曾投从黄巢造反的人，如今降从了唐廷，这倒也好......”
　　那人说着，随即又望向李天衢，从他的面色看来似乎已是了无生趣：“足下便是这一拨唐军的主官？我正是皮日休，的确也曾投从黄巢作乱，今日既被足下拿住，将我交由朝廷治罪便是，伏法受诛，也是无话可说。”
　　李天衢确定了正史中黄巢败亡后，便下落不明的皮日休身份，暗想后来流传他的结局有种说法是投从反军后不久，便因做藏头谶词，讥讽黄巢而被诛杀，但是按其他史料记载皮日休在反军被荡灭后辗转流离，“客死浙中”。推敲黄巢称帝前后的时间轨迹，他赐封皮日休为翰林学士，如此看来也待其甚是重视。
　　如此看来，皮日休因作谶讥讽黄巢而被诛杀的说法，应该也是子虚乌有的讹传。
　　本来黄巢这个铁杆造反枭雄在起事之后也刻意要拉拢文人群体，反军所过之处，宣称身为儒者皆释而不问。而部众烧杀抢掠时，黄巢也曾可以嘱咐不要侵扰读书人家（当然期间寻觅见周朴等隐士并拉拢其投从之时，倘若对方仍视他黄巢为反贼而抵死不从，照砍不误）。而皮日休这等在文人当中风评极高，却在官场上屈沉不得志的群体，当然也会是黄巢迫切想要拉拢的目标。
　　然而眼见皮日休这副消沉萎靡的模样，看来似是了无生趣，李天衢遂说道：“原来是也被世人称作间气布衣的竟陵醉吟先生，我亦是闻名久矣。听先生所言，也已无意再投从黄巢作乱，我统御军马搜剿反军余孽，亦会招抚肯弃暗投明的勇烈才俊，而我钦慕的先生贤名高才，也不至将先生交由朝廷治罪。”
　　“想不到行伍军汉，竟也知道我的名号......”
　　皮日休微微讶异，又抬起头来打量了李天衢一眼，可很快的他又惨然一笑：“什么贤名高才，当年我身为毗陵副使，受朝廷俸禄，而黄巢挥军攻入江浙之时，我也的确未守臣节，投从了造反乱党...更何况已受了伪齐官职，如今落得这般境地，到底也是咎由自取，你也不必对我施恩。”
　　已言明了有意保住他的性命，可皮日休却仍是一副要死不活的模样，李天衢见了也不由眉头微蹙。然而转念一想，他大概也能体谅皮日休心中的苦楚......
　　虽然这皮日休才华横溢，在晚唐时节与号为江湖散人的陆龟蒙被世人并称为“皮陆”，可他性情却又相对较为敏感刚烈，且对奉承朝中权贵极为排斥。
　　正如他当初得礼部侍郎郑愚接见，而那郑愚观皮日休貌相，便评论说“子之才学甚富，入一目何（你虽才华出众，可是怎却一只眼）？”，而皮日休当即便反感的反唇相讥道：“侍郎却不能因为我这所谓一只眼，倒教你这等长着两只眼睛的人丧失了眼力”......
　　实则被皮日休反讽的郑愚也是个才识过人，而为操劳国事公而忘私的良臣，而且从他们所做的诗词看来，两人政治理念应该也十分契合。可当时尚还没进士及第，并无功名在身的皮日休毫不顾忌让郑愚这个于国难时也曾临危受命，而官拜尚书左仆射的朝廷大佬下不来台，由此可见，他身为唐廷官员之时，也颇有股怼天怼地怼空气的架势。
　　而且于诗歌、辞赋等诸多方面建树显著的皮日休所做的诗文大多抨击时弊、同情黎民疾苦，兼之他的性情使然，无论多有学识、才名再大，恐怕也免不了要受权贵打压，所以皮日休出仕十余载，官阶也一直都在从七品、从八品间上下浮动，始终是屈居下僚，终究难以再官场上有什么作为。
　　既然皮日休当初便对唐廷时政腐朽而心灰齿冷，也始终不得重用。而黄巢造反生事，由他推翻唐朝政权到底对于黎民百姓而言是好还是坏，这种事当初没法开上帝视角，当然也很难预先预料得清楚。是以皮日休心甘情愿的投从黄巢，而接受伪齐朝的册封自然也在情理之中。
　　可是既然皮日休也从黄巢驾舆至此，被迫退出长安的反军愈发残暴，所过之处，百姓净尽、赤地千里。而又设捣磨寨、舂磨砦残害黎民掠食百姓的暴行，皮日休也绝不可能一无所知。
　　贯注进自己心血的那些诗词不会作假，皮日休指责唐廷政权日渐腐朽，苛政压迫百姓，而怜惜人民苦受剥削压迫，所以从一个忧国忧民的唐廷官员，转变为甘愿辅助黄巢反军的伪朝臣子。可是随着形势愈发紧迫，当皮日休亲眼目睹黄巢反军残害百姓所犯下血淋淋的暴行，他又会作何感想？
　　想必现在皮日休的心态已经彻底崩了，既已然是万念俱灰，又被几路藩镇大军追击猛攻被杀散孤零零的流落于此，似乎也是看淡了生死。要么以后便只如行尸走肉一般的活着，寻觅个去处隐居再也不问世事，眼下既然被官军擒获，那死便死了吧，这辈子辗转至今，也没什么再值得去留恋的......
　　大概揣摩清楚皮日休如今的心境，李天衢捋清了话头，随即又喟声叹道：“原来如此，在下曾拜读先生诗篇，非但满腹经纶、学富五车，也足见先生满怀顾念苍生、体恤疾苦之情，然而黄巢党豺为虐，先生后来方知其愈发残暴不仁，罹害百姓、荼毒苍生......
　　先生本来自谓忧国忧民，对当朝乱政的权奸庸臣横眉冷对。结果反而投从黄巢造反，上对朝廷不尽臣节倒还罢了，可下对黎民苍生，辅佐黄巢却也是助纣为虐。本来自诩体念民生，结果却辅助残暴害民的凶恶贼首，只怕是要被世人唾骂欺世盗名...先生后知后觉、方感惭愧，所以今番既被擒拿住，索性便甘愿引颈就戮，想必也是打算以死谢罪吧？”
　　轻飘飘的一席话，却如一把锋利的尖刀，直直正搠中了皮日休心中最软弱敏感的位置。他本来颓废消沉的脸上也顿时流露出几分恚怒之色，然而当皮日休抬起头来，又怒目瞧向李天衢时却只是张了张嘴，欲言又止，他胸脯一起一伏愈发激烈，也终究无法出言驳斥。
　　毕竟眼前这个唐军都将，的确说中了自己茫然羞惭的因由。
　　本来敢与当面硬怼朝廷权官，毫不顾忌抨击糜烂时政，当然也是诗书才学出众而极擅唇枪舌剑手段的皮日休，就算此时万念俱灰，却也没有想到自己竟然会被区区一个行伍军汉直说中了心事，反而哑口无言。而李天衢见皮日休被自己激得脸上终于又显露出几分活泛气儿，便转了个话头，又道：
　　“只不过人这一死、万事皆休，在下相信先生素怀悲天悯人之情，只是所托者并非是明主。以先生的学识才干，想必仍有机缘造福于民。既如此，先生真要怜惜百姓苍生苦难，与其以死谢罪，却又为何不活着赎罪呢？”

092章 这些人，值得拥有第二次机会
　　诚然就算能够说服皮日休肯投从效力，他应该也并非是擅长出谋划策、运筹帷幄的人物。而且皮日休如今年事相对较大，按后世记载他应该是亡于唐僖宗中和年间，但是正史中于黄巢败亡之后他的去向与死因明明就是众说纷纭，虽然任谁都不能说准皮日休到底是何时、何地、又是因为什么而身故...但他这身子骨还能坚持多久，这也都不好说......
　　但是日后若要自据一方，并逐步壮大实力，那么帅才、良将、军师、能吏、学士...无论擅长什么，各有所能的贤才也都将会是迫切需要招拢的目标。
　　好歹就连后世以笔做枪，被赞誉为中华现代文学的奠基人鲁迅先生对这皮日休的评论，都称赞他为道德沦丧的唐末时节“一塌糊涂的泥塘里的光彩和锋芒”，也由此可见这皮日休的文学才识，以及在后世不少文人心目中的地位。
　　而且起码在打理地方民政方面，皮日休应该也具备一定的能力，所以李天衢也已打算尝试说服他肯为自己所用。
　　毕竟李天衢心说如今自己想要打造的军事集团方面，将帅之才的班底虽然也算是搭建起来了...可是以眼下的条件来说，还尚没有能够拉拢任何长于谋策、治政方面幕僚的机会。既然有缘遇见了这个皮日休，这好歹是个开始，虽说他的命途已经出现了变化，但也还不知其阳寿尚还能撑多久，可汉末曹操早期还有个甚为器重，却不幸早逝的谋士戏志才呢，既然遇见了便尽可能的游说招抚，这总是没错的。
　　至于皮日休听李天衢话锋一转，不由得又是一怔。但好歹也是思维敏捷的才子，他低头沉思了一番，很快的便又摇头说道：“这位将军，还请恕皮某直言，我本为唐廷州府副使，而后既投从黄巢，变节投贼，罪无可恕。
　　而你也不过是统领得一拨军马的将官，又如何能替朝廷宽胥了皮某的罪过？亦或者说，你是有意要掩瞒擒拿住我这个投从反贼的叛臣，这却又是何缘故？”
　　皮日休一面说着，一面又抬起头来，与李天衢对视之时眼中警惕之意似又浓重了几分：“不错，皮某深恨朝纲糜烂，致使民怨沸腾、天下大乱，本来以为唐廷终究是气数已尽，但千不该、万不该而投从黄巢。如今既被擒执，依法论处，也正合其理。
　　可是你本为唐廷官将，剿除乱党反贼，也是职责所在，却为何盘算着要施恩于我？瞒上不报，难不成你也有狼子野心，不过是一介官将便意图结党营私。是我错信了黄巢不假，深觉羞惭悔恨，正因为如此，也抵死不愿再错一次，而使得更多黎民百姓惨遭荼毒！你到底有何图谋？我所托者非是明主，难道你以为你便是了么？”
　　所以说到底还是读书人想得更多...李天衢淡然一笑，随即回道：
　　“变节投贼，罪无可恕？如今挥军夹攻黄巢的几路藩镇节度过往事迹，先生也应晓得。宣武军节度朱温，本就曾投从黄巢作乱造反；河东李克用，与其父李国昌剐杀大同军防御使段文楚，不服王化，曾与朝廷对抗；感化军时溥、忠武军周岌，皆是因军中哗变驱逐朝廷钦封的节度篡权自立...是与朝廷对抗的黄巢也好，还是为朝廷剿除乱党的藩镇节度也罢。若是治政清明的时节，他们昔日犯下的罪状，哪一条不是死罪？
　　先生也曾说过：古杀人也怒，今之杀人也笑；古之用贤也为国，今之用贤也为家；古之酗也为酒，今之酗也为人；古之置吏也净以逐盗，今之置吏也将以为盗...既然先生都认为人心不古，墨守成规的王法，可又能教天下就此太平？
　　方今时局，朝廷的确治政糜烂。无论是黄巢还是唐廷，倘若终究无法给黎民苍生一个清平世道，起码从一村、一镇、一县、一州、一道、一处藩镇逐步做起，起码先生若仍有能力施以仁政，至少能打理安置治下百姓安居乐业，这又如何不是善举？”
　　皮日休更没料到李天衢会以自己曾做讥讽朝廷暴政的言语，倒反过头来游说自己。看对方谈吐见识，也绝非寻常不通文墨的军中莽夫，他早意识到李天衢似乎另有野心，却也不由的细细思量起对方的话来......
　　本来怀才孤傲的皮日休，按其以往的性情也绝不会接受李天衢这等军汉对自己评头论足。可是经历过实在太过猛烈的冲击，他的心性也已发生巨大的转变。
　　虽然未曾听过“革命是要流血的”这句话，但皮日休也很清楚自古以来改朝换代，都是逆取顺守，自也少不得生灵涂炭。黄巢以往辗转各处，当然也不会秋毫无犯，百姓因战乱兵祸而枉死送命，皮日休也并非一无所知，可是本以为反军若能打下天下后重整河山，那么长痛不如短痛，由黄巢覆灭唐廷，取而代之，从长远看来，对黎民苍生或许会是好事......
　　然而很多事眼见为实，黄巢挥军攻打陈州之时仍要摆足皇帝的排场，于宛丘以北设八仙营，修筑宫阙设百司廨署，而当时皮日休就在其中。正值李天衢等人抵死捍卫宛丘城郭不失的同一时期，皮日休为了印证心中的疑问，见识到了反军设舂磨砦的捣磨寨中那宛如血池地狱的恐怖景象...是夜，他胆汁都快吐出来了，整整三四日的功夫也是粒米未食......
　　视觉与心灵上受到的强烈冲击，使得皮日休这些时日犹如被抽走了三魂七魄的行尸一般。而后狼狈败退的黄巢部众遭遇宣武、河东大军的追击猛攻，皮日休与若干败卒被冲垮杀散，脱离本部兵马只得东躲西藏，直到那些反军士卒哄抢尽了财帛，扔下他一哄而散，皮日休便如孤魂野鬼一般在荒野间盲目的飘荡着，直到唐军的哨探兵马给俘获住。
　　然而李天衢一番劝解，皮日休怔怔出神，心中也不住暗念道：
　　活着...赎罪......？
　　几名军士按李天衢的吩咐，上前把皮日休搀扶起来，正要带他休歇之时，皮日休仍不住转头望向李天衢，又道：“你...究竟是谁？”
　　李天衢则微微欠身，坦然回道：“在下李天衢，如今身为陈州官军都将，奉钧旨协同宣武军等藩镇部众，哨探巡查各处反军余孽。除此之外，我也还有一件大事要做......
　　先生且安心休养便是，毕竟再是自责悔恨，也已是于事无补。而待我当真能做成了那件大事...先生到时也会明白我的用意何在。”
　　.................
　　好歹暂时得以收容安置，本来黯然颓废，形如槁木死灰的皮日休也不再执意要李天衢将他押解至附近州府问罪发落。虽说他相对年长，又是个不善骑马的文人，李天衢吩咐解青差拨三四名军士加以照料，也不至因他一个而误了行军的脚程。
　　既然李天衢统领的这一拨部曲皆是骑军，规模相对较小又是轻装上阵，再启程不过两三日的功夫，便快经过曹州地界，再往东北面行进，就以快进入地临汶、泗、沂、洸、济五水而得名的济州区域。
　　李天衢心说今番恐怕也没有功夫去见识下位于济州治下的水泊梁山，于唐末时节又是何等气象。毕竟现在不但已与黄巢余部愈发接近，除了先前定下彼此协同的朱温宣武军部众，李天衢暗付想必也快要与唐末时节另外那一个枭雄人物李克用，以及他麾下的河东藩镇诸将打打交道了......

093章 挺进兖州，初遇河东兵马
　　战事从河南一直打到了山东地界，朱温与李克用方面的藩镇追兵，途径郓、曹、濮等军州紧追不舍，先后又杀溃歼灭了几拨反军部众。
　　而统掌这几处州府，按李天衢想来日后若要壮大势力，想必用不了多久也很有可能要算计着与其交锋对抗的天平军节度使朱瑄则选择冷眼旁观，任由着黄巢反军、藩镇追兵，以及李天衢这一拨不起眼的骑军从他管辖下的领土窜行而过。
　　李天衢则统领军马日夜兼程，又过了济州，终于进入东北面的兖州地界。
　　再经过一片山林，前阵哨探的轻骑便快马回来向李天衢急报前方探觑见另有藩镇牙军正与反军交战厮杀。直待李天衢与众将疾行快出了山林，就听见前方旷野之上，隐隐的有滚滚马蹄擂动声，以及此起彼伏的呼喝喊杀声隐隐传来。
　　目所能及之处，但见似是河东方面的藩镇骑军杀气腾腾，他们分成几拨骑阵，不断的撕裂着反军已是残破不全的阵型。马蹄翻飞处，扬起大片的尘土，粗略观望旷野上的形势，似乎这场战事很快也将进入尾声。
　　既然有机会见识到河东李克用麾下骑军厮杀征战的手段，李天衢也立刻十分留意着观望战局。但见几拨骑军往返冲击，看来根本无视那些仓惶抵抗的敌军，既然已撕裂开反军的阵型，他们便如同横空出世的一台台坦克那般碾压过去。轰隆隆的趁势掠杀，所过之处撞得一片人仰马翻。
　　在破阵开道的具装重骑身后，还有大片的轻骑甲士也都如一具具绞肉机，他们趁势挥动着手中军械，寒芒此起彼落，肆无忌惮的收割着人命。冲击绞杀之时，这些锐骑趟过的地方，也留下一片片的血肉狼藉。
　　见证了河东骑军凌厉迅猛的攻势，想必愈发绝望的反军部众已像是一群待宰的羔羊，被杀得肝胆欲裂，很快也将再没有还手之力，李天衢瞧着面色也不由变得愈发凝重了起来。
　　当初追随着陈州赵昶统领骑军，也曾主动出击与反军交锋厮杀过很多次。经过那赵昶操练的骑兵部曲称得上能征善战，而且赵昶带兵有方、指挥有度，根据不同的战况行事调整战法亦可称得上是得心应手。
　　然而如今纵观河东李克用麾下骑军厮杀的成效，他们似乎更善于充分的利用骑兵的高机动性不断袭扰、冲击、拖垮敌军。各部骑军反应迅速，驾驭战马，组织起高速移动的阵型配合起来似乎也更为娴熟默契，虽然眼下尚还不知又是李克用麾下哪几员大将在指挥着这一场追击剿灭战事，但是只论统领骑兵厮杀的手段，似乎也要比赵昶更胜一筹......
　　毕竟除了北地汉儿，李克用又集结了大量沙陀、回鹘、吐谷浑等北面马背上长大的勇壮健士，具备着要组建起几支精锐骑军的先天优势，其它绝大多数藩镇与他相较当然也无法相提并论。
　　也不止是李天衢，在他身旁王彦章、葛从周、安仁义、张归霸等众人目睹前方逐渐呈现出一边倒的战况，他们脸上神情也变得愈发的凝重起专注。
　　而从葛从周的面色看来，他更是在思索着什么，也不住把一手托在腰间，另一手架肘捏着下颌，观望战局十分专注，好像也是在思量着日后我等又当如何拉扯起几支具备这般战力的骑军，亦或者有朝一日若是要与河东藩镇交战杀伐，与那些猛将强兵交手，我又当如何应对？
　　至于王彦章这个在陈州宛丘城下屡番横冲直撞，在反军大阵中杀得个几进几出而锋芒毕露的马战悍将，他面色凝重着观望战局，也不由的出言叹道：“河东骑军...好生厉害！”
　　而两军交战，战事又到了单方面碾压的末尾阶段，从旁另有一路兵马出现在视野之内，这当然也会引起眼见要大获全胜的一方注意。
　　很快的，李天衢便瞧见有两支规模都有千人以上的骑军旌旗卷动，迅速迂回集结阵型，群骑策动，犹如滚滚洪水，从远望去似乎他们也都擎起了手中刀枪骑弓，而兵锋所向之处，却是朝着自己所统领的这一拨军骑的位置正要疾冲杀来。
　　由于河东李克用追击黄巢之势忒过迅猛，李天衢从宛丘启程一路奔袭至兖州地界，不比与朱温所统领的宣武军部众那般能够互通声息，是以先前派出的轻骑快马，尚还来不及预先向李克用方面的军旅报晓知会，如今彼此初见对方兵马，又正赶上河东军追击剿杀反军的战局......
　　明明是协同作战的友军，要是被对方在不便问清来路的情况下被撞阵厮杀一番，这他娘的可就冤大了，李天衢遂也立刻喝令道：“快！张起旗帜！”
　　势如风驰电掣的追击战，一路撵杀至兖州地界，所过之处明明反军部众都被冲垮杀散打得不成编制，怎的从后方有冒出这么一拨来路不明的兵马？既然也未曾没听闻宣武、忠武、感化名义上协同作战，实则也是你争我夺的藩镇军马前来会合支援，瞧河东军那般架势，似乎管你什么来头，先打了再说！
　　然而已准备拉拽弓弦，抢先发动一轮骑射的前阵兵马当中，有将官瞧见对面兵马不躲不避，似乎也无意与己方骑军交锋杀伐，而且对方阵中立起的旌旗当中不但有代表着日、月、星，寓意隶属华夏正统皇朝军旅的三辰军旗，几面迎风招展的旗帜上也赫然绣着诺大的唐字。本来疾驰杀来的河东骑阵当中传声呼喝，好歹教众将士压下了骑弓，没有当头先给李天衢所部兵马当头挥洒下来一轮箭雨......
　　然而迎面冲来的骑军部众手中紧绰兵刃，依然是一片的寒芒闪烁，看来也仍未掉以轻心。
　　至于彼此相距已不过七八十步远的距离，李天衢命令麾下将士守住阵势，不得妄动，随即跃马于阵前，又高声喊道：“我乃陈州赵刺史麾下都将李天衢，奉令率领骑军协从几路藩镇追击巢贼，司职哨探巡查，并非是反军余孽！”
　　虽然几路藩镇节帅，各怀心思，毕竟协同出战同讨黄巢。李天衢先前虽尚还来不及与李克用部众取得联系，好歹彼此如何进军追击，谁又要指着哪一个方向打，相互也都会派遣兵马传递军情讯息。是以通过朱温那边传来的消息，河东军也知道昔日死守抵抗黄巢大军的陈州方面也派出了一拨军马协从，只是不知何时会相逢，何况也只不过一两千的军旅，自然也没放在心上。
　　而张归霸、葛从周等人所统领的降从反军，本来大多都是缴获的唐廷官军衣甲。如今也除去了标示黄巢伪齐军队的内着衣衫，虽然瞧上去杂七杂八的，可李天衢所统领的陈州官军甲士位于前阵，披覆的铠甲内皆着平巾帻赤衫白袴，也是清一色的唐军制式装备。
　　然而听过李天衢说过他们一伙的来路，河东军那边列于前阵的一员骑将不住哼了一声，随即便嘟囔道：“陈州的官军？果然也来了！既然死守顶住了巢贼的猛攻，只顾庆幸未被屠城便是了，怎的却要多事前来追击巢贼，难道也要来与我河东军争那天大的功劳？”
　　-------------------------------------
　　上架了，上午已更了一章，现在一更，晚上一更，以后日常尽量保持两更。

094章 四太保，八太保，十三太保
　　彼此互为友军，虽然不至于内斗相杀，可是河东骑阵当中催马闪出了两员骑将，他们仍狐疑的打量着李天衢这一路军马。
　　李天衢纵观那两员骑将貌相威武雄壮，显然也都是久经战阵的人物。而当中一人驾马来回徘徊，望向李天衢时忽的又道：“尔等来得突兀，眼下正值厮杀战事，也没功夫详细盘问！你们这伙军马也绝不可妄动，待战事罢了，再传唤你去与李将军会晤！”
　　听那河东骑将叱喝，言语中也不免有些颐指气使的意味，王彦章、张归霸等人不由面露愠色，而李天衢朝后摆了摆手，仍是气定神闲的回道：“那是当然”......
　　旷野上战局依然在持续着，又将河东几拨骑阵配合的极是默契，非但有迎面马踏军阵的，也有部众协同从两侧迂回袭杀，迫使反军溃卒无从逃避，也只得如无头苍蝇一般惊慌乱窜，但也终究免不了要撞上当面从来的滚滚洪流，被彻底辗压绞碎。
　　溃散的军阵被趟出几条血路，随着一浪接着一浪的两轻骑兵再如许多把收割庄稼的镰刀一般不断剿杀，约莫又过了一盏茶的功夫，眼见已是河东军又取得一场大胜，收拾清绝最后的残敌，也快到了打扫战场的时候。
　　这边与李天衢一众军马对持的两员河东军将，自然也派遣军士前去禀说上报。而战事既已进入了收尾阶段，未过多久，李天衢便又瞧见有一队骑军疾驰而来，领头的将官又高声说道：“奉李存璋李将军旨意，宣唤陈州都将前去相见。”
　　原本是后世演义当中，被称作李克用十三太保中的八太保...而除了这个李存璋，不知很快还要与李克用的哪些义儿有缘相见？
　　李存璋对于李天衢而言，自然也是耳熟能详的史载名将。他与其义父实则年纪也差不了几岁，而且李存璋当初协助李国昌父子杀大同防御使段文楚，又拥戴本来只是身为沙陀副兵马使的李克用为节度使留后，如今在河东藩镇当中也称得上是老资历。
　　而且虽说与李克用其他一些义子相较，李存璋的战功武勋要逊色一些，但按史载轨迹因黄巢战功，本来是武职官将的他却受封国子祭酒这等文职。而后武能战智将刘鄩，迫退日渐壮大的契丹兵马，并当机立断的奔袭驰援解太原之围，文又能在打理地方政务时按史载“弭群盗，务耕稼，去奸宄、息幸门，当时称其才干”，也当得上文武双全这等赞誉。
　　而李克用在身故之时，特意点名李存璋成为顾命大臣当中的一个，临终前托以治国重任，辅佐新主，也足见其在河东李家受重用的程度。李存璋对李克用、李存勖也是鞠躬尽瘁、忠心耿耿，为河东李家消除内患，擒杀企图废主篡权的李克用之弟李克宁，也是当之无愧的李克用众多义儿中功勋卓著的代表人物。
　　念及至此，李天衢也不由得感叹李克用当真是慧眼识珠的雄主。他可并不是一个穿越者，不可能识得哪个史上留名人物的出身，便立刻知晓对方的才能、潜力，乃至大概的为人秉性。然而李克用依然仍能够亲手发掘提拔的大批青壮才干，成为五代第二朝后唐的中坚力量，也当真不愧是与朱温恶斗了一辈子，而唯一能够相对扼制梁国做大势头的枭雄。
　　虽然几乎没有能够笼络李存璋另投主公的指望，可既是友军的主将，该打的交道也仍是要打。李天衢与王彦章、葛从周、安仁义、张归霸等人在那一队河东骑军的引领下，往河东军主将所处的位置驾马行去。
　　至于先前引军与李天衢对持的那两员河东骑将，顺嘴问过了名头，也得知他们二人的姓名分别为史俨、李承嗣。
　　李天衢自也晓得按史载所述史俨精通骑射，勇武过人，非但每临战阵，身先士卒，且极善设伏制敌，生擒对手；而李承嗣也是骁勇善战，经常做为前锋出战，当初李克用奉旨征讨黄巢，也曾于会战华阴之战当中立下擒获伪朝客省使王汀这等战功。若是按三国游戏有一代中对于武将能力的设置，似乎他们两个也都具备捕缚这等特技......
　　而史俨与李承嗣按史载轨迹，却是奉李克用之命挥军驰援死对头朱温当时的敌手泰宁军节度使朱瑾，然而却因河东与魏博两处藩镇交恶，史俨、李承嗣被断绝了后路，而朱瑾也终究难免为朱温所败。他们两个走投无路，也只得随着朱瑾南投杨行密。因被视为上宾，甚得厚爱，他们二人便索性效忠于吴王杨行密，而后为成就吴国霸业也都立下赫赫战功。
　　史俨、李承嗣都是河东代州雁门出身，却阴差阳错的投到了南面的吴国，于东南之地具得善终...随着时局的演变，倘若他们有些命途轨迹倘若未出现什么变数，说不定在别处也仍与这两人相会的机缘......
　　李天衢心中寻思着，驱马经过血腥味仍很浓重的战场。除了几队河东军骑仍在催骑绞杀远处崩散溃逃的反军余众，其余大多将士也已翻身下马，绰刀踱向那些躺在地上身负重伤，动弹不得，只得辗转哀嚎的反军士卒。
　　但凡还有一口气的，那些河东军将士上前补刀的十分干脆，一声声撕心裂肺的惨嚎哀求戛然而止。死状各异的尸首流出的鲜血尚还温热，而那些清理战场的河东军卒瞧见李天衢这伙来路不明的人途径战场，倒还有同僚集引路，有些人停止下手头如杀鸡宰猪的工作，纷纷把眼乜将过去，神情冷漠的打量着李天衢等人从自己身前不远处经过。
　　切身感受到萧杀威严的军旅气象，李天衢神色如常，也淡然的朝着四下望去。差不多又过了大半盏茶的功夫，一行人便望见前方前方有几队军健搭建起一处简易的帐篷，在若干军健的拥簇下，正有一员河东军将位居当中，看来应该正是指挥河东军骑打赢这场战事的将领李存璋。
　　李天衢与一众人纷纷翻身下马，又前行了一段路程，只从远处看觑，似乎瞧见李存璋分明取得一场大胜，可是眺望他脸上神情却好像仍流露出几分担忧顾虑。只是随着李天衢等人的愈发临近，李存璋面色便也舒展开来，同时也与后面几员相随的将官，一并上前相迎。
　　眼见李存璋生得浓眉大眼，英挺双眉之下黑眸目光锐利，五官轮廓也是棱角分明，举手投足也透着股久经行伍战阵的军人干练之态，比起其他冷眼旁观，对于李天衢这一众军旅态度实在说不上如何和善的河东将兵，李存璋倒更知礼数，还没等李天衢施礼，他便径直走将过来，又抱拳道：
　　“足下便是李天衢？当初得赵刺史报急文书前后，我河东打探陈州战情，也曾听闻贼首孟楷正是死在你手上。
　　如今既为共讨巢贼的友军，也自当相互照应，而我义弟李存孝、李存信统领军马剿杀反军部众，如今战事罢了，想必很快也将前来复命。届时也正可向李都将引荐。”

095章 知道你傲，但没想到你会这么傲
　　李天衢心思一动，暗付倒没想到会有机缘与李存孝、李存信这一对冤家对头一起相见，面上也仍客套的向李存璋回礼道：“末将也曾听闻过李将军威名，今日有幸得见。而河东果然兵强马壮，驱逐剿灭凶丑反贼接连胜阵，看来教贼首元凶伏诛授首，立下不世之功，也是指日可待。”
　　然而听李天衢说罢，有一抹忧虑之色似是从李存璋眼中稍显既逝，他又打起笑意，并对李天衢说道：“承李都将美言，足下身为陈州官将，力抗巢贼大军近一年之久，又马不停蹄的协同追剿反军，也足见李都将赤胆忠心。如今既有缘并肩作战，同心并力，李都将也不必太过客气。”
　　虽然李存璋的态度甚是和善，可李天衢也察觉到他只顾说些场面上的客套话，似乎仍是有所保留。毕竟虽是友军，却也终究不是己方势力的人，有些话自然也须藏着掖着，不能对外人言明。
　　可是李天衢却已然料想得到，河东李克用挥军南下便锋芒毕露，虽然接连挫败黄巢反军风头正盛，然而事到如今，河东藩镇牙军却又暴露出了什么问题，而愈发顾虑起来......
　　李天衢、李存璋双方将官又客套寒暄一番，忽的便听见隆隆马蹄声由远及近。待众人转头望去，就见一彪具装军骑疾驰而来。
　　兵刃林立、杀气森然。这一队锐骑刚从战场上归返而来，衣甲上沾满了污血，虽然人数只不过数百人，可是李天衢等人也立刻感受到一股充满了侵掠性的威慑。那些身披重铠、骑乘健马的甲士大多体型格外的壮硕，犹如一尊尊移动的铁塔，看来也正是河东诸部骑军当中，用来重凿摧垮敌军密集阵型的杀器。
　　相较之下，统领这一彪军骑的那员骑将身形却矮小了一些。
　　然而李天衢的目光一下子便集中在那员骑将手绰的那杆看来相当沉重，又格外乍眼的毕燕挝上。就见那长挝两端兀自有鲜红的血珠滴答、滴答的滑落。而那骑将也注意到了李天衢等一众人的存在，他雄踞在马上，居高临下的睥睨俯视过来，神情不但甚是倨傲，半边脸上也溅染着敌人的血液，浑身更是散发出一股生杀予夺的势威......
　　纵观此人貌相气概，以及他手中那杆十分特殊的马战重兵器，那么他的名号，当然也是呼之欲出了。
　　“他便是我义弟李存孝，每逢战阵常为破阵先锋，几场剿贼战事摧垮敌阵，倒也全因他骁勇难挡。”
　　果然就听李存璋介绍说着，他随即又转过头去，招呼李存孝道：“义弟，陈州都将李天衢引兵前来，协同我军一并征剿巢贼，你且来打过招呼。”
　　“陈州来的官军，又关我何事？”
　　李存孝闻言眉头紧蹙，又冷哼说道。而李天衢也未听得真切，对方在后世风评当中，既然是顶着五代十国第一猛将这等响亮名头的狠人，李天衢遂也按礼数遥相施礼道：“李将军威名如雷贯耳，末将也早有听闻，今日有缘拜会，也甚感有幸。”
　　哪知李存孝也不下马还礼，懒得多费口舌，对李天衢身边葛从周、安仁义、张归霸等一众人更是视若无物。甚至在催马经过李天衢身边之时，李存孝这才转头俯视下去，满脸的轻蔑之色，也仍是毫不掩饰：“既然不是我河东军的人马，休要碍手碍脚，否则若是拖累我军剿杀巢贼部众，便连同你们一并都除了。”
　　李天衢自问要磨砺自己成为枭雄的本事，哪怕还到不了喜怒不形于色的程度，也须心有城府。然而李存孝比自己所以为更为狂妄自大，摆明了不给分毫颜面，李天衢也仍免不了面色立沉，脸上顿时被一层煞气所笼盖。
　　而安仁义、张归霸、霍存等人眼见李存孝如此无礼，当即也是勃然怒发。其中王彦章又是何等样人？哪里能容得旁人如此轻慢蔑视？他遂突然站出身来，并执着浑重的大铁枪往地上重重一顿，又指向李存孝厉声喝骂道：“当真可笑！你这汉好大的口气，也未免太过猖狂了些！”
　　李存孝闻言便冷眼乜将过去，这才注意到王彦章非但生得一副威武高大的身板，气概凛凛威武，且手中绰着一杆看来也十分沉重的大铁枪。
　　懒得正眼瞧人的李存孝眼中顿时似闪出一抹异彩，他定定的望向王彦章，随即又道：“曾听存进义兄言及，当日陈州宛丘有一骑将突围杀出，疾驰赶至泽州报说名头为王彦章，呈上报急求救的文书，看来也是个骁勇了得的人物，只是当初没机缘撞见。
　　如今看来，你莫非就是王彦章？嫌我口气大又太过猖狂，你却又有几分本事？倒也敢来薅恼我？多说无益，你又可敢与我手底见个真章？”
　　王彦章被李存孝打得心惊胆寒，就此隐居收山，放话李存孝若是在世就绝不出山，直到李存孝身死之后这才出仕梁朝，并独挑大梁力抗五龙二虎...这毕竟是小说演义实在过夸大其词的说法。眼下而言，王彦章还就真不怵李存孝，何况彼此尚未交锋过，眼见对方如此放肆无礼，王彦章摩拳擦掌的跃跃欲试，又怎会不敢应战！？
　　“打便打！我还会怕你不成？你要厮拼，倒正合了我的心意！”
　　王彦章怒声说着，很快便翻身上马，抡起大枪舞动得虎虎生风，眼见便要催动其坐骑直往李存孝那边冲去。
　　至于李存孝脸上见猎心喜的兴致似又浓重了几分：“方才宰杀那干土鸡瓦犬，也不尽兴，有什么本事尽管使出来便是，不必留手。刀枪无眼，若是死在我手上也只怪你技不如人，但我还真期望你能多撑几合，且看与你交手是否又能让我多些乐趣......”
　　毕燕挝骤然间也被抡起，挥洒出一道鲜红的血珠。李存孝噙着一抹冷冽而又高傲的笑意，胯下战马长嘶一声，眼见也要扬蹄奔驰开来，而朝着王彦章对冲过去！
　　本来与李存璋相谈时氛围还算是融洽，可是经李存孝、王彦章这么一闹，在场河东藩镇将士立刻把眼望去关注这场龙争虎斗，不但瞧向李天衢等一众人的眼神更为不善，也有好事者高声鼓噪，为李存孝鼓劲呐喊起来。
　　李天衢本来不愿与李克用方面的河东兵马发生无谓的冲突，但是先前根据李存孝这厮的史载记述，虽然揣摩大概是恃武自傲的性情，可却没有料到他狂妄自大、目中无人到了这等地步。似乎除了他义父李克用，对于旁人大多都未曾放在眼里，而遇到能够引起他比试动武兴致的人，便急不可待要动手厮拼......
　　两虎相争，必有一伤。眼下还真说不准李存孝、王彦章二人定要分出个高低，又将是孰胜孰负。做最坏的打算，倘若两人不留半点余地都下死手，王彦章也绝不该在此处伤损丧命。可是如果喝止住王彦章，再说些场面上从中翰旋，这不就是在向李存孝认怂服软？而更要被河东藩镇牙军轻视小看？
　　休说是王彦章不肯忍气吞声，这口恶气，李天衢又如何能咽得下去？

096章 自相残杀的种子，早就已经种下
　　李天衢一时踌躇之际，李存璋也不由动了火气，他当然清楚自己这个义弟仗着武勇冠绝三军，向来心高气傲。休说是他们这些义兄，也唯有义父李克用才能镇得住李存孝，当初联合诸路藩镇复夺长安战事，李存孝只顾率部冲阵厮杀，对其他藩镇节度也都是一副爱答不理的态度......
　　可是当时有李克用督战指挥，李存孝尚还有所收敛。李存璋本来以为李天衢既然曾斩杀黄巢爱将孟楷，又与他麾下将士长期抵抗势众反军，不说是英雄惺惺相惜，好歹都是以武勇争个扬名立业的豪勇健儿，彼此有共同话题，李存孝应该也不至狂傲到这个份上。
　　可又怎料到自打复夺回大唐国都长安之后，李存孝在中原也打响了名号，也是愈发的狂妄傲慢，不但在河东军中盛气凌人，也完全没有把李天衢等人放在眼里。李存璋自是轻重缓急拎得十分清楚的人，心说就算李天衢这一拨军马兵力微薄，看在友军的份上给他留几分薄面，没由来的，你又妄自与他们这伙兵马结怨作甚？
　　然而正当李存璋要喝止住时，王彦章、李存孝两人瞪眼对视，相互目光对在一处似乎都能迸溅出火花来，又如何肯就此罢休？
　　然而李存孝紧绰毕燕挝，已要冲杀起来时，却听到身后有人阴测测的说道：“如今还未曾寻觅见巢贼踪迹，战事要紧，你却与友军兵马要起冲突，非但是坏了和气，若延俄了军机，难道就不怕义父怪罪？”
　　李存孝闻言顿时面露厌恶之色，他头也不回，便森然说道：“张污落，你要触我的霉头，却只敢拿义父来撑腰么？我要与谁厮拼动手，哪里要你来多管闲事？”
　　李克用的另一个义子李存信，听李存孝不以义父取得名头相称，反而直呼他尚只是一介牧羊奴时的姓名，脸上顿时似被一团煞气给笼罩住：“既一并奉义父将令，剿除巢贼部众，不也是要因你之过而牵连我等？我说你执意妄为惯了，如此有负义父重任，这又哪里说的错了？你仍是这般轻慢，难道已不把义父放在眼里了？”
　　“够了！”
　　李存璋暴喝一声，随即又声色俱厉的说道：“你们两个都住口！存孝，就算是再是骁勇了得，按义父口谕，也须听我节制！你还有甚力气没处使，便想着又如何搜捕黄巢踪迹，也决不可再无端生事！存信，你也少说几句，袍泽相争，彼此又是义兄弟手足情分，这倒让李都将看我河东军的笑话！”
　　李存孝可以不把李存信放在眼里，但是李存璋这个义兄当年在他尚只是一个少年俘囚之时，便已辅助义父李克用夺大同、入大漠、占河东之时立下汗马功劳，所以对他尚还忌惮几分。而义父李克用因为那件事...最近一段时日的确也愈发的焦虑起来，两个义兄弟既已发话，倘若自己仍执意要与王彦章厮拼，也必然会传到义父耳中，届时他又做何想法，也是不得而知......
　　本来被举起的毕燕挝，终于又被缓缓放下，李存孝一手带住缰绳，随即冷眼望向王彦章，说道：“今日暂且罢了，若有机缘，我自会去寻你。”
　　王彦章固然也想现在就与李存孝定出胜负，可好歹他能看得清眼前形势。正事要紧，也不便再与河东军节外生枝，遂豪言回道：“你若要战，我随时奉陪！”
　　李存孝冷哼一声，瞧也不瞧李天衢、李存信等一众人，便自顾策马扬长而去了。而李天衢冷眼瞧着李存孝离去的背影，对于这个在后世被赞誉做“王不过霸、将不过李”的猛将又多了进一步的了解......
　　就算若按照三国演义的武评而言，李存孝便是这个时代的吕布。可见证过李存孝是如此目空一切的性情，这反而说明他并不足为虑。
　　就算李存孝的武艺能够力压群雄，而且在河东藩镇长于骑兵的加持下，在战场上所能爆发出来的战力又能得到成倍的加成。可他当真便是战无不胜、攻无不克的？李克用终将与朱温结仇交恶，而宣武军驰援河阳战事当中，按史载轨迹丁会、牛存节等梁将便也曾将不可一世的李存孝杀得大败。勇冠三军，比起其他武将更擅长单挑厮杀，亦或斩将夺旗，这固然有利于己方能够采取不同的战法，但以为个人武勇天下第一，便能百战百胜、所向披靡，这也不过是演义话本的套路。
　　而且李天衢根据李存孝的史载记述细细品来，发觉他狂傲到了这个份上也并不奇怪。毕竟因为李存孝性格使然，到头来恐怕也难免要因为自己一系列的蠢操作而作死自毙。
　　就算李存孝武勇冠绝河东藩镇，可是若论要心眼算计，他也远不及眼下看来彼此矛盾便早已公开化的李存信。二人互相厌恶对方，形同水火。攀比争功已是常态，可是一有李存信乃至倾向于他的义兄弟得受重任，李存孝便因感到受冷落而大怒，能干出纵兵掳掠治下黎民等行径大闹给李克用看......
　　甚至李存信向李克用进谗言说其有二心，李存孝便“十分配合”的暗中联系朱温等敌对势力，伙同图谋讨伐其义父李克用。
　　然而李存孝背反的心意却并不彻底，完全只是因自己以为李克用偏向李存信，便跟个撒泼的顽童般离家要单干。结果战略处境上仍被李克用吃得死死的，最后坐困孤城，只得攀上城头声泪俱下的表态父王，孩儿当初真没打算反呐......
　　而骁猛豪桀的李克用，对于骁勇冠绝三军的李存孝也更有更为关护的感情。就算他造反背叛已成事实，也仍打算河东众义儿将领能出面为李存孝求情，那么自己也能顺势宽恕了他，可是河东众将，却连一个为李存孝求情的都没有。李天衢想到此节，心说李存孝狂傲到了打眼一见便要拉仇恨，这还真就不是什么稀罕事。除了公开了挑明就是看你李存孝太过嚣张的李存信之外，河东军其他将领就算因李存孝的武勇而对他避让，恐怕心中对他尤怨恨意，也将会与日俱增......
　　可想而知，这李存孝的智商、情商又低到了何种地步。而似项羽、吕布、李存孝这等当世武勇堪称翘楚的猛将，似乎或多或少都有些狂妄桀骜。可休说西楚霸王项羽，论战略眼光，以及能成为一方霸主的才能，李存孝比起飞将吕奉先的道行也还差了许多。
　　除了带兵冲锋陷阵是大杀器，李存孝充其量也不过就是个一等一的斗将。就算以后也未尝不会有机缘趁着他作死之际拉拢招抚，可李存孝与李克用之间的义父子情分又十分复杂，稍有不顺心时必然要兴风作浪...就算是五代十国第一猛将，李存孝既是性情使然，想必早晚也要作茧自缚，李天衢心想也不必因为他而牵扯过多的精力。
　　而当李天衢冷笑着转过头来时，就见李存信催马而来，虽然瞧他笑得意看起来似有几分假模假样，但倒也按礼数欠身说道：“呵呵，确实因存孝骄横而冲撞了都将。虽起了口角争执，但也仍是兵事要紧，但却让李都将见笑了。”

097章 功亏一篑，就差那临门一脚
　　虽然是协同作战的友军，可到底仍是各不统属。会面打过一番交道，李天衢与李存璋、李存信等河东将领统领的藩镇牙军还是要各自上路，双方军马经过短暂会师，好歹以后若再相逢时知道彼此来路，也不至盲目出手而误伤了友军。
　　除了李存璋的态度友善，与李存孝水火不容的李存信相对也较为客气知礼。李天衢本来以为他仍是在算计着如何对李存孝使阴招、下绊子，可后来发现也不尽然。
　　因为引军离去前夕，李存璋、李存信都有意无意的向李天衢暗示：陈州官军与宣武军朱全忠互通声息，而眼下虽然巢贼反军势颓，可黄巢这个正主尚还不知所踪，我等也与李都将投缘，倘若贵部军马当真探寻得黄巢踪迹，非只是那朱全忠，都将何不遣快马来报与我军知晓，如此倘若能成就诛杀贼首大功，自然也要算上李都将一份......
　　看来这是有枣没枣都要打上三竿子...李天衢就知道自己凭着手刃孟楷、死守陈州这些战绩，也还没到河东藩镇众将高看一眼的程度。然而多一路兵马，便多一分指望，所以李存璋与李存信表现出善待礼遇的态度，李天衢心说也是因为陈州方面军力微薄，多半也无法独力争抢诛杀黄巢如此天大的功劳，是以他们便尝试着利用其它力量，再争取多几分截杀住黄巢的把握。
　　“做他娘的春秋大梦！李存孝那驴鸟如此轻慢我等，李存璋、李存信佛口蛇心，说白了不是还试图利用咱们？河东那边没有谁能信得过，与虎谋皮的事，我等也绝做不得！”
　　位于兖州治下中部偏南的曲阜县郊野，就地扎营整歇的行伍当中，就听霍存忿声骂道。虽然当初还曾在宛丘城头拼命交过手，可是王彦章与霍存都是勇猛好战的将才，性情投契，这些时日相处下来关系也拉近了不少，是以霍存话音未落，王彦章便接茬道：
　　“正是！就算咱们兵马不及宣武军、河东军势众，可是李兄不也曾说，要诛杀黄巢这等大功，也必须要由我等尝试去争夺。我瞧河东那干竖汉，倒还不及宣武军朱全忠入眼，李存璋、李存信说得好听，可倘若我等真能搜寻得黄巢踪迹，河东军要来抢功，仗着势大欺人，又怎肯分于我等什么益处？
　　我等按李兄指示，当然要争那不世之功。但这毕竟也是尽人事、听天命，成则一鸣惊人，不成便罢。可无论怎的，也不能白白便宜了河东李克用那伙！”
　　看来由于李存孝那厮实在是太招人恨，或许也是因为王彦章、葛从周、张归霸、霍存这些按原本的命途轨迹，本来应该是梁朝开国功臣，都曾参赴晋梁争霸大战的人物，所以与李克用河东一方势力就是命里犯冲。
　　然而与气汹汹、怒冲冲的王彦章与霍存等人不同，这一路上思索谋划的葛从周忽然开口说道：“这倒有些蹊跷，李克用要抢先诛杀黄巢，也是势在必得。李存璋、李存信示好嘱咐，试图多一路军马协作哨探，也是要尽一切可能尽快探寻黄巢的踪迹......
　　可是河东军既然如此急切，为何我等都已进入兖州地界，但河东藩镇却只有李存璋、李存信、李存孝统掌的骑军紧追撵杀。李克用与其统率的其他河东部众，却都被我等甩在了身后？”
　　葛从周此言一出，在场众人也顿时留意起来。当中张归霸又立刻问道：“从周兄弟，按你想来，这却又是何故？”
　　虽然葛从周面色平静，可是在他深思熟虑之时，双眼中似乎也有一抹光芒在跃动着：“若是我所料的不差，想必李克用再熬不了许久，却也只得黯然退兵了吧......”
　　葛从周此言一出，李天衢心中也不住暗赞道好个葛从周，也当真不愧是五代十国初期数一数二的智将帅才。这一路上他根据河东军诸部的动向揣测剖析，想必也正与史载中李克用不得已收兵撤返的因由相合：
　　李克用挥军自河中南渡，趋汝、洛，于太康、西华、王满渡接连斩获大捷，追击反军至曹州，却终究因兵乏粮尽而只得撤军。
　　信誓旦旦要取黄巢首级，李克用集结了蕃汉五万军马，甫一加入战役，便是所向披靡，杀得反军节节败退而锋芒毕现。可是李克用名正言顺的掌控河东藩镇，实则也不过一年上下的光景，储备的军粮有限，供五万大军日常消耗，又能支撑得了多久？
　　而且当初黄巢攻打陈州之时，又纵兵于周围数十处军州便如声势浩大的蝗虫一般到处剽掠，所过之处抢光、烧光、杀光...甚至“吃光”。李克用引兵追击，沿途也根本无法征剿粮秣补给。人是铁、饭是钢，再是剽悍骁勇的战士也不能终日饿着肚子厮杀。其他藩镇节度仍是作壁上观，而联合出兵的几路友军都是眼红心焦的要抢先诛杀黄巢，哪里会给李克用提供任何物资援助？
　　实则黄巢剩余的主力部众，大多都是被朱温、李克用两路藩镇军马杀溃打残的。可到头来却因兵乏粮绝，再考量到河东藩镇如今听闻由李克用的谋主盖寓，以及他的几个胞兄弟主持把守，在外拖延的时日久了也有后顾之忧，所以他不得不退出了争抢黄巢人头的行列。
　　如此一来，掌控地域相对与兖州更是邻近的感化军节度使时溥近水楼台先得月，史载轨迹中由他发兵探寻得黄巢踪迹，补上致命的一刀。李克用功亏一篑，就差那临门一脚了，也不知他在得知此事之后，是否又会捶胸顿足的大呼可惜？
　　“从周兄弟果然心思缜密，此番李克用统领蕃汉五万兵马南下，长途奔袭、疾驰猛追，想必正是试图直捣要害，一举擒杀黄巢。可是百足之虫、死而不僵，黄巢余部势堕震恐，却也尚能抵挡几阵。本来意图速取黄巢首级不成，若是后勤补给难以为继，李克用自然也很难强撑下去......”
　　李天衢先是认同葛从周思量预判的准确，随即又长声说道：
　　“迫于粮秣临近告罄，李克用划粥断齑，只得精打细算，也很有可能无法集结重兵冒进。而李存璋、李存信所统领的先头骑军，也只得做最后的尝试，是以也算计到了我等头上。
　　至于那朱全忠，实则他的境况与李克用相较，也是大同小异，当初因复夺回长安之功，朱全忠得封赏而接受掌管宣武军藩镇，这也不过一年多的光景。方今积蓄不足、人心不稳，对黄巢固然欲除之而后快，争夺那莫大的功绩。可是倘若仍无法寻觅见黄巢踪迹，想必也不会再继续磨耗下去......
　　忠武军周岌，无论才略勇魄、兵马声势也都无法与朱温、李克用相提并论。而且自黄巢败退出河南道之后，周岌并未在挥兵追击，看来也是罢了争抢诛杀黄巢大功的心思...如今看来，用不了多久之后，倘若朱全忠、李克用当真各自撤返而去，那么仍尝试着要搜捕黄巢取其首级的，就只剩下感化军时溥这一路节度使了。”

098章 不必广撒网，目标地点，只有一个
　　“朱全忠、李克用、周岌倘若收兵，却不能于几路藩镇牙将夹缝当中方面伺机出手，也更容易引起时溥以及他麾下部众注意。更何况......
　　朱全忠与李克用率部疾驰猛赶，到处搜寻，尚且未能探寻截杀住黄巢...我等又当如何搜寻？兖州多山，易于藏匿，若是长久磨耗下去，感化军到底人多势众，我等又能与时溥周旋多久？”
　　张归霸踌躇了片刻之后，到底还是说出了心中的顾虑。也正如他所言，现在最大的问题是，只能大概锁定黄巢已奔逃至兖州地界。但是这个世道的兖州，可并非只是后世山东省下辖的一个区，治下区域由北至南城长条形，相距便有三四百里的路程，下辖瑕县、奉符、泗水、袭县、邹县、任城、曲阜、莱芜等诸地......
　　若是能算准黄巢到底往何处奔逃，他也早被统掌大批机动性极强骑兵部众的李克用给截杀住了，又哪里还有李天衢试图捡漏的机会？
　　先前李克用、朱温挥军屡番挫败反军，从河南一路追到了山东地界之时。黄巢大军尚有十余万之众，如此反倒目标十分明显，一打一个准，可是自从黄巢从陈州以北的八仙营狼狈逃脱之后，就算能不断歼灭剪除他的羽翼，但也很难确定黄巢到底藏身于哪处溃逃的部众当中。
　　十几万的大军，虽然被撕裂的支离破碎，死的死、降的降、逃的逃...但是黄巢眼下尚可统御的兵马越少，反而也就越便于藏匿，不易被哨探军骑发现行踪。
　　就只是眼下扎寨歇息的曲阜郊野以北不远，便是先秦时节名将吴起曾统御鲁国兵马屯驻抵御齐军的九仙山，连同其直脉凤凰山、九女堂山、黑虎山、龙山、貔狐洞山、石佛山...处处山体峻拔，古木参天，植被丰富。都可供黄巢逃窜进深山老林中，就算发狠心巡山搜捕，李天衢眼下能够动员的兵力又远逊于感化军时溥。
　　何况对方若是发现区区一个州府官将，统领着这么一拨兵力微薄的军马也要来争抢剿除黄巢的头功，他又如何能容得李天衢得逞？
　　“起码眼下能确定的是，黄巢应该还没有藏匿于附近山岭，他又怎知朱全忠与李克用等藩镇节度会何时罢兵？隐匿于深山丛岭之间，也只是没有办法的办法，否则误了脚程，也很有可能被搜捕撞破行迹，到时便是坐以待毙...黄巢孤注一掷，打算尽快甩脱几路藩镇追兵。那么他势必还要往北面逃，继续疾驰追击，也是势在必行。”
　　李天衢沉声说着，其实他当然心中还有另一番打算，却不便对王彦章、葛从周、张归霸等人说个明白。
　　从陈州保卫战打到了追击黄巢战事，直到目前看来，除了葛从周、张归霸等五人没有归降朱温，转而投从于我之外，实际上战局走向，大概也仍是按着原本的轨迹在进行着。那么黄巢又打算往何处逃，却又会在哪里遭受截击，而后他又如何苟延残喘，却终究难免一步步走向灭亡...这些事应该也不会出现什么变数。
　　虽然已不能把话说死，但是要做成这等大事，有机会便应尽量去争取，更何况李天衢自问要预测黄巢会出现的地点，现在也仍有极大的把握？
　　眼下也不必广撒鱼网分散兵力，而到处乱撞尝试着搜寻黄巢踪迹...再诱导一番，只顾回避与时溥的藩镇牙军正面接触，而集中兵力直朝着那一个地点进发便可......
　　李天衢心中盘算着，毕竟有一段史载记述，他可还记得清清楚楚：
　　李克用挥军昼夜疾驰追击，终因粮尽不得已而退还...时溥却遣降将尚让与将官李师悦终得以截击黄巢余部，反军力战不敌，黄巢遂狼狈率残部千余奔逃如莱芜西南的狼虎谷中......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽然李天衢统领的部队兵力要远远少于朱温、李克用两处藩镇大军，可也正因为如此，从陈州开拨疾行至兖州地界的路程又相对较近。每日军卒口粮的消耗，精打细算大概还能够坚持七八日的时间。无论事成与否，返程之际就算兵粮罄尽，届时只顾快马加鞭的奔驰往陈州赶去，大概也能挺熬过去。
　　然而军队兵力数量越多，需求也就愈发会被放大且不易控制。坚挺到了这个时候，朱温、李克用也就不得不决议收兵返回自家根据地去了......
　　濮州雷泽治下，由宣武军扎下的营盘当中，虽然仍透着股兵戈肃杀之气，然而位于营盘正中央的帅帐当中，朱温坐在正首，听闻过军校报说过后不由喃喃说道：“陈州那李天衢，前些时日虽与我军相互通报声息，可他追击黄巢军马，行进入兖州仍不肯罢休，继续要往北上？看来此子到底还是太过争功冒进了。
　　倒也因那李克用势必要抢占大功，势如破竹，杀溃几拨反军部众。可流窜余部分而又聚，尚有多少兵马可为黄巢所用，也不知深浅。仅凭李天衢统领的陈州哨探轻骑，就算他与黄巢侥幸相逢，又能有几成胜算？俺本来看他应是个可造之材，可那李天衢若是如此急功近利，就算能为我所用，看来也未必是轻易能驾驭得住的人物......”
　　朱温身旁，宣武军藩镇当中宿将朱珍可并没有把李天衢放在心上，也并未因朱温忽然牵扯到倘若是属下将官，谁又好不好驾驭的话题而有什么想法，他仍是满面的不甘之色，又疾声说道：“可是大哥，我先前便已说过，咱们背反黄巢，已成了死对头，趁着其势颓之时，正要斩草除根、免绝后患！
　　何况诛杀黄巢这正主的天大功绩，若是由大哥争夺来...休说只统掌宣武一处藩镇，届时进而争个势倾朝野，凌驾各地藩镇，德绥诸侯，哪个敢不服？千载难逢的良机，我等当真就任由那祸患逃脱得去？”
　　朱温沉吟片刻，嘴角忽然微微翘起，他脸上神色也多了几分阴险狡诈：“能除了黄巢，固然是最好不过，他的确是不除不快的心腹大患，但是黄巢毕竟已过了花甲之龄，这次又遭受这等惨败，也很难再恢复到往日那般声势。
　　当初咱们掷骰搏钱，也都知道见好就收的道理。而且就算此役未能由俺宣武军取他性命，巢贼苟延残喘，皇帝不能心安，而趁机再与朝廷讨价还价，或许也对我等更有益处......”
　　朱温长声说罢，便传令各部兵马收拾辎重，准备开拨回宣武军下辖州府。而在他另一侧，宿将庞师古干练的高声领命，对于自家主公的决策没有表露出任何异议，便利落的走出帅帐，向各部将官传达收兵的军令......
　　差不多在同一时刻，曹州冤句县左近，另一处藩镇牙军连营帅帐当中。李克用面色阴沉，比起朱温似乎更是不甘。
　　虽然此番出兵南下收获颇丰，击溃反军非但接连取得大捷，又诛杀了不少伪齐成名的贼将，而于追击战事当中，河东军先后又俘虏了黄巢的幼子，伪齐乘舆器服、还有男女万人......
　　但是我出兵最为要紧的那个目的，到底仍是没有达成啊。

099章 莱芜西南， 虎狼谷
　　当李克用的心腹爱将史敬思走入帅帐，看到自家主公比起挥军南下时的意气风发，脸上神情又多了几分懊恼，他也低声叹了口，并禀说道：
　　“义儿军与横野、岢岚、云中守捉几处军马奉主公将令，如今估计也已至汝、洛之地，再不出旬日，便可于河中北渡回去，至于我等......”
　　“到底是谋事在人、成事在天么？”
　　过了半响，李克用长叹了声，终于说道：“罢了，遣快马去召回存璋、存孝、存信统管的军旅，本来陆续已传令各部军马撤军，可兵粮到底仍是难以为继...也不知黄巢那贼汉身在何处......
　　嘿！黄巢啊黄巢，本来我势必要亲手置你于死地，如今却希望你能多苟活一段时日。可要挺到我河东粮多草广、补给充足之时，再由我来取你的性命！”
　　然而朱温、李克用决意退兵后不出数日，已是兖州治下北端，位于泰山东麓的莱芜地界，仓惶奔逃的黄巢反军部众，却被另一路藩镇牙军给截杀住。藩镇大军方面，就如同捡到了宝一般欢声鼓舞，立刻发动倾力猛攻，战事很快便已进入白热化阶段......
　　人马如潮、蹄声如雷，黑压压的军阵迎面冲去，很快便在旷野间激战起来。追随黄巢造反时日甚久的将官当中，自然也有一根筋悍不畏死的亡命之徒，眼见终究无法摆脱藩镇牙军的围攻截杀，所幸把心一横，便前赴后继的直往涌杀过来的敌军阵中撞去！
　　其中一员反军骑将抡动大斧，劈开迎面攒刺而来的几杆长枪，然而他刚扯开大嗓门叫起来，正要高声喝令麾下部众一并上前迎敌之时。冷不防有一枝冷箭从斜侧疾射而来，直穿透了他披覆的皮甲，箭簇直冲左肋处贯入体内肺腑。
　　那反军骑将浑身一震，口中呕出殷红的鲜血，终究身子一软，直从马背上跌将下去。方今众多部众来往反复冲杀，已把整个旷野搅动的杀声沸腾，那骑将甫一落马，便有一拨牙军疾驰杀来，身遭乱蹄践踏，当然也不免得登时毙命。
　　而在另一侧的战团当中，有员反军将官的左膀已被生生削落下来，可是他竟然仍强撑着坐在战马上，怒目瞪视周围杀来的一众敌骑，脸上怨毒的煞气也是无比狰狞：“尚让！原来你这驴鸟也背叛了陛下！”
　　嘶声怒吼声未绝，甚至还夹杂着几个这反军将官昔日同伙旧识的骑众，一并挥动起手中锋利的军械乱斩过去，利刃切割血肉噗噗的闷响声不绝于耳，也当即将那人给大卸八块！
　　东南面一处军阵当中，尚让面色阴沉，冷眼凝视着前方翻滚的旌旗，麾下随着他一并归降于感化军节度使时溥的几员将官，仍在声嘶力竭的号令一拨拨军卒冲杀上去，向当初的同道袍泽进行持续不断的猛攻。
　　终究是无法推翻唐廷而改朝换代了，黄巢老矣，而且如今天下大势，恐怕也无法再煽动各地民众风从响应，再复兴至往日席卷天下那般的声势......
　　既已决定背反黄巢，也就只有把事做绝，否则我也只能落得个被唐廷夷族剐杀的凄惨下场。既在战场上相见，如今不是你死、就是我活！
　　尚让发狠念着，突然也抽出腰挎的钢刀用力往前一劈，也发出了歇斯底里的喝令声。悠长而响亮的号角声交织响起，远远不断狂奔冲驰的马步军中平举手中兵刃，登时立起一片片钢铁锋尖。
　　虽然感化军藩镇和尚让降军论操练军纪、将士战力与朱温、李克用统掌的牙军似乎还有段差距，可是黄巢反军如今十不存一，也早已是强弩之末，如此终究难免被敌军又撕裂开几道口子，溃动的军阵更是阵脚大乱！
　　“杀！！！”
　　前些时日，险些要与李天衢动手厮拼的感化军小校刘知俊把手中长剑高高举起，策马疾驰撞阵，凄厉的吼声立刻响彻云霄。寒光一闪，双面开锋的长剑直从挡在面前的一名骑将的头顶劈入，须臾便透过首级，顺势将他的身躯也削下去半截。
　　旋即而至的无数铁蹄急促的叩击着地面，紧紧跟随刘知俊，很快的便将眼前反军阵列彻底撕裂开来。随着剑光闪动、血花迸溅，又将一员骑将斩落下马之后，刘知俊打眼眺望过去，就见远处反军相对扎堆的位置，他心思一动，也立刻想到：
　　莫非巢贼就在那里？
　　那边的反军部众，并没有打出伪齐朝的黄幔卤簿、皇家倚仗，甚至也没有竖起标注部队来路的旌旗。然而日薄西山的伪齐皇帝黄巢，的的确确也正身处于此处的军阵当中。
　　本来的座驾黄金舆，乃至华盖鸾旗、黄麾金辂等彰显皇家威仪的器具非是于溃逃之时遗落，便是主动丢弃在山野间...兵荒马乱，又是奔亡逃命的要紧时节，自己常披覆在身上的锦绣菊花黄袍也不知抛到了哪里去，好歹黄巢尚还知道个分寸，并没有身披当初打下长安之后开元建国，便诏令匠工打造的那套金光灿灿而又十分乍眼的黄金甲，当然也不宜在这种形势下披挂在身上......
　　本来皆做披发华服扮相的宿卫甲士，如今也都把头发结髻，身着寻常骑军制式的铠甲。他们虽然仍团团将黄巢护住，各个神情凝重，虽然都摆出一副视死如归、拼命护主的架势，可是惶然、绝望、迷茫、忿怒、恐惧...也分明在绝大多数宿卫甲士脸上流露出来。
　　而黄巢面庞扭曲，就像是一头深中数支药箭，又跌落进几丈深的陷坑当中，不断的怒吼咆哮却始终无法摆脱困境的暴怒猛虎。
　　“李克用...朱温...赵犨，现在就连时溥这等货色，也敢欺到朕的头上！？”
　　黄巢怨毒的嘶声说着，直恨不得把满口铁齿钢牙咬碎。若早知今日，当初朕兴立功勋、成就帝业，而教天下慑服，也早该将朱温、李克用、赵犨、时溥...还有那使唐刀杀我孟楷兄弟的杀才千刀万剐、扒皮抽筋，哪里能容得他们这般猖狂！
　　可是黄巢越是这么想，那种无法再生杀予夺的无力感，便如一把把锋利尖刀，仍不断的在狠狠的搠刺着他的心房。
　　战事接连失利，又有大批的将领倒戈背反，黄巢暴怒似狂，却又可奈何；一路溃败逃亡，自己的妻妾家小又有大批失散，黄巢心痛如割，仍是无可奈何；朱温、李克用、赵犨、时溥乃是李天衢等与自己有新仇旧恨的对头，黄巢恨不能将他们尽数活剥剐杀了，但如今也只不过是无能狂怒，如丧家之犬一般奔逃至今，还谈何手刃仇敌？
　　“......聚拢余众部众，往西面撤退！”
　　再是不甘不愿，黄巢终究也只能耻辱的下令继续狼狈奔逃。本来军心士气就已趋于完全崩溃，兵卒各个惊慌失措，又要踏上逃亡路，而且还有藩镇敌军在身后紧追不舍，如此恐怕残余的反军将领也很难再维持起指挥严整，无力约束败兵，而根本无法保持相对完整的军阵......
　　然而与此同时，另外一拨军骑却是远离喧嚣的战场，在所部主将的率领之下，已然潜进位于莱芜西南面的虎狼谷中......

100章 来吧，就等着你呢
　　“追！天大的功勋，就在眼前，又怎能叫巢贼逃了？速速传令，命博野沙陀军紧追上去，定要咬住巢贼余部往何处奔逃。召这路蕃军，也正是要在这个时候派上用场！”
　　感化军时溥麾下大将李师悦督战指挥，当然也绝不能容许黄巢还能逃脱得去，他厉声下令众部军马紧追不舍，不但尽可能扩大反军混乱崩溃的局面。又接连指挥调度，命令麾下几拨牙军部众，以及尚让方面降军交相协同，紧追猛赶，势必要尽快歼灭尽已开始奔亡败逃的敌众，直到砍下黄巢的头颅之前，也是决不罢休！
　　马步军一浪浪向前汹涌卷动，几支听命于感化军节帅时溥的军旅早就杀红了眼，但凡有挡在前进道路上的溃败军卒一律砍倒踏翻，都希望是由自己这一彪军马最先能够截杀住黄巢所处的部众。
　　身为反军的主心骨黄巢既然又只能狼狈败逃，战事打到现在，便已经宣告了黄巢反军的彻底惨败。就算仍有少数亡命之徒再拼死顽抗，终究却也只得惨遭一面倒的屠杀。
　　溃败已是不可避免，现在对于战场上开始转身奔逃的反军将兵来说，他们或许因慌不择路，挡住了不断往前涌杀的追兵面前，而只得被砍杀踏翻；或许侥幸败逃除了一段距离，而且与黄巢所处的军阵之间完全被截断开来，反而不会沦为感化军诸部军马重点要剿杀的目标，而有机会从战场上逃脱离去。
　　虽然如今黄巢可再不敢摆开伪朝皇帝的排场，但是几路藩镇节帅眼红心焦的要取他首级。但逢遭遇战事，就凭临阵观察反军各支军旅的部署，哪几拨部众殿后御敌，又有哪处的军阵处于周围军旅的戎卫范围之内...这也大致能判定黄巢所处的位置，遂也可立刻传达军令，就朝着重点目标穷追猛打。
　　而当初黄巢麾下十余万大军，到底战力参差不齐，若是战局陷入险急颓势也很难维持得住高昂的士气。如雪崩一般塌陷崩裂，如今已不足万人之数，再经受感化军几轮冲击，各部军阵便如案板上的肉块被轻易分割成许多块。
　　犹如被切割飞溅的零星肉渣，彻底被冲垮杀散的反军部众有些侥幸在各支牙军的冲击下仓惶合拢。多则百来人、少则三五成群，便犹如汹涌激流中的残枝落叶，运气好的溃逃出一段距离，暂时尚没有被敌军追兵彻底围攻歼灭。
　　其中只剩下一百二三十人的反军残部，已是人人挂彩带伤，各个骇得肝胆俱裂，当然也绝不情愿再与感化军藩镇牙兵厮杀对抗。然而就只剩下这些微薄兵马，再被疾驰狂奔的任意一支敌军骑众随手冲杀一次，恐怕便要被悉数杀绝荡灭。
　　震恐哀嚎，甚至有人都骇得哭喊出来的残阵当中，有员牙将哭丧着脸，对身边一人疾声说道：“张尚书，我等又当如何？”
　　那个被唤作张尚书的反军官员名为张居言，倒是伪齐朝钦封的吏部尚书兼充水运使。在这等生死攸关的要紧时节，张居言面如土色，浑身抖若筛糠，显然也不是什么临危不乱、胆识超群的豪勇之士。
　　然而张居言惊魂稍定，他也很快意识到自己既是伪朝正三品的高官，对于诸路势必要讨伐黄巢，而向朝廷邀功的藩镇牙军而言，自己的人头价值可也不小。所幸眼下感化军时溥最迫切要诛杀的，唯有正主黄巢，所以暂时还顾不上他这个伪朝吏部尚书。
　　可是蚊子腿再小也是肉，更何况自己也是在唐廷挂了名的贼首之一？再延俄下去，随时都有可能被任意一拨敌军部众顺便收了自己的首级，好歹也是大功一件。黄巢既然大势已去，当然更不能再往他那边赶去，连带着一并被感化军牙兵诛杀丧命。
　　就此在原地高呼乞降，也未尝不是送人头给感化军节度使时溥...张居言慌张寻思，忽然想到除了朱温、李克用、时溥、周岌这几路联合出兵讨伐黄巢的藩镇牙军之外，实则还有一个节度使统管的领地距离此间也不算是路途遥远，且当年他也曾降从于黄巢，与自己也有些来往，如今看来也只得尽快从战场上逃离，而想方设法的尽快往那处藩镇逃去......
　　“快逃，也顾不了那许多了！你们且听我指挥，尚还有生路可以寻觅！”
　　张居言尖着嗓子高声喝令，与这一小撮残兵败将朝着与黄巢败逃的方向完全相反的去处溃逃疾奔。好歹赶在被趁势绞杀的敌军部众盯上之前，便隐入一片林荫当中，而从此间旷野逃脱得去......
　　不止是张居言这一拨残部，剩下星散溃乱的反军余孽连滚带爬、哀嚎连连，目所能及之处，都是一片崩溃景象，只图逃离这个死地。
　　似乎也唯有仍守护在黄巢周围的戎卫甲骑堪堪尚能保持相对严谨的阵列，不断的朝着西面疾驰奔逃，尽力维持着阵型。有迂回包抄过来截杀的敌军骑众，那些打头阵的反军甲士发了狂的催骑上前，挥起兵刃，排头的斩搠过去，兜头就是一通砍杀！
　　然而这一路奔逃，又留下了大片的尸首。仍能维持拼命抵抗意志，誓死要守卫黄巢到底的宿卫甲骑实则也只在少数。又是一番混战厮杀，那些被冲散的军骑仓惶抵抗，当中也不乏有人会发喊“俺们各顾性命罢”，随着一声呼喊，残存的甲骑便轰的一声分散开来，也做鸟兽散，催骑只顾往四下里奔去......
　　如此这般，黄巢身处的反军余部还没奔出几里远的距离，军阵不断得被消减，犹如一块本来粗壮的圆木被几把刨刀不停的削薄，再用不了多久，便将被刨削成一根用手便能掰断的细木......
　　更何况又是一阵阵凄厉的箭啸声响起，箭簇如蝗激射，大多准确的直凿入位于溃逃骑阵后方的反军甲骑身上。不断的有人中箭落马，明显是又有一彪精于骑射，且驱马脚程极快的敌军骑众也已追杀了过来。
　　已是风声鹤唳、草木皆兵的黄巢只顾催马疾驰，但他隐约听见后方喧哗声起。待回头望时，目光透过影影绰绰的人群，似乎也已看到那一支敌军追兵出现在自己的视线范围内......
　　那一彪骑乘着骑着矫捷战马，各个剽悍轻捷，却是身着胡骑衣甲的军骑，源源不断的出现在奔逃中回顾的反军余部的视野当中。几名带队的博野沙陀骑将目光都如冷电一般，穿过涌动纷乱的人潮，齐刷刷的朝向前方溃逃的反军骑众。他们估算着距离前方骑阵的距离，盘算大概何时便能截杀住对方之时，脸上纷纷挑眉咧嘴，狰狞的神情间又露出一股狂喜的神色。
　　沙陀骑兵！又是这干狄夷蕃汉！除了李克用那驴鸟之外，时溥竟然也驱使这些沙陀猪狗要来与朕为敌！
　　除了河东李克用，以及眼下在身后阴魂不散紧追的博野沙陀，黄巢当初也曾几次因与受唐廷招拢的沙陀骑军交锋而吃过大亏。战场上杀伐很是让人头疼的敌人，偏偏又在这个生死存亡之际杀将出来！
　　黄巢怨毒忿意满臆，无论如何也不愿陷在这一彪沙陀骑军手中，可是如今要甩脱这一彪追兵，又应当往哪个方向奔逃而去？万般险急之时，好歹也是曹州出身，造反初期席卷山东地界，对于周遭地界道路相对熟悉的黄巢脑海中忽的浮现出三个字：虎狼谷。

101章 既是当世枭雄，还应该由我送你上路
　　“陛下，当初俺们被贪官恶吏压迫盘剥，忍气吞声，从来未曾活出个人样来。但落拓逃难之时有幸为陛下收容，一并干造反大事。这些年来杀了不少高官贵人，住他们的屋、花他们的金银、受用他们的女人...本来是被权贵踩在脚底的苦哈哈，有这般造化，这辈子也是值了。
　　陛下但有一丝指望，终不能教那干狗官奴才得逞！只是俺们恐怕不成了，不如就还了陛下大恩，抵死殿后到最后一刻，便遂了心愿。看来最多只能护送陛下至此，前方路途遥远凶险，也万望陛下珍重！”
　　一员浑身浴血的宿卫骑将，在听黄巢指示过后，也十分干脆的豪声领命。黄巢在这个时候，要他率部转身前去拦截后方紧追不舍的沙陀骑军，哪怕这员宿卫骑将十分清楚这就是要他去送死...也仍义无反顾的厉声高呼，又率领一彪军骑迅速拨马回身，视死如归的朝着后面沙陀骑众直撞而去。
　　迎着呼啸的箭雨，虽然又有百来名军骑当即翻落坠马，可是其余护卫黄巢的死士依然催马疾冲，终于撞向博野沙陀前阵的队列当中。相撞厮杀声顿时响起，那员宿卫骑将虽然接连捅翻六七名沙陀骑兵，可手中长枪也卡在其中一员骑手的胸腔当中，当他立刻撒手正要抽出腰挎的钢刀，旁边大批军骑掠过，顺势绰刃劈斩过来，血光顿时便又冲天而起......
　　其余拼死抵抗的宿卫骑士，此刻也纷纷毙命落马。然而这倒也是患难时候见忠心。除了那些见苗头不对便伺机逃窜的，能一路跟随黄巢到此的反军死士，也都鼓起生命中最后一丝血勇。剽悍亡命血战，哪怕已是死伤大半，就算他们终究都要葬命于此，但也仍旧为黄巢争取到了一定甩脱追兵逃脱的时间......
　　而身陷窘迫险急的绝境，黄巢在马背上却也只得尽可能把身子伏低，本来他也以为自己已无暇去伤感缅怀那些效忠到最后一刻的戎卫甲士。然而当激荡的厮杀声渐渐消逝，黄巢心头忽然又感到一阵怅然：
　　如今肯为我黄巢效死尽忠的，却又还能剩下多少？
　　茫然朝四下里望去，就见除了戎卫在身边的甲士，十分相熟的，也就只剩下自己的外甥林言。自家子侄族亲当中，这林言当初追随自己干造反大事，多少年下来了也经历了不少战事，就算不说是大杀四方，可是当初得势时诛杀唐廷军民，林言手头上也曾沾染过不少鲜血。
　　然而在这个时候，林言惊慌恐惧、面无人色，也急切的朝着黄巢这边望来，看来已是全无主意，唯有直往自己的舅父在这个时候仍能够挑大梁带着他脱离险境，就如这林言当年怯生生第一次提刀杀人的模样一般......
　　黄巢忽然感到十分心累，心累到自己似乎又苍老了十几岁。
　　仓惶奔逃又不知跑出了多久了路程，大概识得路径的黄巢终于往前眼前一片的重峦叠嶂，期间一片山岭与树林交错的地带堪堪正有条道路，虽然地形相对要比平原旷野狭窄了些，可是大概也可容得骑兵窜行而过，败军部众丝毫不敢停歇，直从那条道路蜿蜒窜过。
　　山谷隘口同道，周围多是绿叶茂密的树林。枝丫交错、密密层层，只有几缕阳光透过，而显得周围光线有些阴暗。
　　然而自打逃到山谷当中，黄巢更感到内心空落落的惶然无助。现在的他已经意识到自己恐怕不能再凭借当初足够强大的气场威慑，再鼓动起麾下将士斗志昂扬，再挺过一处处凶险危殆的绝境......
　　当年虽然数度从危局中逃脱，也仍能够东山再起，可是如今的黄巢也知道自己到底已经年迈，而且那种从驱逐唐廷自立建元的天子皇帝，一下子又被打成东躲西逃，亡命苟活的流寇头子这股太过强烈的挫败感，也使得步入暮年的黄巢再无无法鼓起以往那股我命由我不由天，势必要改天换地教世人臣服的剽悍凶气。
　　什么妻妾子女，弟兄心腹、雄兵百万、无上权威...全都没了......除了我这外甥与这些残兵败卒，如今孤家寡人，恐怕也很难再夺回我失去的一切了。
　　“舅...陛下，陛下！眼下如何是好啊？我等又该往何处逃！？”
　　林言瞧见几乎已瘫倒在马背上的黄巢消沉颓然，半响不做言语，全然没有半点当初生杀予夺的势威，他心中更急，不住的张口呼唤。而黄巢听罢忽的一怔，随即念道：
　　是啊，就算潜入这虎狼谷，暂时摆脱了感化军时溥的追兵...可是天下虽大，只剩下这微末兵马，我又该往何处逃去？
　　粗略环视一圈，现下周围也不过只剩下千来兵马。黄巢虽然抵死不愿承认，但他也心中很明白今时不同往日。
　　以往先是与王仙芝、庞勋等人协同造反，转战天下，以为世人苦唐久矣，各地都能招聚来无数没有生路寻觅的贫苦流民。嘴上虽然不说，但黄巢切身体会到自己未必能使天下长治久安，甚至未必要比他以为早已烂到根的唐廷英明多少...兼之如今被几路藩镇牙军打得如丧家之犬只顾奔逃，又有多少人，还会甘愿投奔他这已经六十多岁的老头子继续干豁出性命的杀头勾当？
　　先前拼死逃脱，也是因为黄巢绝对不愿让时溥得逞而取了自己的性命。如今以为暂时脱离险境，抗争的心气儿荡然全无...刚极易折，从最顶端直接摔落到深渊当中的那种强烈挫败感，也使得黄巢心中不由的萌发出另一个念头......
　　然而黄巢内心天人交战一番，正有话要向林言嘱咐之时，在他们驱骑驰骋很快便要经过的道路两旁山岭上，匍匐于草丛间的安仁义统领着一拨军士，便低声言道：“果然正如李都...主公所料，到底在这虎狼谷正可截杀住他的去路......”
　　实则李天衢要说服诱导麾下众将集中兵力，不必到处搜寻，只顾赶往兖州北面地域的虎狼谷中设伏，也并不需要故弄玄虚的说什么山人自有妙计，掐指一算，便知巢贼必定要从虎狼谷中经过......
　　因为虎狼谷也并不仅仅是因为黄巢在此身亡而在后世广为人知，这里不但是先秦时节齐鲁两国相互对持、会谈交涉的所在。北往河朔、南向江淮，谷内岭道道路通达，并非崎岖难行且小股骑军亦难通行的绝道死路，以往也属于兵家必争之地。
　　所以根据目前有限的兵力，要推测黄巢奔逃途中因遭受截击败退，根据兖州北部地形山势详加考量，他而最先能够往何处逃窜，虎狼谷本来也应该是其极有可能会选择的去处。
　　当然李天衢也很清楚，这件事黄巢就算会做如此打算，而自己大概能预判的准确...可同样的，时溥方面的追兵就算延俄一时，也早晚会推想到黄巢会选择朝着虎狼谷的方向奔逃。期间虽然也正好有时间方便自己行事，但也是争分夺秒，做成大事，也务必要立刻撤离，不能被时溥所统领的藩镇军马发现陈州宛丘来的一个都将，正要捡漏截他们的胡......
　　只是李天衢虽然能够促使麾下众将随他预先到虎狼谷中设伏，但是黄巢必定会自戕毙命于谷中（亦或说按后世流传的另外两种说法，是黄巢自刎不成便嘱咐他外甥林言动手，乃至林言眼见黄巢大势已去，便主动下手杀了他向唐廷请罪邀功），咱们只管等他原地暴毙之后，再去捡便宜这种话可说不出口......
　　毕竟这种史载记述不便公开明言，李天衢可不想自己处心积虑招拢的这些将才把刚认同可做主公的人当成神棍，何况现在一些人、一些事的发展轨迹已经出现了变数，根据自己掌握的史料可以做个预测推断，但凡事已不可盖棺定论。
　　是以在虎狼谷中预先设伏，而隐藏在山谷林荫间由南至北道路最前列的安仁义听闻哨探军卒疾步，也听见岭道间隆隆马蹄声变得愈发清晰，他已然探手绰紧硬弓，就准备带看清楚目标之后，便一举射杀黄巢！

102章 今日要遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫！（1）
　　这一刻，还在黄巢已笃定心思，正要勒住战马，对自己的外甥林言嘱咐一番，就算是死，也仍想维持住自己身为教世人闻名色变的枭雄霸主尊严的时候；
　　这一刻，正当林言这一路狼狈逃窜，神色阴晴不定，心中也已萌生出一个以往他想都不敢去想的念头的时候...他们这一拨狼狈奔逃的败军骑众，也已经出现在埋伏在高处林荫间的安仁义视线当中......
　　当安仁义瞧见下方疾驰的骑阵当中，正有个高大的身影被周围若干甲骑拥簇护卫着。大致确定了目标，他双眸中精芒暴涨，紧绰的硬弓弦上利箭簇尖也对准过去，吱嘎嘎的绷响缓缓响起，随即箭啸乍起，化作一点寒芒直向黄巢的方向袭去！
　　然而利箭脱弦而出的那一刹那，林荫间投射下来的一缕阳光映射，也让黄巢察觉到斜上方一片青郁郁的草丛间耀出抹亮光。
　　多少年厮杀征战下来，好歹也一直做为官军迫切要诛杀的目标，黄巢的反应也是极快，虽然凄厉至极的箭啸声转瞬间已近在耳畔，他下意识的侧身一挡，锋利的箭簇磕碰在数重护肩上覆的狻猊披膊上，当即发出声清脆的劲响，黄巢虽未伤及分毫，但当即也骇出了一身冷汗！
　　“杀！”
　　安仁义见第一箭未取黄巢性命，很快的便再抄起一支箭要搭在硬弓弓弦上的同时，又果断的沉声喝令。掩伏于岭道两侧的军卒纷纷显露出身形，拈弓搭箭，霎时间又是一轮箭簇脱弦而出、呼啸射去！
　　本来便是风声鹤唳、兵无战意，也根本来不及预先探查周围是否又有伏兵，纵骑奔逃的甲骑措手不及，根本无法予以还击之时，两侧利箭骤然袭至，便如被镰刀收割的稻草一般，顷刻间连人带马被射倒一片，慌乱的惊呼喊叫声也在岭道间炸响而起。
　　“飕飕飕飕飕飕飕！”凄厉的利箭破空声持续着，仍在向下方的敌军进行残酷的打击。中箭栽下马去的军卒被接踵而至的战马狠狠践踏之际，安仁义一气呵成的又射出第二支催魂夺命的箭簇，直朝着黄巢的面门又激射过去。
　　“陛下！小心！”
　　快到令人似乎来不及眨眼的功夫，却有一名宿卫甲骑眼明手快，嘶声大喊着挡到黄巢面前。然而他话音刚落，箭簇便已贯穿他的头颅，非但激起的鲜血溅了黄巢一脸，他赫然瞧见透脑而过的箭簇明晃晃的锋芒滴血，只距离自己的面门不到两三尺的距离！
　　黄巢固然已有轻生的念头，毕竟若是终究无法再崛起恢复至以往那般的声势，与其早晚受辱落得个凄惨的死法，也莫不如做自行了断，结束自己所认为波澜壮阔的一生...但黄巢可决计不愿死在唐军手中，虽然往往没料到虎狼谷中竟然也有敌军埋伏，很快他回过神来，立刻又厉声喝令，指挥残余的骑众快马加鞭，只顾尽快从敌人埋伏的区域冲杀出去！
　　既然大致判定清楚伏击兵马放箭的位置，继续追随黄巢疾驰猛赶的甲骑当中，又有不少宿卫军骑前赴后继的一边催马，一边以自己的身躯阻挡箭簇射向黄巢的轨迹。
　　“追！”
　　眼见黄巢身后有大批甲骑遮拦，无法再放箭试图一击将其射杀，安仁义暗骂了声，随即射出了最后一支羽箭便长身而起，连同周围的伏兵也都纷纷收起弓箭，擎出近战的兵刃，而要向残余的反军部众追撵过去。
　　然而安仁义射出的那一支羽箭，虽然无法穿透层层甲骑命中黄巢要害，可是那一点寒芒却直袭向旁边人马较为稀疏的位置。惊觉有敌军伏击而骇得魂飞魄散的林言慌张无措，只得下意识的快马加鞭，随着自己的阿舅继续疾驰奔逃。
　　可是还没有奔出多远的距离，林言浑身猛地一震，眼前霎时间也被鲜红的血色所笼罩。他怔怔的想垂头望去，这才发觉利箭贯穿了他的脖颈，而锋利的尖簇也正顶在他的下颌......
　　前方黄巢的与残余甲骑的身影渐渐模糊，林言也敢到自己渐渐的要被无尽的黑暗给笼罩住，他恐惧绝望，本想高声呼救，可由于脖颈被利箭射穿，他喉头嗬嗬作响，只能含糊不清的发出几个音阶：“舅...舅父...救..救我......”
　　终于林言的身子从颠簸的马背上跌落下去，虽是黄巢的外甥，可是如今最为严峻险急的时候，其余甲骑残兵只得尽可能保住黄巢的性命，哪里还顾得了林言的生死？脖子被羽箭贯穿的尸首坠落在地，还遭受旋即而至的军骑马蹄践踏得翻滚了几圈，很快却仍要被紧追而来的敌军踩在脚底。
　　而事先做好准备，在虎狼谷中率兵伏击黄巢的豪士，当然不止安仁义一个。
　　起伏的山峦间，灌木与杂草密布。虽然尚来不及设下伏弩陷坑，但是李天衢吩咐麾下众将也早已扶于虎狼谷内各处要隘通道。听闻见远处人仰马翻的惊呼声隐隐传来，缭乱的马蹄声也是愈发的清晰可闻，李天衢不但早已绰紧了手中马战用的长刀，另一只手握拳也不住用力挥舞了下。
　　成了！黄巢那厮，果然还是要逃入虎狼谷内！
　　至于他麾下猛将，还有什么邓天王、彭白虎、班翻浪、孟绝海之类的人物这些一听名头很像是演义话本当中杜撰的，而正史当中并无记录。何况就算他们存在于这个世界，恐怕在前几番与河东军的战事当中，也终究难免被李存孝等猛将不费吹灰之力的一股脑杀绝荡平了吧......
　　李天衢心中寻思，就算眼下黄巢身边仍会有些死忠于他的将士，可是先后经历围攻追击，整整十几万的大军诸部崩溃败亡...现在的黄巢，无疑正是最为疲弱的时候，而且要趁着几路藩镇牙军先后对其发动猛攻的空隙，抢在时溥之前取黄巢首级争夺大功，就唯有这一个机会！
　　随着一声高呼，诸队甲骑锐士从山谷间林荫中催马钻出，犹如汹涌激流，袭杀向已经出现在视线范围内的黄巢残部军马。当中王彦章一马当先，手中浑重的铁枪在他手中虎虎生风，甫一撞杀过去，诺大的枪头激烈左摆右荡，转眼间的功夫便已搠死砸翻三、四个宿卫甲骑。
　　骤然又遭受伏击的敌军冲杀，然而如今尚还情愿追随黄巢赴死的甲士，也都发了疯一般嘶声怪叫着又要催马上前挡在黄巢身前。抱着必死之心所爆发出来的战力倒也不容小觑，兼之追随李天衢至此的骑军也已催马杀至，与面前敌骑立刻展开起激烈的白刃战，不时的有血光飞溅，也给这一片本来幽静山谷岭道添上一抹抹触目惊心的红色。
　　既然此地不宜久留，黄巢也不甘心自己这条性命为唐军所取，大好人头，倒要成为这些仇敌得厚封重赏的本钱...他强自按捺住满臆的杀气，趁着前方尚有武艺不凡的甲骑浴血死战，为他遮挡开道，而仍要从混战的缝隙间突围出去之时，忽然却听到有人厉声吼道：
　　“黄巢！你不是刻意要寻我，为你孟楷兄弟报雠泄愤么？但终究不能得逞，而你今日也要死在这虎狼谷中了！”

103章 今日要遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫！（2）
　　实在太过生猛的王彦章，使得那杆浑铁大枪势如奔雷驰电一般迅猛，又如排山倒海一般充斥着一股霸道的力量。那些嗷嗷狂吼的宿卫甲士就算不管不顾的涌上去拼命，在大枪的压制下沾着便死、挨着便亡。只片刻的功夫，便又有十余名以武勇而著称的宿卫死士被搠杀刺死；
　　本是反军军校的霍存眼中闪过一抹犹疑，但很快的他也嘶喊着狂吼出声来，催马疾撞过去，凌空劈斩下一刀。再削掉眼前一名骑将半个脑袋后刀光仍是势如匹练，搅东得残肢与鲜血四下里飞溅；
　　也已杀来拦截的葛从周脸上神情则从容了许多，他双臂发力挺枪直搠过去，也是一杆大枪的开锋枪刃耀起一道森寒的利芒，轻易便刺入一个抵死顽抗的甲骑咽喉当中，喉咙气管一并被割断。葛从周旋即抽枪一轮，污血顿时就飞溅而出，不但糊得从旁拼死杀来的敌骑一脸都是，比起王彦章的力道虽差了不少，但迅猛攻势也是不遑多让的大枪也朝着他们招呼过去。
　　除了这一路上默然不语，倒也任凭安置的皮日休由两员军士看护着，张归霸一个率领一拨兵马哨探感化军时溥何时又将追击而至；还有张归厚、张归弁仍旧控扼住谷道内要扼，以防有个别漏网之鱼突围杀出，务必要确保进入虎狼谷中的黄巢部众不能留下一个活口......
　　残余的宿卫甲骑，就算前赴后继的要以血肉之躯为黄巢抵挡，掩护他冲出一条血路。可是在王彦章、葛从周、霍存这几员猛将率部的协同攻势之下，他们就算拼到全军覆没，也争取不到多久的时间。而以黄巢如今这般残兵败将的规模，就算又往前突围出一段距离，到底也难免被另一拨敌骑给死死拦截住。
　　既然听到李天衢高声叱喝，黄巢当然也知道来的又是何许人也，他双目快喷出火来，面色狰狞如鬼。他也很清楚，眼见伏击的敌军仍有后招，恐怕从此处突围杀出的机会也是愈发的渺茫......
　　倘若真是如此，我就算死，也要杀了那使唐刀的竖汉一并陪葬！
　　人仰马翻，血光迸溅时，黄巢已然瞧见李天衢率领一彪军马拦杀过来，大致看清了对方的相貌之际，李天衢双臂紧绰刀柄，使得长刀轮转如风，当即斩翻两个拦截抵挡的敌骑，长刀锋尖便幻化成一道寒芒，撕裂开空气，挟裹着凄厉的风声直劈了下来！
　　黄巢双目杀机炽烈，犹如熊熊烈火，他灼灼的凝视着李天衢。突然虎吼一声，策马疾进，从马鞍上提起的大砍刀也劈斩而出，锋利的刀刃同样发出刺耳的破风尖啸声，竟然没有选择再由宿卫拼死掩护，而从混战的夹缝中撞杀突围出去...他甚至浑然不顾李天衢凌空斩落的长刀，也挥刀朝着对方要害砍去。这也完全是以命换命，而要同归于尽的打法！
　　李天衢登时一惊，立刻收拾架刀格挡，“铛！！！”的声金铁交鸣声乍起，在山谷岭道间回荡开来。黄巢依然挥刀强攻上去，口中还大声喝骂道：“朕兴兵对抗唐廷暴政，纵横天下十余载，而教权贵闻风丧胆、世人闻名色变，便是如今失势险急，只恨苍天无眼，到底无法成就霸业...但就凭你这等无名小辈，蝼蚁一般的杀才，也配取朕的性命！？”
　　听黄巢死到临头，倒还仍以雄霸天下的霸主自居，李天衢冷笑一声，立刻叱喝回骂道：“你黄巢多行不义，自取灭亡，又干苍天何事？便是你的凶名世人皆知，我眼下也仍是无名之辈，可就算你当初有兴霸业的胆识魄力，后来却又怎样？
　　强者怯懦，挥刀向更强者，弱者怯懦，却挥刀向更弱者...你被几路藩镇牙军杀得亡魂丧胆，溃败途中又以惨绝人寰的暴行害了多少无辜百姓的性命？无论你黄巢当初又是如何成就一番功业，现在也不过色厉内茬的孬弱之辈，我又如何杀不得？”
　　你说什么？说我黄巢...是弱者？
　　黄巢听得李天衢的喝骂声入耳，当即便是一怔。他当然很清楚，唐廷皇帝，权贵勋臣...乃至那些不肯投从造反的文人隐士、贩夫走卒会骂他是祸乱天下的反贼寇首...而曾犯下多少杀孽，黄巢自己当然心里清楚，旁人虽不敢明说，可必定也会有人咬牙切齿的骂其是残暴不仁的暴君屠夫......
　　可是天下人越是恨他，也越是怕他。杀一人为罪、屠万人为王、杀得万万人，便是王中王！自古以来朝代兴衰更替，能成就霸业的雄主又有几个手上不曾沾染许多鲜血？世人便是恨他，但当初转战席卷天下，谁又不是畏他、敬他、也只得匍匐在他黄巢的脚下臣服？
　　天下又有谁，竟然敢说他黄巢是弱者！？
　　登时是受到了前所未有的莫大羞辱，黄巢恚怒暴吼声更是歇斯底里，他怒极癫狂，抡起大刀又向李天衢劈斩过去，就如同炸了毛的猛虎一般，又嘶声大骂道：“你这为唐廷卖命的走狗，竟敢如此羞辱朕！！！？？？”
　　“为唐廷效忠卖命？这可不是的我打算，君无道，则取而代之，这也丝毫没错...我只是笑你枉造了那许多杀业，就算成就一时的威名，但就凭你秉性才能，也根本不可能坐稳江山。”
　　李天衢长声回道，随即双臂一抡又要挥起长刀格挡，心中也在盘算着黄巢厮杀的路数打法...想必王彦章、葛从周、安仁义、霍存那边很快也要合围赶至，这黄巢已是万无生理...但一举斩杀他，迅速打扫战场而立刻撤离，虽说不上是争分夺秒，也仍是尽可能再快一些做成这件大事。
　　可是当两般兵刃又重重的撞在一处，并没有再次发出激荡的金铁交鸣声。黄巢似乎双臂一软，紧绰的大砍刀也脱手荡出，如此一来本来也是运足全身力气的李天衢不住往前一个趔趄，他登时一惊，念道就算黄巢已过六旬的年纪，但看来他武艺也不差，而且放在彼此对了一招，这黄巢气力也不至如此孬弱。
　　然而黄巢的马战兵器虽然脱手，在这一刹那的功夫，始料未及的李天衢也因顺势在马背上没稳住身形。两马相错而过之时，黄巢竟张开双臂，十指如钩，而恶狠狠的朝着李天衢直扑了过来。
　　当真是被我说的恼羞成狂，发了疯一般的不管不顾了？
　　李天衢心中暗骂一声，他的身子也立刻向后扳倒闪避，而黄巢纵身一跃，一扑不成，却仍能探出手死死抓住李天衢身上披膊连接胸甲的皮带。身子猛然朝地上坠下时狠狠拉扯，如此顺势也将李天衢从疾驰而过的战马背上拽了下来！
　　“嗵！”的声重物撞击的闷响声起，李天衢虽然被黄巢如此癫狂的打法扯拽下马，他就地顺势一滚，明晃晃锋刃森寒的唐刀当即被抽了出来，便立刻拔足狂奔起来，直朝着黄巢那边暴冲而去！
　　而黄巢从马上摔落，也立刻起身拔出腰间佩剑，眼见李天衢已迅速朝着自己这边杀来。他也狂吼着拔足狂奔，迎将上前，眼见两人不死不休的，又要步战厮杀到一处！

104章 今日要遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫！（3）
　　一声声震耳欲聋的金铁交鸣声连绵不绝，还变得愈发激烈起来。李天衢也被震得耳边一片嗡嗡响，眼见黄巢歇斯底里的抡动长剑兜斩过来，虽然双臂乃至握紧唐刀刀柄的指关节微微感到有些酸麻，但是完全能够支撑得下去，而且步战厮杀，如今也渐渐占得了上风。
　　反观黄巢到底已是年迈，完全凭着一股不甘屈服认命的狂性支撑到了现在，实则力气难以为继。他的臂膀止不住的颤抖了起来，似乎已快提不起剑了。
　　只剩下零星浴血死抗的宿卫甲士，他们虽然急于支援黄巢，但伤亡惨重人数早已处于绝对的劣势。如今也只得拼死抵抗住周围涌杀过来的伏兵，至少这一时片刻，阻拦敌军将兵涌杀向黄巢，在生命的最后一刻，誓死要守护效忠的主公不至被乱刃分尸......
　　实则黄巢心里也很清楚，自己到底要被诛杀授首，已也不过是早一时、晚一时的问题。
　　马步战厮杀了一番，李天衢衡量黄巢的武艺身手，这个当年粗通笔墨、少有诗才，且也善于骑射、打熬武艺的冲天大将军造反征战厮杀，在真刀真枪的战场上的确也磨练出一定的实战功底。但他终究已是老了，且得势后养尊处优了许久，李天衢也已大致判定就算他如今做困兽之斗放手一搏，到底也不会是自己的对手......
　　终于，当唐刀与长剑再度重重的撞在一起，李天衢发力一搅，金铁锋刃激烈摩擦发出教人闻之牙酸心悸的响动。黄巢顿感再把持不住长剑时，李天衢抡臂一荡，趁着长剑当即脱手飞出之时上前又是一脚蹬出，重重的踹在黄巢的腹部，也使得他的身形顿时倒飞了出去！
　　颓然摔落在地，黄巢顾不得五脏颠散、腹部绞痛，李天衢挺起唐刀又直搠过来，他半跪起身，发出一声浑如野兽的低吼声，旋即伸出双手，而死死的抓住了已搠到自己眼前的唐刀刀身！
　　周围激荡的厮杀声也渐渐微弱了下来，取而代之的大批伏兵围攻上来的号令喊声。李天衢擎住唐刀搠向黄巢，只一时受阻，他仍是居高临下的瞪目大喝道：“黄巢！事到如今，也当认命了！你当初陆续攻克洛阳、长安之时，你虽说起兵造反、本为百姓，可后来却又如何？你口口声声说要还黎民百姓一个清平安乐世道，可是又有多少人惨遭你屠戮枉死？
　　就算是乱世枭雄要打天下，又哪里有不杀人的？可你犯下的无谓过度的杀业实在太多，到底也不可能坐稳江山，你杀人再多，也不可能是勘定山河社稷的明主！既是如此，如今大势已去，你也当为你造的杀业罪恶承受报应了！”
　　浑然不顾自己的十指眼见要被唐刀削落，鲜红的血液止不住的从手指缝隙间泊泊流淌着...黄巢不甘认命的抬头瞪视李天衢，双眼中也满是怨毒的炙焰：“小子，你当真便如此仇视...又瞧不起我黄巢么！？”
　　听黄巢恨声说罢，李天衢却是微微一顿，随即又意味深长的说道：“亡汉者黄巾，而黄巾不能有汉;亡隋者群盗，而群盗不能有隋;亡唐者黄巢，而黄巢不能有唐...不错，唐廷糜烂无道，纵然没有你黄巢，也亦然会有无数人起事造反。而你生平事迹，当真堪称一代枭雄，无论善恶之名，也足以流传千古广为后人所知......
　　天下兴衰、朝代更迭，一个王朝气数已尽，反军蜂起，逐鹿问鼎，乃是大势所趋...而你的确推动旧朝覆亡，而日后早晚也要由新朝一统山河，可是你席卷天下，却并没有治国安民之能，所以覆灭败亡，这也是大势所趋。
　　我势必要杀你，也算不得什么替天行道，你做下的恶行罪业，说不准我以后也会去做。但凡事拿捏权衡，为霸业谋想，决不可以无谓的恶行而自取灭亡...你崛起到败亡的事迹，也是我的前车之鉴...既然是天下大势所驱，你终究难免伏诛败亡，现在也是时候上路了......”
　　“亡唐者...是我黄巢，而我却终究不能代替唐廷？”
　　没料到势必要取自己性命的死敌如此说着，言语中似乎也有些对自己的推崇之意，黄巢不由一怔，他思量了片刻，仍是定定的凝视着李天衢：“你也认为唐廷，终究要因我而亡？看来你不只是唐廷的奴才走狗，也要谋宏图霸业吧......”
　　眼见周围大批的伏兵几乎已将宿卫死士杀尽，而朝着这边涌杀过来，又见李天衢面色凝重的点了点头。黄巢万万没有料到，眼前这个彼此都势必要除掉对方性命的死敌一番言语，倒让他临死之前有种霍然醒悟的蹊跷感觉。
　　本来是势不两立，不能共存于天地间，但是这一番言语下来。无论是黄巢与李天衢，他们都感觉到似乎看待对方，也不仅仅是单纯要除掉对方的仇敌关系。
　　虽然黄巢在瞪视着李天衢之时，神情怨毒恨意依然是丝毫不减，可他似乎也是若有所思，脸上似乎也流露出几分释然之色：
　　“罢了...看来我黄巢终究是要死在此处了，这大好人头，既然难免被你所取，便就拿去吧...老子本来恨你杀我孟楷兄弟，又执意要与我为敌，只恨不能将你碎尸万段、挫骨扬灰。但今日亲自见到了你，却是我黄巢将死之时，可不得不承认，你小子倒还有趣......
　　但我便是到了九泉之下，也要瞪大眼睛看着你，倒要看看凭你这小子的本事，是否又能终结这般混沌的世道，又是如何能横扫六合八荒，建立起一个你笑我无法建立坐稳的强盛帝国！”
　　黄巢高声喊罢，本来紧紧攥住唐刀刀锋的双手看似有意无意的一松。李天衢顺势发力，握刀往前狠狠搠去，但听的“噗！”的一声闷响，锋刃森寒的唐刀刀尖，便如穿朽木一般的直搠入黄巢的脖颈当中！
　　削铁如泥的宝刀轻易的贯穿黄巢脖颈，李天衢抡臂一荡，脱手的唐刀化作一抹光轮疾速转动，轻易的将黄巢脖子血肉尽切割断了。无头尸首的体腔内鲜血如注喷涌而出之时，首级颓然坠落，从旁闪身而过的李天衢一手又握住刀柄，一手又顺势将人头抄在了手中。
　　终于亲手斩下了黄巢的首级，李天衢心中却实感五味陈杂。
　　巍巍盛唐，虽然是李天衢于后世之时心驰神往的朝代。但是没有什么千秋万代的朝代，旧的皇朝再硬撑不了许久，终究要到它该覆亡的时候...经历乱世，合久必分，也终将再建立起一个大一统的朝代......
　　想到这里，李天衢也明白某种角度上而言，自己实则却也是要接手他黄巢终究无法完成的事业。提着他的首级在手，也不但是自己崛起图谋霸业的重要本钱，除去自己不认可黄巢打天下时日渐无谓残暴的手段，可他的人头，似乎却也算得上是另一种意义上的传承......
　　这种感觉当真是十分古怪，李天衢万般感慨。本来这些时日厮杀征战下来，自己也曾亲手斩落不少敌军首级。但是以眼下的心境而言，也不知道是不是自己的错觉，黄巢的人头被提在手中，李天衢觉得它的份量似乎也是格外沉甸甸的......

105章 到底是谁，敢抢人头夺我大功！？
　　终于做成了这件大事，王彦章、葛从周、安仁义、霍存等人围将上前，虽然神色各异，但眼见李天衢提着黄巢的人头在手，也都不由的长舒了一口气。而在望向李天衢这个认同投从的主公之时，眼中也多了几分敬服之色。
　　未过片刻，解青、张虎也统领着一拨兵马疾奔而来，其中解青也立刻向李天衢报说道：“大哥...主公，咱们终于成就如此天大的功劳！我等也已确认过了，连带着伪朝符玺也已搜获，黄巢残余的甲骑，该补刀的补刀，没有留下一个活口！”
　　“眼下还尚不可因大功告成便疏忽大意，虎狼谷内折损的士卒，身上平巾帻、赤衫白袴等唐军制式衣甲也一并拔下，带着上路。
　　正好也可将归霸、从周等弟兄投从的反军兵卒衣甲拨些混杂在其中，就眼下而言，绝对不能让感化军部众查明取黄巢首级的，到底又是何方来路！”
　　李天衢神情仍是十分凝重，他很清楚按正史轨迹，黄巢的外甥林言，无论是以哪种方式取了他舅父的首级，而意图凭此向朝廷请罪保全性命时，他却是最先撞上了博野沙陀骑军。
　　当真是把肥肉连带着自己一身膘往狼群里面送，天大的功劳，又怎能眼睁睁任由这反军余孽占了去？博野沙陀人遂就地宰了林言，将残余部众一股脑杀个干净，后来黄巢、林言等人首级一并献于感化军节度使时溥，这才成就了时溥于诛灭黄巢这个唐廷心腹大患的头等大功。
　　然而如今黄巢的首级却是落到了自己手里，现在又是感化军的兵力占据得绝对优势。李天衢很清楚，眼下可不似在陈州宛丘那般，有赵犨、庞师古等人照应，而迫使得感化军不便肆无忌惮的的妄为作歹......
　　倘若博野沙陀骑军，连带着感化军牙兵发现他李天衢凭空出现在虎狼谷中，又截胡捡漏取了黄巢的人头，那么为了争夺这天大的功劳..翻脸将名义上同为唐廷兵马的同僚友军杀绝抢功，这种事他们也绝对干得出来。
　　好歹眼下应该仍有一定的缓冲时间，而消除一切是由唐军诛杀黄巢的痕迹，混淆视听，让感化军方面一时分辨不得黄巢到底是因溃败部众内讧哗变而被属下所杀，还是由他们根本没有放在眼里的陈州哨探军骑顺利抢功得手...否则的话，感化军沿途派出兵马截杀，也未尝不会被迫要再厮杀几阵，也有被人多势众的牙军拦截围攻的风险......
　　李天衢早已盘算的精细，遂当机立断，随即又道：“对了...寻觅几具与黄巢身形相近的伪朝宿卫骑将，斩了他们的人头也一并带着上路，而教感化军追兵辨别不清黄巢真身何在，是否当真又死在此处...陈州刺史赵犨，好歹他为人正直，唯今也只有立刻从此处脱离，星夜疾驰、快马加鞭，赶回宛丘之后，由赵刺史呈报朝廷，我等这才能够安心听候论功厚封...此地不宜久留，教弟兄们谨慎打扫战场，随即立刻从此处撤离！”
　　王彦章、葛从周等人闻言也皆是轰然领命，各自带领一队队军士利落干练的行动起来。不出一盏茶的功夫，一阵阵急促的马蹄声渐渐的消弭远去，幽静的虎狼谷岭道之间，只留下一具具躺倒在血泊当中的尸首......
　　又约莫一个时辰过后，山谷岭道当中又有隆隆马蹄声变得愈发清晰起来，然而大致判定了黄巢余众奔逃的方向，分拨疾驰而来的博野沙陀骑众见到眼前一片血肉狼藉的景象，各个不由的都看傻了眼。
　　领队的骑将气急败坏，以沙陀语高声叫骂叱喝起来，他麾下军骑急匆匆的探查伏击战后的景象，却发现在场的并无一个活口。而散落在其中那几具被斩落了首级的残尸当中，他们根本分辨不清哪一具是奔逃时换穿铠甲的正主黄巢......
　　从现场的情形看来，也十分有可能是败亡奔逃的反军余孽当中有人眼见大势已去，便倒戈背反，与黄巢反目而又内斗厮杀了一阵。但无论虎狼谷内到底发生了什么事，黄巢的踪迹也怎么又会“凭空不见”了！？
　　一具具丢了脑袋，而无法辨别相貌的无头尸首摆在眼前，谁他娘的又知道黄巢的身体到底又有什么十分明显的特征？现在就连其死活都不能确定，博野沙陀骑军那员骑将大呼小叫也无用处，无可奈何之际，又有军骑报说发现黄巢外甥林言的尸首，半边脖颈似被刀斧剁开，也辨识不清他是为箭术精绝的人物所杀......
　　但看来是反军当中有些地位的人物，那沙陀骑将也只得喝令属下彻底斩下他的首级，好歹眼下也只能拿林言的人头向感化军交差了事......
　　经过快马传报，本来以为大功在望的感化军大将李诗悦懵逼了；与黄巢完全决裂，不惜立分生死的降将尚让也彻底懵逼了；几支博野沙陀骑军也是摸不着头脑的懵逼...而当这桩蹊跷的战报传到后方，他们的主帅不但懵逼，更是气得满腔忿意陡起，直似要冲破天灵盖一般......
　　“巢贼不知生死？下落不明？岂有此理！李师悦这蠢汉到底是干什么吃的？尚让那驴鸟，不能助我诛杀巢贼，本帅要他何用？博野那干沙陀汉，眼见便要截杀巢贼得手，竟敢上报说他应该是死了，辨别不清真身，也有可能又不知他踪迹？本节帅又要他们何用！？”
　　莱芜以东三十里，感化军藩镇牙兵扎下的营盘帅帐当中，本来稳坐后方的时溥大发雷霆，他突然起身一脚蹬翻了帅案，又恚怒的厉声吼道：“先前既已截杀住巢贼，大战一番其溃败余众也不过千数，巢贼又怎可能凭空生出双翅飞了去？”
　　本来发现败亡奔逃的黄巢部众，时溥狂喜不已，而急令李诗悦率领感化军牙兵部曲，以及尚让降从部众，与博野沙陀几路军旅向黄巢发动猛烈攻击。
　　终于盼走了朱温、李克用这两路为自己扫清障碍，而又是争抢诛杀巢贼大功的绊脚石。随即便由我感化军撞破巢贼余部踪迹，这却不是注定要我时溥坐享除祸国贼首的头等大功？
　　意料之内的一场大胜，就算黄巢被残余部众拼死护卫而暂时逃脱，大概锁定其败逃的行踪，由机动性极强的沙陀骑军疾驰追杀，他还能逃匿苟活多久？
　　然而就算如此，煮熟的鸭子竟然仍是飞了！？
　　时溥气得额头旁青筋突起，甚至肉眼可辨的大概能看清他那几条青筋突突耸动着，满口牙齿恨得也被咬得咯咯作响...他气恼的在帅帐内来回撞了几圈，随即也转过头去，狠狠瞪视着伏在地上战兢兢的传报军校，又嘶声说道：
　　“休要再跟本帅说那些虎狼谷内无头尸首，巢贼也极有可能就在当中。本帅要的是他的首级！是能表明身份，而向朝廷呈报的人头！！给我传令下去，在不能断定巢贼已然伏诛授首之前，教李师悦、尚让与博野沙陀汉就算掘地三尺、搜山检海，也要把巢贼给本帅挖出来！
　　若是巢贼当真已死...教新降且与黄巢亲近的贼汉去辨识当中那个是他的尸首，而本帅要他们务必取来的巢贼首级何在？伪朝符玺何在？也休要以为他们大胜一阵，又擒获得巢贼一众家小，伪朝臣子便可罢休！诸部兵马不得休歇整顿，立刻分拨部曲，沿莱芜、虎狼谷详加搜索，倘若仍搜寻不到巢贼的首级，本帅便要他们一个个提头来见！”

106章 心狠手辣，是你撞入了鬼门关
　　虎狼谷到底南北通达，可供小股骑兵疾驰窜行。却说李天衢率领麾下骑军迅速撤离谷间岭道，先是往北而行，意图迂回一圈，经郓、濮等军州，便能疾行入河南道地界。
　　想必现在时溥已被气歪了鼻子，势必要大肆搜捕黄巢...亦或者截胡抢功而携有其首级的兵马。
　　然而时溥掌控的藩镇领地虽然与此处路程相对较近，但周遭军州，终究多有天平军节度使朱瑄，以及他兄弟朱瑾统掌的地盘，李天衢心说自己统率的这一拨军骑人数有限也不起眼，正方便隐蔽声息疾行。朱瑄、朱瑾虽然今番决议不参与合围剿杀黄巢的战事，可他们哥俩也都不是省油的灯，时溥大举挥兵前来，能大肆搜捕一时，可是天平军朱家兄弟又怎能容得他处藩镇的牙军就在自己眼皮底下大肆长久闹腾下去？
　　可是就只眼下来说，李天衢也知道仍旧会有半路上撞见感化军搜捕部曲的可能。
　　谷内岭道两侧茂密的树林，飞快的朝着后方倒卷而去。又快马疾驰出好远的一段路程，李天衢眺望见人为修筑的岭道间另一侧的谷口，似乎从这里奔将出去，眼前景象，便会是一片的豁然开朗。
　　然而约莫李天衢等人率部又狂奔出十几里的路程，前阵军骑，赫然发现前面稀落落的有一众兵马。毕竟时溥气急败坏的命令感化军诸部军旅拆分开来，撒网搜捕，李天衢行出虎狼谷绕路迂回，现在也仍大致处在对方搜索范围之内。
　　到底还是撞见了一拨感化军部众...李天衢顿时面露杀机，更是催马疾驰猛赶的往前冲时，却发现对面那队带兵的将官，倒是当初也曾打过照面的。
　　那不正是当日途径宛丘之时，纵兵在城内大肆生事作歹的杨泰那个驴鸟？
　　原来时溥勒令众部兵马不得休歇，且排开搜山检海的架势之时，感化军藩镇牙兵虽大胜了一阵，也免不得有伤亡折损。如今又不得休歇整顿，杨泰所统领的部众尚没补充编制，他心里免不得要把时溥十八代祖宗骂了个遍，本来也打算煽动麾下将士大闹一番。
　　但杨泰也很清楚若是闹腾的过火，很有可能为自己招致来杀身之祸。何况黄巢余部最是疲弱之时，倘若当真能撞大运抢先撞破其行踪...那么自己也必将是平步青云，官阶荣禄水涨船高......杨泰遂按捺住怒气，任由上官安排分拨兵马，化整为零，也投入进大肆搜捕的部曲当中。
　　如此与李天衢这一拨名义上协同作战的“友军”撞见，更似是冤家路窄。杨泰惊觉远处有滚滚马蹄声传来，且须臾间便冲至眼前，慌张中正待喝令麾下兵卒结阵之时，他也看清了统兵疾奔而至的又是何人，也当即不免诧异道：“咦？怎会是你？你这伙竖汉，怎的会在此处！？”
　　而李天衢看见杨泰那厮只不过统领着大概两百多名步卒，期间也夹杂着寥寥数骑，他双眼中却是凶芒暴涨，当即厉声喝道：“杀！一个活口都不能留下！”
　　疾驰的骑阵中陡然生出漫天杀气，呼啸而来，顷刻间便撞入这一拨来不及防备的感化军步卒阵中。猛烈的撞击声与惊呼惨嚎声骤然响起，片刻功夫步阵便被冲击得彻底崩溃，喷血残破的尸首也涂满了一地！
　　那几员感化军骑兵见势头不妙，立刻拨马便逃，然而李天衢方面骑阵当中安仁义如鹰隼一般的眸子早将他们锁定，“飕！”、“飕！”、“飕！”...的几声箭啸声连绵乍起，那几个本欲立刻从此处脱逃，焦急着要奔至附近同僚部曲那边示警报讯的骑兵，也无不是身后致命处被利箭刺入，尽皆毙命坠马！
　　杨泰又惊又怒，就算他也想弃下残余兵卒奔逃而去，可李天衢统领着这一波剽悍锐骑转眼间便已杀至面前。其中一员悍将催马绰槊抢先杀出，却正是张归霸的兄弟张归厚！
　　一身刚猛出众，极擅撞阵冲杀的本事终于再得以派上用场，张归厚怒吼一身，抡起马槊划过一道风声凄厉的弧线，恶狠狠的砸向前方十数支仓促搠来的长枪。激烈的砸响声几乎在同一时刻乍起，惯性势道加持之下，硕长的马槊轻易的将十几支长枪荡飞出去，张归厚继续催马突进，依然抡臂挥槊，登时扫开一大片空间，快到教人根本来不及眨眼的功夫，他杀气腾腾的面庞，便清晰的映在杨泰双眼的瞳孔上！
　　骇得心惊胆战，杨泰虽下意识的挥刀勉强抵挡，可先是被杀得个措手不及，他又怎会是张归厚这一员撞阵、冲杀、单挑...乃至伤重之际力敌群敌时都如同打了鸡血一般，剽悍骁勇之名也记述在史书上的猛将对手！？
　　力道浑重的槊杆轻易的荡开马刀，迫使杨泰中门大开，招架不得，而张归厚抡动着马槊又往前狠狠一搠，锋利的槊锋便轻易的剖开了杨泰身上铠甲，直接刺进了他的胸腔当中！张归厚双臂发力又是一荡，杨泰的身躯从马背上便被生生挑起，随即又重重的摔落在地上！
　　弥留之际，杨泰嘴中大口大口的呕出鲜红的血液，本来近在耳畔，麾下兵卒惨遭屠戮的哭嚎声，以及直要把他耳膜震破的雷鸣般马蹄声也渐渐模糊起来...而杨泰费力的要抬起身子时，就见一匹高头大马迎面冲来。坐骑之上，杨泰又望见李天衢俯视过来，他目光森寒可怖，而驱使战马肆无忌惮的驰骋，碗口大的马蹄直接朝着自己面庞狠狠踏将下来，“喀嚓！”一声，杨泰的面门便被踏得生生凹陷了下去，迸裂的颅骨内也溅出一大滩红白之物！
　　又何止是安仁义、张归厚远近战迅速歼灭感化军步卒十分迅猛，还有李天衢、王彦章、葛从周、张归霸、霍存等一票狠人突下杀手，冲杀、屠戮一气呵成，这一拨感化军步卒瞬间便被尽数被杀绝。
　　只观察确认在场的还无有活口片刻，“撤！”李天衢又是一声令下，麾下锐骑便迅速的向原定的方向疾行而去了......
　　大概只过了半炷香的功夫之后，一阵阵急促的脚步声与马蹄声再度响起，感化军几队马步军慌张赶来，可是他们看到的只有遍地同僚的死尸，以及两三匹来回绕圈、凄凉悲嘶，却无法做人言道明突袭者是何来路的战马。
　　尚还来不及褪下铠甲，经历大战后衣甲上血迹斑斑的感化军小校刘知俊愣在当场，只过片刻，他拔足朝着倒在血泊当中的许多具尸体那边奔去。根据身上披覆的甲胄，当刘知俊辨别出其中一具遭马踏得面目全非的尸体正是牙将杨泰，又检视过其它尸首的余温以及鲜血干涸的程度过后，他便迅速起身，疾声喊道：
　　“巢贼余孽部众，果然是从此处逃脱得去，眼下应尚还未逃出多远的距离！只是没想到那群贼汉仍然剽勇能战，难不成又与其它溃败奔逃的余部合兵在一处？
　　杨牙将统领的兵马被轻易杀得尽了，我等纵然能追赶上巢贼余孽，又如何能够抵敌？如今也唯有速速报与李师悦将军知晓，再调拨博野沙陀等部众，合兵再去搜捕拦截！”

107章 呦，绿帽王爷，原来是你啊
　　杨泰所统领的两百多兵卒遭遇奇袭，被赶尽杀绝，这也惊动了感化军部众立刻收缩搜捕的范围。
　　本来按原本的轨迹，这时候感化军节度使时溥喜获黄巢首级，已经欢天喜地美孜孜的挥军打道回府了。结果功败垂成，黄巢的人头不见踪迹，又白白折损了两百多兵马...暴跳如雷的时溥又如何肯善罢甘休？
　　按时溥帅令，感化军众部军旅沿虎狼谷北域开始，大有掘地三尺的架势。而李天衢一伙锐骑在入虎狼谷设伏之时，虽然大致清扫过所过之处的蹄印，可自打又从虎狼谷北部疾驰而出，沿途也难免留下痕迹，而教感化军部众寻着蛛丝马迹大加搜捕。
　　然而一两千的军马来去如风，长途奔袭又是有意藏匿声息，也闹不出多大的动静。相反感化军方面气势汹汹，由兖州入郓州，甚至不惜进犯途经的村坊县镇，逮来官吏乡民便逼问是否知晓“巢贼余孽”的踪迹......
　　如此这也正如李天衢事先所料的那般，在兖州地界还好，而绝不甘心就此收手的时溥阵仗闹得太大，也终于激恼了统掌郓、曹、濮等几处军州的藩镇首脑朱瑄、朱瑾为首的亲堂表兄弟几人。
　　而黄巢败军就从自己眼皮底下经过，天平军朱家兄弟之所以没有联合李克用、朱温、时溥等几路藩镇攻讨黄巢，也是因为他们与河北魏博藩镇打到头破血流，对方又因部将反叛擅杀节帅韩简篡权，彼此休兵议和的时日未久。而且各处藩镇节度相互提防猜忌，谁又知道对方不会借着讨伐黄巢的名义，而企图染指自己的地盘？
　　何况各地拥兵自重的藩镇，有朱温、李克用、时溥等意欲凭借诛杀黄巢大功一举凌驾于其他节度的人物，也有人未尝不会抱着养匪自重的心思。
　　能取黄巢的性命，便算是你们的造化。可是这追击巢贼战事大概都已完结，差不多就得了，你感化军却还在天平军藩镇地界横行张狂，若是朱全忠、李克用齐至我们哥几个尚还忌惮几分，可你区区一个时溥又算什么东西，这真还敢搁我这蹬鼻子上脸了？
　　毕竟还没到正史中由于朱温势力扩张到威胁自己的领地，而不得已与时溥结成战略同盟的时候。天平军节度使朱瑄收到算是打过招呼，却绝不肯就此从他地盘撤军的时溥文书，他可不是什么好说话的善茬，何况倘若我能搜捕得黄巢的踪迹，天大的便宜还能让你在我的地盘白白占了去？
　　如此要出兵震慑在自己领地搅事的他方势力，自然也是免不了的。
　　而天平军悍然出兵，当头狠狠给感化军搜寻部众一闷棍的，则是朱瑄的堂弟朱瑾。
　　朱瑾不但勇猛非凡，论武勇冠绝天平军藩镇，为人性情更是凶暴残忍。只有我欺负人的份，又哪里容得其它藩镇侵犯到头上耀武扬威？根本不必做事先警告，朱瑾亲自绰槊冲杀，直接率领得一彪骑军歼灭了五百感化军部众。还想交涉谈判？先打过再说！
　　时溥再是恚怒不甘，也不愿与天平军冲突升级，而枉自树立起一路强敌。装模作样的遣使谈判一番，也丝毫不能从朱瑄那边讨到任何便宜。又是出征在外，久居客地，万般无奈之下，时溥也只得狼狈传令诸部军旅立刻退出天平军藩镇统掌的州府，灰溜溜的往感化军治下领地的方向归返而去。
　　而正当时溥含恨引兵撤返之时，李天衢一众军骑日夜兼程，过郓、濮等州府，终于进入了河南道地界。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　已经能确定脱离感化军时溥调遣众部军旅搜捕的范围，李天衢等一众人心下稍安。虽然轻骑部曲又无辎重补给，军马所携的干粮也几近罄尽，但是兵行神速、快马加鞭的咬着牙坚持下去，应该也足以坚持到赶回陈州宛丘。
　　然而这也是在返程途中不至再遭遇敌对的军旅，而耽搁了行程的前提之下。偏生李天衢率领麾下轻骑继续疾行途中，又遭遇见一拨溃败逃亡的反军部众......
　　对方这一路流窜奔逃，似乎也在小心提防着回避唐军不愿再抵抗厮杀。怎奈何李天衢统领的尽是骑军，且加急赶路的奔势十分迅猛，他们这一伙又都是步军，等到察觉有骑军风驰电掣的冲到眼前之时，也根本来不及寻觅去处躲避。
　　黄巢大军彻底分崩离析，路上撞见溃逃流窜的反军部众自然也不稀奇。而眼见对方稀拉拉不过百来人，而且从面色上看各个心惊胆战，犹如惊弓之鸟，看来也无意再与唐军厮杀交锋...可李天衢仍是眼露凶芒杀机，心想如今自己携着黄巢首级与伪齐符玺这些足以教各处藩镇无所不用其极也要抢来的物件...在没有返回宛丘之前，但凡挡在面前的兵马，不问情由，也唯有尽数杀了！
　　然而正当催马疾驰的李天衢要扬起手中长刀，喝令麾下军马马不停蹄，冲上前去将这一小撮反军余党赶尽杀绝之时，就见对面有一人疾步赶到阵前，连同着身后余众弃械伏地，噗通声直接跪倒，并高声哀嚎道：
　　“将军高抬贵手！在下虽从巢贼，但如今也早脱离反军，只图北往投从河阳藩镇。实无意再作歹作乱！降从之意心诚，实不敢厮瞒扯谎！念在上天有好生之德，万望将军饶我等性命！”
　　瞧那厮一副怕死的窝囊相，李天衢本以为他不会是什么了不得的人物，杀便杀了，哪里还扯那许多废话，不过这一伙反军不敢抵抗倒还好，顺手也都能轻易屠尽。
　　然而一并冲驰在前阵，曾于伪齐国论功行赏时受封的张归霸大概瞧清了那人相貌，不由的惊疑了一声，并立刻催马奔至李天衢身侧说道：“主公，此人乃是伪齐钦封的吏部尚书张居言。”
　　当日黄巢余部大败于感化军时溥之时，这张居言侥幸从战场上逃脱。一路惶惶而不可终日，就指望着途中不至再遭遇唐军，而能够顺利的投到昔日与他有些交情的河阳节度使诸葛爽那里去，届时凭他关系上报朝廷，才好洗白身份不至再做个遭官军缉捕剿杀的伪朝贼首。
　　然而张居言从兖州莱芜地界溃逃之后是往南迂回，一路小心翼翼的躲避牙军，最终的目的地是河阳藩镇（管辖河南省黄河故道以北、太行山以南，如今时节又囊括河南府治洛阳等名城），李天衢却是由兖州虎狼谷向北迂回，急于奔回处于河阳藩镇以南的陈州宛丘...如此一来，这两拨兵马路上相逢的几率自然也是极大的......
　　本来已做势要踏尽杀绝眼前的所有生灵，然而听张归霸报说过那人的出身来路，李天衢当即一怔，随即立刻高声喝令，教麾下军马且不必尽快杀尽这一拨败军残卒。很快的，再回忆起这张居言的史载生平事迹之时，李天衢心中杀意不但顿消，甚至还差点乐出声来。
　　伪朝吏部尚书张居言？这厮按史载轨迹也将陆续改名为张全义，张宗奭，而在后世被嘲讽为绿帽王爷的，可不就是他么？

108章 有时胆识与才能，还真就是两码事
　　张居言，本来家世为田农出身，于县衙曾任胥吏，却因屡番受县令羞辱而投从黄巢反军。于黄巢攻入长安建立伪齐政权时受封为吏部尚书兼充水运使，主管伪朝水运事务。而按史载轨迹，于黄巢败亡后他的确是投到了河阳节度使诸葛爽麾下，而他选择投降的对象也当真没选错，按诸葛爽评价张居言“他时名位在某之上，勉之”而呈报唐廷，为张居言请奏赦罪封官。
　　随后张居言遂得赐名为张全义，于诸葛爽麾下大将刘经、李罕之争权厮杀期间选择支持后者。
　　然而生性残暴凶狠的李罕之屡番索讹钱粮，逼得张全义与其决裂。李罕之遂向李克用讨三万援军大举猛攻，张全义遭长久围困，食尽粮绝，只得向宣武军朱温求救，而在朱温派兵解围之后，张全义遂彻底臣服听命于宣武军藩镇。
　　直到后唐灭梁，张全义降于唐庄宗李存勖，仍是具享荣华，深得重用。然而却因力保李嗣源不会有贰心与造反将领赵在礼合流，结果后事恰恰相反，张全义闻报后遂忧惧而死，享年七十五岁......
　　比起这张居言（张全义）的生平先后投从的势力，李天衢对他印象更为深刻的，却是这厮的为人秉性。因为在多有奇葩变态的五代十国时期，他节操稀碎，让人三观尽毁的程度，也是叹为观止。
　　朱温在一次收兵避暑期间恶性发作，对张全义妻妾、女儿、儿媳“皆迫淫之”。这事张全义能忍得下去，他儿子可绝对忍不了，便意图行刺手刃朱温，但这张全义却厉声喝止，还痛心疾首的训斥儿子咱们的性命乃是主公所救，此恩不可忘也，又怎能生出背反弑主的歹心......
　　如此一来，后世谈起这张全义之时，也时常会有人讥讽他做绿帽王爷。
　　然而直到朱温被他儿子所杀，梁朝终究难免要被后唐取代之时，张全义都向李存勖请罪表态曾侍奉朱氏梁朝“曾栖恶木，曾饮盗泉，实有瑕疵”，还厚赂后唐皇后张氏为义女。李天衢心说为了功名荣禄能屈能伸是无可厚非，可是张全义靠卑身曲事以求保全，实在太过没有下限，当真已是怂到姥姥家了。
　　可李天衢断然喝令麾下军骑停止奔杀向张居言这一伙败兵溃卒的冲势，非但气势汹汹手绰长短兵器的劲骑勒住战马，收勒兵械，安仁义与几名骑弓手缓缓擎起的角弓又放了下来。
　　这在张居言等一众反军残部看来，眼见大批唐军锐骑要杀到眼前时却忽然来了个急刹车。当中有的人吓得一屁墩坐在地上，裆下也濡湿了一片，也有人下意识的虽然想抄起兵刃反抗，但手脚却不听使唤，本来以为终究难免要被屠戮杀绝......
　　而张居言见这一彪凶神恶煞的唐军甲骑疾冲到了面前，他骇得起身欲逃，怎奈双腿发软一下子又瘫坐在地上。本以为今日必死，可这拨唐军突然又停止住了冲势，也不知道葫芦里到底卖的什么药，但也顾不得黄尘烟土扑面而来，只得再趴跪在地上，连声高呼将军开恩，万望饶命......
　　李天衢统领着疾冲到这伙反军败卒距离不过十几步远的骑阵当中，忽的探出一个脑袋来。这一路上任凭安置，而知晓李天衢诛杀黄巢之后更感震撼的皮日休浑身颠散，所幸左右有军士看护着不至从颠簸的马背上摔落下来，当他探头望去，瞧见张居言虽是当初识得的人。可眼见对方那副贪生怕死的窝囊相，皮日休也不住冷哼一声，面露鄙夷之色，随即便又缩回头去。
　　至于李天衢睥睨俯视伏在地上乞活的张居言，忽的沉声喝道：“伪齐吏部尚书张居言，你既说弃暗投明心诚，却又为何不报说自己是何身份？”
　　张居言心中闻言咯噔一下，不住叫着连珠苦，暗想这官将既然知道我是伪朝钦封的命官，怕不是要取我首级向唐廷邀功得厚赏？
　　然而开始李天衢对不知来路的张居言生出杀意，可在知道他是何许人之后，非但不会动手，反而立刻打算要招拢这张居言也能为他所用。
　　诚然张居言的妻妾、女儿、儿媳都被朱温给睡了却还要对他“忠心耿耿”，说他委曲求全不知廉耻绝不为过。可是按李天衢想来，毫不夸张的说，当自己真能拥有根据地发展壮大之际，而藩镇的初期阶段，这个张居言，亦或说张全义的价值与作用，甚至还要比王彦章、葛从周这等名将更为重要。
　　因为张居言人品再是不堪，他却是五代十国梁、唐两朝期间治政能力最为出类拔萃的能臣之一。
　　按史载轨迹，张居言至经过多年战乱，到处白骨蔽地、荆棘弥望，百姓不满百户，四野俱无耕者的洛阳赴任。麾下只不过百来下属，但是经过张居言治政打理，后来洛阳“无严刑，无租税，民归之者如市，又选壮者教以战阵，以御寇盗。数年之后，都城坊曲，渐复旧制。诸县户口，率皆归复，桑麻蔚然，野无旷土”，而治下百姓“由是邻里有无相助，故比户皆有蓄积，凶年不饥，遂成富庶焉”...他除了暮年时懒政糊涂，前期长久在任时鼓励农桑、复兴百业，的确是政绩卓著。
　　可不只是靠卑身屈膝、谄媚屈从，张居言能够于梁、唐两朝都被封为王爵，的确也是凭着实打实的政绩。不但位极人臣，就连治下极是严苛，立下汗马功劳的宿将也会因疑似有二心、疏于政事、甚至养战马瘦了这等理由说杀就杀的朱温也不必寓意辅弼周天子的召公，而又给他赐名做张宗奭。
　　还真是有才的未必有德，而有德的未必有才...李天衢心中感慨，可若说这张居言就是妻女都可供主子宣淫的无耻小人吧...可起码在他人生大部分的时间里打理政事也抱有极大的热忱，而让治下百姓赞道“张公不喜声伎，见之未尝笑，独见良麦佳茧则笑耳”，这么一说倒也是一门心思扑到工作上的施政良臣。人的秉性非是黑白分明，的确太过复杂。
　　而唐末乱世，张居言尤其又擅于在饱受战火摧残，而百废待兴的领地复兴繁荣。最缺的还真就他这等有能力迅速恢复地方生产，能让颠沛流离的百姓难民安居乐业，将农桑商贾民政打理的井井有条的人才。否则就算有了块地盘，纵有葛从周、王彦章、张归霸等良将，缺钱、缺粮、缺兵，又如何与其它强藩逐鹿争雄？
　　五代十国这般节操碎一地的混沌时节，招募提拔文武才干也没法挑肥拣瘦的。我不指望你会有以往萧何、荀彧、房玄龄等贤臣的德行节操，只要能有他们至少六七成的治政本事，我便也知足了...李天衢俯视仍跪伏在地上的张居言，忽的又高声喝道：
　　“张居言，你有意隐瞒自己来路，言语不尽不实，我怎知你当真是要至河阳藩镇请降归从？又怎知你不是流窜作乱，还要纠聚反军残部兴兵造反？我等讨伐黄巢反军乱党，靖土安民有责，不知你降从是否心诚，我又怎能放你离去？”

109章 治政能臣，到底要为我所用
　　张居言闻言得又是一怔，随即回过神来，听出对方似乎也并不打算不问原由便立刻将他诛杀。而如今这等形势之下，李天衢如此逼问也是合情合理。张居言也只得匍匐在地，仍哀求道：
　　“小人纵有天大的胆子，也须识得时势利害。黄巢败亡，已成定局，小人悔不当初，只盼能以微才薄技将功赎罪，又怎肯自掘坟墓！这位将军，敢问又如何肯信小人当真是归从意诚？”
　　见张居言入套的倒快，李天衢微微一笑，随即长声说道：“这倒好办，我等乃是听命于陈州赵刺史的官军兵马，如今协同征剿巢贼事毕，正要返回宛丘向赵公复命。尔等既肯听候发落，也因随我等一并前往陈州，否则我又怎知你必定是去投河阳藩镇请降？”
　　“...啊？”
　　本来便是副苦瓜相的张居言听罢脸又耷拉下来几分，毕竟似他这种为黄巢卖过命的伪朝高官，在这等落难时节，就算诚心归降，项上人头可仍是唐军将官要争抢的邀功本钱。
　　而与唐廷、黄巢之间降而复叛的那些藩镇节度使，不但相对更好说话，以往若有些交情的，才好确定自己能顺利接受朝廷赦免，非但不会以反贼的罪名被夷族剐杀，甚至还能从造反贼寇的身份摇身一变，成为受朝廷册封安抚的高官要员。当初朱温、诸葛爽、周岌等藩镇节帅，不都是这么干的？
　　可是那陈州刺史赵犨又是何许人也？他捍卫宛丘，力抗黄巢大军近一年之久，明显是忠于唐廷的铁杆派。谁又知道那赵犨会不会在黄巢齐朝几近覆亡的时候，还肯接受反军余党请降的意愿？比起知根知底的诸葛爽，休说至陈州听候赵犨发落又能指望朝廷会给什么封赏安抚，他若仍视我为仇寇，这却不是要把脑袋送过去给人砍？
　　然而就算张居言万般不愿，李天衢瞧他那副支支吾吾的模样，顿时便拉下脸来，而语气森然的说道：“你可想清楚了，如今尚未受朝廷赦诏，也尚未受官军招抚戴罪立功，便仍是造反贼首的身份，投往何处听候发落请降，又哪里容得你挑挑拣拣的？如此推搪，意欲何为？若不听从安置，便仍以反贼论处，我也没功夫于你久耗！”
　　张居言浑身激灵灵一颤，冷汗也从他的额头上沁了出来，也只得伏首高呼道：“是！小人愿听从将军安排，绝不敢有半点异议！”
　　如今也只得走一步、算一步了...迫于性命全在对方掌控之中，张居言只得屈从，心里也不住懊丧的暗念之时，却听得李天衢又悠声说道：
　　“你也不必如此忧心忡忡的，赵刺史那边由我从中翰旋，不但可会你性命无虞，若是你勤勉尽责，能一展所长，日后功名荣禄，也未尝不会比伪朝吏部尚书更为显赫。”
　　大言不惭！看你不过是陈州治下区区一介军将，赵犨又何必听你说情？还说什么许我功名荣禄，这莫不是个妄人？可恨我受制于人，也只得屈从！
　　张居言尚还不知道李天衢的来头，却只得心里埋怨，而断然不敢惹恼了对方。而李天衢俯视他那般委曲求全的模样，心中也不住冷笑道：
　　见你是贪生怕死之辈，所以用恫吓威逼的手段，也没功夫好言好语的，就要逼得你无法再按原本的轨迹去投从河阳诸葛爽。但你如果终究会辗转流离，还是要投到朱温麾下...官帽戴的再大，到底也仍是要绿到油亮油亮的。
　　如果你真把治国治民的才能完全发挥出来，朱温能给予你的富贵荣禄，我也绝对不会少了。而且我又不好他那口，也不会迫使你妻妾、女儿、儿媳一股脑来侍寝伺候。
　　应该...不会吧......？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　长途奔袭，终于再度返至宛丘城下之时，李天衢一行骑众也早已是人困马乏，饿得前胸贴后背。至于张居言一伙溃将败兵又尽是徒步，只除他这正主，其余人等李天衢也不会多花心思，如此被胁迫着拼死累活赶上脚程，而终于到了目的地的，张居言之外，也只剩下寥寥数人。
　　张居言那副怕死窝囊相又显得十分猥琐，就连同为降将的葛从周、张归霸、霍存等人待他也都很不待见。既然务必要尽快带黄巢首级与伪朝符玺赶回陈州，免得夜长梦多。那么这张居言是当场杀了也好，放任他去河阳投从诸葛爽也罢，又何必非要带着这个累赘返回宛丘，还枉费心思的拉拢他投从？
　　这厮的巨大作用，还是要等到我掌握一处根据地之后才能展现出来...饥肠辘辘的李天衢舔了舔干裂的嘴唇，朝着城头高声招呼。
　　如今陈州险情早就已经解除，也进入了战后安抚百姓，恢复治下民政生计的阶段，城门并没有如同战时那般紧闭，已有不少乡民进进出出的，是以眼见突然有一拨军马奔袭而来之时，也不免引起了一阵阵骚动。
　　但李天衢、王彦章等人好歹也都是除了赵犨三兄弟之外，在死守陈州战事当中风头最劲的人物，是以眼见是李天衢等一众唐军将士驱骑返回，宛丘城前百姓也都安下心来，纷纷避让开了道路，而朝着李天衢所统领的骑军躬身施礼。
　　而把守城关的唐军将官见是李都将返回宛丘，也亲自与几队军卒立刻下来恭迎，又遣人往州衙府署去报于赵犨知晓。
　　终于返回奋战了一年左右的熟悉地界，李天衢轻车熟路的引兵涌向原本供守军驻扎的寨棚。身上衣甲尚还未脱，待赵犨召见之前，便招呼伙夫军头甭管什么吃的喝的，有多少富余，都只管立刻拿来。
　　既也是陈州守军当中颇有威望的人物，而且李天衢等一众将士在陈州战事之后又马不停蹄的协同追剿黄巢，伙夫军头自然也立刻应承下来。不过多久的功夫，已洗净的莼蕨野菜、蒸饼干粮、粟米谷饭...哪怕没什么荤食，可李天衢等人一个个都很饿死鬼投胎一般，胡吃胡塞的也顾不得什么体面，直到吃得噎了，便捧起水坛子咚咚直往嘴里灌......
　　放手一搏终于取了黄巢首级，也根本没有功夫大肆庆贺，又是急行军星夜疾驰，携带的干粮已吃得尽了。忍饥挨饿咬着牙，终于顺利返回宛丘，这时才终得以解乏肚饱，有些人还是不愿罢口，抓起蒸饼仍直往嘴里塞，直到赵犨等主官闻报后，倒亲自前来探问。
　　待赵犨、赵昶、赵珝等人到了寨棚，诧异的打量葛从周、张归霸、霍存等眼下尚不知来路的人物，又见这一拨各个都跟早饿怕了的难民一般的将士，赵犨便说道：“有段时日不知李都将音讯，我等也甚是忧心，看来你协同征剿巢贼，也当真劳苦的很，而朱节帅、李克用那边搜捕巢贼无果，既已收兵，你们这是......”
　　而李天衢早已起身施礼，又强忍下了一个饱嗝，随即便朗声报说道：“赵公，如今也不必再挂虑巢贼不除，早晚仍要兴风作浪，末将幸不辱命，也终于成就大功，而为国家除了这心腹大患！”

110章 好气哦，可还是要大度
　　当早用预备好的石灰粉整个儿包住的黄巢首级，呈现到自己眼前之时，赵犨、赵昶、赵珝兄弟三个面面相觑，自是又惊又喜。
　　只是李天衢虽然言之凿凿，丝毫不似作伪，反军围攻宛丘之时，黄巢只是在北面八仙营中设宫阙摆皇帝排场。这首级虽然看貌相甚是威武，赵犨等人又并未曾黄巢这正主的容貌，谨慎起见，当然也免不得要向李天衢详加询问来龙去脉，以及他又如何认定这颗头颅的的确确就是黄巢的首级。
　　李天衢遂又将他如何“侥幸”的于虎狼谷撞见黄巢溃军败将的经过道个分明，当然隐去了后来又将狭路相逢的感化军部众杀光一事不提，还有伪齐朝的玉印符玺可以作证。
　　何况又有张归霸、葛从周等反军降将可以验证黄巢真身，李天衢不但刻意提及他们弃暗投明，为诛杀黄巢得手而提供了莫大的助力，还顺便将皮日休、张居言二人给捎带上。如此就算是曾效力于黄巢的造反贼寇，可既然他们能指认黄巢正身，还是“确定巢贼行踪不可或缺的人物”，如此将功折罪，也理应上报朝廷事委，而得宽胥免罪。
　　赵犨、赵昶、赵珝论出身到底都是苗根正红的唐廷臣子，比起其他倒戈降从过黄巢，为了尽快壮大势力又对反军部众生冷不忌地大加招募的藩镇节度而言，他们对于曾对抗朝廷的造反贼首相对更为排斥些。可赵犨等人却因陈州得以被救援解难，对朱温这么个当初也是黄巢麾下得力干将的人物感激的五体投地，也不至对于反军降臣不留半点情面。
　　而降从的人物里面，又有皮日休这么个当世才名远播的名士。赵犨等人对他本为朝廷官吏，却受黄巢招拢做伪朝高官的行径极是鄙夷，但既肯痛改前非、将功赎罪，面上也仍须安抚勉励几句。可皮日休依然是一副黯然落魄的模样，就算李天衢有意翰旋，他只说愧不敢当，也无意趁机与赵犨多套近乎，彼此再尬聊下去，也没意义。
　　至于葛从周、张归霸、张归厚、张归弁、霍存这五员降将，赵犨眼见各个剽悍威武，李天衢这个他们甚是看重的后起之秀既然有能耐招募他们至自己麾下，且为诛杀黄巢立下功绩，自也都是任从。
　　还有战战兢兢，却只得也强迫着拉到宛丘负罪请降的张居言又惊又喜，惊的是胁迫他一并至陈州请降的，正是当初黄巢点名要擒杀的人物，喜的则是黄巢竟然已被这李天衢所杀，而且天大的功劳也肯算他一份。心中的埋怨忧惧顿时烟消云散，若不是场合太不适合，又要趁势做戏自己事先也曾为指证剿杀黄巢尽过一份力，张居言立刻便要跪倒李天衢面前，感激的磕上几个响头。
　　然而赵犨、赵昶、赵珝几人对张居言的态度就冷漠了许多。不过是一介县衙小吏，变节从贼，就算做得伪朝尚书这等高官，叛而复降，说到底也是个首鼠两端的骑墙派，姑念李都将说情表你有功，只饶性命不杀便是了...又看张居言点头哈腰的那副猥琐模样，赵犨等人冷冰冰安抚两句，也再懒得多搭理。
　　无论如何，眼下已经能够断定黄巢这个唐廷心腹大患，的的确确正是为李天衢所杀。
　　赵犨与赵昶、赵珝兄弟三个之外，赵麓震惊讶异，但从神情上看来似乎对李天衢等人也甚是叹服。然而赵犨次子赵霖又惊又怒，脸上也不住流露出几分嫉恨之色。
　　当初我与叔父、兄长截杀贼首孟楷，明明取得头功在即，便是你半路杀出强取了功勋。这还倒罢了...可如今朱公、李克用、时溥、周岌几路藩镇牙军齐出，都势必要取黄巢首级而不得，这天大的功劳，竟然又被你李天衢抢了去！？
　　而赵犨的胸襟器量到底要比自己膝下这次子宽广的多，比起个人功名高低得失，对于他而言最重要的，就是这一次到底能不能使得黄巢伏诛授首。本来以为过往数度在官军的合围剿杀下险中得活的黄巢，可叹仍要让他给逃了，此贼一日不除，就算再达不到以往那般声势浩大，可必定仍要祸乱天下......
　　而麾下爱将李天衢提着黄巢的首级前来复命，对赵犨与赵昶、赵珝哥仨来说就是意外的天大惊喜。赵犨更是上前激动的牵起李天衢的双手，欢喜说道：
　　“好！好！！巢贼祸乱江山，作恶多端，如今终于伏诛！本来得李都将危难之时前来投军，死守宛丘、抗拒贼众，为陈州、为朝廷...为国为民立下累累功劳，如今又斩获得这等奇功！我能与李都将守土安民，何止是赵某之幸，更是国家幸事！
　　我也必当向朝廷呈报诛杀巢贼经过原委，而不负你赤胆忠心！宣武军朱公也曾遣人来探问都将今番协同进击征讨黄巢，本不知后事。眼下也正可回禀朱公李都将取黄巢首级，国家这一祸患大害，已是除了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不止是宣武军朱温，河东李克用方面，虽然因军粮临近罄尽不得已而只得退兵。但是他统领的河东诸部军旅先后逐步奉令撤军，而由李克用统领的亲兵部众，实则仍于邻近后世山东地界的河南道晃悠。
　　看来就算无法供养大批军旅，李克用还抱着最后一丝期望，盘算己方部众分批逐次收兵期间，倘若仍能侥幸发现黄巢踪迹，凭着小股精兵也仍有追击将其诛杀的指望。
　　至于已经安然返回陈州宛丘，并将黄巢首级呈给赵犨的李天衢很清楚原本轨迹，分批诸部减免军旅后勤压力的李克用动向也是如此，可也正因为做这般打算，他想必很快也要给自己招惹来杀身之祸......
　　如今宣武、河东藩镇牙将既然先后得知黄巢的人头，竟然已被李天衢这么个在他们那等称霸一方的藩镇节度看来不起眼的陈州都将所取...李克用也不必再抱着最后一似希望乱晃悠干耗了，也只得颓然下达亲军部众也收兵撤返的命令。
　　除了对宣武军朱温感恩戴德，毕竟宛丘战事险情得以解除，也是因李克用挥军南下重挫黄巢。同样是为陈州大败贼众的援军主帅，赵犨、赵昶、赵珝等人于李克用返程之时，也嘱咐李天衢一并北上送行，如此不但又能与他们心目中的恩公，引兵前去迎接河东军的朱温再度会面，也能当面向李克用道恩致谢。
　　已是宣武军统管的襄邑（后世河南省睢县）治下，经过快马传报恭候过一段时候的赵犨等人终于望见李克用一行军马，也立刻纷纷上前，向李克用施礼道谢。
　　如今也终于见到当世另一大枭雄了...李天衢位于赵犨等上官身后，心中寻思着，也正要好生打量这个奠定五代十国第二朝根基的雄主之时，李克用脸色神情硬邦邦的，面上应付赵犨、赵昶、赵珝几句，便已显得有几分不耐。
　　李克用又急匆匆问了几句过后，看来是确定了某人的身份，李天衢就见他的目光立刻瞟向自己这边，旋即便驱马而来，他俯视向李天衢，脸上倒挤出了几分笑意，只是看起来仍有几分勉强：
　　“你便是李天衢，不止是孟楷那贼汉，黄巢却也死在了你手里？你这小子...还当真了得！”

111章 朱、李两家，成为世仇的倒计时
　　李天衢当然能够领会李克用心中的气闷懊恼，本来是联合征讨黄巢风头最劲的藩镇节度使，又是一门心思的要执黄巢首级而名震天下.....
　　结果打到了几近米尽粮绝，不得已逐批调遣军旅撤返，李克用尽过最后的尝试，还寻思以后再图谋诛杀黄巢的时候，正主的脑袋却被陈州这一路实力最弱，本以为也不过是协同打打下手的官军中一员都将所取...这事搁谁不捶胸顿足的懊恼？
　　但李克用自问也是有气度的霸主，就算不久前最有希望取黄巢首级斩获大功，可其他官军兵马也并不是一点机会都没有。自己的确也做了收兵撤军的打算，其他藩镇看来也是无望，而就算李天衢只凭他一两千军马，没有其它牙军为他扫清障碍开路也绝不可能得手，但他也坚持到了最后，就是这么“机缘巧合”的夺下大功，这又能怪得了谁？
　　这都生米熟饭、木已成舟了，却还能怎的？李克用也很清楚倘若公然对李天衢甩脸子为难于他，倒显得自己器量狭隘了。而且比起对其它朝臣节帅倨傲的态度，李克用素来喜欢提拔少壮英杰，大概也算是傲上而不忍下，如此李天衢这个名字，不止已在他心目中挂上号，懊恼之余，李克用待他也不由高看一眼。
　　至于李天衢见识得李克用真颜，观其言行举止，也感受到他身上透出得一股强大气场。到底是甫一受朝廷旨意便立刻爆发出强大的战力，迫使着让诸路藩镇胆寒心惊的黄巢立刻陷入颓势的雄主......
　　而李天衢也还记得从收复唐廷国都伊始，直到现在黄巢终于败亡，李克用言行中虽然有一股霸道老成的威仪，但眼下他实际的年龄，可尚还未满三十周岁。
　　注意到李克用当真有眼疾，只粗略一看，他一只眼中似是混沌得一片并非黑白分明...李天衢当然也不会刻意盯着对方疾症，而听他语气仍有几分干硬的赞说自己，遂躬身施礼道：
　　“节帅谬赞，末将侥幸诛杀巢贼，而若无节帅与几路藩镇先前重挫贼众，致使反军溃散，末将力薄兵微，又怎能成就得如此大功？终能教黄巢授首，还是李节帅当居头功。”
　　“侥幸、侥幸...哈！俺怎的就没这等好运？你是撞大运也好，还是真有那能耐也罢，黄巢既然是你杀的，这功劳便就是你的！俺李克用又是何等样人？还能忌妒你个州府都将争来的战功？”
　　听李天衢如此说罢，李克用面色稍缓，他仰脖朝天打了个哈哈，又做豪迈状的豪声说道。然而这话一说，李克用也不住感到更是气闷，遂苦笑着暗付道：
　　他娘的，虽说犯不上嫉恨你这小子...你说诛杀巢贼老子当居首功，可人头到底是你砍下的，世人又会怎么说？倒是前人栽树、后人乘凉，天大的好处教你给占了去，老子到底仍不甘心呐......
　　如此李克用虽难免懊恼，但秉性使然，以往青眼有加赏识提拔军中后辈，见李天衢出人意表，取黄巢首级非但是凭他运气，论胆识魄力、统军时当机立断同样也少不得，既是大有可为，如今相谈又看他顺眼，实则李克用也动了设法收他为义儿的心思。
　　可是李克用转念一想，既然李天衢这小子斩获诛杀巢贼这等大功，朝廷也必然厚加封赏...想必再不过了多久，他的名头不但世人皆知，也将受封坐镇一方...与俺那些义儿过往屈沉的境遇大为不同，李天衢应该也不肯屈居人下了吧......
　　而对李天衢来说，凭心而论，朱温与李克用这一对终要成为冤家死仇，彼此打了一辈子仗而又都堪称是当世枭雄的人物，李天衢在后世翻读的史书的阶段，对于后者印象倒更好一些。虽然李克用有与他老子李国昌有不尊王化，也曾剐杀朝廷官员等污点，但凡事做个对比，史载生平事迹与朱温这个名声最臭的开国皇帝相较的话，倒还显得李克用为人更磊落豪壮了许多。
　　就眼下的形势看来，能与李克用套套近乎，彼此拉近些交情总是好的。总之你只要不会上杆子要我认你当干爹，那什么都好说......
　　是以就算因李天衢斩黄巢首级，也使得李克用不禁仍懊丧不已，但两人相谈的还算是融洽。直到又有快马来报，禀说宣武军朱温也已率一拨人马赶来接应，李天衢有意的观察李克用神情，就见他明显的面色一沉，神情中夹杂着几分轻蔑，还有几分怨怒。
　　心里憋屈的邪火不便对李天衢发，可总要有个宣泄的地方。李克用听到朱全忠这个名头，毫不顾忌的重重冷哼了声，心中还暗付道：
　　什么朱全忠！朱温这贼汉东摇西摆，本来也是巢贼寇将不说，他意图尽快除了旧主以绝后患，遂也央请我出兵联合。你这汉既没本事独力除了黄巢，全仗我河东军破贼建功，便当乖乖的听从俺吩咐协同便是...可你这贼汉也要争诛杀巢贼首功，宣武军藩镇又处于此战供应军粮的要紧位置，若是你肯保障俺大军粮秣，又哪至于险些让巢贼给逃了？李天衢这小子又如何能捡到这天大的便宜！？
　　虽是迁怒，可李克用本来便没把朱温放在眼里，尤其是收复长安、驰援陈州、征讨黄巢这一番战事下来，偏偏又以他们两个藩镇节度出力建功最多，也教世人难免将他二人相提并论......
　　然而这对李克用而言，这却无异于一种羞辱。
　　所以对于抢了他大功的李天衢，自视甚高的李克用不屑于以大欺小的为难他。可对于同为藩镇节帅的朱温，李克用不但打心眼里的厌恶，李天衢观察他神情的变化，已索性摆起了臭脸......
　　如今就算身处于你宣武军统掌的地盘，你这贼汉也配与俺并肩？长安战事以来，也是我河东军勇不可当，却也成就了你的声名。如今也是如此！须晓得我尊你卑，便是不服，敢动我一下试试？
　　直到朱温亲自带着一拨兵马，满脸堆笑的前来相迎之时，虽然有赵犨、赵昶、赵珝毕恭毕敬的上前问候。这让李克用看在眼里，脸上不屑之色反而更浓郁了几分，他又刻意的拽住缰绳，驾马矗立在原地，而有意要让朱温主动前来参见。
　　眼见朱温那边从坐骑上翻身下来，又与赵犨等人攀谈几句，却见李克用骑乘着高头大马与李天衢离得较近。明明先前已遣人来看觑传报，可李克用仍大喇喇的不挪步，朱温似是一怔，随即在几员将官的拥簇下，而朝着李克用这边驱步行来。
　　李天衢本来还打算冷眼旁观的看戏，但也清楚李克用能在朱温面前摆谱，但以自己现在的身份而言，可还摆不起这个谱。而李天衢遂也正要迎将上前，去向朱温见礼之时，李克用却唤住了他，又沉声问道：
　　“小子，你的上官倒对朱全忠更是殷勤恭谨呐...而以你看来，那朱全忠...朱温为人如何？若与俺比较，他又是个什么人物？”
　　李天衢闻言一怔，随即心里也不住的暗骂了声。暗念道你李克用与朱温将会是毕生仇敌，也由得你们杀得你死我活，但眼下而言，可尚还不是我掺和进你们终将要酿成仇恨当中的时候，尽管和他闹去，这个时候没由来的，你又问我作甚？
　　可是既然李克用已经发问了，我又当如何作答？

112章 上源驿之变, 事要闹大了
　　现在最好是两头都别得罪，却又要给李克用一个满意的答复的话......
　　李天衢心中思量片刻，随即说道：“朱节帅本来不过是砀山布衣出身，虽一时从贼，又得投效朝廷，如今身为强藩节帅，也称得上是当世豪雄。只不过...末将以为，朱节帅投从朝廷后，于长安战事虽也立下汗马之功，可当时李节帅统领河东军崭露头角，大破巢贼，而居首功。
　　如今也是如此，若无李节帅为联军中流砥柱起到举足轻重的作用，不止是末将也断然无法侥幸取黄巢首级，至于朱节帅...无论复夺长安还是今番战事，恐怕也不会有今日这般成就。”
　　“当世豪雄？哼！砀山布衣出身，却一时从贼，说白了他当初就不过是一介闲汉无赖罢了。”
　　李克用虽如此说，可似乎对李天衢的回复相对还算是满意，他转头睥睨过来，又说道：“你小子，还算有些见识。这件大事倒教你做成，也可说是一鸣惊人了，朝廷封赏到时，你也不至窝在一处州府做个都将，以后我们倒也可多做来往。”
　　直到朱温驱步过来，李天衢也不便再与李克用低声攀谈。这个时候现场的氛围已经有些微妙，宣武军方面前来接迎的兵马，眼见李克用那副端着架子摆谱的模样，当中也有人脸上流露出不悦之色，而河东军方面几员骑将也驱马上前，拥簇着他们那毫不顾忌霸气外露的主公，也颇有些盛气凌人的意味......
　　在场众人里面，有心思细腻的已感受到有些蹊跷。但好歹也是联合作战的友军，朱温与李克用双方人马也不至一见面便大打出手...而李克面上要压过朱温一头，可是他也还没莽撞到在对方地盘刻意寻衅要开打的份上。
　　说不上十分热诚和睦的寒暄一番，由襄邑同往汴州一处开敞的纳凉亭榭当中，朱温也早已遣人设下席宴。各自麾下兵马在外就地整歇，而此间也不同于寻常建筑在路旁，以供行人休息的寻常凉亭，面积相对宽广些的三亭两榭，容得下宣武、河东、陈州三方的领头人物与身边近臣，而李天衢如今凭着斩杀黄巢的功绩，自然也有资格入亭居于偏席一并饮宴。
　　而朱温、李克用这两个务必要密切关注的人物同席相处，也让李天衢能更加深刻的做两相比较......
　　在后世习惯称呼为十三太保的义父李克用，李天衢本来脑海中浮现出这个人物，对他往往是威严老练的长者形象。然而眼下李克用正值风华正茂，乃至锐气方张之龄，尚还未满三十周岁的年纪便已收了许多义儿...所以李天衢与他相处时，总感觉对方就算赏识看重你，也往往会处于强势的一方，所以也就难免会让人感觉到他性情倨傲、跋扈、霸道，但也是个说一不二，更为干脆直接的铁血军人；
　　而与朱温相处，他相对更平易近人，可是李天衢通过与他相处了解，尤其是在开了后世史载视角的情况下，朱温虽然同样御下治军严苛而有威仪，但他则是个彻头彻尾的阴谋家。
　　与他们二人打交道，无论是以属下或者盟友的关系，倘若触怒犯了某人的忌讳...按李克用的性格而言，他通常会恚怒暴起，指着你的鼻子一顿臭骂，但这种人的心思相对往往能够揣摩得更清楚些；然而朱温并不常会把不满猜忌的心思表达出来，可是当朱温翻脸反目之时，往往也就代表他已动了杀心，并且将屠刀也早已架在你的脖颈上了......
　　正如一众人入席期间，朱温趁着向李天衢道贺而只两人攀谈的时候，比起当初刻意摆出礼贤下士的做派，他再与李天衢相处时的态度明显多了几分玩味，而别有深意的问道：
　　“李都将年纪轻轻，竟斩获如此奇功，当真可喜可贺，看来俺以后也倒要仰仗才是...只是俺已曾听报说，感化军时溥大败巢贼，而发兵追往虎狼谷，却又两百余名将士尽皆阵亡，也不知到底是何人所为...当时李都将想必正截杀住巢贼，可曾探寻见又有哪路的兵马，竟敢戕害我等友军部众？”
　　李天衢心中暗骂了声老狐狸（虽说他眼下也不过才三十二三的年纪），暗付当黄巢被自己所杀的事情传开，不止是朱温，感化军时溥那边也必然会猜疑到我头上。但是既然没有真凭实据，我一推三六九就是不认，就算与感化军已算是结下梁子必遭忌恨，但衡量收益与代价，这事做的当然值得。
　　而朱温忽然提起这一茬，他不但也因诛杀黄巢大功没落到自己手里而不甘忿怨，明显也是在试探我有无把事做绝做狠的胆魄，又在权衡我是可以利用之人，还是早晚要思量如何除掉的隐患。
　　跟这号人打交道，可不止是心累，也更容易还蒙在鼓里时便已招致来杀身之祸...李天衢也揣着明白装糊涂，故作讶异的回复道：“末将却是听闻感化军时节帅，与天平军朱节帅之间起了冲突，亦折损了些兵马，难道那拨部众也不也是因两处藩镇之间争执而无谓折亡了？
　　当日虎狼谷地界不止巢贼败军，反军分崩离析，恐怕也多有残部兵马奔亡出没。末将侥幸取得黄巢首级，心想尽快禀说上奏事关要紧，自然不敢耽误延俄，是以周围还有何处厮杀，也全然不知。”
　　朱温双眼微眯，意味深长的凝视片刻，见李天衢神色坦然，遂又意味深长的说道：“原来如此，李都将所言倒也在理，只不过...感化军大败巢贼余众，黄巢首级本来唾手可得，却教都将争来这天大的功劳，又枉自折损些兵马，俺虽信你所言属实，只怕时溥那边不肯信呐......”
　　彼此都是心怀叵测，也没几句真话。所幸匆匆一番言语，朱温还要与李克用、赵犨等人应酬，也没功夫一直耗下去。李天衢心中顿感轻松了许多，而方自入席还没多久，河东藩镇方面又有一员将领踱将过来，并对李天衢笑言道：“李都将手刃巢贼，立下不世之功，当真是后生可畏！我也有意结识，咱们多加亲近亲近。”
　　而李天衢见那河东将领貌相刚毅、气概雄武，而且方才眼见河东兵马来时，他驱马跟随在李克用侧首，显然也是河东藩镇当中甚受重用的心腹将帅。更显眼的是，朱温、李克用、赵犨三方藩镇州府随行入席的将官里面，唯独他披覆着一身雪白的战袍......
　　李天衢心思一动，遂立刻问道：“将军莫不正是世人赞曰白袍史敬思的史都督？久闻史都督威名，在下钦佩久矣，有心攀缘结识，如今得见尊颜，也是大慰平生。侥幸为国成就大功，却蒙都督谬赞，在下实不敢当。”
　　史敬思闻言朗声大笑，随即摆了摆手说道：“李都将，咱们沙场上建功的男儿，我也是个直人，你不必太过客套！而都将前途不可限量，倒是我有心要来会会后生英才。毕竟我家主公雄霸一方、睥睨群豪，而能让他大呼可惜之人，这般年纪的也唯有李都将你一个！”
　　先与朱温尔虞我诈一番，再与这史敬思结识相处，听他言语应也是敞亮豁达的性情。然而同这个史载人物亲身接触，虽然对他的初印象十分不错，但也正因为如此，李天衢心中很快便暗叹了声，思付道：就算你骁勇善战，且算是个豪壮痛快，可以结交的人物，然而你们河东亲随部众，到底是要随着李克用途径汴州，再北渡返回河东藩镇......
　　毕竟再启程上路，恐怕用不了多久，也将到你史敬思生命终结的时候了。

113章 眼下冒险出手，很不值得
　　黄巢败亡之后，李克用班师返程，途径汴州得本来联合作战的盟友朱温招待。然而于上源驿朱温当夜便突下杀手，放火烧房，又安排伏兵尽出势必要取李克用性命...虽然自身侥幸生还，与封禅寺中整顿的兵马会合，但李克用心腹爱将史敬思与一并入了上源驿的三百亲兵为保主公能顺利逃脱，殿后力战，而悉数罹难......
　　这桩历史事件，李天衢也已看出些许要爆发的苗头。
　　至于朱温突然反目要袭杀李克用的因由，后世有两种说法。一种是朱温因李克用所统掌的河东藩镇风头太盛，终将成为日后争霸天下的劲敌，先下手为强，在自己的地盘动手也是千载难逢的良机；另一种则是李克用太过跋扈，酒醉后口无遮拦而激恼朱温心生杀意。
　　现在李天衢看来，这两种因由应该都是朱温要谋害李克用的动机。
　　毕竟按朱温的性情而言，他应该不会冲动到临时起意，想必事先便已设想如何消除李克用这个竞争对手。偏生李克用又是摆明了没把朱温放在眼里，到底太过倨傲了些，没料到对方又何止敢动他，也早有要杀他的心思。
　　如此两方势力结下化解不开的死仇，五代十国前两朝的天下大势，基本也都是围绕着四十年梁晋争霸而展开的。其他藩镇根据自身的利益考量，彼此常常是时打时和，可宣武军与河东军除非是休养生息，也是为了卯足劲彻底消灭对方，断然没有罢兵议和的可能。
　　李天衢做长久打算，本来就曾想到李克用与朱温势不两存，对自己而言也有可能是争取到发展空间的好事。只是在自己有能力向他们宣战之前，与其中任何一方都应保持不远不近的关系，也未尝不能从中取利。
　　眼下也就只能期望事态的发展，也仍能如原本的轨迹那般，李克用虽身陷险境，但到底仍能够逃出生天。所以李天衢寻思哪怕对这史敬思的印象很好，但毕竟是眼下伴随在李克用身边的心腹，那么过不了多久，他也就只能是个死人了。
　　先前已打过照面的李存璋、李存信等河东军将想必先前便已率部撤返了去，李天衢心说也不知他们得知黄巢首级由自己取得之后，又会作何反应，至于那傲到目空一切的李存孝，可惜没能见到他气急败坏的模样，史敬思的确表现的十分洒脱，李天衢与这等性情豁达的人物聊得投机，然而恐怕你快要毙命了这种话，到底不能对史敬思当面明言......
　　就在这时，李天衢大概听见于另一侧桌席上的李克用张扬的大声道：“黄巢招聚贼众，到底不过多是草贼流寇、无赖闲汉，以往官军却又为何孬弱到致使贼势猖獗？到底不过是因诸处藩镇各怀心思，不肯竭力用命，我李克用自挥军入关以来，一战而破贼，黄巢逆党颓相毕露，又怎容得他猖獗了十余年？”
　　李天衢闻言心说若是听者有意，朱温恐怕也将暗生恨意。沉吟了片刻，他仍是对史敬思低声说道：“李节帅勇武豪直，末将钦佩久矣，只是宣武军朱节帅虽从贼造反，但也早得朝廷赦胥重用，而李节帅心直口快，毕竟是宣武军汴州治下，这般言语...也怕是有些不妥吧......”
　　史敬思其实脸上也显露出几分顾虑之色，但以他的立场，当然不会当着李天衢的面对自家主公的言行评头论足，遂摆了摆手笑道：“哪里须去思量那许多？我家主公又哪里说得岔了？是那朱全忠央请我河东军出兵联合，主公挥军剿贼举足轻重，如今大功已成，便是于朱全忠宣武军地界说几句他不爱听的，却又能怎的？”
　　“...在下也无意搬弄是非。只是强龙不压地头蛇，到底在朱节帅统管的汴州治下，也没有理由在对方盘踞的地盘下枉自再生出什么冲突来......”
　　思付了片刻，李天衢终于还是长声说道，可他很快又向史敬思拱手歉然道：“在下一时言语突兀，当然不是指摘李节帅言行，只是以为万事小心为上，而李节帅、朱节帅饱经世故，又哪里轮到我来说他们为人处世如何？”
　　史敬思也并没有怪罪李天衢的意思，他若有所思的凝视片刻，忽的笑道：“李都将，听你说来，也是为我家主公着想。似乎比起那朱全忠，你倒更乐意与我家主公亲近？”
　　李天衢微微一笑，随即缓缓点了点头，又低声说道：“以在下看来，李节帅威望素著，为国立下赫赫丰功伟绩，统兵御将之才更是棋高一着，能与李节帅，乃至史都督与河东众豪攀识，在下自是三生有幸。”
　　说不上是褒李贬朱，但李天衢如此向史敬思回复，也透露出比起宣武军，我确实更倾向与河东藩镇亲近。
　　只是以现在的形势而言，李天衢深知可尚还不是从朱温、李克用两人当中择选出一个站队，与一方结成亲密无间的盟友，与另一方成为势如水火死仇的时候。而费尽心思的在朱温决议谋害李克用期间做番手脚，设法由自己搭救得这河东节度使，再顺带尝试改变史敬思护主战死的命运，这个计划，李天衢也不是没有想过......
　　但慎重推敲一番，李天衢心说自己当真这么干了，那就只有一条路可以走，便是随着李克用一并逃亡到河东藩镇去。
　　毕竟除了自己因诛杀黄巢大功，进入诸部藩镇节度的眼界当中，遂从赵犨等一并前来与朱温、李克用会晤。又不是出兵打仗的时候，王彦章、安仁义、葛从周、张归霸等能打的将才尚在陈州宛丘安歇，这一来一回怕是也赶不上上源驿之变事发。
　　而如果能及时驰援而至，也未尝不会如史敬思一般的下场。就算亲手救下李克用的性命，而能受到河东李家的感恩戴德...相应的朱温打定主意要杀李克用，撕破脸皮彻底要把事做绝，李天衢心说他虽已有猜忌心思，但彼此仍有相互利用的机会...可自己一出手，也势必要成为朱温最先要除掉的目标。
　　现在唐廷论功厚赏的御旨可还没下达呢，李天衢自知仍须在陈州盘住一段时日，就在朱温眼皮底下，要杀自己更费不了什么手脚。更何况，唐廷又会择选哪处藩镇赐封，李天衢尚还不知。就冲着史述当中朝廷在上源驿事件之后，和稀泥而两头不敢得罪的态度，处心积虑的亲手斩下黄巢首级争来这天大的功劳，到时也很有可能会白干了。
　　若是跟着李克用一路北往，从此以后在很长的一段时间里只得由河东藩镇庇护。而李克用讨个说法无果，随后与朱温展开旷日持久的梁晋争霸大战，虽然是对方最为强大的敌人，但到底还是让朱温更胜一筹......
　　利用上源驿事变而依附于李克用，期间不但未知的凶险甚多，而且就算事成，也将限制住自己以后的发展空间。李天衢权衡再三，终究还是决议走另一条路。
　　虽然李天衢未把话说透，可听他如此表态，史敬思面露喜色，咧嘴一笑，“好！我家主公素喜少壮英杰，李都将既也欲同我河东军交好，你这朋友，我史敬思便交下了！”

114章 始料未及，因为算漏了一个人
　　史敬思自己都没有料到，自己与李天衢笑言话别之后，这才不过一两日的功夫，自己以血肉之躯挡住一处石砌平桥，周围伏尸遍布，他身上数处伤痕，脸上也有一道触目惊心的创口......
　　陈州赵犨、赵昶、赵珝兄弟三个，到底还是要以战后恢复民生正事为重。再加上李克用瞧他们对朱温的态度太过殷勤，也是打心眼里瞧不惯，是以他能同李天衢有来有往的再说笑一番，倒把赵犨等人给冷落在了一边。
　　如此再久耗相送也没意义，赵犨、赵昶、赵珝哥仨该感恩道谢的礼数也都尽了，遂向朱温、李克用告辞离行。朱温则好言好语的与赵犨等人话别，看来有些事，他也不打算让这些对他感激臣服时日不久的州府官员掺乎进来。
　　李天衢自然也须随着一并返回宛丘去，道别临行时，自然也少不得又与史敬思亲切攀谈几句，然而心中却感叹到你我这一别，恐怕多半会是天人永别......
　　随后自家主公在朱温一众人马的接引之下，命随行部众至距离汴州治所十五里处的封禅寺中休歇整顿，随即便引数百亲兵大喇喇的入了开封，又由朱温于城内上源驿中设宴款待。李克用依然故我，更是因酒醉而甚是强势跋扈......
　　是夜，上源驿四处燃起熊熊烈火，又有大批宣武军士卒涌杀进来，立刻与河东藩镇亲兵厮杀在一处。所幸时逢天降大雨浇息了火势，而醉酒沉睡的李克用有随行的仆役用水将他泼醒，便立刻率领自己的亲随将士杀出一条血路，以绳索坠掉翻城逃出，狼狈的往封禅寺的方向溃逃而去，意图尽快与整歇安顿的随行部众会合......
　　然而李克用、史敬思等人统领数百河东亲兵，固然可是仗着出众的骑术从上源驿中撞杀出一条道路，并迅速冲到城门口处。可是城门紧闭难以迅速攻克，也唯有立刻闯上城墙，一时杀散拦路敌兵，再用绳索拼死将李克用垂掉下去，如此一来，大半亲兵与所有战马也都不免都陷在了城中。
　　瓢泼大雨依旧持续这，密集的水珠不但猛烈的敲打着地面，也在不停的洗刷着双方死战不休的士卒身上溅出、沾染的污血。然而史敬思最好披覆的战袍上斑斑点点的仍满是血渍，若非大雨临盆不断的冲刷着自己的身体，他那身素白的战袍也早已溅染成一片血红......
　　忽然一道闪电划过乌沉沉的夜空，眨两眼的功夫凭空而是震耳欲隆的炸响声起。宣武军追兵士卒在电闪雷鸣的那一刻，骤然间就见昏沉沉、雨蒙蒙的雨夜中犹如尊杀神的史敬思拦在桥前，脸上狰狞暴戾的神情，亦是清晰可见！
　　从汴州开封上源驿，一直厮杀到了这里，史敬思也已数不清到底有多少宣武军士卒毙命于自己的枪下。方才他劈手夺过一匹无主战马，便立刻护应李克用翻身上去，掩护他立刻冲过桥梁，继续往封禅寺的方向奔逃。
　　朱温狗贼！当真敢害我主公性命！如今着了那驴鸟的道，势必要把事做绝，此处距离封禅寺尚有十几里的路程，也难保主公不会被敌军伏兵给截杀住...本来于封禅寺安顿兵马之际，主公听俺转述李天衢的言语甚是不以为然，不信朱温狗贼当真敢发难...可当时主母旁听时倒是上心，也曾对我好生叮嘱...只能希望封禅寺那边察觉得快，能尽快派遣兵马接应主公。
　　而眼下起码我还能做的，就是死死拖住要从经过这桥梁追杀主公的宵小鼠辈。看来我的性命，也终究难免要交代在此处......
　　史敬思忿然念罢，眼见大批宣武藩镇马步军众源源不断的涌杀过来，犹如一蓬蓬被激射出的箭簇。随着其中一员统军骑将挥刀的动作，所有士卒卖力的发足狂奔，而骑乘在战马上的甲士也都握紧了军械，伏低身形，疾奔着朝着史敬思与他身后若干亲兵残卒那边冲去！
　　“主公快走！我死不妨，可你是河东军的指望，决计不容有失！吾儿建瑭...也就拜托主公好生栽培长大，除朱温这卑鄙的狗贼，教他为我报雠便是！！”
　　史敬思高声喊罢，又发出一声震天虎吼：“儿郎们，随我断后阻敌！”
　　周围残余的不过数十勇士，没有战马骑乘，只得手执军械，随即高声应合着史敬思嘶嚎狂吼，随即徒步狂奔，朝着宣武军追兵迎面冲去！
　　这的确就是在送死！可是这等险情之下，他们也都甘愿做为弃子，牺牲性命，而为李克用争取来些许逃亡的时间！
　　石砌平桥之上，被史敬思挡在身后的李克用眼见参与的心腹将兵为保护自己舍身忘记，他脸上也满是痛惜不舍之色。可如今形势万般凶险，只匆匆一瞥过后，李克用也只得忍痛舍下史敬思等一众忠心耿耿的将士，继续猛抽战马继续奔逃下去。
　　如今的李克用，已全然无半点往日睥睨群雄的豪猛气概。他先是喝得烂醉，褪去衣裳倒头呼呼大锤，朱温安排兵马突下杀手之际，他手下的忠仆郭景铢先是把他藏在床下，用泼水浇醒，李克用被淋得散髻纷乱、头发打柳，惊醒时下意识的起身脑袋又重重撞在床板上，也登时肿起老大一个包来。
　　天幸一场大雨骤然而降，但急于杀出重围的李克用于火势尚未完全熄灭时便冲出驿馆，不免被燎得须发倒卷，又饱受暴雨浇淋成了落汤鸡，也他只身着贴身小衣，赤足骑乘战马拼命狂奔的狼狈模样，似乎也与发了失心疯的乞丐没什么两样......
　　我李克用何时又受过这等奇耻大辱！？朱温奸贼，果然是狼心狗肺！但却没料到他与我想得更是卑鄙下作！！
　　急怒攻心时，李克用一时头脑发热，也曾想与史敬思一并厮杀力战下去。但毕竟如今身为人主，李克用并非莽撞到不知进退的浑人匹夫，他知道延俄下去，也只会让朱温那狗贼的毒计得逞。自己眼下也只能强行按捺住心头火气，唯有逃脱得去，而与麾下河东军部众会合，才能向朱温报雠雪恨！
　　如此雷雨暗夜，李克用孤零零的只得催马疾行，一时辨别不清眼前远处事物，密集的雨声与时不时打响的霹雳，也听不真切远处隆隆马蹄声由远及近。等到李克用惊然发觉之时，就见前方一众骑军冒着大雨疾奔而来，前阵兵马大多外披蓑衣，此时距离他也不过百来步远的距离。
　　李克用脸上筋肉狠狠抽搐了下，他知道河东军随行部众驻扎安歇的封禅寺，毕竟离汴州开封十五六里的距离。朱温在开封城内上源驿突然动手，自己也唯有拼力杀出城池、甩脱追军...只怕封禅寺那边不知城内祸事，就算要派兵来援，也不会如此快......
　　那么拦截在自己面前的骑军，恐怕都是朱温狗贼麾下的宣武军爪牙！
　　然而正当李克用以为在劫难逃之时，他忽然辨识清疾行冲来的那拨军骑衣甲制式。惊喜之余，李克用就见统领这一拨军骑的将官驾马奔至自己面前，随即疾声道：“主公无恙，真乃万幸！我等奉主母之令，遣数名快马哨探于开封城外村坊相候，惊闻城内喧哗，便立刻来往传报，封禅寺诸部兵马按主母指示合甲而眠、枕戈待旦，但闻得声息便立刻集结前来护应，天幸在此接应得主公，而未教奸贼所害！”

115章 给机会不中用，那你就只能去死了
　　“眼下不必赘言！尔等遂我回去冲杀一阵，务必要救出敬思兄弟！”
　　有麾下军马前来救应，李克用立刻心安，他倒也没忘了方才舍身掩护他逃脱的爱将史敬思，遂立刻高声喝令。诸部军骑轰然领命，立刻催动战马，冒着密集的雨点继而往不远处那座桥梁疾驰而去。
　　暴雨倾盆，也使得激流河水愈发奔腾。仍死死守住桥头的史敬思左搠右挑、横档竖荡，仍是战意高昂。可是他周围抵死奋战的亲军甲士已悉数阵亡，而史敬思挺起一枪搠出，直中迎面从来，且与他擦身而过的骑将咽喉，对方不但头上脚下的登时翻身落马，连带着疾驰的战马惊嘶倾倒，轰隆一声砸在桥面上，激得雨水又溅起好大的浪花。
　　史敬思却踉跄了两步，把手中长枪狠狠往桥板上一顿这才稳住了身形。身上数处伤口流血不止，浑身力气与生命的活力也在飞快的流逝着...史敬思气喘吁吁的，抬头朝着前方望去，眼见大批宣武军追兵，仍如这场暴雨砸落的雨珠一般，仍然源源不断的涌杀过来......
　　罢了，今日我的性命便就交代在此处吧......
　　史敬思怅然一笑，随即又绰紧了手中经过雨水不停的洗刷，锋刃在夜幕中仍呈一片雪亮森寒的长枪。然而他刚冲出数步，就见面前距离自己最近的步将似是一怔，随即脸上登时流露出惊恐之色。
　　紧接着，一匹、两匹、三匹...战马从史敬思的身侧疾窜而出，当他回过神来时，就见已有众多军骑冲到了面前，将自己与宣武军追兵彻底隔绝开来。
　　雷雨交加的夜空，不但是史敬思把所有的注意力都集中在围攻上来的敌军上，宣武军马步军众也如惊觉前面一片幽暗当中，凭空又杀出了许多甲骑锐士！冲驰而至的河东军骑呼啸撞杀，迎向了反而措手不及的敌军追兵，转眼间两拨兵马狠狠撞成一团，喊杀声、战马嘶鸣声骤然爆出！
　　雪亮的马刀不断的凌空劈斩下来，当真锐不可挡。而河东军甲骑用双腿控马，在拥挤的战团内驾驭战马疾驰游走，荡开周围旋舞的兵刃，迅速穿透宣武军步阵阵列，眼见要把桥头左近的敌军冲得溃散！
　　桥头战事形势陡转立变，这也让奉命追杀李克用的宣武军将杨彦洪当即愣在当场，他愕然往前突然杀至的河东军甲骑，不禁又恶狠狠的咒骂了声。
　　杨彦洪本来是于朱温被朝廷任命为藩镇节度之前，便在宣武军中任职的官将，是以本来也算不上朱温的嫡系心腹。然而今番于上源驿款待李克用，那沙陀汉醉酒后更是提及朱温从黄巢为寇的过往...杨彦洪揣摩朱温已心生杀意，不但力谏趁机取其性命，还自荐由他统领兵马动手，必然要取忒过狂妄的李克用，也为宣武军除一大患。
　　当朱温意味深长的望向自己，并点了点头的时候，杨彦洪心花怒放，以为他能得受重用，进而谋求更大功名的机会终于到了。
　　可恨天降大雨，李克用的数百亲兵似乎又早有防备。纵火烧驿、遣兵围杀、遮绝巷陌...杨彦洪自问该做的部署都已经做了，却依然未能取那沙陀汉性命，反而教他逃出了城去！杨彦洪急躁恚怒，又引一彪军马疾驰猛追，偏生又有员河东军将拦截在桥头，生生拖耗住麾下军卒无法立刻追赶上李克用！
　　杨彦洪气急败坏，眼见史敬思伤重力乏，本来正要催马上前亲手斩下他的首级，可眼见桥梁那一侧又有大批甲骑杀出，他怎料到于封禅寺安顿的其它河东军骑来的会如此之快！？
　　我已向朱节帅豪言赌咒，必要取李克用的人头向他复命，如今又怎能就此退去？可杨彦洪又见对方甲骑战马剽悍生猛，只凭率先杀至桥头的这些兵马恐怕难以抵抗。一时踌躇之际，他隐约间忽闻哗哗瀑雨声中乍起锐利破空声响，寒光闪烁，一支锋利的狼牙箭也攒射而至！
　　因为受雨水的打击而使得箭簇势道锐减，杨彦洪狼狈的俯身躲过了这一箭。忽的有一道响雷打下，闪电亮如白昼，杨彦洪仓促望去时，就见斜侧十余骑如飞而来，领头那人早经历一番厮杀，身上衣甲残破，他眉目狰狞，在奔腾颠簸的马背上又干脆绰弓拽弦，锋利的箭簇闪烁着森冷的寒焰，很快又要放弦射来！
　　却是李克用手下另一员亲卫将官薛志勤，方才于上源驿双方军卒刚厮杀起来时，他便引弓放箭，矢无虚发，不一会的功夫便射杀数十名宣武军卒。撞杀出汴州开封，虽一时被冲垮杀散，可薛志勤很快便聚拢了十几名死战的亲兵，劈手夺来战马箭簇，也是马不停蹄的也冲到了桥梁左近处。
　　眼下也只得速速回禀朱节帅，迅速集结部众，否则只凭我统领的兵马实在难以成事...杨彦洪仓惶的躲避衔尾射来的箭簇，也只得喝令麾下将士暂时退却，寻思先以想必也已追击至附近的宣武同僚部众会合，再一举荡灭眼前那干河东军骑！
　　大雨震雷，天地晦冥。雨夜中昏沉沉本来就辨析不清远处景象，杨彦洪自桥头迫退回撤不过多远的路程，隐约间就见前方乌压压的军阵挺进而来，他正要疾声招呼，却瞧见对面一排排的弓矢似被擎起，而朝着自己这边瞄准作势欲射！
　　“不要放箭！我乃......”
　　杨彦洪惊慌的刚呼喊出声来，密集的箭簇破风声响便骤然乍起，一蓬蓬羽箭穿透密集的雨点，直朝着杨彦洪扑射而来！
　　哪怕由于暴雨打湿雕翎箭羽变重，也似的箭簇力道减弱，骤然施发的箭簇到底十分密集，杨彦洪乃至身边数十军骑的身子顿时如雨打荷花般抖动个不停，连人带马被无数支箭簇贯穿，噗通噗通的接连倒在泥泞的地面上。伴随着大雨持续降下，很快也将这些被射杀军骑身上泊泊涌出的血泞给洗刷得干净！
　　杨彦洪身上被插的如刺猬一般，他颤巍巍的在地上匍匐爬行了几步，费力抬起头伸手朝向对面同僚部众，大呼误伤冤枉的言语到底没有喊出口，他的头颅便重重的垂落下去，面庞糊在一片泥泞当中，便再无生息......
　　不过片刻，从汴州开封城中集结而来的军阵正中，一辆上置伞盖随着雨点滴落发出密集脆响的官车当中，朱温面色阴测测的，也全无往日与赵犨等州府官员相处时那般的和颜悦色，非但神情间透出股阴险狡诈，他双眼中也满是狰狞煞气。
　　而听军校急报说先前奉命追杀李克用的部将杨彦洪，反而被射杀于阵前，朱温面沉如水，也并没有流露出惊怒愕然的神情，似是早已有所思量，自己已做了第二手准备，而阴声念道：“你说于城中时，沙陀胡人急则乘马，见乘马则射之...而出了城由你遣骑追击，却不思进取而掉头折返，这不是要往箭锋上撞？你自荐要除李克用性命，俺便给你这个机会。但是既要出手便要做绝，这件事你若是做不成，也就只能落得这般死法了。”

116章 暴怒成狂，怎肯就此罢休？
　　“大哥！就算始料未及，未曾想到封禅寺那边的狄夷汉来的如此快。可好歹仍是在咱们宣武军的地盘上！杨彦洪这汉不济事，便由我亲引一拨军马前去，这事咱们既已做下，也绝不容得教李克用逃脱了去！”
　　朱温仍是面色阴沉的思付之时，在旁朱珍等得不耐，便立刻上前请命说道。在他身侧新降未久的李唐宾略微犹疑了一番，也出列一并听候朱温的指示。
　　而宣武军众将里面，性情最是躁急鲁莽的李思安也挺起身板，匆匆站出身来，而向朱温疾声禀道：“可恨方才在城中时没机会拦截李克用那伙沙陀汉，由我攻取上源驿，又怎容得他们逃脱了去？末将也愿一并前去杀尽河东驴鸟，势必要取李克用首级前来向主公复命！”
　　“...此番遂李克用南下的蕃汉五万兵马，大多先前便已撤返北渡，只剩下这几千亲随部众，又在宣武军地界，固然不是我军的对手。可是他麾下毕竟多是骑军，在开封城内未曾除了他，已经打草惊蛇，李克用也与其亲军会合，他若是要逃，恐怕我军也很难追赶得上啊......”
　　朱温面色阴谲，沉声说着。的确从得知李克用调拨兵马陆续撤离，自己则率领数千亲军最后收兵，而将途径宣武军藩镇的消息之时，他便已开始思付趁机取其性命的可行性。
　　而同为藩镇节帅，李克用愈发跋扈不知收敛的态度，无疑是推波助澜，使得朱温笃定了哪怕要遭世人非议，也势必要骤然翻脸谋害李克用的心思。
　　但此事干系重大，也要考虑到万一没有得手的善后事宜。这段时日朱温有意拿言语暗示，果然有似杨彦洪这等人物跳出来大包大揽，极力自荐的要担负袭杀李克用事宜。倘若事败，同僚相残、擅杀藩镇节度这等黑锅便由他来背，那么无论是阵前弓箭误杀，还是以其它手段，注定活不过今晚的那个人，不是李克用，便是杨彦洪。
　　毕竟死人是不会说话的。
　　没想到当夜骤降暴雨，而封禅寺方面河东军马前来救援迅速，也出乎意料之外...更让朱温感到疑惑不解的是，李克用张狂倨傲、恣意妄为，明明就是不信宣武军当真敢对他动手，可是方才攻入上源驿之时，他那数百亲兵反应的极为迅速，立刻抵挡住伏击的士卒，看来早就预备宣武军趁夜会突然翻脸奇袭，与李克用做派也是截然不同......
　　无论怎的，如今看来要取李克用性命的计划恐怕终难达成。因恼恨朱温面色显得愈发阴毒，他很清楚自己已与李克用结下仇恨除非一方覆灭，否则难以消弭。如今树立起河东藩镇那一路的强敌，倒也正是按先前自己的谋主敬翔所顾虑的那般，实则他一直都反对与李克用一方势力过早得结仇成祸，而闹到彼此再无半点寒暄余地的程度......
　　诚然还是子振思虑的长远，可是俺早就念到李克用会是我宣武军宏图霸业的最大障碍，那沙陀汉又欺人太甚。在俺地盘动手的良机又岂能错过？事既已然做了，一不做、二不休，懊悔又有什么鸟用！？
　　朱温发狠念罢，随即断然喝令。朱珍、李唐宾、李思安等一众宣武军将领高声领命，又疾声叱喝点齐麾下军马。哪怕李克用逃脱在即，可眼下起码还要尽最后的尝试......
　　而汴州开封通往封禅寺的桥梁附近，宣武军追兵暂时被杀得退散。薛志勤与因力乏伤重，只得由几名军士搀扶住的史敬思，也终于得以与李克用再度相会。
　　腿股上又挨了一枪，已是站立不稳的史敬思怔怔的望向李克用，劫后余生心中感慨，使得他这个方才势如疯虎厮杀血战的威猛烈汉，言语也不住有些哽咽的说道：“末将以为万无生理，此生中无法再与主公相见，万幸主公性命无虞，末将倒也还留得这条命在！”
　　在旁薛志勤则咬牙切齿的忿恨道：“朱温那囚攮的驴鸟，知他无耻下作，却没料到他会如此歹毒，险些害了主公性命！宣武军这是摆明了要与我军结成死仇了，主公，眼下我等又当如何？”
　　李克用面色凝重，走上前去重重拍了拍史敬思、薛志勤两人的肩膀。而眼见史敬思遍体鳞伤，强撑着挺起身子，李克用对他拍肩留了几分力道，而望向史敬思时眼中满是感触之色，又感念说道：
　　“你们今日所为，我都看在眼里，且记得，就算不是我李克用收养栽培的义儿，但你们一个是我能以性命相托的世叔（薛志勤本为李克用之父李国昌亲信，而比李克用大十九岁），一个则与俺也都是过命交情的兄弟！”
　　此时李克用披头散发也已草草结成个髻，身上披覆着由军校呈上的轻甲，又是提刀在手，也不似方才那般狼狈到了极处。而心中那切齿大恨，向来自视甚高的李克用也实在难以按捺得下去，他匆匆抚慰勉励史敬思、薛志勤几句，便又翻身上马，而恨声说道：
　　“敬思兄弟，你伤重体虚，也已拼尽全力了，俺差拨几员军士看护，你也只管先回封禅寺歇养便是。世叔可还有力气厮杀么？宣武军驴鸟使下作勾当要害我性命，不敢与我河东儿郎正面厮杀。眼下咱们援军既至，便杀他个措手不及！
　　朱温狗贼，老子率沙陀军骑征战杀伐时，他还不过只是乡里厮混的一介无赖痞汉，倒也敢与我动刀动枪！既弄阴招害我，必然要把事做绝，眼见我从开封城中逃脱了去，那驴鸟急躁心焦，必然也要集结部众，兴兵来追。如此更好，我等便杀他个回马枪，反而要教宣武军杀才猝不及防，朱温奸贼要取俺性命？老子今晚倒要斩下他的狗头！”
　　薛志勤也是剽悍生猛的主，他闻言顿时握拳捶了捶胸膛，豪声言道：“我当然还有气力厮杀！朱温狗贼口蜜腹剑，忒过阴毒，这等宵小既敢谋害主公，血仇大恨，正要眼前报了！”
　　然而史敬思闻言却面色立变，他连忙往前疾奔出数步，要拽住李克用骑乘的战马辔头缰绳，若不是身旁看护的军士及时搀扶住，他也险些踉跄着栽倒在地上，而史敬思浑然不顾，仍是疾呼道：
　　“主公，万万不可！宣武军毕竟人多势众，如今尚在敌军掌控的地界当中。久留不宜，还当尽快撤返回河东去！来日方长，要寻朱温狗贼报仇也不必急于一时，待集结各部军马一并前来攻打才是。虽杀退敌军一阵，宣武军追兵想必旋即便至，主公身处险地，又怎可再耽着凶险前去厮杀？”
　　虽然本来烂醉如泥李克用这一路亡命奔逃下来，也早骇得清醒了。但毕竟仍是酒劲上头，还是处于极度暴怒的情绪之下，尚无法冷静的权衡思量...他遂又恚怒的把手一挥，而厉声道：
　　“吾意已决，不必多言！就凭我河东数千骑众，朱温狗贼首级能取最好，纵然取不得，就凭他宣武军那干驴鸟又怎能拦得住我？那卑鄙无耻的贼汉，也只敢用龌龊下作的手段害我。既然奸计也没有得逞，未曾取了我的性命，如今两军厮杀，也正要让那狗贼知道我李克用的厉害！”

117章 最先预言示警之人，我算欠那小子一个人情？
　　本来羞怒已极的李克用定要立刻向朱温发动反击，根本不听旁人劝解。可又是一阵急促的马蹄声传来，一众军骑在雨夜中疾驰，扬得泥点飞溅。而李克用瞪目望向那一拨仍是由封禅寺方向赶来的军马，瞧见为首那人不由一怔，随即急声道：
　　“夫人！你怎么来了？胡闹！我正要统领兵马去取朱温狗贼首级，你一个妇道人家，厮杀凶险难以照应，又岂可置身于阵前？”
　　“夫君说我是妇道人家，却不还是出征时却不还是常携我从于军中？方今危难紧要之时，我又怎能不来？”
　　引着这一拨军马疾行而来的竟是个妇人，本来这一路上居于厢车当中，因李克用家眷的身份，先前也未曾抛头露面与朱温、赵犨、李天衢等人相见。可如今形势紧迫，她冒着雨外披蓑衣也不免内衫浸湿，浑然不顾腿上溅得泥点污物，一路骤马疾驰于队列前面，竟然骑术也甚是了得。
　　为这妇人生得剑眉星目，体态修长，虽然五官端正俊俏，可此时她面色凝重，竟也有着股教军中将士不敢小觑的凛然英气，身手英姿飒爽，也透着种杀伐果断的干练，却正是李克用的结发正妻刘银屏（后唐太祖李克用正妻名讳正史未曾记录，按传统杂剧《珠帘寨》称呼唤之）。
　　刘银屏眼见自己的丈夫李克用那副恚怒至此而不肯罢休的模样，她长声一叹，随即又劝道：“天幸夫君未曾教奸贼害了性命，而知夫莫若妻，我就想到夫君不肯暂且忍受，聚拢得亲随兵马，必然急于要攻杀朱温报仇。可那奸贼既已动手，容不得心腹大患逃脱，夫君反而引兵去打，不是正遂了他意？
　　而且夫君本为国家征讨巢贼，怎奈宣武军阴险不仁，意欲加害，也早有准备，何况就算夫君占理，朝廷无法辨名期间曲直，倘若擅自进攻，朱温阴险狡诈，反倒有说辞混淆视听。如今我等也只得先忍住今番耻辱，返回河东，整顿军队，一面徐图再战，一面诉之朝廷，待天下人知是朱温构害同僚，夫君师出有名之时，再图谋报仇不迟......”
　　说起来李克用统领随行兵马先至封禅寺休歇安顿之时，史敬思便曾笑言将李天衢所言转述于自家主公。本来李克用对李天衢印象还算不错，可听闻那小子竟说自己在朱温的地盘言行跋扈，只怕不妥，还须多加小心，李克用的牛脾气反而又来劲了，直斥李天衢黄毛小儿，侥幸诛杀黄巢立下大功，倒也敢矜功自伐，就凭他怎配对老子说三道四？
　　可是这些话李克用虽然没听进去，他那在旁聆听的正妻刘银屏却听进去了。
　　揣摩朱温的为人秉性，而既是自家夫君，刘银屏当然也十分清楚李克用甚是看不起朱温。这般时节藩镇节度之间相处攻杀已是常态，那么对方意图在自己的地盘谋害强大的竞争对手，也不是没有这种可能。
　　所以李克用虽然听不进劝，可刘银屏却暗中授意教史敬思、薛志勤等将官多带二百亲兵入汴州开封赴宴，且在上源驿中严加戒备。同时又派数名轻骑哨探卸甲乔装，至临近开封的村坊关注城内动静。
　　只一夜的功夫，当然无事最好，也免得与宣武军枉自冲突。但一旦城内有任何风吹草动，开封距离封禅寺十几里的路程说近不近，说远不远，也能立刻做出反应。
　　而李克用好歹还肯听自己妻室的劝，听她大概说过前因后果，虽然对朱温的切齿恨意分毫不减，可也能渐渐冷静下来，不至因暴怒而盲目到要与朱温立决生死，他思付了片刻，倒不住讪笑了声，心中又暗付道：
　　俺未被朱温那狗贼害了性命，非但是因史敬思、薛志勤与一众亲兵抵死护卫，还有夫人预先思虑的谨慎。可他们也是因李天衢所言心生提防，如此想来...我这也算是欠了李天衢那小子一个人情？
　　......李克用到底还是忍下心中恶气，率领随从部众立即撤军。而朱温麾下追兵到底多以步军为主，脚程远不及河东军马，难以追赶上星夜疾驰的李克用所部骑军。但朱温仍然不肯罢手，立刻又遣人传报附近州府、邻道藩镇，说李克用已经身死，沿途但凡遇见冒充河东军马的官军部曲，还望截杀剿灭。
　　如此李克用犹如丧家之犬一般，一路九转十八弯的疾行奔亡煞是狼狈。好歹终于返回河东藩镇下辖军州，便先后上表唐廷，奏说朱温“妒功疾能，阴狡祸贼，异日必为国患”，请裁决讨伐宣武军，并已派胞弟李克修、李克勤又统领上马军马挺进至河中地域待命。
　　到底没杀成李克用，既然已撕破脸皮的朱温索性又使出以往泼皮无赖的手段，睁着眼说瞎话回复李克用遣来问责的使臣道：“朝廷自遣使者与杨彦洪为谋，彦洪既伏其辜，惟公谅察”...黄巢大祸方除，而河东、宣武这两拨剿除巢贼反军的主力却又反目成仇，唐廷也唯有做和事老劝和试图平息此事。
　　而朱温与李克用一个百般抵赖，死活就是不认，一个隔空叫骂，屡屡向朝廷上书要讨个说法的相持阶段，上源驿事变这一桩骇人听闻的大事流传开来，自然也已传到了陈州宛丘那里去。
　　本来都是协同讨灭黄巢的藩镇节度，而且不久前尚还在他们眼前谈笑风生呢，却忽然反目突下杀手，实则赵犨、赵昶、赵珝哥仨或多或少对朱温也仍有些非议。
　　可李克用说到底也并不是什么堂堂正正的唐廷忠烈臣子，当初他与其父率沙陀众部袭扰州府、不服王化，也是得朝廷赦胥认命，才得以入关征讨黄巢，得了统御河东藩镇的名分。李克用又待赵家兄弟三个的态度也有些轻慢，而如今这世道各处藩镇谁都有些劣迹污点，哪里还有什么十全十美的人物？是以无论是宣武军将官杨彦洪私自行事也好，朱温亲自下令也罢，赵犨等人虽颇有微词，但也并没有影响到陈州如今对于宣武军的依附关系。
　　至于李天衢早先便知朱温必定要翻脸反目，趁着地主之便对李克用突下杀手。而唯一让他感到有些讶异的是，李克用爱将史敬思竟然没有因为护主殿后而力战身死，上源驿事变与原本的轨迹相较到底出现了一些变数。
　　由于此事闹得天下轰动，陈州这边得到的消息是，史敬思虽然拼得伤痕累累，性命垂危，但好歹保住条命在返回河东。而他这个河东藩镇治下安庆九府都督是死是活，就算不会对天下大势走向构成什么实质性的影响，但是以史敬思的资历与李克用对其重视的程度而言，于河东方面全力班底的构建上，在以后似乎也将形成十分深远的影响。
　　李天衢又细细思量一番，暗付李克用好歹仍保得命在返回河东藩镇，仍能够成为一方压制朱温实力做大的重要力量。如此也仍能够按我先前的设想谋划下去，再加上史敬思侥幸得以生还，考量到他为人秉性，以及在河东众将中相对我最为友善的态度...这倒也都是我乐见其成的。

118章 开启争霸模式，在哪里开局？
　　后知后觉，当李天衢想到李克用随行军旅当中，应该也有他正妻刘氏相伴同行。那么上源驿事变所发出的变数，也就在情理之中了。
　　毕竟李克用那正妻不但也如朱温之妻张惠那般是贤内助，她更不是一门不出、二门不迈的大家闺秀。不仅的确时常从李克用随军出战，而且多智略。按原本轨迹，便有先从开封中奔逃至封禅寺的士卒报说朱温夜袭发难，主公尚不知生死。而刘氏的反应则是立刻斩了报急的亲兵，随即暗地召集各部将官尽数控制住，免得走漏风声引起恐慌。
　　李克用生死未卜之时，刘氏忍痛权衡当时局势，准备立刻撤军徐图报仇。而李克用生还归返，的确立刻便要向朱温兴兵报仇，所幸被刘氏劝住，而未在朱温的地盘要与对方立决生死。
　　如此看来刘氏若是男儿身，就凭她思维缜密的决策，以及临危不惧、杀伐果断的魄力，也未尝不会是个帅才。不单是李克用这次绝处逢生，而后刘氏也曾数度面授机宜，为他夫君出谋划策。那么她若事先发觉出蛛丝马迹，而立刻展开部署，使得史敬思也能从上源驿事变中幸免于难，这也就不足为奇了。
　　而朱温、李克用之间的世仇大恨虽然仅仅是个开始，但眼下告一段落，李天衢现在也一门心思的静候唐廷遣来降恩诏封赏的使臣。
　　诛杀黄巢首功，连同死守宛丘战事功绩由陈州赵犨亲自写了奏书，先是呈交于忠武军都监使田从异，转而上报唐廷。而让李天衢仍感到心里没底的是，若是如愿以偿能得个藩镇节度使的名目，我又将会被封到何处去？
　　毕竟这等任命封疆大吏的大事，又不是什么后世中华古代体裁的战略类游戏，不是动动鼠标选定哪个君主，就能任意选定一个地盘开局的。
　　朝廷方面处于当今时局的考量，以及对名义上治下藩镇的实际掌控力度，李天衢也只是大概能料想出个范围。毕竟斩下黄巢首级，就算做成这等惊天动地的大事，可李天衢自问毫无背景根基可言，自己到底去往何处任职，恐怕比起马球皇帝李儇，还要看如今尚把持朝政的那个死太监田令孜的心思。
　　没被召唤去觐见唐廷皇帝，只是留在陈州等候听封，李天衢也乐得如此。他也从来不打算奴颜媚骨的去巴结田令孜等权宦以尝试谋求什么实利，何况以现在自己的出身境遇，八成也未必有效。
　　而且田令孜眼下虽然猖狂，估计也蹦跶不了几年了。李天衢自问之前能做的、该做的都已做了，只是哪处地盘将会成为图谋霸业的根据地，到底不在自己的掌控之中。这些时日也就难免思前想后着，考虑假设我会被封到某地，又将如何如何......
　　终于不必再做假设预想，而到了唐廷派遣使臣至陈州宛丘前来下达诏书的时日。赵犨、赵昶、赵珝乃至陈州府署文臣武将，自然也都是毕恭毕敬的前去恭迎朝廷天使，李天衢这个诛杀黄巢立下不世之功的都将，自然也是诏书中点名要厚封重赏的人物。
　　受后世历史体裁影视剧的影响，李天衢对于太监的印象通常是挂着谗媚阴柔的笑意、打扮的妖里妖气，而发起狠来则阴测测的会说给杂家弄死他的那种形象，若再算上武侠电影的话那就更邪了门了...然而李天衢眼见那位宣旨太监年纪看来三旬以上，除了皮肤较为白晰细嫩，而颌下并无须髯之外，与寻常这般年纪的汉子也别无什么两样。
　　赵犨等陈州臣官对那太监恭恭敬敬，而他也丝毫没有仗着圣宠而端起架子，反而也恭谨的向赵犨、赵昶、赵珝等人还礼，赞说他们公忠体国，当为朝廷臣子表率，咱家对赵刺史一门忠勇钦佩敬服云云......
　　很快的，那宣旨太监便来到李天衢面前，他的声音虽然尖细一些，但语调也并不似李天衢所以为的那种阴柔矫作娘娘腔：“李都将斩杀巢贼，为国铲除大患，当真前程不可限量。咱家也望都将受皇恩赏封，仍当进取奋发，靖土安民，以不负朝廷重任呐......”
　　李天衢眼见这宣旨太监和颜悦色的，非但脸上一团和气，双眼中也满是勉励之色。既然人家好言好语，李天衢也当即施礼说道：“承蒙公公谬赞，末将也必当竭心效力、尽忠报国。”
　　那太监微笑着点了点头，寒暄一番，到了宣召时节，但见得随行的军士矗立在陈州府署厅堂门口，各个按住挎住的腰刀目不斜视，而那太监踱至正厅当中，再回过身来时脸上神情一整，立刻变得肃穆起来，他清咳一声，便高声道：“陈州刺史赵犨、防遏都指挥使赵昶、亲从都知兵马使赵珝...都将李天衢上前接旨！”
　　赵犨等人也立刻恭敬的下跪听候那太监宣旨，李天衢心中虽仍旧感到有些不自在，但先前询问过接圣旨时应尽的礼仪。想不到除了明清时节，听宣读圣旨在唐时也须行稽首跪拜礼，纵然是朱温、李克用等枭雄之辈也是免不了的，倒也只得算是“入乡随俗”的行如此大礼。
　　由那太监宣读走形势的言语李天衢也只听了个大概，随后又听得到赵犨得赐封检校兵部尚书、颖川县伯等勋爵官位，直到念及自己的封赏之时，李天衢心里倒暗骂了一声，然而朝廷许给自己的藩镇去处，大概也在他的意料当中......
　　除了什么冠军大将军散官武阶，兼上护军、开国候爵等官职爵禄之外，李天衢终日猜想自己地盘去处的答案终于揭晓。而听封统管的藩镇所在名头，则是唤作义成军节度使。
　　义成军节度使，又称做郑滑节度使，顾名思义，下辖郑、滑两处军州。而李天衢在当初了解唐末至五代十国历史之际，也曾大致查阅过唐末藩镇格局图，而这义成军藩镇，按着他的印象回忆，差不多也是诸多藩镇当中地盘最小的一个。
　　此处藩镇设立于后世河南省北部，邻道节度使的势力，包括北面的魏博藩镇，西面的河阳藩镇，东面的天平军、泰宁军地界...而南面还与朱温统领的宣武军、忠武军相邻，倒也与现在所处的陈州宛丘相距不远，可是北渡黄河之后西北面方向，却不正是河东藩镇？李天衢暗中思量着，还是忍不住心下腹诽：
　　我特么...这大概还是要被朱温与李克用夹在中间啊......
　　然而节度使这等在唐朝时节权掌一方的大员，当然是一个萝卜一个坑。按李天衢的回忆，尤其是中原地带诸藩各镇的节度使他都大概知道来历，比如朱温的宣武军、周岌的忠武军、时溥的感化军、朱瑄的天平军......
　　如今唐廷能实际掌控的领土大幅缩水，名义上服从朝廷的藩镇大多又拥兵自重。地方上盘根错节的官军势力，通常也容不得由朝廷空降过来的节度。而唐廷本来便因力图维稳，只得承认那些引兵哗变，驱逐或者擅杀节度的叛将掌管藩镇，想必多半也不愿任命他人接替所处藩镇节度，而引得地方上仍有动乱叛变的可能。
　　那么按正史轨迹，那义成军节度使本来又应该是何人赴任？

119章 这个太监，我要了
　　李天衢又回忆一番，终于想起了那个正主的名头，却是原本的平卢节度使安师儒。
　　只不过这货平庸无能，与手腕强硬，各自或是使尽手段、或是凭战功本事得来权掌一方大权的诸藩节帅相较，可说是废材一个。本来唐朝时期，平卢节度使身为统领驻防于后世河北东部、辽宁南部边防军马的封疆大吏，先前也是诸藩镇当中实力强劲的一个。
　　可安师儒却是被他麾下偏校王敬武发动兵变给推翻驱逐，就算他按史载轨迹后来转任义成军节度使，却又治政懒怠，后按资治通鉴所载“义成节度使安师儒委政于两厢都虞候夏侯晏、杜标，二人骄恣，军中忿之。小校张骁潜出，聚众二千攻州城，师儒斩晏、标首谕之，军中稍息”。
　　任人唯亲，而又惹恼了麾下将校引两千军卒发动兵变，便骇得只能杀了他放权的部将了事，这安师儒的御下能力，也是可想而知......
　　唐末乱世，军州疆土说好听了叫有能者取之，说不好听看你无能我就直接抢你的，就是这个时代的规矩。后来安师儒终究仍是被自己麾下牙军驱逐，而奔亡到宣武军朱温那里去哭天抹泪去了。
　　这等天大的便宜，又怎能不占？朱温顺手便派出大将朱珍前去攻取，虽义成叛军虽得知战情，但眼见天降大雪，心说大雪天敌军不会来攻城的，守城军卒遂悠哉悠哉的该干嘛干嘛......
　　然而朱珍这等猛人，挥军连夜奔袭，冒雪命军卒架起云梯爬上城墙，根本没有遇到什么像样的抵抗，义成军便被缴械投降了。如此朱温吞并了义成军藩镇，至于安师儒这货此后史载记述便就此断绝。他若是命好的话，好歹保住命在继续庸庸碌碌的过活，而了却残生罢了。
　　这么一想李天衢就彻底明白了，安师儒本来身为节度使却被属下驱逐，绝对谈不上什么拥兵自重的豪雄之辈。比起朱温、李克用藩镇节度而言，他就是个好捏的软柿子，如果没有更好的选择，朝廷见这安师儒老实听话，便由得他再接管义成军藩镇，但如今既然多出了为朝廷除掉黄巢这一大患的李天衢...就因你安师儒反被属下驱逐的窝囊事迹，那就哪凉快哪呆着去吧。
　　而李天衢毫无背景可言，不倾向朝廷内任何派系，但他既然能取黄巢首级，想必也一门心思的要靠厮杀征战建功立业...义成军藩镇地盘小，更容易被控制，而与宣武军、陈州赵犨等藩帅州官继续维持战略同盟关系，如此也能在河南道形成拱卫通往关中道路的战略防线......
　　毕竟黄巢虽死，可蔡州秦宗权还在。
　　如此看来，李天衢心说自己被封为义成军节度使，也是理所当然的安排，唐廷可不考虑你哪里开局方便发展而加以赐封，只会出自尽可能维持统治的考量...可终究敲定了我根据地的所在，下一步倒也能细致的思量应往何处发展扩张了......
　　然而李天衢仍思付之时，好歹在他去义成军藩镇赴任之前，仍是由身为陈州刺史赵犨高呼万岁，恭敬的接过圣旨如获至宝，十分的谨慎珍重。而连同赵昶、赵珝接旨礼仪也都是小心翼翼，反观李天衢仍伏在那想的出神，愈发的乍眼，恐怕要教循规蹈矩的人瞧在眼里，当即还要呵斥他不识体统，受领圣旨竟敢如此不敬。
　　然而那宣旨太监将圣旨交到赵犨手中，眼见李天衢无动于衷，他遂挪步行将过去，又低声轻咳了声，并低声好言提醒道：“李都将，该谢恩了......”
　　李天衢登时回过神来，连忙高呼道：“未将李天衢，领旨谢恩！”
　　那宣旨太监微微一笑，看来不以为意。李天衢站起身来，对他印象又好了几分，心说也不知道这般时节收了圣旨，是否还有打点宣旨太监的常例。好歹安顿接洽宣旨太监乃至一众随行人员事宜，也都由陈州刺史赵犨全权安排，而陈州先前抵御黄巢大军历经旷日持久的战事，特殊时节，粮食是硬通货，李天衢的都将军饷能兑现成些粮秣便已不错了，当然也没什么钱财可供打点，也总不能请这在皇帝身边见惯了锦衣玉食的宦官啃大饼吧？
　　而对方既然有意关照自己，说几句恭维话也好，李天衢遂对他说道：“蒙圣上厚赏加封，末将当真受宠若惊。公公这一路前来跋山涉水，当真辛苦，末将甚是感激，至驿馆安歇时若有何所需还望吩咐，以表敬意。”
　　宣旨太监闻言摇了摇手，说道：“李都将...呵呵，如今应该称呼您为李节帅了。节帅诛杀巢贼为国家除一大害，国家封赏，自也是你应得的。凭心而论，咱家张居翰在内侍省中受差遣，传达圣旨，也是职责所在，而不比节帅与众将士沙场建功，为靖土安民不惜性命。
　　咱家钦佩节帅壮举，深感厚意，而如今纷乱时节，诸处百姓饱受匪灾战祸流离失所，还望节帅赴任后体恤治下生民，为国讨伐不臣贼子便是，自也无须与咱家这般客气......”
　　李天衢听罢脸上笑意却是一凝，这宣旨公公，原来就是那在后世评述中被赞誉“改一字于诏书，救千人之滥死，可不谓之仁人矣乎”的张居翰？
　　很快的，赵犨、赵昶、赵珝也迎将上前，安排人手管待宣旨太监张居翰先去用膳食，再安排驿站后宅供朝廷遣来天使休歇。期间李天衢到寻思道：
　　这张居翰虽说是于唐僖宗死后，由其弟唐昭宗继位时节更是备受赏识，加封学士院承旨，加供奉官内侍，迁枢密承旨、内府令等要职，可是如今他也已受唐廷皇帝重用，如此做得个携圣旨前来宣读节度使任命这等大事的宣旨太监，眼下差不多也是职责所在。
　　虽然唐廷皇帝身边，尚有田令孜等权宦恃宠干政、祸国殃民，但凡事都不可一杆子打死一船人。而宦官当中行事公允贤良，甚至也具备治军安民才干的代表人物虽然不多，可这张居翰便是其中一个。
　　随后张居翰按其原本的命途轨迹，应该是被唐廷派到幽州卢龙藩镇做监军督管节度使。然而后来朱温逐步掌控朝政，为了清除唐廷皇帝周围亲信开始大肆屠戮阉宦，随即又发令晓谕各镇节度使诛杀当地由朝廷任命的监军宦官......
　　而时任幽州监军的张居翰，以及决计不可能听从朱温指示的李克用庇护救下的河东监军张承业，则是极少数幸免于难的宦官。由于张居翰精明强干，其后也受李克用看重将他收到麾下，与张承业这一对同样是劫后余生的原唐廷内侍太监，则并称河东晋国的良臣贤宦。
　　想到这里，李天衢不住又暗念道：对啊...按如今法例，唐廷任命各处节度使之时，名义上仍要派遣内侍太监前去督监藩镇。当然那些所谓的监军宦官没有什么实权可言，他们或是任由当地节度拥兵自重，或是直接按藩镇任命安排，打理民政，甚至于军中运筹，实质上也已成为当地藩镇的属臣。
　　按规矩义成军藩镇也要接收由朝廷派遣来的监军宦官，与其多个毫无用处的碍眼摆设，那么有没有可能促使张居翰转而受调遣至义成军司掌监军一职，进而为我所用？

120章 节度使上任，赶赴义成军
　　“呵呵，承蒙节帅看重，待咱家如此礼遇，既蒙不弃，便依节帅之意，做性情相投的朋友相处便是。”
　　宣旨赐封事毕，张居翰受管待休歇一日，也该返程回去复命了。而李天衢主动前来攀谈，张居翰也乐得与他多套套近乎，如此一来二去，他也对这个新任的藩镇节度更添几分好感。
　　原因无它，因为李天衢对他的态度很是敬重。就算眼下权宦田令孜把持朝政气焰熏天，而张居翰也算得上是皇帝身边的亲信，可他尚不知自己会在史书当中会留得个好名，无论是官职与地位，他还并不算是排得上号的权宦。
　　而田令孜把持大权、恃宠横暴，纵容手下爪牙卖官鬻爵，搅弄朝纲乌烟瘴气，张居翰当然心知肚明。本来士人对于阉人便有习惯性的歧视，田令孜阉党与朝堂官员、藩镇节度之间的矛盾愈演愈烈，恐怕也把他张居翰当做是一丘之貉。即便如今陈州赵犨等人待他客客气气的，也都是出自于对唐廷皇帝的尊重，而尽礼数上的面子功夫。
　　恐怕大多朝官士人没把自己放在眼里，非但也从来没有没把他当做正常人看待，更会下意识的认为他是祸国阉党而鄙夷怨恨，这些事张居翰当然也能感觉得出来。
　　反观李天衢如今位居藩镇节度使，也没有理由对他这个不掌实权的内侍宦官刻意巴结，待自己的尊重似乎也是发自内心的，是以张居翰对李天衢不但也有亲近之意，乃是甚是感激。
　　“张公公服侍圣上，当然也是责任重大的要事。而在下以为，公公体恤民生，言语中时常谈及各地百姓疾苦，如今朝廷发遣内侍为监军案察各处藩镇...公公若有机缘，也未尝不能一展所长。如此非但深宫内侍、庙堂之上，也可施恩于地方百姓，而教治下黎民感念恩德，而使公公在世间也得个贤名。”
　　攀谈到差不多的火候，李天衢遂又有意无意的一提。张居翰闻言倒也十分上心，经历黄巢之乱，唐朝基业早已不复旧貌，皇室威压也大不如昔。而如今内侍宦官的头头田令孜仍是仗着圣宠把持朝政，最近因河中池盐之利也与王重荣等藩镇节度，乃至朝堂中对阉官愈发排斥的臣子剑拔弩张，恐怕早晚还要有祸事......
　　伴君身侧，于内侍省中地位再高，也不过是做个供驱策使唤的宦官，何况张居翰自问以他的出身也很容易被规划到田令孜一党，久后也未尝不会招致来杀身之祸。
　　是以张居翰思付寻个机会暂离云波诡谲的朝堂，至一处藩镇上若有机缘做些实事，的确也不失为保全其身，暂且远离朝廷争斗的后路。而李天衢刻意提示，看来也是有意让我至义成军藩镇赴监军一职，而瞧他礼待意诚，或许与其合作，也不失为一个合适的选择......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　李天衢已做过尝试，可他毕竟还没有控制朝廷任免藩镇监军那般大的权势。而张居翰宣旨赐封之事已了，也须返程回去向朝廷复命。之后的事，也只有静观其变了。
　　张居翰启程当日，也是李天衢等一众人赶赴义成军藩镇上任的日子，陈州赵犨等人欢送饯行。于陈州抵死奋战了一年之久，时至今日，也终于到了李天衢自立门户的时候。
　　而唐廷皇帝李儇下达的圣旨当中，除了对李天衢、赵犨、赵昶、赵珝等有功之臣加封厚赏。被李天衢胁迫着至陈州听候发落的张居言毕竟曾是黄巢伪齐吏部尚书的身份，经陈情将功抵罪，非但得赦免宽恕，也按着其原本的轨迹被赐名为张全义。除了他与皮日休这一对文臣，王彦章、葛从周、张归霸、张归厚、张归弁，安仁义、霍存、张虎、解青这一众武职军将，自然也都一并奔赴义成军藩镇之后，再由李天衢自行任免提拔。
　　而随行的士卒包括芦冈旧部，以及在死守陈州，乃至追击黄巢等战事当中久在李天衢麾下效力的健儿。
　　虽然陈州赵犨只抽调了五百军卒继续另投义成军藩镇，却还有因功受封，加检校右仆射，遥领处州刺史的赵珝以三十架弩车相赠。死守宛丘抗到了几近米尽粮绝，陈州官军伤亡也不在少数，而赵犨等人欢送李天衢携一拨文武才干脱离陈州司署，如此也算是十分仗义了。
　　而由赵珝自行调整弦筈，修复改良的弩车，毕竟一年左右的守城战事，李天衢那时集便已多留个心眼，期间对于这等弩机如何加工制造的门道趁着巡检城防，遣民壮修补安置之时也瞧清个大概，又刻意记录下来。
　　等到自己有权力统管得一处藩镇，而治下材料充足，且募集到足够的工匠之时，应该能进行批量生产。如此一来，也将如陈州抵抗黄巢大军时那般，能够成为守城用的大杀器。
　　相送出七八里的路程，期间赵犨、赵昶、赵珝这哥仨除了面上对宣旨太监张居翰客套寒暄，自然也免不了又好生勉励李天衢这个昔日麾下都将一番。好歹宣武军、义成军、陈州几处相互邻近，彼此唇亡齿寒，日后为共讨秦宗权这等国贼，也须戮力同心，不负朝廷封赏厚恩......
　　实则现在的形势，除了朱温与李克用彻底结成死仇，而少了河东藩镇这一路强援，以及李天衢不再屈居下僚，也做为一路藩镇需要彼此协同之外，与原来陈州力抗黄巢，引得几处藩镇牙军联合讨伐的情况也差不了太多。
　　李天衢嘴上虽说赵公与两位恩官嘱咐，末将必当牢记于心。若是蔡州秦贼来犯，几处藩镇与陈州也必当同仇敌忾，相互救应云云...可实则在他心里则暗付道：我终不能似你们这般成为朱温的附从势力，就眼下而言，当然也仍须联手协作。但以后的问题则是，我又当何时与朱温反目为敌，待他暗算阴我之前，什么时候我反而在背后捅那朱温一刀最为合适......
　　边想着，糅合两个世界截然不同的记忆与性情的李天衢眼中竟也有一抹阴毒之色稍显既逝：真要是到了那么一天，我恐怕也该盘算着是否要对你们出手，而又该如何出手了。
　　再相送出一段路程，张居翰等一众至陈州宣旨的官吏往西，李天衢则是往北。两拨人于路上话别之时，李天衢也对张居翰恭敬施礼道：“张公公西行去路途遥远，一路珍重，还望...后会有期。”
　　“呵呵，呈节帅吉言，咱家也与节帅彼此投缘...向来也必有再会的机缘......”
　　张居翰意味深长的说罢，又与赵犨等人话别，随即继续启程上路。而李天衢拜别陈州赵家这几位昔日上官，往北而行。
　　都是后世河南省地界，陈州与义成军下辖的郑、滑两处军州相距路程也不算遥远，一路无话，行不数日，李天衢一行人马，便已进入义成军与滑州治所所在，也是当初汉末曹操与袁绍争霸之时，由客将关羽斩杀颜良于万军之中，做为渡黄河南北通往河北、河南地界的兵家要地白马县地界。

121章 肃清整顿，任重而道远
　　由于先前已遣快马前去知会，在李天衢一彪人马依稀瞧见白马城的轮廓之时，就见城外一众人在城外凉亭等待，恭候至此处走马上任的藩镇节度。
　　李天衢驱马到了凉亭前时，但见有两人带着一拨将官连忙赶至面前，并率先躬身施礼道：“末将夏侯晏、杜标，特来接迎李节帅！”
　　听得这二人名头，李天衢眉头却是一蹙。夏侯晏与杜标，本是义成军藩镇将官，如果上任的不是我而仍是那安师儒，不正是这两个货巴结迎奉节度，而使得懒散逸、不思进取的安师儒将藩镇大小军务政务都交托于他们两个...却终究因二人骄恣引得军中哗变，而逼迫得安师儒只得斩他们首级以平息众怒的正主？
　　想到这里，李天衢对他们两个当然也不会有半点好感。又见他们两个明明是带兵的军将，可体态又太过肥腴了些，虽然二人相貌各异，可相同的是脸上都挂着几层褶子肉，施礼罢了他们巴巴的朝李天衢望来，又点头哈腰谄媚笑着，浑然不似是有威武锐气的军中武夫。
　　不止是李天衢，身后王彦章、霍存等人见夏侯晏与杜标那副形貌，都不住面露厌恶之色，他们与安仁义、葛从周等伙伴面面相觑一番，倒也没有言语。
　　毕竟伸手不打笑脸人，李天衢也不至不问情由立刻便要对他们二人开刀，该有的心机城府还是要有的。李天衢遂展颜一笑，又和颜悦色的说道：“有劳两位将军前来接迎，我毕竟是初来乍到，这人生地不熟的，还要仰仗两位将军协助才是。”
　　夏侯晏、杜标闻言登时面露喜色，其中夏侯晏又诺诺连声道：“节帅言重了！辅佐节度统管藩镇，本来便是我等分内的职事。何况李节帅诛杀巢贼、名动天下，我等实佩服得五体投地，以后还望节帅多多提携才是。”
　　李天衢笑吟吟的应过了，心下却腹诽道：
　　真他娘的是人比人气死人，按原本轨迹会投到朱温麾下的将才，我已经费劲巴力的撬过来了一些，可他宣武军如今仍可称得上猛将如云。除了跟随他一并背反黄巢、倒戈唐廷的嫡系，还有黄巢败亡时收容的部众之外，在朱温接手宣武军藩镇时，也陆续发掘出一票将才...怎么我接手这义成军藩镇，就只收了这么两个货？
　　不过唐末时节藩镇以下克上，驱逐节度篡位乃是常例，尤其是本来应该至义成军赴任节度使的安师儒暗弱懒散，但夏侯晏与杜标也并没有篡权夺位，甚至到了安师儒为了平息众怒只得拿他们开刀之时，也只得乖乖的引颈受戮......
　　由此可见，他们二人虽是媚上而欺下之辈，会靠谄媚巴结藩镇节帅而胡作非为，但还没有篡权自立的胆子。李天衢自问凭自己的手段，也足以震慑住他们，如此要整顿义成军滑、郑二州军中盘根错节的地头蛇，阻碍应该也不会太大。
　　由着夏侯晏、杜标与一众接迎兵马引路，李天衢一行军马行至白马城内。由于在被打造得如铁桶也似的陈州宛丘奋战了一年光景，李天衢观望白马城郭，也不住的摇了摇头。
　　几丈高的城墙虽然环绕耸立，可是李天衢光凭着肉眼眺望一圈，就能看到几处砖瓦堆砌的墙面上龟裂的纹路，整体看起来老旧残破，恐怕若是挨上几轮投车砲石，亦或撞车撞木的猛攻，便将会轰然崩塌下一片。
　　单链铁锁的吊桥，已不知历经风吹雨打多少年头的硬木城门，以及墙头上方破旧的城门楼周围稀落落的箭楼...李天衢心说当初黄巢倘若集结大军攻打此处城郭，还是在城中守军士气高昂、军心振奋的情况，那恐怕也连一个月都挺不过去。
　　眼见夏侯晏、杜标接引上任的藩镇节度贵驾已至，城门口处部曲将官大呼小叫、骂骂咧咧，如赶牲口一般喝令几队军卒让开一条道路，恭候在两旁。
　　李天衢策马前行，来回打量着道路两旁那些恭候的军卒，就见他们虽然尽可能要摆出副严谨干练的军人模样，可这些军兵有的貌相流里流气，显然是懒撒惯了，就算稀落落的列成队形，可站也没个站行，看来也多有本事闲散无赖只为混口饭吃，然而投军入伍后训练懈怠，举止间仍是痞气十足；
　　也有的士卒面色慌张，拘谨的不由把身子缩成一团，也不知道是哪里逃难来的庄稼汉子，也只是迫于生计只得做个大头兵，瞧他们那副诚惶诚恐的模样，恐怕也还没杀人见血过......
　　经过城门再往白马县中心处行去，这一路陆续又检视过几拨恭候的部曲。而此番赴任，李天衢麾下除了芦冈草寇出身的旧部，以及陈州方面调拨的五百军马加到一块也不过六百来人...而自凉亭、城门、城内先后见识过的这些本地驻军，总计人数数倍于己，可按李天衢寻思，就统领着五六百兵马杀他几个来回，应该就足以把这些本地驻防的部众给冲垮杀散。
　　而白马县就算是义成军藩镇兼滑州的治所所在，城内规模布局却不大，一条主道两旁街坊屋舍稀疏散落。所过之处李天衢虽然瞧见几家酒肆、客栈、商铺，但放眼望去，县城内整体仍显得冷冷清清的。
　　再往前行，街道上稀落落的百姓眼见几拨军马迎面而来，纷纷慌张的退避到两旁。看来白马县这边，预先也得知义成军藩镇节度使走马上任的消息，那些避让的行人当中，有人下意识的对李天衢这边哈腰施礼，而李天衢瞧见有三两个妇人紧紧的抱住自己的儿女，似乎生怕冲撞了挎刀绰枪的官军，大多百姓脸上神情或是麻木、或是惶恐，大有对李天衢这个官老爷以及一众藩镇牙军敬而远之的架势......
　　而自打进入白马县地界以来，李天衢沿途巡视，也瞧见田野阡陌散落的一些镇坊村庄，好的是历经战祸兵灾，各处留有大片荒废的耕地，可周遭村坊气象一望便知人丁稀薄，就算说不上是荒凉破败、死气沉沉，但这一路行来，李天衢就没有瞧见自己即将统掌的地盘内有任何繁荣兴旺的去处。
　　虽然不说是心一下子就凉了半截，可是李天衢也难免失望，心里自然又把田令孜等唐廷权宦祖宗十八代骂了个遍。至于那马球皇帝李儇的祖宗由于还包括唐太宗李世民等明君，李天衢遂重点针对他心中暗骂了几句昏君狗皇帝。接管此处藩镇，还要图谋霸业，这真他娘的是任重而道远......
　　这一路瞧下来也住的大摇其头，正好葛从周、霍存驱马前行，此时也正与李天衢相距不远。李天衢遂长舒口气，而对他们二人低声说道：“如今虽是得偿所愿，终于被封至义成军统管这一处藩镇，只是你二人这一路看来，又作何想法？”
　　葛从周闻言不住苦笑一声，随即长声说道：“主公接管此处藩镇，若要壮大实力...看来免不了要殚精竭虑，以后自也少不得要熬心费力......”
　　而霍存心直口快，不似葛从周那般说话含蓄，他当即便摇头叹道：“主公待我等恩重，自然必当厚报。如今也终得受唐廷赦胥，继而仍能在沙场上争个建功扬名，只不过此处藩镇气象...当真是太寒酸了些！”

122章 宏图霸业，到底要从种田开始
　　霍存话说的直，但也都是实情。李天衢哈哈一笑，也不以为意，可他微微一顿，便意味深长的又对葛从周、霍存二人说道：“正因为如此，我等更须励精图治，委任治政官吏，打理民生，当然应由我择人善用。而义成军治下兵马军纪不明、操习怠懈，这也是显而易见的，如此也要由你们尽心尽力，军备习练大事，也要全权由你二人主持了。”
　　葛从周与霍存二人，一个是当代不世出的名将，一个是按原本轨迹练兵手段备受御下严苛的朱温赞誉的人物，李天衢心说由他们全权负责练兵操习事宜，已是最合适的人选。
　　而葛从周、霍存听李天衢嘱咐罢了，两人神情俱是一整。其中葛从周率先表态道：“蒙主公信任有加，提携重用，末将也必当全力以赴，而不负主公重托。”
　　霍存也是拍着胸脯，豪声言道：“主公信俺能操练好这干不成气候的军汉，俺也自当全力而为！当初尚效力于黄巢之时，各处什么流民草寇、散兵游勇、乌合之众...期间再是顽劣难驯的驴鸟，俺也照样治得他们服服帖帖！练兵大事教俺主持，当然也不会让主公失望！”
　　直到李天衢一行人马至白马城州府司署所在，如今成了藩镇节度的府衙，早先便已被打扫的干干净净。
　　由朝廷诏命宣旨之时，一并赐赐予象征着军政专杀大权的六纛旌节、藩镇牙旗也在府衙前高高竖起，此间府衙内厅堂，也成为了李天衢专管下辖州府的藩镇节堂。
　　如此义成军藩镇治下军、民、财三政大权也被李天衢掌控在手中。也完全可以根据当时形势随时调兵遣将，而不需唐廷旨意兵符，辖区钱粮供税收也都得以控制住，然而以后又是否能拥兵自重的不断扩大实力，就要看李天衢的本事了。
　　按理来说，朝廷方面除了委派向各处藩镇的监军宦官，还应差拨观察使、支度使等官员赴任，以避免各处藩镇节度使太过擅专自雄。可如今擅杀、驱逐本来名正言顺的节度而篡权自立的藩镇比比皆是，朝廷也只得承认他们的合法地位，派遣什么观察使之类分化藩镇权限的官员又顶个鸟用？
　　碍事的，便随便以个猝死暴毙的名目上报朝廷，说弄死就弄死，不带一点含糊。而藩镇治下军州刺史等府署官员，任意择选亲信上任，
　　李天衢心说天下如今这等形势，在官场上厮混的心里多少也该有个数，应该也不会有人刻意要往自己的刀锋上撞。
　　如此李天衢自知把郑、滑二州全部大权都掌握在自己手中，虽然地盘不大，但名义上也算得上与朱温、李克用等藩镇节度平起平坐，在自己的领地之内把握生杀大权的一方土皇帝了。
　　坐在了节堂内正首的檀木椅上，夏侯晏、杜标又立刻凑上前来，谄笑着建议节帅这一路奔波劳苦，今日不妨歇息安顿，末将也已安排人手，备置庭宴，还请节帅与一众亲随赴宴庆贺，由我等接风洗尘，如此聊表孝敬之心......
　　李天衢却微笑着摆了摆手，并没有按照他们二人的提议今日就此歇息。此时未时一刻，下午两点多的时候，已过了饭点，但也不是例行检视点卯的时间，可李天衢仍旧教夏侯晏与杜标传令下去，但凡是滑州白马治下诸部将佐，也须尽快前来参见，教赴任的藩帅查点到班人数。
　　夏侯晏、杜标皆是一怔，倒也不敢违背钧旨，也立刻差拨军士传报各处将官前来参拜。小半个时辰不到，其余一些本来以为先由着夏侯晏与杜标二将探探底细，随后要在酒桌上拉关系套近乎的各级将官、司署官吏闻报后忙不迭的前来参加之时，便见李天衢高坐于帅堂当中，两侧一众豪勇虎将披甲肃然耸立。
　　一改方才和善待人的模样，李天衢威风凛凛、神情凝重，在旁自有识字的军校以铿锵有力的语调，执名簿高声点将。夏侯晏、杜标与前来参见的众将陡感一股威严萧杀之气，也意识到这走马上任的藩镇节帅有意树立威严，点头自己的名头时遂立刻高声应合，丝毫不敢怠慢。
　　点卯检视事毕，很快的，李天衢又颁布他坐上藩镇节度帅椅后的第二个命令：任命义成军藩镇内一应僚属官吏、牙军将校的司职差遣。
　　其中与截杀孟楷、陈州战事开始便屡屡立下赫赫战功的两人，王彦章被封为衙内都虞候；安仁义为衙内都监使；
　　至于张家兄弟三个，张归霸为义成藩镇侍卫亲军马步军都指挥使；张归厚为马军兵马使；张归弁为义成军馆驿巡官；
　　而方才便已嘱咐交代过一番的两员将才，葛从周为侍卫亲军马步军都虞候；霍存则为义成军都团练使；
　　皮日休这个当世才名远播的名士，则被封为权掌掌朝觐、慰问、聘荐、祭祀、祈祝之文及号令、升黜事宜，兼摄民事的藩镇掌书记；
　　做为芦冈出身最早投从李天衢的二人，解青为义成军兵马管勾账司都管；张虎则为隶属于侍卫亲军步军的兵马使......
　　因诛杀黄巢大功而得以称谓一方节度使，对于追随自己的文武才干也到了论功行赏的时候。而唐末时节，衙内这等称谓语意尚未没演化到五代、宋时那般泛指权贵官僚子弟，仍按本意为最直接隶属于藩镇节帅的侍卫军旅。如今以王彦章为正、安仁义为副任藩镇衙内将官，也意味着李天衢对他二人的信赖。
　　而一众降将里面除了张归霸，葛从周、霍存与张家其他兄弟两个之前不过都是反军军校，如今不但都得以洗白了身份，也打通了进而谋求功勋名望上升的渠道。心中感慨欢喜之余，也都庆幸当初投从李天衢，这条路还当真没有选错。
　　然而帅堂内听封的一众下属里面，有个人听闻自己受领的官职差遣后先是一怔，随即低下头来，而他脸上也分明流露出几分不甘的怨意......
　　李天衢则自问考量到麾下众人先前所立下的功劳，也没有亏待当中的任何一个。只是他也很清楚就算自己藩镇将校封的再多，但巧妇难为无米之炊，纵然葛从周、王彦章、张归霸、安仁义、张归厚、霍存...等人皆是能征善战的将才，但也不是凭着一己之力便能力敌千军万马的，义成军藩镇设立的军旅再多，可是没有兵员补充编制，照样也是白搭。
　　而历经黄巢之乱，又是由于诸处藩镇各自为政，唐末时节各地户籍统计和管理混乱废弛，人口户数甚不明了。如今接管郑、滑两处州府，好歹两地驻军与治下人丁户数经查阅本地记录在册的典籍，李天衢心中大概也已有了个数：
　　郑、滑两处军州原有驻军合计一万两千人，而眼下军纪松懈、战力废弛也是一目了然，至于两地总共的户籍以及壮丁数目......
　　李天衢一边思量着下一个关乎自己统掌的藩镇是否能发展壮大，甚至涉及生死存亡的要紧问题，他眼神一瞟，目光很快的便落到了方才并未授予任何职事差遣，本来唤作张居言，而如今已得唐廷皇帝赦罪赐名的张全义身上。

123章 各尽其才，各显其能
　　地方民政，涉及到了户籍统计与编制，以及农、商、牧、林、渔等诸行各业现有把握的条件。是以李天衢并没有让张全义立刻拟定出什么几年发展规划，而是有意让他先对义成军藩镇、州、县、村各处民政佃户、庄稼收成、耕田分布等情况了解得透彻。
　　郑、滑二州总计生民五万余户，再加上一些颠沛流离的难民，可动员供劳役的壮丁民夫倒也说不上一穷二白的程度。好歹黄巢杀出长安纵兵四处袭扰之时，义成军地界南面有朱温宣武军，以及陈州赵犨抵消了反军的侵攻之势，所以受到的战乱波及相对较小。
　　但李天衢深知自己掌管的地盘也绝不上就此高枕无忧，南面宣武军朱温、东面天平军朱瑄，在解决了眼前强敌之后，对外也将展露出极强的侵略性；西面河阳军的诸葛爽倒还好说，除了也将奉朝廷旨意讨伐秦宗权之外，现在对其他藩镇的态度，是典型的我不招惹你，你也别来招惹我，只不过他麾下那头残忍凶暴的野兽，想必也已是蠢蠢欲动了；至于北面的魏博藩镇，更不是省油的灯......
　　想到如今的地缘环境，李天衢也不住念道反倒是臭名昭著大军阀秦宗权的存在，而使得目前己方势力与朱温、朱瑄、诸葛爽等藩镇还能处于战略合作的阶段，这也应该能为自己争取来几年的发展时间。
　　而张全义听过李天衢吩咐，非但丝毫不敢怠慢，更是大喜过望。毕竟身上担负的责任重了，这也说明他还有用处。
　　当日李天衢任命藩镇属臣之际，唯独漏了他一个，这也让张全义的心立刻提到了嗓子眼。虽然尚还不知李天衢当初怎么就非要拉自己为他效力，如今得他有意照应，得朝廷免罪赐名，张全义固然是无比感激，可他知道性命尚掌握在李天衢手中，自己倘若没有什么利用价值，也难保不会稀里糊涂的枉死。
　　毕竟前些时日除了朱温突然反目，意图谋害李克用这等惊天动地的大事，张全义又曾听闻一个消息：昔日黄巢反军第二号人物尚让，已经为招降收伏他的感化军节度使时溥所杀。
　　当初大齐太尉兼中书令，落到藩镇节度手里说杀就杀，张全义以为尚让没有协助时溥取下黄巢人头，也就没了利用价值（然而李天衢却很清楚无论时溥得没得到黄巢的人头，他都会处死尚让），他也就难免生出兔死狐悲的心思。现在的心态就和后世职场中极有危机感的员工差不多，老板一直不分派给任务，那么也就难免想到自己这是要被请退了......
　　然而唐末时节，以张全义的出身而言，还被辞退丢的可就不只是工作，而是性命。
　　是以等到李天衢召见他详加嘱咐一番，张全义登时乐得屁颠屁颠的，又如小鸡啄米一般连连点头，连声表态必然要尽善尽美的完成节帅交代下来的任务。
　　随后十几日的时间里，张全义东奔西走，丝毫不觉奔波劳碌之苦，就如同一个为人民群众始终扑在最前线的老干部，大有要将各处县镇村坊的现状都烂熟于心，并考察尽义成军治下每一寸农田耕地的势头......
　　直到返回白马城藩镇帅府向李天衢复命之时，本来身形苗条的张全义似乎又瘦了一圈，浑身干巴巴没几两肉，他眼眶凹陷，乌青的眼带也十分明显，而帅堂内众目睽睽之下，又是迎着李天衢灼灼目光，张全义仍谨小慎微的躬身施礼，深吸了一口气，随即并说道：
　　“考察过藩镇治下各处村坊田亩，依微臣之间，节帅既有权按定鞫谳法例，眼下须为政宽简，治下除杀人者偿命处死，其余罪状都可从轻处罚。再调遣胥吏至张榜藩镇下辖边界、要隘道路树旗张榜，招抚流散逃亡民众，毕竟如今尚有蔡州秦贼纵兵劫掠，各处藩镇也时常冲突杀伐，各地仍有大批百姓流离失所。
　　藩镇要发展声势，自是以民为本，百姓历尽艰辛、颠沛流离，逃离兵灾战祸，都期盼有有处栖身之地可长久过安宁日子。但有丰收蔚然人家，则赐酒食衣料，以表慰劳，如此招抚生民安心重操旧业，也须教他们相信投至义成军治下，生计能有所保障。届时口头相传，想必流离逃难而无生计寻觅流民，也会趋之若鹜，久之使得我义成军下辖疆土人丁兴旺。
　　而义成军郑、滑二州，下辖白马、卫南、韦城、咋城、灵昌、管城、荥阳、荥泽、新郑、原武十县...招抚百姓，户藉编制、造册梳理之后，乃至劝耕农桑、恢复生产、课督赋税个中细节，依微臣之见......”
　　张全义侃侃而谈，越说下去，他脸上唯唯诺诺的紧张神情也渐渐淡化。帅堂之内，本来对张全义为人甚是鄙夷的一众将官听他谏言施政于民，看来这段时日下来，张全义不但对义成军二州十县的民生概况了解甚详，谈到如何发展改进，再说下去也会立刻落到关键点上，听起来也不似是漫无边际、不求实务的高谈阔论。
　　至于李天衢一边听着，一边缓缓点头，直到张全义口干舌燥的说完，便又正襟危立，而眼巴巴的在等候回复之时，李天衢却把头转到了另一边，朝着夏侯晏问道：“郑州刺史刘寿道，这些时日经我考察，那酸儒汉政绩平平，但做得一州刺史也已有三年之久了吧？”
　　夏侯晏闻言一愣，他也不便把自己以往与郑州刺史那边徇私舞弊，谋些暴利的行径对李天衢言明，只得支支吾吾的说道：“刘刺史好歹为人敦厚，也别无过错，节帅，末将以为他往日没有功劳也有苦劳......”
　　李天衢却把手一挥，打断了夏侯晏的言语，并断然说道：“本帅用人，择才干而用，如今我义成军下属州官军将，尤其是他这等掌地方行政的州官，无功便是有过！扒了他的官服，罢黜刺史职事，朝廷那边，也自由我来应付。我求贤若渴，广纳良才，也不养庸人闲人！”
　　夏侯晏听得浑身一震，也只得唯唯诺诺的应了。李天衢又把眼望向张全义，说道：“郑州刺史，便由你来做，可我不是只教你主持这一州政事。滑州藩镇治所，虽由我来统掌，可郑、滑二州，下辖十县，招抚安置生民诸般政事，也须由你全权过问。
　　要人，我自会拨于你，选拔度、仓、田、户、工等官员胥吏操持协助，也由你全权做主择选。总之义成军民政大事，本帅且先交托于你统掌，依你自己看来，可又能够胜任？”
　　张全义怔怔听得听李天衢说罢，愣了半响，旋即他本来惊惶不定的脸上皮面登时似乐开了花。也不知是否因为这些时日实在太过奔波劳累，张全义如今心里紧绷的弦一松，身子一瘫、双膝一软，索性噗通的又跪倒在了地上，便趁势朝着李天衢叩拜高呼道：
　　“是...是！微臣再不济，得蒙主公如此看重提携，栽培协助，也能够胜任，必不负主公厚望...微臣便是做牛做马，也实难报主公大恩之万一！”

124章 人才、人才、人才...还是需要人才
　　“一民之饥须粟以饱之，一民之寒须帛以暖之，未闻黄金能疗饥，白玉能免寒也......”
　　如今被李天衢封为义成军藩镇掌书记的皮日休感慨念道，已不似当初那般寻死觅活，又见李天衢这段时日奔波劳碌，的确是要施政济民，皮日休遂也安心在藩镇中任职，与其说对改投的主公就此死心塌地的效命，倒莫不如经对方点化，他也认同李天衢所说如此对自己而言也是一种救赎。
　　然而李天衢对皮日休吩咐的第一件事，却是要劳烦他这个老人家，要在择选出的一众精细干练的军士护送下出个远门。
　　至于此行的目的地，则是有罗隐，与其同宗罗邺、罗鄂、乃至杜荀鹤、张乔等贤士所隐居的隐居池州九华山。
　　这般时节的讯息流传到底不及后世那般快捷，各处藩镇也不可能掌握知晓何处有贤士能臣隐居的情报而尽数了然于心。可起码李天衢记得十分清楚，罗隐等人由于黄巢兵患北上受阻，是以也只得结庐隐居于九华山中。
　　如此也不至如无头苍蝇那般到处乱撞搜寻良才，能够直接锁定目标，而九华山位属的池州地界知晓本地有名士隐居者也大有人在，只要详加打探，要探寻得罗隐等人的去处也不是什么难事。
　　至于李天衢又如何能笃定罗隐等人隐居的所在，他们扎堆到九华山躲避兵灾，还是唐廷皇帝李儇上一个年号乾符年间，距今差不多也是五六年的事了，按李天衢对皮日休的说辞，就说当初自己浪迹江湖时途径池州地界，曾听闻治下九华山有贤士隐居，如此也能说得过去。
　　毕竟如今已结成死仇的朱温、李克用两方势力，彼此的谋主敬翔、盖寓早就按原来的轨迹各为其主公效命，也决计不可能将他们策反拉拢过来；而五代十国初期仅次于梁、晋的第三方势力，日后奠定南吴政权根基的杨行密，听说如今他已被唐廷封为庐州刺史，隶属于淮南节度使高骈，那么那个后世赞誉说“运筹帷幄、举无遗算，概良、平之亚匹”的谋士袁袭，想必已经投到了杨行密麾下.....
　　这天南海北的，那些有了主的名花，要动动土也不方便。
　　至于五代政坛不倒翁冯道，现在应该还只是两三岁大的奶娃娃...李天衢这些时日冥思苦想，能够回忆起来确定如今所在位置的，也就唯有罗隐，杜荀鹤、张乔那一拨隐居于九华山中的人物。
　　虽说终不能盼着在机缘巧合的情况下，会撞见什么文武才俊，再处心积虑的让对方为己所用，也需要主动前去搜索。可李天衢自问对五代十国史载人物的生平事迹了解的也较为深刻了，但史书也不会将他们到处乱窜，在哪又会逗留几年的轨迹记录的明明白白，鬼知道其他可以招募的智谋勇烈人物，在何年何月何日又会出现在何地？
　　如今能确定所在去处的罗隐等人，尝试前去请出山招募到麾下，说不上是退而求其次，他们也都并非是打算一辈子隐居于山林当中，就此不问世事的隐士。再过不了几年，不得北返的罗隐会被后来成为吴越开国君王的钱镠请出山辅政，官居侍从国君身边参议政事的给事中；杜荀鹤则是被田頵录用为从事，后来又转投朱温成了梁朝翰林学士。
　　李天衢心说当时的钱镠与田頵分别不过是一州刺史，以及听命于节度使的藩镇军将，也仍能使得那些在深山中隐居多年的贤才动了凡心而出仕。自己好歹是以义成军藩镇节度使的身份，派遣皮日休这么个以往互闻才名的贤士千里迢迢的前去相请...这排面不比他们起初出山时所投效的主公大多了?
　　而九华山所在的池州到底位于后世安徽省地界，皮日休也明白如今李天衢接管义成军藩镇时日不久，眼下尚还不能说准此行便一定能说服招募得罗隐、荀鹤、张乔等贤士投从效命。藩镇节帅不便因为轻易撂挑子远行，那么也唯有派遣他这个于罗隐等人同为当世名士的幕僚前去尝试招拢。
　　虽说李天衢也亲自撰文写了封书信，表露出敬重罗隐等贤士的才华能力，以及若能得对方辅佐必然厚封重用，不负众人毕生所学的意愿。然而结合了两世的记忆，李天衢后世繁体字写不明白，这一世虽识字，可毕竟武人出身，写的也跟狗爬似的。终日摆着张苦瓜脸的皮日休见了那小眼神一撇，随即还是由他代笔，加以润色，随后便向李天衢说道：
　　“既蒙节帅收录，辟为藩镇幕僚，但有所命也自当竭力。虽不能说必然能说服罗居士等大才出山辅佐节帅，可微臣也必当全力以赴。”
　　表态说罢，皮日休便上了厢车，由解青统领着一百亲信护送着启程上路，向池州九华山的方向往南而行。送皮日休除了白马城，李天衢便返回帅府按部就班的处理藩镇事务。
　　比起其它声势已有一定规模的藩镇牙军，李天衢自知义成军如今尚只是个弱藩。毕竟也是处于四战之地，周围强藩环伺，先要自保，随即逐步壮大实力，才能进一步谋求扩张的空间。然而只眼下形势而言，实在不易于枉动兵戈。按后世简单易懂的言语概括，就是：现阶段要猥琐发育，不要浪。
　　可是天不遂人愿，数日过后，李天衢便收到一则紧急情报。蔡州秦宗权突然发难，纵兵侵害周遭州府，到处劫掠。南下侵攻的兵马已大败山南东道节度使刘巨容，迫使其弃城逃往成都，秦宗权兵马遂于襄州、邓州、均州、房州、庐州、寿州各州之间辗转抢掠，大肆烧杀，诸地生灵涂炭。
　　至于本来与朱温、李克用、时溥一并参赴征讨黄巢的藩镇联合军周岌，他所统领的忠武军地界则被当初号称忠武八都将之一，彼此还做过一段时日的同僚，却又东返杀回故地的鹿晏弘攻破。
　　周岌于逃亡路上被杀，鹿晏弘则自称忠武军节度使留后，虽然唐廷仍要维稳，不得不承认其掌控藩镇的实权。但鹿晏弘同叛军联合出兵，又与秦宗权部大将赵德諲交好，彼此眉来眼去，如今就算得朝廷招抚，于唐廷、秦宗权之间他也都表现出若即若离的态度。
　　如此一来，李天衢自知所处的义成军地界，大概也处于秦宗权势力伸出魔爪所能触及的范围当中。
　　按下葫芦浮起瓢，黄巢大患虽除，却又蹦出来个秦宗权公然要与朝廷分庭抗礼，唐廷当然不可能无动于衷。不数日后，唐廷诏令河阳藩镇，任命节度使诸葛爽为东南面招讨使，也将其拉进讨伐造反势力的联合军中。
　　同时宣武军朱温、天平军朱宣等藩镇节帅也都受到唐廷旨意，敕令一并出兵，战祸兵乱再起，而且就距离自己掌管的地盘路程不算十分遥远，李天衢也已预料到了方今时局就是容不得他安安静静的过段平和日子。果不其然，一纸诏书很快便也发到了滑州白马城，由李天衢所掌管时日不久的义成军，也在征召讨伐反贼的藩镇之列，须共同讨伐秦宗权。

125章 反复横跳，河阳诸葛爽
　　黄巢死了，秦宗权却膨胀了，然而他的确也有狂的资本。
　　因为黄巢败亡之际，他那十几万大军除了被歼灭的，投降于各处藩镇的，当时朱温、李克用、时溥...乃至李天衢一门心思追击的黄巢这个正主，有许多部曲打散了之后也不顾得分批逐次的尽数剿灭。那些余部再聚拢在一处，他们可供安身的去处也所剩无几了，而投靠秦宗权，也是仅有的几个选择之一。
　　再加上本身的实力，现在的秦宗权一方势力，却是中原地带最为强大的军阀集团。然而他残暴狠毒的凶名如今早已传开，比起其他无所不用其极的藩镇节度更是臭名昭著，但现在很多人为了生计已然肯为他卖命...由此可见唐末时期世人道德观念的沦丧，已经到了哪种地步。
　　李天衢心说秦宗权可还是要继续膨胀猖狂下去，早晚还会自立为帝。而那残暴的屠夫急不可耐的发动战争侵攻，到处疯狂拉仇恨的行为倒也能够理解。就和某些大国为了转移内部矛盾对外发动战争的情况一样，接受了大批黄巢余部，又没有足够的粮食养活军队，那也就唯有以战养战，疯狂的侵攻劫掠周围的军州。
　　而且这仗一打起来，便要持续几年。
　　强如朱温，由于军力上的劣势也曾几次被秦宗权打得败退示弱。而且秦宗权张开魔爪侵攻河南道、江淮乃至荆襄地界，多线作战，甚么山南东、西道藩镇节度使，说灭就灭。所以朱温等各处藩镇眼下也只得报团取暖，李天衢也很清楚其中也当然要包括自己。
　　然而义成军治下诸部军旅的战力而言，按霍存的原话来讲：“三个月应有小成，六个月堪堪能当得大用，至于以后也须让这干鸟闲汉多见见血。可眼下若要出兵，的确仓促了些......”
　　至于葛从周也忧虑的说道：“不得已只得出战，我军也须避敌锋芒，做为一路偏师协同进退，如此慎之而待敌，不可不察。”
　　李天衢也清楚就算是眼下军力有限，可打算滥竽充数是不行的。朱温等藩镇节度一个赛着一个的精明狡诈，各自算计，又岂会让旁人白占便宜？而且就连陈州赵犨、赵昶、赵珝那哥仨刚死扛过黄巢大军时日未久，便又要抡胳膊撸袖的要与秦宗权硬干。李天衢知道自己倘若借故推搪不肯出兵，亦或出工不出力的对战事没有半点贡献，非但于理说不过去，恐怕其他藩镇掉过头来便要一块收拾自己。
　　所以哪怕只是打打辅助，今番出兵在所难免。
　　然而仗也要分怎么打，这次出战不可倾尽全力，也须有所保留。李天衢倒也想一举讨灭秦宗权取其首级，但是按史载轨迹就连朱温都险些为那屠夫军阀所灭，要一举功成，无疑是痴人说梦。
　　而点拨此番出征的藩镇将领之时，由李天衢私下召见的王彦章先是愣怔了片刻，随即疾声说道：“主公，我的本事，你也晓得！既然秦贼势大，也正是因为我义成军眼下军力有限，好歹凭我摧锋破阵的手段，应也有以少可多的战机可以寻觅。可主公为何要教我留守藩镇，而不随军出战？”
　　李天衢则上前拍了拍王彦章的肩膀，并语重心长的说道：“彦章兄弟，你骁猛勇烈，我当然晓得。可这次战事，我军虽要有所建树，但也不必倾尽全力。更关键的是，张归霸三兄弟，从周、霍存等降将我虽也都信得过，可如今毕竟接管义成军时日不久。
　　而且北面魏博藩镇，多有凶暴贪婪之徒，要掠杀犯境，也不理会什么乱党反军与同为藩镇牙军的身份。我领兵出征，稳妥起见，主持留守统管驻军的，也须是有统兵御将之才，与我能肝胆相照，完完全全能够信赖的心腹。张归霸等人，我也会委以重用，早晚也须赤诚相待，可眼下而言，彦章兄弟，你就是唯一的人选。”
　　“...主公如此信我，这一辈子就以这腔热血效力到底，肝脑涂地，也是值了！”
　　王彦章闻言顿时似有一股豪情涌上心头，他激昂的朗声说着，只是略一寻思，王彦章又向李天衢问道：“可是主公，既然你也说此番讨伐秦贼不必倾尽全力，而且接管藩镇时日不久，也须把细持重。如此主公为何不坐镇义成军，只管调拨我或是几员良将统兵奉旨讨贼？”
　　“我仍须亲自领兵出战的理由，倒也不全是因为讨伐秦宗权战事......”
　　李天衢意味深长的说罢，思绪却转到了此番被朝廷封为东南面招讨使，然而想必这次出兵也带着几分不情不愿的河阳军节度使诸葛爽身上。
　　做为义成军的近邻藩镇节帅，那诸葛爽当初本来也是小吏出身，却因被县尉杖责，不愿怄鸟气遂弃官而去，投从当年与王仙芝、黄巢并称三大造反势力的庞勋于军中只做得个小校，随后于庞勋败亡时向唐廷投降，累功升迁至夏绥银节度使，可黄巢要攻陷长安之际，诸葛爽再度举部倒戈，然而到了河阳藩镇继续做节度使，时逢黄巢遭遇联军围攻眼见长安死守不住，这诸葛爽便又他娘的反了......
　　于唐廷、庞勋乃至黄巢之间反复横跳的频率也未免太勤了些，可这年头降而复叛的藩镇节度比比皆是，谁都别笑话谁没节操。何况当初驰援长安的勤王兵马里面，诸葛爽也算甚是卖力，结果眼见长安保不住了，其他唐廷军旅或是调头便走，或是按兵不动，致使诸葛爽寻思过味来时，便要率部独自直面黄巢大军......
　　就好比两伙摇人码圈架，当中有个人骂着街抄家伙都撒腿冲到一半了，可回头一瞅，得，自己这边都散伙了。再转回头，就见对面那伙各个朝着木棍、板砖、镐把子正要往上上呢......
　　估计当时诸葛爽少不得要把所谓的友军将帅祖宗先人给骂个遍，而那时尚效命于黄巢的朱温单骑赴营，晓以利害，这才促成诸葛爽又反了唐廷。
　　当时被狠狠坑了一把的诸葛爽统掌河阳藩镇，除了与当时屡屡打算吞并邻镇魏博节度使韩简交锋杀伐，对其他藩镇也都是副爱答不理的态度。几处藩镇联合讨伐黄巢之时，李克用南下借道，诸葛爽非但不肯，还直接以驻军万余把守黄河要隘，迫使李克用只能来回绕远路，这便险些让朱温趁机给搞死。
　　就连河东强藩李克用的面子都不肯给，李天衢本来心说虽是近邻，可去串个门拉近关系很有可能要吃个闭门羹，也就不必去自讨没趣。然而诸葛爽却被唐廷封作东南面招讨使，恐怕也是看他太过反复无常，不能光靠钻空子投机坐享节度使的好处。诸葛爽也只得出兵，想必也是不愿给任何藩镇兴兵问罪讨伐的理由......
　　按说那诸葛爽应该也活不了多久了，而他那不成器的儿子诸葛仲方按原本轨迹因秦宗权势大，打破河阳藩镇而投了宣武军朱温，也不值得去关注...李天衢心中寻思，如今非是因为那诸葛爽，但有联合出兵的名目，我的心思所在，却尚是在他藩镇牙军中如今还很不起眼的人物......

126章 李克用十三太保，就分我一个吧
　　今番自义成军出兵，李天衢统领八千兵马，命葛从周、张归霸、安仁义、张归厚四将随同出战。王彦章、张归弁主持坐镇郑、滑二州，仍由霍存督管驻守牙军操练事宜。
　　而做为李天衢的邻道藩镇，诸葛爽方面也已任命麾下大将李罕之为招讨副使，挥军往河南道宋州开拨，抵御秦宗权侵攻兵马，比李天衢点兵出发的时间早了七八日的光景。
　　既然河阳、义成两处为邻道藩镇，李天衢进军的方向与李罕之所部兵马大致相同。招讨兵马进军宋州（后世河南省商丘市睢阳区），于西面、西南面也能与宣武军朱温、陈州赵犨遥相呼应，先图抵御秦宗权侵攻之势，进而谋求直捣秦宗权的老巢蔡州。
　　不过非但李天衢，他揣摩集朱温、诸葛爽、赵犨等人心思，如今以彼此军力对比来看，想必联军各路将帅也很清楚，恐怕要一举铲除秦宗权这个祸害，这也很不现实。
　　当李天衢一行军马出了滑州，过定陶、济阴，也快进入宋州地界之时，前方探马传来战报，禀说李罕之所统领的河阳藩镇牙军遭遇秦宗权小股反军，已厮杀过一阵小胜一场，如今趁着打扫战场之时，也正要安营扎寨整歇。
　　毕竟仍是联合出战的友军，李天衢心说眼下也正是时候尝试实施先前的打算。遂传令麾下兵马加速前行，也正好去与河阳藩镇方面牙军会合。
　　又行过大约二十余里的路程，李天衢望见前方散布的尸首大概被清理得干净，有军卒将残尸遗骸堆砌在一处，点起把火烧了事。也有些伤兵就地包扎歇息，空气中虽然仍能嗅到血腥味，但这次战事的规模不大，也根本用不着李天衢率兵协同出手，便已收尾完结。
　　先前已有快马互通声息，是以眼见李天衢统领义成军牙军部众奔至，清理战场的河阳军兵卒见怪不怪。就算是它处藩镇节度前来，又不是本部上官，大多将兵抱着膀子斜眼望去，不过片刻的功夫，便又自顾自的言谈笑骂，该干嘛都干嘛去了。
　　李天衢纵马在队列最前头，来回张望巡视。按他揣摩诸葛爽麾下悍将李罕之的为人秉性，想必以那厮性情，应该不会主动亲自前来会晤，可也不派遣个部将前来接应引路，任由着己方兵马在此处没头乱撞...好歹老子也与你的主公诸葛爽同为藩镇节度使，这般怠慢，可就有些说不去了。
　　然而李天衢微微动了火气，就在这个时候，他忽听见一阵急促的马蹄声传来，待他转头望去，就见近百军马打南面疾驰而来。待奔至面前之时，李天衢就见领头的那员将官看来也就二十出头的年纪，他双眼目光灼灼透着股锐气，非但相貌俊朗，他翻身下马踱步前来龙行虎步，也甚是干练。与周围河阳牙军将兵待李天衢一行兵马不理不睬的反应截然相反，那青壮将官打眼一见李天衢，便躬身施礼，豪声报道：
　　“末将符存审，久闻义成军李节帅英名，仰慕久矣。听军士传报贵部牙军前来会合，又是李节帅亲自统领得义成军兵马，末将喜不自胜，特来接迎，今日终有缘拜识尊颜，实乃毕生之幸！”
　　哦？...啊...呃？
　　李天衢听着反而一愣，不住面露懵逼之色。对方明明也只不过是河阳军中一介将官，他下意识的也立刻下马上前搀扶，心里也不住嘀咕道：我以与诸葛爽联合讨伐秦宗权的名义心中算计，的的确确就是为你而来吖。可是本来以为倒也不便在河阳军到处打听，逮着个人就问你便是符存审么？
　　毕竟以你现在的身份，久仰大名这等话可还说不出口，又不能让李罕之那厮见疑，本来以为还要费一番手脚...毕竟我又哪里晓得你在那支部曲中任职？可是你倒仍主动送上门来，且对我的态度又是如此热诚恭敬，这事...也未免太顺了吧？
　　而那符存审眼见李天衢面色讶异，他也不住笑言道：“李节帅力斩黄巢首级，已是名动天下，末将非但极是仰慕...只是节帅有所不知，末将本是陈州宛丘出身，当初于乾符年间纠集民壮，保护乡里，到底是少不经事，只想着不愿屈沉于乡土，而仗剑离乡，后浪迹他处以求个功名。
　　期间历经生死劫难，先投兴州，后从河阳，到底久离乡土。听闻当初巢贼大军侵犯我宛丘家园时虽心急如焚，但受约束于河阳藩镇只不过是军中小校，军令职责所在，也无法保卫家园抵抗巢贼...所幸陈州宛丘得以保全，非但刺史赵公指挥有方，也倚仗节帅当初奋死抵抗巢贼大军近一年之久，如此捍卫得家园父老乡亲不至为巢贼所害，对末将而言，也是恩情。”
　　这就难怪了！
　　李天衢闻言恍然大悟，按捺住一拍脑门的冲动，心说原来如此，符存审本籍所在就是陈州宛丘啊。他到底还是有着家乡情怀，我好歹也成了力保住宛丘不失，死扛住黄巢大军猛攻不可或缺的功臣之一，那么先前虽未与这符存审谋面，可他便对我已心怀感激，这也就不足为奇了。
　　相通了个中缘由，李天衢心下更喜。这倒是刚打瞌睡就被送来了枕头，也正方便我好生与这符存审亲近，进而加大能拉拢他为我所用的可能......
　　李天衢当然十分清楚，现在的符存审，虽然尚在河阳藩镇牙军任职，也只不过是一介小校，可按他史载后来的命途轨迹，也将会投奔至河东藩镇，当然会被慧眼识珠的李克用被收为义儿，此后便又换了一层身份：
　　按后世评书演义称呼，河东李克用麾下十三太保当中的九太保李存审。
　　而此时此刻李天衢心中的欣喜之情，甚至比起当初逐步说通王彦章肯一直跟随自己之时有过之而无不及。什么五代十国第一猛将李存孝，就算李克用那些义儿绝大多数的确都是能征善战的将才，可再加上李存勖、李嗣源、李嗣昭等后唐名将一起算，在李天衢的心目当中，若论厮杀征战，疆场决胜的才能，这个符存审，才是所谓的李克用十三太保当中最能打的一个。
　　------------------------------------
　　作者按：李存审，原本姓符名存，就算被李克用收为义子，也是五代史后唐列传中唯一得以保留原本姓氏的功臣，而按《新五代史·符存审传》中所载：存审微时，尝为俘囚，将就戮于郊外，临刑指危垣谓主者曰：“请就戮于此下，冀得坏垣覆尸，旅魂之幸也。”主者哀之，为移次焉。迁延之际，主将拥妓而饮，思得歌者以助欢。妓曰：“俘囚有‘符存审’者，妾之旧识，每令击节，以赞歌令。”主将欣然，驰骑而舍之.....
　　如此看他在投从李克用被收为义子之前，很有可能便已更名为符存审，如果不必再改李姓，这个名字到底比起符存更有辨识度。故而文中按如此论，还有史敬思现在应该叫史敬存，是因避后唐庄宗李存勖的名讳，才更名记录。五代十国本来便多有彦、师、重等字夹杂的人物，更容易混淆，还是考虑到辨识度。严谨起见、做个说明......

127章 讨伐残暴军阀的将军，却也是穷凶极恶之徒
　　符存审与李天衢，一个待对方感恩仰慕，一个待对方“垂涎久矣”，如此顺利的彼此结识，也是相谈甚欢。然而自家主公是藩镇节帅，倒对于河阳军中一个小校如此上心，张归霸有几分不解，也不住低声说道：“这小校虽生得英武，但也未曾听闻他是什么了不得的人物，主公待他如此热诚，这倒还...真是礼贤下士。”
　　“除了归霸兄，我等得主公招拢之时，不也没什么名气可言？”
　　葛从周叹声说着，随即目光与符存审正好对到了一处，这一对虽然说不上是毕生之敌，但按原本轨迹各自为朱温、李克用效力，击败了对方势力众多名将，堪称梁、晋双方最为出类拔萃的帅才便微笑颔首，和善的彼此点头示意......
　　聊得投机，过了好久的功夫，符存审这才又想起一事，遂向李天衢禀说道：“节帅，末将这边待你去见我军将主李罕之李将军，他就在南面三里外扎寨整歇。”
　　李天衢听罢也意识到：是啊...这个符存审，虽然与我甚是亲近，可他到底是李罕之麾下小校，已出仕为他处藩镇效力了......
　　毕竟符存审先是投奔当初也曾做得光州刺史的李罕之，随后一并去投了河阳诸葛爽。如此虽是河阳藩镇牙军当中一个小校，也倒莫不如说他现在是李罕之的嫡系下属更为合适。
　　如果符存审是无主之人，那么想必能顺利的将他拿下，但到底他追随李罕之已有一段时日，是名义上友军的将官，这也就不便公然挖墙脚撬人......
　　想到这里，李天衢不由的感到有些奇怪。史书中记述的符存审（李存审）就算不说是完美人格，可他不但性情豪迈、谨慎笃厚，又是实打实的勤奋进取，投从于李克用之后便忠心耿耿的侍奉河东李家两代君主，征战四十多年，屡经危殆，从他身上取出的箭簇便有一百多个...甚至还保留那些箭头在临终时给他的子孙们看，告诫后人要以奢侈为戒......
　　这个一个几无什么黑点的人物，怎么就会投从李罕之那种人呢？
　　毕竟那李罕之为人秉性，若说他生性极端残暴，这都算是轻的了。按理说符存审性格与他应该十分不对路才是。
　　李天衢转念一想，想到虽然李罕之、符存审按史载轨迹都曾去投从河东李克用，但是他们二人去投奔的时间点可就有些说道了...很有可能符存审早已对李罕之心存诸多不满，只不过一直苦无个另投他处的机会。
　　想到这里，李天衢便对符存审有意试探的问道：“我与存审兄弟一见如故，也盼着你能出人头地得一番功名...而兄弟于李罕之李将军帐下听命，想必也能得受重用吧？”
　　好歹符存审如今二十出头岁数，也到了当打之年，且经历过一阵战事磨砺，想必也展露出他卓越的军事天赋...李罕之那厮若真要重用他，符存审也不至现在仍只是军中一介小校了......
　　李天衢也是揣着明白装糊涂，然而此言一出，就见本来笑吟吟的符存审脸上神情明显一顿，眼中似也有犹疑之色闪过。看来也是碍于眼下自己的身份，符存审苦笑一声，随即不免有些支吾的说道：“承蒙节帅眷注...只是末将资历浅薄，仍须奋力勤勉才是。而李将军待麾下将士..也固...固然还好......”
　　符存审脸上神情的变化，当然也都被李天衢瞧在眼里，似乎有些言语，他说出来连自己都不信......
　　.............................
　　由河阳军军士搭建起来的简陋大棚前方，燃起的篝火上面支起个乌沉沉的大釜。釜中水已经被烧开，沸腾翻滚发出咕噜噜的响声。水蒸气越来越浓，就见大釜有几大块肉就在沸水中上下翻滚着，周围近千名军卒耸然矗立，就见又有伙夫呈上剐肉刀、长铁筷，以及几小碟蒜泥酱料。
　　而在大釜前方，有个壮汉大喇喇的盘坐着，他身躯十分高大，此时打着赤膊，露出半身不搽煤墨便已是黑黝黝的筋肉，就像是一头能直立起来的熊罴野兽。
　　本来便是黑熊般一身粗肉，遍体的顽皮。再加上那壮汉一脸的横肉，显得无比狰狞凶恶，而更为显眼的是，较之寻常成年后须蓄发，束发髻，而不剃除的男子，他的头发明显要短上几截，索性也就不结发髻，任由着乌黑半长的头发披到肩膀上下的位置。几柳头发搭在面前，凶芒毕露的双眼隐约可见。他那对招子来回睥睨，也如欲择人而噬的野兽一般......
　　这副尊容，让人望之便不由胆怯三分，看来非是杀人如麻的江洋大盗，便是在军中厮混时同样是杀人不眨眼，而且还十分享受个中过程的凶狠人物。
　　河阳军大将李罕之，的的确确就身兼了这两层身份，早年他迫于生计，落发为僧，却因言行粗蛮无赖，化斋乞食也养活不了自己，索性便撕毁僧衣、砸了盆钵，自此做起强盗的亡命勾当，当初不肯施舍衣食于他的，有一个算一个，也教他们只能落得个零碎惨死的下场！
　　此时李罕之把眼一乜，望向大釜对面七名恭立的军卒。那几个军卒身披的铠甲上面刀刮斧凿的痕迹十分明显，有些人身上包扎的伤口仍渗出鲜红的血迹。看来也都是不久前与秦宗权麾下小股部队交锋之时，激战玩命厮杀过的将士。
　　李罕之凝视过去，忽的呲牙一笑：“老子先前便已说过，肯为俺卖命的，便教你们有肉吃！方才战阵，你们几个最是卖力，直捣主阵斩杀了统兵的驴鸟，老子也都瞧在眼里。以后好好干，俺也当然不会亏待你们，嗟！先去吃肉！”
　　大釜当中胡乱煮熟的大肉块上飘起一层层油腻腻的肉沫子，离近了闻去还满是一股肉腥味，如此烹煮也未免忒过简单粗暴、敷衍了事了些。然而李罕之说的倒是好听，寻常他统兵出征之时军饷粮秣也时常克扣，麾下军兵多以糟糠粗粮等粗劣食物充饥，每天能勉强吃个半饱都算是好的。
　　那几个军士厮杀一阵，经剧烈运动过来本来便已是腹中饥饿。眼见面前的大釜当中翻滚的肉食，又能闻见荤腥味，他们大多人瞧得眼睛都直了，喉头上下翻滚，也不住的连吞口水。
　　再听得李罕之许他们吃肉过后，那些垂涎欲滴的军士匆匆道了声谢将军赏赐，便立刻扑了上去，有人甚至不顾滚烫的温度，下意识的伸手就要往大釜里面去捞肉吃。期间推推搡搡着，还险些生出冲突来......
　　而李罕之饶有兴致的打量着那几个军士犹如自己豢养的家犬那般争食，他脸上戏谑张狂的神色更浓郁了几分。然而李罕之很快的又转过投去，望向另一侧几个被一众军士踩在脚底的兵卒，他的脸很快便又沉了下来，双目中又透射出凛然杀气，随即又语气森然的说道：
　　“老子也曾说过，当俺的兵，老子叫你们往东，就绝不能往西！就算前面是刀坑火坑，老子让你们跳，你们就必须跳下去！可你们这几个驴鸟，临阵厮杀之时踌躇不进，还真把老子说的话当做放屁不成！？”

128章 以后必然名震天下的，不止符存审一个
　　那几个伏在地上听候发落的军士听李罕之厉声说罢，也都骇得面如土色，当中唯有一个伍长面色愤慨，他忽的尽量挣起身子来，冲着李罕之大声疾呼道：
　　“将军开恩！念在往日我听你将令，也曾出生入死不惜命的份上！今日一时踌躇，也全因小的家中非但上有七十老母供养，成家不久，拙荆又刚生下个儿子，小的虽身份低微，但也是家里的顶梁柱，也全因今日老母染疾，又顾虑吾儿而一时犹疑，万望将军宽恕过小的这一次，以后听从将令厮杀，也决计不敢怠慢！”
　　然而这伍长心里的苦楚，也不敢尽数对李罕之言明，在军中忍受克扣，家里从来就不曾有什么积蓄。以往豁出性命讨个活路，也只得认命。可如今好不容易讨了个浑家，又刚有自己的骨肉不久，方才交锋厮杀他们这一拨军士又被李罕之勒令做吸引敌军猛攻的诱饵，又极大的可能要战死于沙场之上，家中就他只剩下他一个青壮汉子，届时老娘谁来养活？妻儿谁来养活？
　　听那伍长诉苦说罢，李罕之闻言长身而起，他俯视过去片刻，脸上又流露出玩味的笑意：“原来你还有这般苦衷？啧啧啧...怎的不早说？”
　　李罕之随即走了过去，将那伍长搀扶起来，竟又摆出一副嘘寒问暖的嘴脸，问候那伍长在河阳藩镇治下哪里有家舍，家中又还有几口人等境况......
　　那伍长虽然十分讶异，但既然有得宽恕免罪的一丝指望，他也只得一五一十的招来。然而李罕之该问的都问过了，他随即把守搭在那伍长肩上，脸上狠戾之色，犹如方从九幽地狱最底层爬出的恶鬼一般：
　　“待打完了这场仗，收兵返回河阳藩镇时，传老子军令，调遣一拨军士到这驴鸟家中，杀了他的老娘，宰了他的儿子，至于那过门未多久的小娘皮...去动手的弟兄想怎么弄，便怎么弄，之后再打发去做个营妓。这驴鸟既然不济事，便留他婆娘供肯为老子卖命的弟兄们快活快活！”
　　那伍长闻言顿时如遭雷殛，他愣怔了片刻，回过神来之后便立刻发了疯似的要扑向李罕之，口中还嘶声大骂道：“李罕之！你这个丧尽天良的畜生！”
　　李罕之搭在对方肩上的手臂却陡然发力，顿时教这个正要与自己拼命的伍长感到似被一座小山给压住一般，双膝一软，不由又要跪倒在地。李罕之趁势拽住他的胳膊，随即又是一拗！但听得“喀嚓”声教人闻之心悸的骨骼碎裂声起，便生生的将这伍长的一侧臂骨扭断！
　　腰挎着血腥味浓重的钢刀骤然出鞘，李罕之挥刀又是一掠，当即将那伍长五根手指给削落，再复一刀下去，又将他手掌齐腕斩断！鲜红的血液激溅喷涌，那伍长发出杀猪般的惨嚎声，不一刻便疼得昏死了过去。
　　李罕之提着锋刃血淋淋的钢刀在手，一对豺目来回张望四顾，他神情阴测测的，很快又厉声暴吼道：“这鼠狗辈，倒敢对老子动手！以下犯上，活该要被零碎剐了！你们这干贱汉也都听清楚了，老子不听任何借口，哪个还敢婆婆妈妈的矫情！这便是下场，以后也就不用做人了！军令如山，老子但凡下令，便是你们的亲爹亲妈，也都要给杀了！！！”
　　暴戾凶蛮，李罕之几近癫狂之态，也使得周围那些战阵之上杀惯了人、见惯了血的军卒都不由面露惊恐之色。便如同一群抱团的野兽，却慑于更为凶暴的李罕之淫威，而只得匍匐在他的脚下......
　　就连聚拢在大釜周围争着啃噬煮熟的排骨肉块的那几个有功军士，一时间为李罕之疯狂霸道的威势所慑，也都不由骇然的停下了手头的动作。然而当中唯有一人，仍捧着个大骨头棒子大口啃着，也浑然不顾嘴边尽是肉渣油水。
　　在场众多军士当中，似乎也唯有他没有被李罕之凶暴可怖的做派给震慑住。直到手中捧着骨头膀子上连带肉渣都不剩，那军士仍是意犹未尽，便伸手发力扳开前面的同伙，又伸出手往大釜里面捞去。
　　李罕之又顺手提起个因为进兵踌躇，而伏在地上听候发落的兵卒。听对方哀号乞活啰唣，便探手过去死死掐住他脖颈，顶着喉结猛的一拧，又是喀嚓一声脆响，便如扯断鸡颈那般轻松的将其扼死。
　　杀意森寒的双目又是一瞥，李罕之便也注意到大釜旁那个仍旧捧着个大骨头棒猛啃的军汉，随即便大步腾腾的走了过去。
　　围在大釜旁的那几个军士见李罕之一步步的逼近，纷纷立刻站起身来，胡乱抹去嘴边肉渣油渍，各个肃手恭立。而那个大快朵颐的军士虽然也放下了手中肉骨，起身恭候李罕之前来，可看他行为举止明显从容了许多。
　　待李罕之到了那军士面前，上下打量了一番，身躯异常高大的他发现对方也就比自己矮了半头。李罕之也本来十分享受别人惧怕他时惊恐的模样，然而眼见那军士虽然恭谨，但就算是被杀气满溢的双眼给盯住，他神情间却依然流露出一种泰山崩于前而面不改色的从容......
　　杀人如麻的李罕之从落拓的沙门僧、做亡命勾当的江洋大盗、曾投从黄巢作乱的反军首领...转而又成了藩镇牙军大将，期间形形色色的人物见识得也多。他也分明发觉出眼前这个军士流露出一股凛然残忍的狠劲。这种感觉十分微妙，对方身上散发出的某一种特性，使得李罕之蓦然生出股找到同类的蹊跷感觉...他遂对这军士兴趣大增，而开口问道：“你小子，倒有点意思。老子瞧你眼熟，却还不知名头，你又唤作什么？”
　　那军士也立刻躬身施礼，干练的回道：“禀告将军，小的唤作杨师厚。”
　　李罕之的双眼仍是直勾勾的凝视着那自报名头做杨师厚的军士，随即又问道：“杨师厚？怎么，你不怕俺么？”
　　杨师厚仍是面色如常，而坦然回道：“身为行伍军卒，对上官固然要怀敬畏之心。也正如将军所言，军中有令不遵者，不问情由，当然该杀！而小的自问谨从将军军令行事，战阵厮杀进退，以盼能多建功勋。
　　将军既也说，不会亏待会听从号令，而豁出性命厮杀的将士。而小的敬奉将军军令，分毫不敢有违。战阵上既不惧生死，如此除敬畏军法之外，小的还应怕什么呢？”
　　经过一阵死一般的寂静，李罕之忽然一咧嘴，随即张狂的大笑道：“好！你小子的名头，老子已记住了！既肯为俺效死卖命，以后且看你本事如何，又能掀起什么风浪来！”
　　就在这个时候，有一员军校急匆匆的赶来，他眼角余光朝四下里环视一圈，也不住流露出骇惧之色，随即便立刻向李罕之报道：“禀告将军，义成军节度使李天衢李节帅，如今统领本部牙军已至，特来与将军会晤，商讨联合进军讨伐秦贼事宜。”
　　李罕之闻言却登时面露不屑之色，他朝地上唾了口浓痰，随即阴声说道：“李天衢？便是撞大运取了黄巢首级的那个黄口小儿？他来的倒好，否则咱们兴师动众的劳苦，该占得便宜当然要占，那小子既然送上了门来，该敲的竹杠，当然也是免不了的！”

129章 李摩云，李罕之，我又何尝不想杀你？
　　“把这几个驴鸟都拖下去，给老子乱刀剐了。”
　　随意信手一挥，李罕之便喝令军士将那晕死过去的伍长，以及其他伏地哀号的兵卒都强拉硬拽了下去。而李天衢前来会面，先前便隐隐听见阵阵叱喝哀嚎声，很快便要与之打交道的这个河阳军大将，又身为自己要迫切拉拢的符存审顶头上司是个什么货色，李天衢心知肚明，此时他脸上也不由流露出几分厌恶之色。
　　直到李天衢由符存审引路传报，带着百余名亲随将兵来到河阳军将主歇整的去处。李罕之倒也不似方才那般对麾下士卒凶暴狠戾，然而他摆出副泼皮无赖的嘴脸，眼见李天衢亲至，他慵懒的拱了拱手，随即皮笑肉不笑的说道：“呦，义成军李节帅大驾光临，咱还真是有失远迎了。”
　　李天衢也注意到现场氛围似乎很是凝重，有种教人透不过气来的感觉。在打量那李罕之时，就见他那副尊容，活脱脱就是身形大了几圈的黑旋风李逵，然而他满脸狡黠险诈之色，看起来又显得有几分违和......
　　毕竟该做的面子功夫还是要做的，李天衢面色如常，坦然还礼道：“将军多礼了，我也曾听闻河阳军李罕之威名。如今几路藩镇联合共讨秦贼，也是唇亡齿寒，这一路由我与将军联手，又当如何协同攻守，也须尽早议定才是。”
　　李罕之一咧嘴，露出满口的参差怪牙：“节帅倒是说到点子上了，俺是个直人，说话不喜绕绕弯弯的，咱们既是共进退的友军，既然要彼此照应，俺还真有件事，要请节帅照应。”
　　李天衢闻言眉头一蹙：“将军有话但讲无妨，且看你所求何事？”
　　李罕之假惺惺的拊掌又道：“好！快人快语！说起来节帅姓李，俺也姓李，这一笔写不出两个李字来，莫非咱们五百年前也是一家。套个近乎，既俺痴长了几岁，便唤节帅一声老弟，嘿嘿...你说咱河阳藩镇这些年收成不好，前些年又与魏博军打了几场恶仗，这到底粮秣吃紧，俺手下弟兄都吃不上顿饱饭......
　　诸葛节帅命俺出兵讨伐秦贼，可皇上还不差饿兵呢，弟兄们跟着俺干的是玩命勾当，这日子也过得苦啊...老弟诛杀巢贼立下大功，非但英雄了得，更是做了义成军节度使，得受二州十县钱粮用度，当然比俺财大气粗。是以想向老弟讨要几万缗钱、几万石米供花销，也赏俺麾下弟兄一口饭吃。如此领了老弟的情，今番共同讨伐秦贼，才好说话。”
　　李天衢听罢倒是一怔，你是听命于河阳节度使诸葛爽的将领，我是义成军藩镇节帅，我又有什么理由为你供给钱粮？这还头一回见面，刚没说几句便伸手讹索，这也未免太不合适了吧？
　　可是仔细一想，李天衢发觉李罕之还真就是这种货色，这样的事他当然也干得出来。
　　如今经管义成军民政大事的张全义，若是按原本轨迹去投河阳诸葛爽，在一段时期内也与这李罕之成了战略同盟。然而李罕之便是贪得无厌、索要无度的一次次逼着张全义上贡缴纳钱粮，就连一遍遍的割韭菜都不等作物再长齐了。好不容易有些起色的地方生产又被李罕之祸害得荒芜破败，就连胆怂怕死的老实人张全义都给逼急了，与其当即决裂。而引出朱温、李克用这一对死仇各自站出身来，分别为张全义、李罕之撑腰。
　　而强如李克用这等雄主，对于自私到了极处的李罕之也深感忌惮，评价说“吾于罕之，岂惜一镇；吾有罕之，亦如董卓之有吕布，雄则雄矣，鹰鸟之性，饱则飏去，实惧翻覆毒余也”...然而李克用到底还是低估了李罕之贪婪的程度。时逢坐镇潞州的河东军宿将薛志勤过世，李罕之便趁机挥军占据潞州自称节度使留后，还很无耻的发书信对李克用说道万一潞州无主时被其他藩镇觊觎怎么办，反正这地挺好我便要了，那你就给我吧。
　　明明是被河东藩镇收容安顿，却一直讨要节度使这等差遣，又蹬鼻子上脸的直接抢地盘，依李克用的脾气，又怎能受得了这气？然而等到他兴兵问罪之时，李罕之拍拍屁股便走，又去投奔李克用的死仇朱温去了......
　　如此看无论是统兵御将，还是打理治下州府民政，李罕之苛刻残暴，奉行高压恐怖的统治政策。而且就算是盟友关系，他以为能压过你一头，便会贪婪到分毫没有下限，就算有恩于他，李罕之也是永远养不熟的白眼狼。
　　就算如今共同讨伐秦宗权，实则李罕之与那屠夫军阀也是一类人。当他们权掌一方之时，都走的是极限暴兵流的路数，却丝毫不顾治下民生，感觉缺钱缺粮便到处索要，没钱没粮便纵兵去抢，无论自己地盘还是别处势力领地的百姓都被抢干净了，不是还有那一身膘肉么？
　　如此李罕之最为猖獗之时，所过之处数州百姓，也被屠杀吃尽，致使当地十余年间荆棘蔽野、烟火断绝，已是郡邑无官吏，乡间无居民，河内地域百姓只能躲避进深山老林当中，否则也要被李罕之所部凶残兵卒屠戮当成军粮......
　　后世有说这李罕之“万丈峰头馀故垒、千秋犹说李摩云”，而他早晚还要得个李摩云的诨名，也是因为他曾率百来人攀上号为摩云崖的奇峰绝壁，杀光了躲藏在期间寨垒中的男女，然而所杀之人，也都不过是躲避战乱的寻常百姓。
　　想到这里，李天衢再看着李罕之脸上厌恶之色眼见便要掩饰不住。就算不是什么正气凛然、替天行道的大侠，但李罕之实在太过穷凶极恶，他所发下罄竹难书的兽行，即便比起那秦宗权也逊色不了多少，这也已经触及到了李天衢的底限。欲壑难填、极端残暴已经到了极处，这厮除了能打仗，无论是合作还是当属下都只会是个祸害。
　　眼下虽然共同要对付的是秦宗权，但是你李罕之这等货色无论对我，还是对天下世人都是个祸害，早晚也须想个法子把你除了，也终不能教你造了一辈子的杀孽恶业，还能按原本的轨迹活到五六十岁而死在病床上......
　　李天衢心下寻思着，虽然仍有几分保留，但口气已甚是不善的说道：“...将军毕竟是诸葛节帅的属臣，向我索讹钱粮，这又是什么道理？我便是不给，却又如何？”
　　本来假模假式着痞笑的李罕之闻言满脸横肉登时耷拉了下来，他高出李天衢一头，虽然开始还算说的客气，可神情中已流露出威逼恐吓之意，眼下更不必装腔作势，他脸上煞气森然，也沉声说道：“李天衢，你得赐封一处藩镇，还真给俺摆起节度使的排场？节度藩镇也分个强弱高低，就凭你两州十县，便以为高老子一头？叫你声老弟是给你分面子，拿你钱粮，好歹日后也能得我照应，可你这真还是给脸不要了？”
　　李天衢脸上也顿时似被一层寒气给笼罩住，索性撕破脸皮，便也厉声喝骂道：“李罕之，我也是给你几分面子才叫你声将军，也须识得个眉眼高低。就算如今你被封为招讨副使，我权掌义成军藩镇，奉旨出兵，与友军协同，但也不受你节制，厚颜无耻的讹到本帅头上来，你也配与我称兄道弟？倒还敢威言相逼，你又以为你是个什么东西！？”

130章 另投明主，也只是时间的问题
　　“你这黄口小儿，倒还有几分胆气，也不过是侥幸斩了黄巢的首级，若是老子撞大运逮到黄巢，你以为俺便杀不了他？”
　　李罕之气极反笑，他腰间挎着的那口颇有些份量的长刀再度出鞘。与此同时锋刃森寒的唐刀也被李天衢绰在了手中，眼见似要与李罕之动手厮拼！
　　以眼下的形势而言，李天衢当然清楚现在不宜与对方公开为敌，但当面笑嘻嘻，背后再捅刀子的路数，对李罕之这么个滚刀肉习性的恶汉却是不适合用的。毕竟那种先是与对方称兄道弟，伺机翻脸立刻下毒手的法子，不但到底还是朱温玩这一手的段位更高，而且以李罕之这厮的为人秉性，若是息事宁人的退让，他便越以为你软弱可欺，更会被他缠上赖上而永无宁日。
　　所以李罕之若是从一开始摆出副无赖强盗嘴脸，也就只有以强硬的态度对待。而李天衢心中也在寻思，暗付就算你又坏又莽，可当真莽到了丝毫不顾忌秦宗权方面的反军，而就是要与友军起无谓的冲突不成？
　　也不止李天衢、李罕之两方将帅，他们麾下兵马也都齐声叫骂起来。而河阳军方面，李罕之麾下有个唤作李瑭的将官做污言秽语骂不绝口，又使了个眼色，也要示意身边属下吩咐军士擎起弓弩，向李天衢那一众将士对准过去。
　　而李天衢这边，安仁义探向硬弓的手指微微一动，随即快到只一眨眼的功夫，硬弓骤然间被擎起。紧绷的弓弦已然回弹，一支箭簇嗖的掠空而出，直直钉在李瑭头戴兜鍪上撒着红缨的位置！
　　“铛！”的声劲响，李瑭陡感脑壳一震，浑身也登时骇出了一身冷汗。安仁义却似乎从来未曾正眼瞧他这边望来，只是森然的说道：“若再敢妄动，便教你眉间插花。”
　　河阳军一众弓弩手虽被安仁义这一手给震慑住了，可李天衢、李罕之彼此说僵了眼见便要动手，他再一出手，双方将士也顿时炸了锅。张归霸擎刀在手，高声喝令亲随军士做好火拼的准备；张归厚踏前数步，猛的摆动开手中大槊，猛烈的破风声呼呼卷起，当即骇得周围正要发难的河东军将兵连连退后数步；
　　虽然与李天衢一并来到李罕之所处寨棚的亲随军士不过百来人，可面色冷峻的葛从周忽然打了个唿哨。就在不远处就地整歇的其余义成军将士先听得喧哗声乍起，也都纷纷跳起身来，一时间呛啷啷刀刃出鞘的摩擦声不绝于耳，义成军与河阳军两方将士队列泾渭分明，各自人群当中都耀起一片片的寒芒，相互呵斥叫骂，非但剑拔弩张，本来是联合出战的友军，恐怕要酿成大规模冲突内耗相残，也是一触即发！
　　李天衢本来与李罕之怒目而视，忽的却有种被毒蛇盯上的蹊跷感觉，当他拿眼角余光下意识的往旁边乜去，也正从一众也已抄起兵刃在手的河阳军兵卒身上掠过。
　　彼此眼神短暂的对在一处，然而李天衢很快又收回目光瞪视向李罕之，眼下他还尚不知道名头的杨师厚却是目光凛然，他那一对招子也正朝着李天衢身上致命处来回游走着......
　　“李节帅、上官还望住手！眼下当然是战事要紧，又怎能同室操戈？”
　　眼见双方便要动手火拼，符存审先前便已察觉到苗头有些不对，他当然也很清楚李罕之的为人秉性，眼下却也只得奋不顾身的挡在了李天衢、李罕之当中，立刻又高声疾呼，仍试图平息争端。而李罕之见状把眼一瞪，当即叱骂道：“符存审，须记住你是跟着老子混饭吃的！何况俺的事，哪里有你这小兔崽子说话的份？”
　　虽然李罕之随即便将符存审推搡开，可是当他再瞪视向分毫不肯示弱的李天衢之时，心中也不住暗骂了声，毕竟以他如今的处境而言，当真也不便把事做得太绝。
　　本来是打算吓唬诈一番，煞煞对方的威风，也好探探李天衢的底。然而愣的怕横的，横的怕不要命的，李天衢却也是摆明了不可退让半分。
　　擅杀袍泽同僚，甚至邻道节度，李罕之毫不在乎，但是也要看时机合适不合适。对于李罕之而言，他心中的顾虑却是：
　　如今诸葛爽的身子骨一天不如一天，看来离死也不远了...而他那儿子诸葛仲方少不经事，久后老子也有机会篡取得河阳藩镇......只可很河阳军中，还有个刘经与俺争权夺势，今番奉诏令只得发兵前来讨伐秦宗权，只管厮混一阵，无功无过，保存得我麾下兵马实力便是...李天衢这小子固然可恨该杀，但若以他冲突闹得事大，而致使秦宗权侵州夺县，威胁到河阳藩镇，却是给了刘经在诸葛爽身边治我罪责的名目，倒不是便宜了他？
　　这个节骨眼上...可不能再让刘经那驴鸟得逞，更受诸葛父子宠信。与义成军火并枉自损兵折将，以后倒要坏了老子的大事......
　　毕竟李天衢虽然只统领八千军马前来，李罕之心说自己麾下也不过万余人。真要是双方冲突激化升级，斗得两败俱伤，如今兵力占据优势的秦宗权反军杀上门来之时，又该如何应对？
　　就算再倒戈投从秦宗权，也在李罕之考量的范围之内，可听闻他手下反军部众又开始大肆屠戮寻常百姓，做人肉军粮了，狼多肉少的，哪里还有什么油水可捞？李罕之以为自己吹胡子瞪眼的，也足以吓住投军入伍时日不久的李天衢，又哪料到这小子抡胳膊撸袖的倒真敢与他硬碰硬...这么一来，李罕之反倒有些下不来台了。
　　僵持了一段时间，符存审又是狠狠的一咬牙，再度张臂拦在李罕之的面前，说道：“上官，我等奉朝廷钧旨，到底是同为讨伐秦贼而来。各路藩镇牙军同气连枝，又怎能因一时口舌之快而枉自兵戎相见！
　　既然今日已于秦贼反军小股兵马厮杀过一阵，想必不数日后，贼众大军也将抵至宋州。末将斗胆，还请上官息怒，也要以大局为重！”
　　符存审这竖汉，以往总惹得老子不快，但到底厮杀征战时有几分本事，眼下他仍是婆婆妈妈的，倒也正好让俺借坡下驴......
　　李罕之心中寻思罢了，随即收刀入鞘，但他瞧向李天衢时眼中仍满是挑衅的意味：“倒也亏得秦宗权那驴鸟，眼下也不便与你闹得太过。宋州治所宋城县，是老子带兵前往的去处，你是往虞城县还是柘城县去抵御秦贼，也不关老子的事。你我便各打各的。
　　若是被秦贼杀败，也别指望老子会救应驰援。而今番战事，你小子若侥幸不死，以后有机会时，老子也自会去寻你计较，到时候咱们再好好亲近亲近......”
　　话都说到了这个份上，李天衢也再懒得与李罕之多费唇舌，他当即喝令了声“走！”，葛从周、张归霸、张归厚、安仁义四将便统领随行军士掉头便走。
　　双方兵马仍是大眼瞪小眼的相互瞪视着，而眼见李罕之无意与李天衢冲突闹大，他麾下将兵也都乱哄哄的让开了一条道路。而符存审左顾右盼，望向李天衢的背影时长叹了声，但到底还是迈步追了上去。哪怕已做不成和事佬，但也仍要去恳请相劝一番，已尽可能调解李天衢与李罕之两人之间的纷争......

131章 这次要与之交手的，会是开国君王？
　　到底是与李罕之闹得不欢而散，虽然符存审又跟过来好说歹说的赔不是。似张归霸、张归厚等人待他的态度也明显冷落了一些。
　　李天衢心中也不住暗念这他娘的，还算什么同道盟友？不过这年头，也就别指望会有什么牢不可破的盟友，打铁还需自身硬，倘若不能处心积虑的壮大己方势力，那么今日名义上所谓的友军，早晚也将会成为致使自己败亡覆灭的死敌。
　　然而对于仍在尽量试图缓和双方关系的符存审，李天衢待他越发的亲切，也颇有《三国演义》当中的刘玄德，见到尚在公孙瓒麾下效力的赵子龙那股子惺惺相惜，离别时又极为惋惜的意味。
　　只不过到底仍是李罕之军中的小校，符存审也不便远送，也只得不舍的与李天衢话别。
　　反正与李罕之险些动手，彼此看不顺眼都已挑明了，李天衢也就不必再藏着掖着，而更是直接的对符存审感叹道：“存审兄弟英武不凡，依我来看日后必能成就功业，若得兄弟襄助，我也必当重用...只可惜存审兄弟在那李罕之帐下效力，这也当真是屈才了。”
　　不久前还说李罕之不配与自己称兄道弟，这也才彼此会面不过一天的功夫，李天衢又刻意与符存审拉进关系。彼此当初初识之际那牛哄哄的王彦章，符存审见李天衢如此看重自己心中固然欢喜。可终究相识不过一日，又是临战前夕，他也不可能如此轻易的便被其他势力的君主给拐跑了...符存审遂也只得谦虚的应付几句，不便再去接李天衢的话往下说。
　　而李天衢见了也不勉强，传令麾下各部军马启程离去，而按他心中想法，此刻也正算计着：
　　虽然李罕之、符存审都去投从河东李克用，但是对李罕之十分猜忌的态度不同，李克用很快便对符存审信任有加、极是器重，甚至在战后会亲自为他敷药，且每日都要询问那或许当时已被收为义子，而改名做李存审的名将伤情......
　　而李罕之这个所谓的旧主到底养不熟，转而倒戈又去投奔朱温。而符存审却是忠心耿耿的为河东李家效忠了四十多年，他与李罕之从一开始便把彼此的界线划得清清楚楚。
　　实际上他们投奔李克用之前，两人归附于河东藩镇的时间也不尽相同，李罕之是在河阳节度使诸葛爽死后与刘经争权，并顺利的驱逐他与诸葛爽之子诸葛仲方投完宣武军朱温。按史载轨迹随后李罕之又因与张全义决裂，而只得向李克用借兵，引得势不两立的宣武、河东两方势力也都加入对河阳藩镇的争夺战中。
　　然而李罕之虽然凭着他作战狠戾猛烈的手段逼迫得诸葛仲方、刘经败逃投奔朱温，期间彼此也是互有胜负。符存审就是在这个阶段先一步脱离部曲，去投奔李克用，也必然是在那个时候便已打算不再为李罕之卖命。
　　李天衢寻思自己该做的也都已经做了，符存审既然早晚会脱离李罕之统领的军队，那么比起路远迢迢的奔赴河东藩镇，投从尚不知是否会重用他的李克用。投奔邻道藩镇，彼此又是相谈甚欢、性情投契，并且已经表达出强烈招拢意愿的李天衢，这却不是一个更适合的抉择？
　　当然李天衢也没忘了眼下于李罕之军中效力的，除了符存审，可还有杨师厚那个同样不世出的名将。只是如今看来，也没有发掘拉拢他的机会。
　　不过这次李天衢来的首选本来就只有符存审一个，因为他统军征战的才能更为出众，而且符存审不但在李罕之大肆屠戮开剥活人前便已脱离另投他处，以他的品性做统掌军权的将帅也更为省心；
　　杨师厚则到底不愧是李罕之带出来的兵，能打归能打，可是纵兵劫掠，焚烧扫荡街市房舍，乃至大肆屠城也从来不会心慈手软。更关键的是，杨师厚手握大权之时矜功自傲，纵恣豢养私军行迹愈发不轨，君主如果能力不够，也根本无法镇得住他。
　　何况不急于一时，以后也未必不会有拉拢那杨师厚的机会......
　　心里一边算计着，李天衢统领麾下军马渐行渐远。而符存审面色复杂，他恭立着目送李天衢一众兵马远去之时，这才长叹了一口气，并自顾自的低声说道：“李节帅...继续为李罕之效力，绝非是长久之计...我又怎会不知？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　两路联合出战的友军险些抄家伙开干，也就别想着相互协同策应了。李罕之率领河阳军部众往宋州治所宋城县行进，而李天衢则统军开拨至宋州治下位于豫、鲁、皖三地交界处的虞城县。
　　期间根据斥候哨探传报，秦宗权大军气势汹汹，也即将抵至宋州治下县坊。而李罕之那边所将面临的敌军部众，则是由秦宗权麾下大将孙儒统领的兵马。
　　李天衢心说李罕之、孙儒二人史载中倒真曾于诸路藩镇与秦宗权对抗时期交过手，而李罕之统领的兵马似乎也没伤筋动骨的撤返而去，两人之间的交锋，后来却以孙儒挟大胜之威攻破河阳藩镇治下洛阳等要地而告终。他们两个性情同样残忍凶暴，这是恶人要去与恶人磨了。
　　虽然也曾效力于秦宗权一方势力，后来转投了李天衢的安仁义当初本来便是为势所迫，如今要面对昔日的同伙下手也不会留情。而在听得孙儒这个名头，安仁义更是冷哼一声，眼中也流露出一抹杀意。
　　李天衢注意到安仁义的神情变化，心说这也难怪，毕竟按史载轨迹，孙儒可正是被安仁义连同他原本应该结识的好基友田頵联手一并将其生擒，随即就地便将其砍了。
　　然而李天衢这边也无法作壁上观的看戏，因为同样另有一支反军部众朝着虞城县的方向杀来。据传报得知，统领这一拨军旅的主将，则是孙儒麾下部将刘建锋。
　　李天衢心说这刘建锋按史载轨迹，他曾和南吴杨行密交锋对抗，而在孙儒死后接管余部，有能力长途奔袭侵夺武安军治所所在潭州，杀节度使邓处讷而接管藩镇...如此看虽然也有一定统兵御将的才干。可是刘建锋却也有骄纵酗酒的恶习。更是管不住自己裤裆里面那东西，私通手下小吏貌美的妻室。
　　老婆红杏出墙，还是跟自己的主子鬼混，被戴了绿油油帽子的那口恶气，可不是人人都能向张全义那般能忍受下来的...所以按史载轨迹，刘建锋到底也免不了落得个被手下暴起砸碎脑瓜的下场......
　　一番寻思之后，李天衢心知如今要与那刘建峰交锋厮杀，固然是大意不得，但是他到底还是干不过逐渐掌控江淮地域的杨行密，也只得一路奔逃至后世湖南地界做个草头王，应该也不是那等十分棘手、难以对付的劲敌。
　　然而在听到刘建峰这个名头时，李天衢却忽然想起另外一个人，他脸上神情渐渐的也显得有些凝重，心中也不由暗付道：
　　就算那刘建峰不足为虑，可是五代十国当中南楚政权的开国国君马殷，想必现在也仍是在他帐下听命吧？

132章 这块赤金，到底是要发光的
　　所以说人性复杂，不是非黑即白，而很难盖棺定论......
　　李天衢心想那马殷在刘建峰帐下效力，而刘建峰又听命于孙儒，生性残暴的孙儒又是吃人魔王秦宗权重用的大将...眼下还是弟中弟中弟的马殷为秦宗权效力，四处造虐，劫掠州府县坊烧杀的歹事也没少做过，秦宗权军队屠戮百姓当人肉军粮的行径，他当然也没少看过。可是马殷依然追随着孙儒、刘建锋南征北讨，直到效力的主子死绝了才自立门户。
　　然而马殷在继承了刘建峰打下来的领土，又陆续吞并了几处藩镇，具备开元建国的实力之后宣称上奉天子、下奉士民，回避妄动兵戈，保境安民，极少主动侵攻他处。治下减轻赋税，也使得后世湖南地界经济繁荣，南楚掌控的领土中黎民百姓一时得以安居乐业......
　　本来效命的主子刘建峰、孙儒、秦宗权，一个赛着一个的凶残成性。可终于轮到自己做主公了，马殷御下甚是宽厚大度，在位期间奖励农桑、重视贸易，不但对百姓采取宽松政策统治，且免收关税招徕各国商人，又大力鼓励商业发展。也就差他所建立的南楚政权不过是五代十国当中的一个割据政权了，若是如朱温以及李克用的儿子那般打下更广阔的疆土，而宣称受各国朝贡臣服的正统皇朝，以马殷的治国政绩而言，也不失为一代明君。
　　但李天衢也很清楚，现在的马殷麾下统领的可都是做尽了兽行，吃人不吐骨头的主，既然彼此成了对头，也绝不能手下留情。李天衢只是有些好奇：如今抵抗秦宗权大军，固然是要守卫豫、鲁、皖黎民百姓免遭暴徒凶兵的残杀屠戮...可如果马殷会死在我手中，这对于后来南楚政权掌控的领地格局又会产生什么影响？而对于当地百姓来说到底是福？是祸？
　　毕竟战事在即，行营大帐当中，李天衢与张归霸、葛从周、张归厚、安仁义四将详加商议如何御敌。期间张归霸也不住担忧道：“主公虽接管义成军藩镇，可郑、滑两州驻军以往操习松弛。就算刘建峰统领的反军部众，也算不得什么精锐善战之士，据探报其万余兵马，也略多于我军......
　　也不能指望李罕之那贼汉策应协同，若是一味据虞城县死守，却又失了先机。今番秦贼兴师动众，侵攻宋州地界的，除了孙儒、刘建峰所部敌军，也尚不知还要有多少反军部曲陆续杀来。如此若是采取守势，恐怕也是坐以待毙。”
　　李天衢也是面色凝重的点了点头，账面上彼此兵力的对比，八千对一万，而对面是刘建峰、马殷，己方则有葛从周、张归霸、张归厚、安仁义这些名将助阵，彼此交锋按说也能取胜。可是考虑到麾下兵马受训练火候的不足，如果事先不把御敌良法谋定，就算赢，也很有可能将会是惨胜。
　　毕竟个把月的时间，要拉扯起一支精锐善战之师也太过强人所难了。人家李克用的鸦儿军、义儿军，大多都是他尚未接管河东藩镇之前便久经战阵的沙陀部众；而朱温麾下除了跟随他从黄巢造反的嫡系部队，接管宣武军藩镇也有近一年的时间招兵买马、操练军旅......
　　李天衢还不想在这次战事中便拼光了家底，又要有所保留，还要打退刘建峰所部反军的侵攻。以手头掌握的条件来看，想要达成目的，的确是有些为难。
　　然而与众将商议一番之后，李天衢就见葛从周忽然开口，谏策言道：“也正如归霸兄所言，秦贼来势汹汹，断不可一味死守，如此反而会使得贼势猖獗。依末将之见，今番我军不但须主动出击，挫贼气势，也正可趁着敌军立足未稳，点拨兵马夜袭贼营。”
　　葛从周既然开了口，不但李天衢双目登时一亮，当初还效力于黄巢之时，张归霸、张归厚也都习惯了听他们的这个知交拿主意。大帐之内数道目光也立刻落在了葛从周身上，李天衢又连忙问道：“从周兄弟，毕竟我军兵马操习不足，你又如何料定今番战事可主动迎敌，且夜袭敌营的战法能够重挫贼军？”
　　听得主公见问，葛从周向李天衢略一俯首，随即便道：“末将以为，之所以奇袭敌军胜算极大，因秦贼暴虐无道，先后侵吞山南东、西道藩镇后更是骄纵猖獗。如今观侵攻宋州贼众动向，也无不是暴戾恣睢之徒，纵有哨探军马也只顾烧杀抢掠，为抢夺钱粮争先恐后，却疏忽怠慢了防范戒备。
　　而先前李罕之所部军马小胜一阵，引得贼首孙儒前去攻打。刘建峰虽兵犯虞城，以为能包抄取李罕之所部河阳军后路。眼下我军却尚还未遭遇敌方哨探军马...敌军久未曾遭遇抵抗，如此也正能将其杀得个措手不及。只是如何调兵部署出其不意，遣将约束麾下兵马取道奇袭敌军，个中细节也须好生斟酌议定......”
　　葛从周长声说罢，张归霸与张归厚已不住的颔首点头。李天衢脸上也已露出笑意，心说五代十国，直到最后一朝的周世宗柴荣之前，恐怕论闪击战战法的运用与斩获，葛从周若说是第二，便没人敢说自己是第一了吧......
　　虽然葛从周尚还需要多加经历战阵打熬，没有达到他统军决策、决胜于沙场之上的巅峰水平，可是面对刘建峰、马殷这等对手，又需要葛从周使出几分力？
　　李天衢心说自己有余地教更善于摧锋破阵，论武勇堪称翘楚的王彦章留守义成军，另一层目的，也正是要让葛从周有施展拳脚的机会。名将带兵打仗的天赋，也是源于他们具备捕捉致胜战机而立刻把握住的本能。李天衢眼见葛从周剖析一番，虽然语调四平八稳，可脸上神情也透着股从容与自信......
　　两军交锋厮杀，彼此主将相互算计，固然不会有万无一失的把握。可李天衢听葛从周正从反军部众凶残成性，正是到处劫掠烧杀时节军纪更是松懈这一点切入...那么如今形势宜于主动出击，立刻发动奇袭战法，想必也会一举功成。
　　心里也拿定了主意，李天衢遂长身而起，眼含激励之色的望向葛从周：“从周兄弟的想法，也正合我意。我军便主动出击，直取刘建峰部众，杀他个猝不及防，而这计策既是你谋定的，我军各部兵马又当如何调遣，也由你全权定夺！其余人等，便如听我钧旨一般，悉宜听候遵守从周兄弟吩咐行事，毋得违误！”
　　向来内敛稳重的葛从周听李天衢说罢不住动容，以往投从于黄巢造反之际在军中不过是区区军校，毕竟他再是把持稳重，可不想当将军的士兵不是好士兵，葛从周也难免会有屈居下僚、怀才不遇的唏嘘怨念......
　　如今有幸转投李天衢，不但做了藩镇侍卫亲军马步军都虞候，如今更是得李天衢放权重用...终于盼来了展露锋芒的时候，葛从周也难以掩饰心中的激动，他双眼中也登时似迸射出两道精光。感慨片刻，葛从周与李天衢会心一笑，他随即也站起身来，又朝着李天衢躬身施礼道：“遵命！蒙主公如此信任，末将也必当尽力而为！”

133章 休言死去见阎王，只此便如真地狱
　　基本上也正如葛从周所料的那样，刘建锋所部反军兵马，便如同发了狂的蝗虫群一般，专顾烧杀抢掠、虏获百姓，所过之处赤地千里。就算也有哨探先锋斥候，也各个都觉得比起其他同伙，可以抢先一步扑向途径的村坊县镇，大有要将所遇到的庄院田舍、平民百姓烧光、抢关、杀光、吃光的势头，哪里还肯按部就班的哨探警戒？
　　已是有备攻无备，葛从周摸清了敌军斥候部众的行军动向，先后调遣，趁着对方扑杀到早已人去楼空的村坊中时，便立刻派兵包抄合围，历经三次小规模战事，剪除刘建锋麾下轻骑哨探。李天衢随即率部继续挺进，渐渐的朝着刘建锋统领的本部军马那边摸去......
　　反观刘建锋与孙儒从蔡州一路侵攻，顺风顺水，气焰的确甚是猖獗。虽然听闻河阳军大将李罕之已先一步抵至宋州地界，可孙儒到底也是能征善战的主，刘剑锋协同进军，心说只要能扫除眼前那一处障碍的话......
　　方今宣武军朱温、天平军朱瑄、陈州赵犨各自与秦宗权麾下其他部众交锋杀伐，一时间自顾不暇。而秦宗权又吞并了山南东、西两道藩镇（后世河南省南部以及包括襄阳在内的湖北部分领土），也无后顾之忧，只要能扫清了宋州地界的唐廷招讨兵马，那么纵兵袭掠豫、鲁、皖等诸地，想必也将是无往而不利。
　　然而这对周遭州府治下的黎民百姓而言，这也无疑将会是灭顶之灾。
　　刘建锋所部反军现在驻扎的营寨当中，现在便已与血池地狱没有什么分别。
　　已是戌时到亥时交接时分，很多反军兵卒已倒在营帐中呼呼大睡了。然而营盘内撕心裂肺的惨叫哀号声时常响起，仍能让人听得十分真切。而位于营寨正中的主帐当中，却有个做文官打扮的人听得帐外传来的惨嚎声入耳，他寻思了片刻，终究还是长声叹道：
　　“主公如今并下黄巢众多余部，虽一时势盛，可如此动兵戈袭掠，非但不知抚慰黎民，屠戮百姓的忒过，这也无异于竭泽而渔啊......”
　　而那人对面，便是统领着这一拨反军部众的刘建锋，他本来斜倚支肘靠在卧榻上，榻边散落着三五酒壶。本来已喝道微熏的刘建锋仍是意犹未尽，刚捧起碗酒仍要往嘴里灌时，听对方如此说罢他猛的一惊，手一滑，酒碗也坠到地上啪嚓声摔得碎裂。
　　明明大帐之内只有他们二人，可刘建锋仍来回张望一圈，随即对那人说道：“张先生，须知隔墙有耳，按你我的交情，此话说给我听便可。可绝不能传到孙将军耳中，否则恐怕要招来杀身之祸！”
　　这个刘建锋被唤作张先生的，倒是隶属于孙儒麾下的行军司马张佶，他本为宣州幕僚，却因厌恶上官观察使为人而辞官而去，后来行至蔡州时被秦宗权强留住，也只得为其效命。
　　既然在秦宗权、孙儒身边打转了一段时日，听得刘建锋相劝，张佶轻轻摇了摇头，随即又道：“秦公刚鸷凶桀，而孙儒孙将军，何尝又不是鹰鸟之性......”
　　然而张佶眼神一乜，瞧见已有些醉眼迷离的刘建锋脸上顶着那红彤彤的酒糟鼻，行营军旅当中他管不住自己的嘴好灌黄汤。身上散发出来的那股子酒熏味也让张佶直抽抽鼻子...见刘建锋这副模样，张佶也不住心里暗叹道：
　　现在还真不适合把些话挑明了与他说明，这刘建锋显然没有雄主之才，可是秦宗权麾下将领，大多凶暴性情，却也唯有这刘建锋与我交好...久从秦宗权效命，这无疑是自取其祸。而秦宗权反了唐廷，又与诸路藩镇结成死仇，再无后路，那孙儒也未尝不会反了他...可刘建锋眼下又要吃醉了酒，再说下去要挑明了讲，这时机也太不合适。
　　看来有些话，还是以后寻个适合的时候在向这刘建锋说及（史载张佶曾对刘建锋有言“秦公刚鸷而猜忌，亡无日矣。吾属何以自免？”刘建锋方自危，遂深相结纳张佶）......
　　张佶寻思罢了，便干笑了几声，说道：“方才与刘将军一并多饮了些酒，看来在下也有些醉了，一时言语唐突，将军也不必往心里去。将军还请早些歇息，在下这便告退了......”
　　刘建锋、张佶所处的大帐这边倒还安逸。然而营盘内另一侧本来供军中伙夫处理军粮食材的栏棚当中，却是一片片惨绝人寰的场面......
　　骨堆血水、断肢人头，到处还散落着血糊糊的长皮，胡乱摆放的盆桶内尽是血污骷髅骨骸。四处搜捕山岭间村坊被强拒掳掠来的百姓，有些在这个时候才被拉拽入了营寨。有些伙夫揉着惺忪睡眼，骂骂咧咧的手上前去，又撸胳膊挽袖的要做起这些时日他们最是熟练的行当......
　　被反绑住双臂，先前也挨过几番毒打早已是奄奄一息，再无无力挣扎反抗的落拓平民一排排跪在了地上。那些伙夫浑然不顾哀声祈求，有的手绰一把解腕尖刀，过去逐各抹脖子割破那些百姓的脖颈血管，随即驾轻就熟的一脚蹬去，尸首直挺挺便倒在前面的木槽上，先要被放放血。
　　也有些军汉哼哧哼哧的搬动起倒在木槽上已有段时间的尸首，抬到案板上，由伙夫抡起屠刀拆胳膊卸腿，处理身上的“零散部件”，似胳膊与腿股这等肉多的大块部位，也都被规整到了一旁，待其腐臭之前便要用盐进行腌制，如此才好长期保存......
　　那些秦宗权麾下的伙夫、军汉，便如寻常屠夫杀机宰羊那般的开剥活人，期间还三三两两的痞笑着，相互又以粗言俚语相互调侃笑骂。然而手底动作仍丝毫都不含糊，挨排的屠宰、拆解、腌制...看起来这些残忍至极的兽行，显然对于他们而言，也都早已是习以为常了。
　　比起黄巢建造当初建造舂磨砦巨碓残害百姓磨成肉糜的残忍手段，性情更为凶狠的秦宗权也更是简单粗暴。似乎他也很清楚自己在民间的风评早已是臭不可闻，索性坏事做到底，要做恶人，便要做最为凶狠残暴的那个！如此这个在这等乱世时节害民恶行最烈的军阀势力，纵兵所过之处，但凡掳掠来的百姓，几乎都要被残杀，尸体则用盐腌制起来充作军粮......
　　如此行军时以马驮车载着盐尸继续四处掳掠百姓生民，任意烹食，当真是走到哪，“吃到哪”，如此经过秦宗权麾下反军焚杀、掳掠、屠戮，到处都留下一片片人烟断绝的荒芜之地。
　　而正当那些伙夫与军汉处理“食材”之际，有一对巡视营盘的军马也从栏棚不远处经过。率队的那员骑将只乜了一眼里面血腥可怖的景象，他当即双眉紧蹙，似仍是作势欲吐，而立刻把头转向另外一边......
　　毕竟如此屠戮开剥生民的暴行实在太过惨不忍睹，就算是效力于秦宗权的军旅将兵，但凡还留有点人性的，眼见这等血腥恐怖的场面，心灵上也难免会受到强烈的冲击，也会本能的感到厌恶恶心。
　　所以自问还是有些人性的马殷，也就不住把头别了过去。

134章 放眼望去，多是该杀的畜生！
　　好歹现在也是以勇武而闻名军中，马殷驱骑所过之处，那些凶残歹恶的兵卒见了也都站住身子，恭敬施礼。然而这些时日马殷也注意到那些军卒的行径似愈显癫狂，甚至就连他身后几名军骑，所乘的战马上还挂着半条腌制好的人腿......
　　虽然对就发生在自己眼皮底下那血淋淋的暴行仍不免排斥，但是马殷也很清楚自己无力改变什么。
　　两匹战马加快疾奔十几步，与马殷所处于的位置大概并肩齐驱。眼见自家兄长的面色十分难看，追随马殷一并闯荡至今的胞兄弟马賨、马存深知他们的兄长性情，当然清楚马殷又为何面露不快之色。
　　其中马賨叹了口气，对马殷说道：“兄长，眼不见为净。好歹咱们得兄长照应，在军中有官职差遣，粮秣供给虽不足，但堪堪也够用度，也不必与寻常军士一并去吃...吃...罢了，咱们心里明白便是。该打的仗仍是要打，纵然不痛快，又如之奈何？”
　　“造孽，这还真是造孽......”
　　马殷长声叹道，与自家兄弟言语，倒也不必顾忌那许多，他随即又道：“毕竟恩官待我等兄弟有知遇重用大恩，否则就凭咱们家世，当初在这世道厮混，休说性命不保，哪里还有什么出头的时日？而恩官既事从秦宗权、孙儒，我等职责所在，自然也须用命厮杀。
　　哼！这年头，乱世人命贱如狗，休说那些平民死得凄惨，其他藩镇节度哪个又是心慈手软的？主公之前也有黄巢席卷天下，唐廷诸地藩镇也各自为战，各处兵祸连结，被劫掠屠戮是死，饿毙也是个死......”
　　然而边说着，马殷自己都有些说不下去，这又如何能够自圆其说？也不过只是聊以安慰自己罢了。
　　偏生马殷为人也有一股子拧劲倔性，想当初也不过是许州鄢陵地界的穷苦木匠出身，身家破败落拓，也就唯有凭着自己打熬的本事在这乱世挣扎求个出身。与马賨、兄弟两个，甚至还宣称乃是大汉伏波将军马援的后世子孙，可如此世道，失了势的王侯将相性命都不值什么，任凭马殷如何处心积虑的想争取个安身立业的机会，世人又哪里能理会他们哥几个祖上先人是什么来头？
　　而刘建锋虽然胸无大志，平时慵懒不理军务，部曲中也常以酗酒为乐...但马殷心说好歹蒙他收录提拔，不至教他们兄弟几个在这等混沌世道中糊涂枉死，还能得以安身立命...这等恩义当然要报答，而刘建锋既然为秦宗权、孙儒卖命，那马殷自知也就只得效力于秦宗权。
　　可就算打仗哪里有不死人的？这般世道但凡雄霸一方的人物，谁敢说自己手上便未曾沾染许多无辜良善的鲜血？秦宗权驱使各部凶兵暴徒残杀寻常民众的血腥兽行，到底还是太过了......
　　此时马殷另一个兄弟马存也驱马上前，劝说道：“兄长，想得再多也是无用。你虽有恻隐之心，可毕竟我等投从秦宗权已有一段时日，到底是军令难违，什么歹事该做的不该做的，也都已经做下了......
　　世人也只会以为我等与秦宗权都是一般的性情，这年头顾不了天、管不了地，还是只得为自己打算...这时候也不早了，我等还是尽快去歇息罢了。”
　　马殷惨然一笑，又叹道：“这我当然晓得，要成就大事毕竟也须心狠手辣...只是我虽然从来就不信什么因果报应，却也时常思量咱们也终究不能一辈子只能是这般活法。所犯下的罪业，也别指望能洗刷得清了。
　　但是日后若有机会，咱们兄弟几个仍能得以安身立命时，也该多积些阴德了。即便这世道做尽歹事，也是天不管、地不收，可好歹图个心安理得，就算咱们活该被老百姓戳着脊梁骨咒骂，但也不能再累得马家后世子孙也要遭世人唾骂......”
　　马殷与马賨、马存兄弟两个有一搭、没一搭的说着，便各自返回驻扎的营帐歇息去了。然而差不多就在同一时刻，一队队义成军步卒，在夜幕的掩护下从几个方向潜行过去，也已摸至刘建锋所部反军扎下的营盘左近处......
　　身上披覆的铠甲之外，也尽皆裹着一层墨黑的残破衣袍。虽然此番准备发动夜袭劫营的骑军数目不多，但预先考察地势，也有安仁义、张归厚二将指挥着坐骑四蹄也尽用麻布包裹住，且是人衔草、马衔枚的四五百军骑分批逐次的包抄潜进营盘附近的密林中，屏气凝神的等候，只待诸营步军杀入敌营，放起火来，便立刻催骑杀出、马踏敌营。
　　而李天衢、葛从周、张归霸则各统领一支部曲，从三个方向悄然潜行，渐渐的，距离夜幕当中的反军营寨也不过咫尺之遥。
　　虽说现在已成了掌管一处藩镇的节度使，但李天衢心说凭自己的家底，还真没混到大可以稳坐后方，甩手把冲锋陷阵、指挥三军事宜尽交托于属下将帅的程度。这时节就连朱温屡番与秦宗权大军交锋之时，被逼到了份上数次到阵前督战指挥，经历险情也曾几次险些丢了性命......
　　似葛从周、符存审这等原本轨迹梁、晋两方的三军主帅，早年或是拼得身上中几箭、挨几枪也实属家常便饭，或是杀得血流盈袖，到年迈时身上挨的箭簇累积足足有一百多支...何况李天衢还就真不放心义成军这些军备操习尚有待加强的兵卒，若不是亲自带队督管，期间也难免会生出什么岔子。
　　是以李天衢心说自己仍须身先士卒，该玩命的时候还是要玩命。
　　一路潜行过来，葛从周、张归霸那边也并未有什么异动，想必摸到敌军营盘左近一切尚且顺利。零零散散的几队哨探军骑，以及四处劫掠的部众也都返回到营寨之中。李天衢就见前方营盘四周稀落落的火把散布，又打了个手势，吩咐麾下步卒一队队朝着昏黑的左近位置摸去。
　　只是本来以为这个时候，敌军将兵差不多也都该入睡了。可李天衢依然能听见不远处有叱喝咒骂声，与狼哭鬼嚎的哀求声混杂在一处。看来附近地界仍有些避难的百姓时乖命舛，而反军部众给搜捕到，被押解到营寨当中方才不久。
　　李天衢眉头微皱，眼见自己应该仍处在营盘内望楼上个别兵卒的视野盲区，便仍猫腰躬身着又往前行了些。渐渐的，透过栅栏的缝隙，李天衢望见另一侧微弱的火光之下人影摇曳。有衣帛被撕裂的响动，也有女子撕心裂肺的尖叫声响起......
　　很快的，那女子的哀嚎声便被肆无忌惮的淫笑声给淹没了。李天衢当然很清楚，隔着这层栅栏的另一面，那干早已是丧尽天良的反军兵卒又在做什么歹事。
　　虽然仍有些驴鸟在作恶，可如今看来刘建锋所部绝大多数兵卒也都已入睡，想必已可以动手袭营了......
　　然而营盘内忽然响起的婴儿啼哭声骤然打断了李天衢的思绪，当他再竖耳倾听时，接下来听到的对话，却使得李天衢脑袋嗡的一下，非但心中蹭得燃起熊熊怒火，胸次间也顿时满溢出无穷狠戾的杀意：
　　“我的儿，把我的儿还给我！”
　　“他娘的！这小崽子聒噪，吵得老子头疼，还留着作甚？一刀攮穿了才清静！”
　　“蠢汉！倒糟蹋了好货，这小崽子留给老子，俺有相熟的伙夫来烹食，正是肉嫩滑口！”

135章 统领这一路凶兵的主将，当然要来找你算账
　　从来到这个世界伊始，李天衢就告诫自己这年头就做不得好人，但凡是对于自己霸业有利的事，阴谋、背叛、屠杀...都是未尝不可采用的手段，追随葛从周、张归霸投从自己的黄巢降军，当中也未必就没有以往滥杀无辜的恶人，但是若能为自己所用，所谓的善恶界线往往不会分得十分清楚。
　　可是无论善人、恶人，好歹都算是个人，做人也总须有人性。如果良知完全泯灭，那便是连禽兽都不如。
　　譬如在这个时候，李天衢得知那些暴徒又打算施以何等残酷的兽行，心中也只是一个念头：将那些畜生尽数杀绝了！
　　“动手！”
　　随着李天衢一声立刻，身后潜伏的步军当中立刻闪出一队弓手，迅速拈弓搭箭，朝着周围望楼上袭射过去。也有几个身躯相对壮硕的步卒奔将上前，抡起手中大斧，凿向面前临时搭建起来，也甚是简陋的栅栏。
　　箭啸与凿击声一时间与那伙凶兵暴徒发出的嘶声狂笑混杂在一处，直待正要施暴的那一众兵卒有人反应过来时，但见夜幕当中陡然刀光如雪，耀人眼目，一队队敌军如出闸的猛虎般恶狠狠疾冲过来，惨叫声喝骂声顿时响起！
　　李天衢疾窜而上，最先扑倒面前一个打着赤膊、松开了恗子，胸前老大一撮护心毛的反军步将面前。趁其不备，锋利的唐刀已然狠狠攮进了他的腹部，近距离瞪视对方脸上神情，从极度亢奋癫狂到惊骇痛苦，李天衢森然一笑，狞声说道：“狗贼，残害百姓倒是生猛，撞见比你狠的，便胆怂了么？”
　　直刺又成了剖腹斩，唐刀锋刃飞快的割裂开那反军步将的腹腔，滚烫的鲜血呲呲的喷射。李天衢见这厮热腾腾肠肚脏器从撕裂开的豁口直往外涌，知他必死无疑，遂将其一脚蹬翻，已是血灌瞳仁、热血沸腾，李天衢面目狰狞，很快如旋风一般便扑向下一个该杀的凶徒！
　　正要施暴的这伙反军士卒也不过一二百人，李天衢亲自统领的两千步卒骤然杀出，如决堤的洪水般迅速将首当其冲的凶兵暴徒彻底淹没。只这一会的功夫，李天衢便亲手将九个敌军兵卒斩得支离破碎。
　　当李天衢再瞪目朝着四下里望去，就见有个衣裳破烂，打眼一瞧也有几分姿色的妇人刚把个尚在襁褓中的婴孩揽到了怀里。周围也有几个年龄不尽相同的女子，差点压在她们身子上的那些兵卒如今都成了身上仍有泊泊鲜血涌出的残尸，也骇得这些女子惊叫着相互依偎成一团。
　　在朝另一边望去，又见到有百来名被绑缚住的男子，看来也都被当成了待宰的牲口。眼下战事要紧，李天衢也管不了那许多，他吩咐周围军士上前只斩断了其中七八个乡民身上的绳索，便厉声喝道：
　　“你们几个，解开其他人绑缚之后，便一并往虞城县那里逃去！莫要延俄，否则休怨刀枪无眼！”
　　那几个最先被解开绑缚的乡民闻言如蒙大赦，他们也丝毫不敢怠慢，匆匆道了句谢将军救命大恩，便慌手忙脚的前去为其他同乡松绑去了。
　　本来以为终究难免要被屠戮残杀，却是绝处逢生，当乱哄哄的人群由义成军一众兵马打开的营盘缺口往外涌去之时，李天衢也已命令麾下将士在敌营里四下里放起火来。
　　虽然厮杀声也必然会惊动周围熟睡的敌军，可如此也是向葛从周、张归霸传达出了讯号，另外两拨早已潜伏至反军营盘左近处的兵马骤然暴起，如呲出獠牙的狼群，发动奇袭席卷涌入营寨当中！
　　而幽暗的夜空下，潜伏在密林当中张归厚、安仁义发现前方敌营当中本来隐隐约约的火光只片刻功夫，火势自三个方向骤然蹿起。严阵以待的骑兵也纷纷翻身上马，迅疾的冲出密林，也化作一把尖刀直直向敌营的方向猛扑了过去。
　　一马当先的张归厚挺起虎背熊腰，待催骑冲至距离前方营盘栅栏不过十几步远时又大吼一声，旋即抡起长槊横扫过去，浑重的马槊狠狠砸在栅栏上顿时又发出一阵激烈的巨响。张归厚直接从砸开的栅栏缺口纵马越过，紧接着一队队军骑鱼贯杀入，擎起手中骑枪马刀，也朝着那些方自惊慌的从营帐中跑出来一探究竟的敌军士兵身上招呼过去！
　　四处纵火，制造恐慌，反军营盘当中混乱之势迅速加剧。李天衢与张归厚催骑踏营的军马也会合到了一处，顺势抄手拽住一匹由麾下军骑单手牵引的战马辔头缰绳，李天衢一记鹞子翻身，迅速坐在马背上，随即便抄起挂在得胜钩上的马战长刀，抡臂挥斩起来，更是要大杀四方！
　　一队队军骑如狂潮般来回掩杀而至，一片片明晃晃的兵刃寒芒起伏卷落，很快便引得反军营盘内到处狼哭鬼嚎。本来方才入睡的马殷、马賨、马存兄弟三个先后惊醒，虽是枕戈合甲而眠，仓促下却也只得跳上未着鞍的战马。他们竭力高声呐喊，试图收拢惊慌乱窜的麾下兵卒，稳固住营盘混乱颓势之际，由葛从周统领的那一拨兵马却直直朝着马殷这边撞杀过来......
　　而李天衢率领张归厚、安仁义二将统领马步军众继续在敌营中横冲直撞时，就见前方营帐内闪出一个人来，他孤零零的来回张望着，骤见如狼似虎的敌骑很快便要杀至他眼前，那人骇得险些一屁墩坐在地上。
　　不久前还在与刘建锋相谈的行军司马张佶，就算非是肩不能挑、手不能提，到底也只是协理军务，为将主出出主意的文官。眼下周围惊慌奔走的兵卒多做鸟兽散，前面那些急忙奔出营帐的军士就连李天衢这一众军马的正脸都没看清，便被兜头斩落下来的诸般军械绞杀得尽数丧命，哪里还有人来保全张佶安危？
　　杀气腾腾的李天衢打眼瞧见前方在风中凌乱的张佶，本来寻思反军营寨内多是丧尽天良、兽行罄竹难书的凶残之徒，索性顺手一刀剁去将那鸟汉斩翻便是。可眼见那张佶做文官打扮，而且明显没有抵抗之力...李天衢便寻思着莫不如擒下那人，战后审问秦宗权、孙儒那边军旅虚实，再就地砍了他的脑袋也不迟。
　　“骑军自不必管他，传令教后续而来的步军将士把那汉给我绑了！”
　　李天衢暴喝一声，随即继续统领军骑往前直冲，就从张佶身边经过。而骇得呆若木鸡的张佶很快又瞧见几队步卒往自己这边扑来，他方才隐约听见敌军主将高声喝令，觉悟倒也高，便麻溜的双手抱头，把身子一蹲，就跟某个被一锅端犯罪团伙中不敢抵抗的犯人似的，任由着义成军步卒上前把自己按在地上，又如执小鸡仔一般轻易的将他困个结实......
　　而差不多在同一时刻，方才送走了张佶的刘建锋又贪口饮了几壶酒，醉醺醺的卸了衣甲倒头便睡，便如死猪一般，也亏得前来报急的小校一盆凉水淋头，这才惊觉有敌军袭营，而慌里慌张，又晃晃悠悠的从大帐当中奔将出来。

136章 人神共愤，还好意思寻我报仇？
　　竟然有敌军夜袭劫营！又是哪里来的兵马？到底又有多少人杀入营中！？
　　披头散发的刘建锋脱了衣甲，只着贴身衣衫，虽然满头满脸湿漉漉的，可酒醉未醒，脑袋仍如浆糊一般混沌，休说立刻定下退敌之策，神智尚未清楚，又哪里能带兵与敌军厮杀？
　　周围喊杀声、惊呼声愈发喧嚣，刘建锋脑袋里就好像有无数面鼓被激烈擂打着。耳中嗡嗡作响，就算下意识的翻身上马，他一时间也只是杵在当场，也根本不知该如何应对。
　　就算营盘中反应过来有敌军趁夜奇袭的将官尽可能招聚兵马，仓促着往刘建锋大帐所处的位置聚拢而来。可李天衢统领着麾下军骑一路疾突猛进，队伍中安仁义环视周围，眼见营帐间窜行的那乱哄哄的兵马中打起红光摇曳的火把，斜挎箭囊中的箭簇便再度被安仁义搭在弦上，并朝着周围瞄准过去。
　　紧接着，呼啸的箭簇破风声在混乱的人群中穿梭骤至，慌忙聚拢一拨拨溃兵的反军将官或是意图尽快与主将刘建锋会合，或是拼死朝着李天衢这边截杀过来，然而却陡觉一支支箭簇从混乱的战团中穿梭而过，已然激射到了自己的面前.....
　　当即中箭而毙命者，也是十有六七！
　　待刘建锋略缓过神来时，聚集在他身边的也不过两三百惊惧的军校走卒。李天衢却引安仁义、张归厚勇不可当，势如破竹的冲垮杀溃几拨如无头苍蝇乱撞的反军部曲，恐怕再过个一时片刻，也将扑杀到刘建锋面前。
　　疾驰杀来的敌军锐骑喊杀声传入耳中，也愈发的清晰，气急败坏的刘建锋也只得高吼一声：“撤！”，随即便调转马头，朝着李天衢挥军突进的反方向狼狈逃去。
　　河阳军李罕之那边，已有孙儒将军前去攻打，按说应不会分兵拨至虞城县来...也未曾听闻朱温、朱瑄、赵犨等藩镇节度与州府官兵发宋州，那今番夜袭的敌军又是什么来头？莫非是......
　　思维状态仍是懵懵懂懂，刘建锋一时间也想不出个所以然来，然而好歹暂时甩脱了险些杀到自己眼前的敌骑部众，刘建锋心下稍安，殊不知以迅雷不及掩耳之势撞杀入营盘的，可并非只是李天衢那一路兵马......
　　“飕！！！！！”
　　“将军！前面又有敌军杀来！”
　　堪堪只奔逃出两百来步远的距离，陡然听见身边军校惊呼示警，刘建锋慌忙在抬头望时，一支箭簇掠空袭至，这次却是迎面朝他射来！
　　若是两军正面交锋，以刘建锋领兵打仗的本事也不至如此便一触即溃，然而这次出其不意的遭受敌军夜袭劫营，他又因酗酒，无论精神状态与身体状态远不如平常。一箭骤然袭来，由于酒精麻痹，刘建锋反应迟钝，也根本来不及躲避......
　　“噗！”
　　破空而至的利箭当即激得一片血光飞溅，已然直直从刘建锋的眉心处插入，他陡感额头一凉，随即倒栽跌翻坠马，倒也没有感觉如何强烈的痛楚，直感到自己的意识逐渐要被无尽的黑暗给彻底吞噬......
　　而距离刘建锋眉心中箭坠马的位置不出一两百步远，虽然箭术不及安仁义那个神箭将军，但也称得上是出类拔萃的张归霸手中紧绰的弓弦仍在颤动着，他面露讶异之色，并喃喃说道：“咦？俺似乎射中个秦贼军中领头的...儿郎们，且随俺上前杀散了那伙军马，再瞧个究竟！”
　　收了骑弓，又擎出锋刃锃亮森寒的亮银枪，张归霸狠狠抡臂往前一劈，率领麾下兵马，便朝着其余惊呼震恐眼见已呈崩散之势的反军余部掩杀过去......
　　在混乱的反军营盘另一侧，面色冷峻的葛从周策马突进，挺枪便刺。既然同样善使的一口大枪，如今又在义成军藩镇受重用差遣，李天衢也有意吩咐就治下铁匠另行打造得一杆大枪...此时被葛从周搅动起来的錾金虎头龙牙枪飞舞盘旋，先是狠狠的抽向从两侧冲来的敌骑，一个人脑侧重重挨了一记，头盔一侧当即凹陷了下去，只闷哼一声，便因颅骨碎裂的坠马倒毙；
　　另一敌骑也被枪杆狠狠砸中，整个人从马背上倒飞了出去，惨嚎连连，旋即直跌在溃动的人群当中；葛从周继续催马疾进，四下闪动的大枪枪头先后七八敌军的脖颈、胸腹，旋即他一手带住长枪，腰挎佩剑骤然出鞘，血雨激溅，随即劈头盖脸的淋下，两颗人头，也已是冲天飞起！
　　由于葛从周身先士卒、厮杀勇猛，也激励得随他撞杀入营盘的将士都鼓足了战意，嘶声厉吼的不断往前面涌杀上去。那些仓促抵抗的反军兵卒发出一阵阵怪叫惊呼，被杀得节节溃退。咬牙力抗一阵的反军将官马賨，也在葛从周迅猛的攻势下险象环生，眼见便要被汹涌突进的敌军将士彻底淹没！
　　本来好不容易招拢得兵卒又被杀得个措手不及，而马賨也当真难敌身手同样位列上将之流的葛从周。何况骑乘着无鞍战马，再光溜溜且不停颠簸的马背上左右摇摆，马賨无法踏马镫稳住身形，若是被葛从周拍马杀到身前，恐怕不数合便要被搠翻坠马。
　　索性他的两个兄弟马殷、马存及时驰援而至，又招聚了些兵卒做垫背的抵抗葛从周所部兵马的冲势。马賨也只得在马殷与马存的援助下狼狈转身，催马疾逃，可他仍满面恚恨的回头大声道：“你这军汉倒当真了得，又是什么来头！？”
　　葛从周双目仍是直勾勾的朝着马殷、马賨、马存那边凝视过去，倒也十分冷静的高声回道：“我乃义成军藩镇侍卫亲军马步军都虞候，葛从周是也......”
　　义成军？便是那个先曾死守陈州，后来又杀了黄巢而名动天下的李天衢统掌的藩镇？竟然来的如此快，也想不到他竟然如此厉害！
　　马殷狠狠咬了咬牙，既然敌方趁夜奇袭得手，如今败局已定，而且尚不知敌军还有多少兵马会陆续杀至。眼下交锋的那个葛从周骁勇过人，恐怕合他们兄弟三人之力也难以胜过，再缠斗下去，也只能落得个被义成军牙兵合围歼灭的下场......
　　如今也只得先寻见恩官，再力图突围杀出，尚能招聚集结的兵马能剩多少便算多少...只得认了这一时之辱，也总好过全军覆没！
　　马殷心中寻思罢了，随即又疾声喝令教马賨、马存率领残部不可再与葛从周所部敌军纠缠，迅速往刘建锋所处的大帐方向奔逃过去。而葛从周拍马挺枪，虽然统领麾下兵马穷追不舍，周遭营盘当中仍会有些溃逃的反军余孽慌不择路，撞到面前时趁势掩杀一番，也难免会被拖缓了脚程。
　　暂时得以甩脱葛从周的追兵，马殷仍盘算带着马賨、马存统领残部迅速去与恩官刘建锋会合，再寻路径杀出逃脱。然而只片刻功夫，马殷便瞧见对面又有一拨溃军迎面逃来，为首的一员军校见是马殷，便立刻惊嚎着嚷道：“马先锋，大事不好！刘将军头颅中矢，已被敌军所杀！”
　　“什么？”
　　马殷听罢双眉倒竖，咬牙切齿，也不住忿声道：“可恨李天衢那竖汉，竟然害了恩官的性命！”

137章 早不愿为虎作伥，那就跟着我混吧
　　刘建锋那满目惊骇的双眼圆睁，人头已被张归霸给割下栓系在马鞍一侧。直到李天衢统领军马前来会合，从个别伏地被擒获的败卒口中得知统掌这一拨反军部众的主将刘建锋，正是被张归霸一箭射杀之时，李天衢也不住一乐，这次夜袭，倒比事先所预料的收获更大，毕竟只这第一次交锋，便已做掉了一路敌军的主将。
　　然而事先知晓刘建锋已死的战报，马殷再是忿恨，但情知败局难以挽回，也不会直往李天衢这边不计后果的撞来，而立刻拨马转向，与马賨、马存率领残部往另一个方向急逃而去。
　　就算未曾拦截住马殷那一路逃兵，李天衢也仍是趁你病、要你命，随后小半个时辰，指挥兵马追击、绞杀。直到劫营战事罢了，诛杀贼军近五千人，看束住就地弃械跪伏士卒一千余人，余者还有一千五百多人伤重难以动弹。加上溃逃四散离去不知所踪的，马殷也仅仅收拢了两千多残兵仓惶逃离，往西南面溃逃出五六十里路，彻底退出了宋州虞城县地界......
　　而李天衢方面伤损七百余人，这一战大获全胜，无疑是葛从周当居首功。
　　李天衢听闻马殷与他兄弟二人，的确就在刘建锋所部军旅当中任职。可今番倒没截杀住他，让那马殷给跑了。可如今马殷的上官刘建锋已死，他是否仍会按原本的轨迹那般转战江淮，随后又进入湘楚之地打下一片江山？
　　如果马殷真有那能耐，秦宗权也打算将魔爪伸向江淮地域，却因内讧兵变，军旅拆分开来往西南面流窜的话...期间他的上官刘建锋也不过只是起到了承上启下的作用，非但不是不可或缺，甚至可说是可有可无。何况马殷身边还有马賨、马存这一对分别于南楚开国君王身侧任左、右相的兄弟襄助，也很有可能仍会以后世湖南地界为中心建立起一个王国。
　　只是那马殷若据湖南，想必仍会感念刘建锋恩情，甚至还上表请求追封他上官的上官，专要与朝廷对抗，且残害黎民百姓恶行极甚的孙儒为乐安郡王，还立庙祭祀，这他娘的本来就太过离谱。李天衢心说或许这马殷对待知遇提拔他的上官还真就“重情重义”？那么至少眼下而言，他应该看我那是相当的不顺眼了.....
　　而马殷虽然逃了，此役生擒俘获的那些贼兵，却注定难逃一死。
　　被烧毁了大半的营盘硝烟弥漫，仍是呛人眼鼻。那些伤重哀嚎倒还吊着一口气在的反军兵卒，也都被拖拽至一侧，锋利的刀枪随即噗噗的乱攮过去，不过片刻的功夫，便尽成为尸山血海当中的一具残骸。
　　其他那些被擒获的反军步卒也都跪倒在地，如今反而也要落得个任人宰割的下场。任他们如何哭嚎哀求。李天衢冷眼睥睨，嘴角微微翘起，甚至还露出一抹冷冽的笑意......
　　你们虐杀、残害、活剥寻常百姓之时，又可曾会心慈手软？
　　随着举起的手掌狠狠劈落下来，一片片钢刀寒芒卷动下坠，一排排的无头残尸当即扑倒在地，体腔内喷溅出的血液如泼墨一般，当即把前方一大片土地染得血红。一时间人头骨溜溜的乱滚，空气中的血腥味也顿时又浓郁了几分。
　　本来李天衢心想这伙反军士卒掉进大染缸里，就没一个是清清白白的，既是吃惯了人的恶贼，落得个痛快的死法实在忒过便宜他们，还打算先将这些俘获的凶残兵卒都砍去手脚，都削成人棍后再任由着他们等死......
　　可后来李天衢转念一想，杀人不过头点地，任性一回直接斩首杀光了这群贼兵便是。还就真不可意气用事，否则万一教世人以为自己好残杀俘囚，恐怕会逼得以后须去交锋的敌方军旅只得狗急跳墙，反而不利于迅速瓦解敌军负隅顽抗的战意。
　　然而要一刀斩落人头，这还真就是一门手艺。虽然有些贼兵脑袋被齐排被斩落，但也有些施刑的军士一刀下去却凿在胫骨关节间，刀刃斩入脖颈一半便被卡住...当那些军士生拉硬拽拔出刀来，又听不远处监斩的将官叱喝训骂，只得狠狠咒骂了声，又往掌心狠狠唾了口唾沫，便又抡起刀来，第二下、第三下、甚至第四下的...生生朝着地上那些面都搥进泥土中，身子还一抽一搐的贼兵脖颈往死里凿......
　　眼见如此场面，被押解上来的贼军张佶骇得双腿发软，若不是被两边军士给生生架住，他也险些直接瘫倒在地上。
　　噗通声摔倒在地，灰头土脸的张佶颤巍巍抬起头来时，就见李天衢在一众将士拥簇下策马耸立，俯视下来的双眼当中仍旧时杀意凛然：“你姓甚名甚？瞧你似是学士文人，竟助秦贼逆施倒行，于反贼军中官居何职？还不从实招来！？”
　　张佶心中一震，也不住叫着连珠苦。心说我本来早就打算脱离秦宗权去了，只是苦无个门路，只得先试探下刘建锋那汉的心思...这主动倒戈投从，毕竟与战败被擒执住到底是两码事...若仍因助秦贼造反的罪名处死，那我死的也过太冤枉了！
　　“将军明鉴！在下张佶，虽为孙儒、刘建锋帐下听用的行军司马，当初却因途径蔡州时为秦贼强留，不得已而只得投从。实则在下身在贼营心在唐，一直盼望能有弃暗投明的机缘，但请将军收容饶得性命，日后也必知在下归从诚意！”
　　当张佶立刻高声表态过后，满面杀气的李天衢也是一怔。张佶？便是五代十国中南楚开国重臣，甚得马殷重用，而官居永顺军节度使，累加至检校太傅、同平章事的那个张佶？
　　知道对方的来路，李天衢心中杀意顿消。这张佶虽然说什么效力于秦宗权但仍心向大唐，盼着能弃暗投明那纯属为了保命而自卖自夸。可是他的确早就不想跟着秦宗权继续造虐了，史载里张佶私下里表露过秦宗权多行不义，无疑是自取灭亡，所以他打算背叛那吃人大魔王的心思，倒也是真真实实不带半点假。
　　而这张佶按原本轨迹于刘建锋死后，被众将推举为帅，他却让位于马殷接管军权，从而也让开南楚开国君王有了开元建国的资本。如此可见这张佶却是有一定才干能教众人信服，而且极有自知之明识得进退，日后成为南楚王国政权中枢的中心人物之一，湘楚之地富庶繁荣，想必也有他的一份功劳。
　　想到这里，李天衢再望向仍然匍匐在地上的张佶时，脸上神情不再如方才那般狰狞。只是张佶伏在地上，大气都不敢多喘一口，毕竟眼前那员看来处置反军兵卒狠心辣手的主将只一句话，便足以立判他的生死......
　　经历番死一般的沉默，张佶感到现场气氛压抑的让他有些喘不过起来，却忽然听得策马矗立在他面前的那员敌军主将说道：“我李天衢奉旨前来宋州抵抗秦贼反军，接管得本处藩镇时日不久，向来也是择人善用，你说你助秦贼乃是为势所迫，一直盼着能弃暗投明。然而路遥知马力、日久见人心，且要你日后如何做，而让我信你归从的诚意了......”

138章 虽大胜，形势却更为凶险
　　当张佶得知生擒住他的藩镇牙军主将正是李天衢之时，他到底脑子转得也快，只愣怔了片刻，便立刻又向李天衢诚恳表态，脸上欣喜之色也丝毫不似作伪。
　　如今也犯不着试图怂恿那酗酒误事的刘建锋而冒险背反秦宗权了，李天衢做成诛杀黄巢这等大事，虽然掌管的义成军藩镇时日不久、根基未稳，但也恰恰因为如此，他正值用人之时。如此转而一变成了李天衢的幕僚属臣，建功立业的机会也多，关键是能够立刻洗白身份，自此也不必再与秦宗权那凶残的魔头捆绑在一处，而只得受世人深恨唾骂了......
　　所以对于张佶而言，他与李天衢这还真就是一拍即合。
　　随后李天衢率领麾下军旅高奏，班师北返凯歌，除了其它只能弃之的行军“荤食口粮”之外，有限的粮秣以及缴获得军械、衣袄、战马等一应军用物资也一并栓束拖运，往虞城县的方向行去。
　　这一战一举诛杀主将刘建锋，杀得侵犯虞城县的反军部众不成编制。李天衢对朝廷已不止有了交代，在各路联合出战的藩镇节度当中风头更甚。然而正因为如此，也将招致来秦宗权各部兵马的密切关注......
　　而与此同时，虽然互不对付，但好歹各自戎卫一隅，彼此也呈掎角之势的河阳军李罕之，却突然撤兵了。
　　宋州治所宋城县，眼下虽然尚未被秦宗权反军攻破城郭，但市井街坊间哭嚎声却是此起彼伏。酒店、客栈、商铺甚至寻常房舍被如狼似虎的军士一脚踹开，公然劫掠洗荡。而大肆劫掠城中生民的，却是即将离行的李罕之所部兵马。
　　似乎彼此因对方的凶名都有所忌惮，李罕之、孙儒双方虽于宋城县左近交锋过几阵，但相互明显都有所保留，并没有倾尽全力的试图尽快歼灭对方。
　　而虞城县那边刘建锋兵败被杀，孙儒所部反军闻报后也明显放缓了攻势，退兵十里，显然也是顾及到宋州方面藩镇联军会对己方形成夹击之势。然而这个节骨眼上，李罕之却趁机收兵，开始调遣部曲往河阳藩镇的方向撤去......
　　“军爷！不可啊！这是小的养活妻儿老小的家底，你们本是奉朝廷旨意抵御秦贼的官军，怎的要来抢掠我们这些朝廷治下的良民！？”
　　宋城县内长街一侧的客栈当中，有个店家掌柜死死的拉拽住团被一股脑裹住的包袱，也已顾不得店内早被忽然涌进来的河阳军兵卒见东西就抢，已给砸个稀烂。被那掌柜拉扯住包袱的军汉却满面狰狞，立刻回身骂道：“老棺材瓢子，咱们弟兄已与秦贼厮杀过几阵，也折了些性命，你们这干猪狗便以为咱河阳军的兵命贱？要你们孝敬些好处，却如此吝啬！还不给老子放手！”
　　“抢他娘的！只管拿便是！蠢汉，与这驴鸟还废什么话！”
　　从旁也有个臂膀上拦着大包小包的同伙经过，更是急不可待，随即一抡膀子抽出刀来，一抹寒芒便直朝着那哭天抢地的店家掌柜身上斩去，旋即便是血光迸溅！
　　相似的情形，在宋城县内到处上演着。看来是与李罕之一脉相承的兵卒身上四处打砸劫掠，或捧或背着身上挟了不少东西。各处街坊胡同间，甚至还有野兽般的嘶吼声与女子夹杂尖叫声交织响起，而期间个中细节，当然也不必详述......
　　从李罕之统领军旅抵至宋城县整歇之时，便以将城内祸害得鸡飞狗跳。如今纵兵掠民更是肆无忌惮，只是到底是以奉朝廷旨意征讨秦宗权的藩镇牙军名义前来，除了开剥活人、同类相食的兽行尚还未做下，差不多也要把其它歹事做尽之后，这就要拍怕屁股走人了。
　　“传令下去，教孩儿们差不多就得了，除了城内人肉油水，总要给那孙儒留些好处，也省得要被那驴鸟给缠上......”
　　在亲随军马的拥簇下已除了宋城县北门，又得部下孝敬掳掠得几个貌美民女，以及不少金玉财宝，李罕之心满意足，可他脸上神情仍是阴测测的：“李天衢，你小子不是狂么？有本事杀了那刘建锋，那这孙儒也不如一并由你对付了吧...可是你取黄巢首级，早在秦宗权那面也挂了名号，如今要除了他一路兵马，秦贼部众必然要合围前来，清除你这个祸害...到了那时，你又硬抗得了多久？”
　　既然已经与孙儒所部反军交锋过几阵，李罕之心说自己点过卯应付过了招讨副使的差遣。到底是力战不敌、只得退军，还是说轻易的收兵，这事要糊弄过朝廷还不容易？
　　何况名义上的主公诸葛爽，明显也不愿意为了自己统掌的藩镇领土外的州府消耗军力。同在宋州联合作战的李天衢到底不及宣武军朱温那般，治下藩镇兵微民寡。若是去惹朱温俺倒要忌惮几分，可老子还不敢坑你了？
　　想到这里，李罕之脸上张狂的笑意愈发狰狞。秦宗权麾下那大将孙儒，老子给了你这许多便利，也盼你能争口气宰了李天衢那小儿。届时义成军藩镇再度无主，待老子夺了河阳军大权之时，邻道藩镇，不也是唾手可得？
　　自问把算盘打得噼啪响，李罕之又赖洋洋的一挥手，传令教各部军马赶快将掳掠的财帛钱粮装车绑定，即刻启程北上。然而这时他忽的看见前些时日被自己任命为身边亲兵的杨师厚疾步前来，便又问道：
　　“各部将官是否都已点齐？那干蠢驴呆鸟，这时候还如此拖拖拉拉！孙儒那驴鸟若不识个好歹，非要追来再招惹老子，这仗打得也不值！传俺军令下去，哪个鼠狗辈再敢延误，休说掳掠来的好处半点没有，老子一刀剁了他！”
　　杨师厚却是沉吟片刻，随即便躬身报道；“各部牙将按将主军令，都已催促麾下兵马尽早离城。只是清点过后，诸部小校当中，却少了符存审与他麾下数十军骑，一直不曾回复上禀。”
　　李罕之闻言脸色骤然一沉，已是撤军启程前夕，那小子竟然挟着些兵马不知踪迹。李罕之心知本来他与符存审之间性情实在说不上如何投契，然而他前些时日明显又对那李天衢格外的亲近......
　　如今与秦宗权麾下大将孙儒佯攻几阵，便要收兵而去，从战略局面上而言这样摆明了是要坑死李天衢，将他往困境，甚至绝境里逼。然而在这个节骨眼上，符存审若是不告而别，这又意味着什么？
　　大概想出个端倪之后，李罕之勃然大怒，他长身而起，直把满口怪齿咬得咯咯作响“符存审那小子，难道真敢如此？那个驴鸟！枉老子当年收录他，倒要坏俺好事！”
　　与此同时，于宋城县另一边通往虞城县的官道上，有员小将勒住缰绳，回头眺望环视，终究长叹了一声，并痛心疾首的说道：“男儿仗剑在这等世道要取功名，而投身行伍，本来职责便是守土安民、保家卫国，就算这时节...哪怕有太多事不得已而为之，身后留个清白好名，这又谈何容易？
　　但好歹我仍图个问心无愧。李罕之...当初虽蒙你收容，往日我在军中效死用命，已算报过恩了。可你以往治军凶暴、纵兵扰民这都姑且不论，可如今构害同僚、坐视乱党反贼猖獗，也未免太教人寒心！也怨不得我不肯再为你效力了！”

139章 敌军追兵的先锋，正史南吴的名将
　　翩翩快马，一路绝尘。符存审率领四五十骑疾奔至李天衢所处的营寨，彼此再一打照面，他便表态道：“李罕之已从宋城撤军，非但不顾友军安危，更是有意要构害节帅。虽为我昔日上官，可他日益凶暴，记过忘善，不恤百姓，末将也只得弃之来投，择主而事，还望节帅早做准备，否则李罕之一退，孙儒等秦贼部众也必将合围前来！”
　　符存审与李罕之到底要分道扬镳的时间比起所预想的还要早了一些，李天衢心说还是因他之故，这当然也是意外之喜，可其实就算符存审不会疾奔前来归投预警，诛杀刘建锋大胜过一阵之后，他便已开始做撤军的准备。
　　毕竟李罕之那厮什么德行，李天衢当然心知肚明，又怎会傻乎乎的留下来当靶子？
　　然而李天衢开始布置撤兵的准备工作，与大肆劫掠一圈引军便撤的李罕之相比也是截然不同。
　　几日之内，义成军各部军士各奉军令前往虞城、楚丘等县城，搜罗各地治下远近驻民，传令晓谕他们尽数迁往义成军藩镇治下州县......
　　东西我不抢你们的，可是你们携家带口连带着大部分家当，都要跟着我走。
　　李罕之残暴贪婪、目光短浅，平民百姓若不是尚有余富而可供收割的韭菜，在他眼里也就不过是碍眼的累赘；而李天衢虽然自问绝对算不上是悲天悯人的大善人，不忍留下本地乡民被秦宗权那残暴军阀祸害残杀也只是原因之一，这些百姓从长久看来也将是极为重要的资源，能使得治下藩镇坐大的立足之本。
　　要动员几县乡民离开他们祖祖辈辈生活的土地，在这个时候其实也并非是什么难事。毕竟秦宗权麾下众部反军屠杀百姓做为军粮，残虐无比的兽行也早已传开，所以不但那些家徒四壁的贫苦乡民，大多富户也只有收拾家当细软，只得舍下田园农舍启程上路。
　　再是恋恋不舍，也总好过连同妻儿老小都被宰了开剥，而被那伙凶兵暴徒吞到肚子里。
　　如此近七千多户，合计三万五六千名百姓形形色色、鱼龙混杂，不乏有当地胥吏、地主商贾，乃至面如菜色的贫农佃户，上至蜷缩在骡车上的老叟老妪，下至还在母亲怀里哇哇啼哭的婴孩，也都在李天衢派遣的诸部军士的督促看护下急匆匆的踏上了往义成军藩镇治下军州赶去的征程......
　　然而李天衢如此安排，形势就好比汉末时节在曹操兴兵大举南下时弃守城郭，而携民渡江的刘备。凡事也不能光往好处想，携同返程的数万名百姓目标太过于明显，更不免会托缓行军的脚程......
　　上路四日过后，晌午尚还未过不久。蜿蜒如蛇前行的一众队伍胡乱充饥过后，即刻又踏上了路程。然而在后阵维持秩序的军骑当中有人隐约听见后方有声响传来，他连忙勒住缰绳，回头手搭凉棚朝着远处眺望，就见那一边地平线上先是出现个黑点，那黑点随即渐渐扩大，只片刻的功夫过后，便能瞧清是一支骑兵正朝着这边疾驰而来。
　　那军校攸然色变，连忙大声示警道:“快去报与节帅知晓，秦贼追兵来了！”
　　行进的队伍后阵顿时引起喧哗声起，夹杂在其中的平民百姓中也不免有人哭嚎出声来。然而于后阵统领一拨军马的张归霸策马驰来，当即厉声喊道：
　　“乱不得！秦贼步卒军旅也不会来得如此快，虽有部众已经追至，应也不过是一支以骑军为主的先锋人马，兵力有限。我军当然也可与其一战！兵来将挡，布阵迎敌便是！”
　　前方自有其他将领率部护应众多百姓继续疾行，张归霸便立刻指挥后阵近千名枪兵排成紧密的阵势，枪锋掉头，一并擎起手中军械，探出一片锋利的钢铁森林。而这边阵型刚刚落下，反军先锋兵马疾驰猛赶，距离张归霸这边排开的阵势已不过两百多步远的距离。
　　而这一拨军马也的确如张归霸所料的那般，是一支隶属于孙儒麾下的小股先锋骑兵。
　　统领这一路军马的骑将名叫柴再用，当初于秦宗权驱逐节度使篡位自霸，而割据一方开始招兵买马时便因长于骑射便征募投军，至今已有四五个年头。转投至孙儒帐下听命，也是军中出类拔萃的骑将。
　　如今孙儒所部反军凶暴骄横，此番又因李罕之、李天衢先后退兵，哪怕刘建锋所统领的同伙被杀得溃不成军，他们大多发了狂性，更要报仇灭了唐军锐气。而由柴再用统领的这一拨军马本来多是残忍好杀之徒，而冲杀之时也狭着一股要屠尽眼前所有生灵的剽悍锐气直扑了上去！
　　张归霸策马位于阵后，鞍上横住亮银枪，他凝视敌军骑众卷起冲霄的烟尘直扑而来，准备下令，打算待对方骑众堪堪冲进一箭之地的范围，便教蓄势以待的弓箭手立刻放箭。
　　可本来做势要一举冲垮敌军的步阵，指挥骑军冲锋的柴再用脸上忽然浮现出一抹冷冽的笑意。他周围军骑连声号令，本来呈直线往前疾冲的骑阵忽然一个转向，看来正要绕过绕过前方拦截的敌军步阵，打算迂回过去，兵锋直指更前面尚还没有奔逃出多远的平民车仗！
　　那义成军藩镇节帅李天衢也只得退兵，却挟裹着着许多宋州治下的平民，添了那许多的累赘...如今前方队伍眼见要被拖成条长蛇形，我军一旦能直捣无力反击的平民队伍，切开数段，也应能立刻冲溃敌军的阵型。
　　如此虽然我只不过统领得这千余军骑，就算无法一举教敌军任由宰割，也能杀得对方势必阵容大乱，届时将兵胆寒气丧。再待孙儒将军亲自统兵来时，那李天衢又能往何处逃去！？
　　柴再用自问凭他先锋军马也可以一战，然而待他统领麾下骑兵绕过张归霸指挥的步阵之后，也已能遥望见前方乱哄哄的平民车仗之时。李天衢所部兵马经示警急报，也立刻做出了反应，数百军骑从斜侧骤然杀出，也都纷纷亮起兵器，朝着柴再用所部敌骑冲撞而来！
　　剧烈的碰撞声与喊杀声响成一团，当即便有数十军骑翻身坠马，其余骑兵也只得骤马涌上，长矛大槊，骑枪马刀，交错翻飞，只顾朝着冲到身侧的敌骑身上招呼过去。由于双方军骑顷刻间撞在了一处，首当其冲的骑兵几乎也没有什么闪避的空间，也只得下意识的挥动兵刃，片刻的功夫，便不知道又有多少军骑跌马毙命。
　　自家兄长在后阵迎战，张归厚当然不甘落后，他急催胯下雄壮战马如离弦之箭一般蹿出，直直继续往本来做势要冲击平民车仗的反军骑阵里面凿。而在张归厚周围，数十名军骑齐声怒吼，驱驰胯下战马疾奔，到底仍是托缓了敌骑直扑的冲势。
　　眼见一击冲垮敌军平民队伍不成，柴再用不由狠狠唾骂了口，正心说李天衢麾下兵马反应倒快之时。一声怒吼透过喧嚣杀声，也传入了他的耳中：“你这伙贼子与只顾侵害良民，尽是色厉内茬的无胆鼠辈，又可敢与我一战！”
　　柴再用闻言恚怒，立刻循声瞪视过去，与那高声突骑破阵时高声叫骂的敌将目光对在了一处，双方眼神，遥遥相对碰上，也顿时似溅出了无数火花!
　　------------------------------
　　今日有急事，单更，明日正常

140章 至少眼下，我们还是盟友
　　每次冲锋厮杀，尤其是撞阵直往敌军中凿去时都十分亢奋的张归厚抡臂舞槊，一往无前的径直猛扑，这等又重又钝的马战兵器在他手中轮动起来，一连串的火星四溅，敌骑兵刃或是脱手荡飞、或是当即折断。
　　而眼见敌军那员骑将抡舞马槊虎虎生风，大有山摇地动之势，柴再用带住长枪，擎起弓箭正要瞄准张归厚施射。双方撞阵的军骑又是一片人仰马翻，对方的身形很快的便又隐藏在人群当中。
　　张归厚手舞长槊，仍是悍不可当，一连又将十几名反军甲骑挑落砸翻下马。忽然又是一轮箭雨急坠射来，不少骑兵中箭坠马，连带着就胯下骑乘的战马扑倒在地，还往前翻滚滑出丈远的距离。
　　这个时候，柴再用也发现敌军前阵兵马，也已护送着平民人群退守到北面一处山丘下方。军阵摆开，也已挡在百姓前方，再骤马往前冲去，却只剩下一地的锅碗瓦罐。再要执意冲撞向那批手无寸铁的百姓，却已有数千兵马好整以暇列开阵型。
　　本来柴再用貌相面如黑铁，时人望而生畏故而又被唤作“柴黑”，此时他因恼怒神情更是狰狞可怖。可是他再是不甘，眼下只不过统领着一千先锋军马，柴再用却也只得嘁了一声，随即立即下令撤退。虽然枉自丢下了三百多具尸首，可是他眼见一举冲垮有众多百姓夹杂的敌阵不成，当机立断的也十分干脆。来去迅疾如风，走的从容，而以李天衢如今的处境而言，当然也不便前去追赶。
　　虽然打退了孙儒所部贼军这一拨先锋追兵，可是义成军将士当中也有不少人神情凝重。毕竟既然有追兵已然赶上，有了第一支便会有第二支、第三支...而又多出这数万百姓托缓了脚程，距离孙儒等反军部众率领本部人马合围杀至恐怕也用不了许久时日......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　匆匆急行军几十里地的路程，被军士驱赶着加快赶路的百姓当中也不免有人哀号连天。终于又有得以略作休歇的时候，李天衢召集众将又在临时搭建起简易的帐篷中展开军议。
　　新近来投的符存审，就算日后如何名垂青史，如今尚也不过是原李罕之军中的一个小校。可李天衢对待明显十分器重，教他一并前来参赴军议。符存审固然欣喜感动，但他性情持重内敛，再与葛从周、张归霸等人彼此相处得熟络之前他不愿喧宾夺主，故而在帐内正襟端坐、仔细聆听。
　　与敌军追兵先锋厮杀过一阵，安仁义当初毕竟也曾效力于秦宗权一段时日，他通过交锋中军校报说敌军骑阵中打出的旗号，也知晓对方的来投，遂向李天衢报说道：“那柴再用也是孙儒麾下一员骁将，投效秦宗权时日久矣，因其骁勇善战、长于骑射，故而在秦贼军中时常做先锋差遣。”
　　当然了，既然论及对方的骑射本事，按着安仁义于正史中放话说某某的本领不到我弓箭本事百分之一、十分之一那股子显摆劲，他很快又补充了一句：“可若是我若早些撞见那贼汉，必定教他死于我的箭下。”
　　李天衢点了点头，心说那柴再用于正史中就算转投到了杨行密麾下，便立刻被授予先锋马军指挥使，而且挥军所向之处、无不克捷。后来更是在力抗住朱温大军侵攻保寿、光二州不失，并趁势袭破汴军，随后大败吴越又建功勋。随着累功升他迁性情也变得平和了许多，而其子柴克宏，更是南吴屈指可数的名将......
　　也难怪那柴再用一击不成、随即便撤，统兵作战战机把握的十分迅速。携着众多百姓返程路上多出这么个劲敌阴魂不散的纠缠，的确也十分棘手。
　　张归霸继而报说道：“如今虽然整合骡牛驴马等代步车子，除细软财帛由百姓亲自带携，其余累赘之物也勒令他们尽数抛下。可行军脚程还是太过缓慢，今日与那柴再用厮杀一阵，贼军也已知我军踪迹，也必然要集结重兵前来追赶，按我估计，由此间再北行至定陶镇地界，再不出六七日的光景，恐怕难免会被敌军骑众追上拦截道路，而孙儒等贼众部曲，也将追击赶至，而对我军形成合围之势。”
　　而张归霸虽然如实禀说，他与葛从周、张归厚、安仁义几员将领的目光望向李天衢，脸上神情虽有担忧之色，但并不显得十分焦虑。
　　“宋州治下的黎民百姓，能救多少，便算多少，可终究也不能因为那些平民而致使我军也要搭进去......”
　　李天衢长声说着，随即又道：“不过在北上至定陶镇，不但与陈州相距路程不算遥远，更与宣武军汴州接邻，东北面则是朱瑄统掌的天平军藩镇......前几日已派出快马奔赴各地，眼下赵公那边战事并不吃紧，如今协同破贼，想必他也会发兵襄助。
　　而秦宗权不比黄巢那般统军转战天下，四处流窜，他贼巢就在蔡州，若是侵吞东北面几处州府，也已危及到天平军管辖的领土。那边节帅朱瑄，当真会坐视秦贼部众杀至他眼皮底下肆意作歹造孽？
　　至于那朱全忠，到底不会如李罕之那般短视。宣武军与秦宗权占据的奉国军藩镇最是邻近，首当其冲要抵抗秦贼侵吞之势。朱全忠与秦宗权二人都意图吞并对方领土，彼此相互视为眼中钉、肉中刺，而倘若我军于此时败亡，对朱全忠而言也是有百害而无一利。如今既有几路兵马联合，重创秦宗权麾下大将孙儒的机会...朱全忠想必也不会白白错过这个机会吧......”
　　宣武军治下东南隅，抵御由临涣、酂县方向流窜侵攻反军的藩镇牙军营寨当中。
　　帅帐前方，朱温心腹爱将庞师古肃手恭立。由李天衢派遣来的快马斥候所携的文书尽呈报交到了他的手中，然而庞师古虽立刻便来向朱温禀告，可是到了帅帐左近时听戎卫军士说主公眼下在做什么勾当之后，他便停下了步子，自知眼下不便贸然闯入帐中。
　　毕竟自己所效力的主公，亲自引军出征之时，时常也有召唤营妓服侍的习惯。
　　这对于庞师古而言也是见怪不怪的了，毕竟他的主公朱温在汴州有主母张惠在侧尚能有所收敛。可是出了汴州开封但有机会，那可就对于男女之事十分的热衷了......
　　真就是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，前番驰援陈州战事当中，朱温便曾于亳州鹿邑驻扎的营盘时招营妓服侍，前些天那营妓还托人至汴州报说染了身孕，而被朱温遣人将其接到开封（唐僖宗中和年间朱温率军至亳州，召营妓陪侍染孕，遂被接至汴州，朱温与营妓之子取小名遥喜，既是正史中后来弑父篡位的朱友珪）。
　　庞师古到底为人持重，心说如果瞧见自家主子正与女子进行甚不可描述事宜的场面，就算只是光着身子躺在一处的场景...那也不是太过尴尬了些？
　　过了片刻，帐内终于有一阵懒洋洋的声音响起：“帐外何人等候？可有什么要紧军情？”
　　庞师古闻言立刻高声禀说，帐内朱温哈哈一乐，说道：“俺与师古交情深厚，既不是外人，当然不必见外，有军情尽管进来禀说便是。”

141章 天平军朱家兄弟，也是难惹的主
　　脸上时常端着副沉稳冷峻神情的庞师古闻言也不住眉头一皱，主公的隐晦私密，又岂是轻易可以探觑的？如果实诚到自己效命的君主说什么都会应从，又没个眉眼高低，那也就别打算能在朱温手下长久效力下去了。
　　庞师古遂仍坚持说道：“蒙主公信任有加，可臣万不敢逾礼，便只在此恭候主公便是。”
　　帐内忽然有大笑声骤然响起：“师古还是持重把细！只是你在外面候着，俺又怎好办事？罢了，你们几个，且都退出去。”
　　帐中有一阵娇滴滴的声音应了，未过多时，便有三个衣衫宽松、鬓发尚乱的女子出了帅帐，随即又向恭立在一旁的庞师古盈盈施礼。而庞师古则目不斜视，也没打算看清那三个营妓生得又有几分姿色，板着张脸只略点头应了，又待了片刻，这才恭谨的走进帅帐当中。
　　朱温已从被褥乱成一团的卧榻上起身，着亵裤，显露出两条黑毛密布的腿。他胡乱披上间锦袍搭在肩上，随即便大马金刀的坐在榻上，并对庞师古笑道：“几番战事虽未曾重挫秦贼兵马，可也胁迫得那干鼠狗辈不得侵犯俺宣武军腹地。战事稍歇，本来俺已打算班师回开封去，此时却还能有甚要紧的军情战报？”
　　“启禀主公，本来挥军兵发宋州的义成军节度使李天衢，遣快马来逞书信，还要请主公察看过后定夺。”
　　待庞师古将文书呈上之时，朱温眉毛一挑，又道：“李天衢？那小子掌管义成军，既是邻道藩镇，俺本寻思也须当遣使与他多加来往，只是秦宗权那驴鸟太过猖狂，眼下也顾不得那许多。那李天衢奉朝廷旨意，与河阳军招讨副使李罕之兵发宋州，恐怕稍有不慎，便要吃大亏。这时要遣人呈书信与俺，又是何故？”
　　当朱温接过书信，打开看过之后，他脸上神情多了几分玩味，又大笑道：“好个李天衢，这还当真算到了俺的头上来！”
　　“什么不忍见宋州治下黎民遭秦贼屠害，遂携民北上到他藩镇迁居？那李天衢如今羽翼未满，尚不敌秦宗权麾下大将孙儒兵马势众。而河阳李罕之先行撤军，宋州终究是保不住了，李天衢也只得撤返，却带了那许多累赘，仍要收买人心。如今兵临险情，这不是要让俺为他出兵出力，倒要教世人领受他李天衢的人情？”
　　朱温冷笑继而说着，论玩阴谋、耍心机，他看过李天衢发来的书信，忽然有种那小子在老子面前班门弄斧的感觉。当朱温再望向庞师古，又问道：“师古，你怎么看？我军是否又应发救兵援助那李天衢？”
　　然而庞师古只略作寻思，便斩钉截铁的说道：“主公，臣以为就算不为那李天衢，我军也应出兵支援，联手攻打孙儒等反军部众。”
　　朱温缓缓点头：“是啊...那小子算准了秦贼对俺威胁更大，所以哪怕是他从中获利，可孙儒为秦宗权左膀右臂，若能除之自然也犹如断那祸害一臂...李天衢先是诛杀孙儒麾下心腹刘建锋，又携生民北上，引得孙儒会集几路兵马追击，如此也使得其它几路藩镇有夹击孙儒的机会...如此保他义成军，也是保我宣武军，所以遣快马前来央请俺出兵助他......”
　　正说着，朱温忽然起身，于帅帐内来回踱步了一番，在权衡清利害之后，他便道：“李天衢统领的义成军兵马，不出数日的功夫便将抵达定陶镇地界。距离那最近的，是丁会所部兵马，以及厅子都几营骑军的部曲吧？罢了，传俺军令，教丁会统领部曲前去驰援李天衢，俺亲自统领军旅抄后，且看是否有机会一战擒杀了孙儒那厮，只不过......”
　　朱温脸上流露出狡黠的笑意，又道：“那李天衢以为自己掂量得清如今形势，便要白占俺的便宜？吩咐丁会助李天衢打退了秦贼追兵之后，将宋州迁居往义成军的那几万百姓索要过来，要借俺的兵，好处却都让他占了去，天下哪里有这等便宜事？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　分别往朱温、朱瑄、赵犨方面虽然都派出快马前去报讯。李天衢一行军马仍是分毫延俄不得，匆匆休歇过后，很快的便又踏上了赶往义成军治下州府的路程。
　　毕竟反军前锋柴再用撤退回去之后，便立刻传报各部同僚军旅确定了李天衢所部牙军与携同北上百姓的踪迹。相互快马传报，又添了三千余骑，奉这一路反军主将孙儒将令，继续紧追不舍的向李天衢一众军马追赶而去。
　　而随着与李天衢麾下队伍车仗的愈发临近，以骑军为主的追兵，也并没有立刻发动猛攻，而是选择迂回包抄，抢先试图将通往义成军治下领地的的几条道路要隘给卡死，要让李天衢一众人马成为瓮中之鳖。
　　如此想必也是算计到就算能轻易冲垮杀散那数万平民，李天衢也未尝不可放弃带携的百姓而立刻逃出险地，所以抢先占据要道两面夹击，等到孙儒亲自统领大军来时，也是要教李天衢无路可逃，一战取下他这藩镇节度使首级的概率，也将大大的增加......
　　可是如此一来，数千反军骑兵抢先一步，沿途补充军需也免不得烧杀劫掠，也就冒犯到了天平军藩镇统掌的治下镇坊。
　　还未曾占据要隘，拦截住李天衢一行兵马，派出哨探劫掠的斥候轻骑又是尽皆杳无音讯。由柴再用统领的这几千军骑便望见另有一路大军严阵以待，还没等他们反应过来，大地便开始颤动起来，那一路牙军骑兵立刻展开攻击阵形，冲势越来越快，直接碾压过来，一时间尘土漫天，甲骑像决堤的洪水涌来，行伍中发出响彻云宵的喊杀声，那般场面当真也是惊心动魄。
　　对面藩镇兵马排列开的大阵正中，标示出天平军藩镇的牙旗迎风猎猎飘舞。杀气腾腾的一众马步军锐士挎刀绰枪，势威萧杀，在几员将官的拥簇下，这一路藩镇节帅策马耸立，他头戴着冠玉弁，身披连环细鳞甲，催马来回踱步时也透露出嚣张与傲慢的霸道。这节度使看来四十多岁的年纪，虽然五官生得端正，可他双眸狠狠瞪视向对面的反军部众，也有股杀人不眨眼的狠劲......
　　毕竟天平军节度使朱瑄，当初投军入伍做得个小校，以战功累迁列校，又历任濮州刺史、郓州马步军都将，直到当初效力的节帅曹存实战死而接管藩镇军权之前，与他父亲起初剽贩私盐为业，做得便是玩命的勾当。
　　往对面眺望过去，朱瑄神情阴沉，目露杀机，随即又沉声念道：“果然正如那李天衢遣人来的快马所报的额那般，秦贼部众又要来侵犯我天平军治下疆土。
　　义成军邻道藩镇，要取也须是我天平军早晚要吞并下，哪由得你秦宗权的兵马在我眼前造次猖狂？毕竟如今仍是共讨反贼乱党的友军，倒也因那李天衢事先预警，预先知道你这伙贼人要来侵害。说来就来，擅自犯我天平军的地盘，还真当我朱瑄是好欺的不成！？”

142章 不走了，就在这开打吧
　　与发往朱温的书信不同，李天衢又遣快马向天平军朱瑄报急，则是刻意强调孙儒挥军犯境，又要侵害波及他藩镇领土。推敲朱瑄的为人性情，他也断然不会坐视不理。
　　毕竟秦宗权纵兵四下侵攻，随时有可能打到自己的家门口，而宣武军朱温、义成军李天衢倘若藩镇沦陷，那么就轮到他天平军要直面反军兵锋。所以出于自身的利益考量，这段期间朱瑄驰援邻道友军也极是卖力。
　　若是按史载轨迹估计用不了多久，朱瑄先后还将两次奔赴汴州响应朱温的求援求情，助宣武军抵御秦宗权大军猛攻。如此又因是同姓，朱温便尊朱瑄为兄长。
　　当然了，等到秦宗权终究因穷兵黩武而军力大损，已不再是邻道藩镇的心腹大患之时，朱温便立刻翻脸，主动寻衅攻打朱瑄。当初本来没有用兵借口，且帮了他大忙的兄长，要抢你地盘、夺你基业，该杀也仍是要杀。
　　李天衢也很清楚倘若没有秦宗权的危害，朱温会如何对待朱瑄，义成军做为他史载轨迹第一个吞掉的藩镇，他很有可能会如法炮制算计自己。如果按原本的形势发展下去，宣武、义成、天平等几处藩镇因秦宗权所维系的同盟关系，估计也就能撑个两三年。
　　至少眼下而言，朱瑄驰援共同对抗秦宗权的邻道友军，还是毫不含糊的。
　　疾奔冲杀过去的天平军骑阵最前面，但见一匹雄俊至极的战马长嘶着疾速飞奔，碗盏大的铁蹄刨起大块的泥土，那冲势当真是势不可挡。
　　而骑乘在这匹高头大马上的骑将头顶三叉束发紫金冠，浑身披挂的重甲外还覆盖着一层火红锦袍，手中提着那杆黑沉沉的马槊，也被舞动起来，其催马冲阵时脸上凶悍狰狞的模样，让人看得也不由心生寒意。
　　毕竟是于天平军藩镇勇冠三军的朱瑄堂弟朱瑾，但凡在战场上所要做的事，便是策马冲杀，将挡面前的一切敌人都尽皆碾碎！
　　浑重的破风声骤降，几十斤重的马槊被朱瑾使得举重若轻，狠狠砸将下去时更是有股排山倒海的势威，铛的声闷响，迎面慌张架起的长枪枪杆顿时被砸成一道弧形，马槊趁势继续砸落，撞在那反军骑将的肩头上，立即便是让人闻之心悸的骨骼碎裂声，鲜血从口中喷出的同时，那反军骑将身子一沉，便瘫软的从马背上栽倒了下去。
　　势不可挡的马槊继续疯狂轮动着，几把长矛折断荡飞，又有几面盾牌被槊锋狠狠扫击直搠，木屑铁片顿时四溅，涂满了鲜血的盾牌，随即冲天的血光，仍是不断的扬起。朱瑾挺起高大的身躯，连连发出野兽一般的嘶吼声，他一马当先，挥舞着马槊冲驰在最前面，后面又有众多养精蓄锐时日已久的甲骑紧紧相随，每个人双眼血红催骑拼命扑上，马槊长枪、刀斧鞭锤，激烈的咒骂喊杀声，也已响彻于战场之上。
　　反观另一侧反军骑阵当中，柴再用也是咬牙切齿着，到底是自己效力的秦宗权因树敌太多，南吞山南两道藩镇，北面与朱温、李天衢、李罕之几路兵马交锋，已是唐廷点名势必要尽早诛杀的天下公敌。今番本来意图抢先拦截道路要隘，先除了诸路征讨藩镇当中实力最弱的李天衢，可在旁毕竟还有天平军藩镇为敌...突然杀出来的麻烦，也未免太多了些！
　　现在的柴再用，可还不知道他与朱瑾眼下虽然互为敌手，可按原本的轨迹却都应颠沛流离而都会有转投向同一个君主的际遇。而他本来也想与朱瑾这个天平军首席猛将在此决一雌雄，但麾下统领的数千军马本来就是为迂回截击李天衢一众人马集结在一处，本来各不统属，如今面对好整以暇的朱瑾骑军诸部骑兵已有散乱溃动之势。
　　再加上那朱瑾身后，还有天平军节度使朱瑄......
　　直到一个反军军校骤马疾驰而来，向柴再用疾声报道：“柴先锋，天平军那伙囚攮的厉害，咱们恐怕也很难硬闯过去，如今又当如何？”
　　“...我等奉孙儒将军将令，骑军迂回北往是要抢占要道，断了那义成军李天衢的归路。可如今天平藩镇牙军也横插一杠，就算侥幸冲杀过去，必然伤亡惨重，终究已是无法达成目的。何况届时反而要被天平军切断了后路，处境更是凶险......”
　　柴再用面色阴沉，满心的懊恼与不甘，继而又道：“罢了，再厮杀下去也是徒增伤亡，眼下也唯有收兵了。不过...由俺亲自断后，不能再让天平军朱家那干驴鸟趁势再掩杀一阵，俺倒是不信，朱瑾那汉又有什么了不得的？”
　　片刻过后，分别由朱瑾、柴再用统领的骑军挟裹起猛烈的冲势，再度恶狠狠的撞在一起。又是一片激烈的人喊马嘶，以及兵刃碰撞的激荡震响，顷刻间两军近百人同时身上飙血，从马上坠落下去，更多前赴后继的骑兵也已混战在一处，发了疯一般拼命砍杀！
　　以柴再用的带兵手段，他迅速命令麾下骑军撤返，并在亲自上前力敌住朱瑾的攻势尚能全身而退，如此也是尽可能减少本部兵马无谓的伤亡。但到底也无法逾越过天平军这道屏障，不能抢先占据往北道路要隘，而使李天衢一众兵马陷入腹背受敌的局面。
　　可是混杂着数万百姓的队伍行军脚程，终究难免要被后方急追的反军部众赶上。车仗行伍往北前行，直到抵达濮州雷泽一带，李天衢却差拨五百军士继续护送带携的黎民百姓转而往西，他率领麾下诸部兵马则就地等候孙儒追兵到来，排开阵势，就在此处要与敌军大战厮杀。
　　随后一两日的功夫里，经过斥候哨探传报，已发现南面反军部众开拨而至的消息。终于到了两军对垒的时候，平原旷野之上，双方徐徐展开了阵势。从李天衢这一侧望去，就见远处大军云集，大多步军夹杂着少量马军的大军队列虽然有些撒乱，可是鼓角声鸣，旗幡蔽日，那般声势也甚是骇人。
　　而反军大阵当中，被七八名将官拥簇着的那个壮汉身材魁梧，满面横肉，蜡黄色的皮面上闪着层油光，他眼神格外的锐利，生着个鹰钩鼻也似的他的貌相看上去显得格外的凶残暴虐......
　　他也正是秦宗权麾下大将孙儒，尤因为人残暴而凶名在外。如今他瞧见这一路紧追的李天衢竟不再往北奔逃，而在此专候己方大军来攻，孙儒眺望对面军阵，他那双凶狠狞恶的招子当中也不由多了几分玩味。
　　敢与自己的为敌的，哪怕稍微招致自己不快的，落到孙儒手中也只有落得个遭凌迟虐杀的下场。何况他年少时曾于忠武军当小校，于军中便已当初相识的刘建锋交好，人再是凶恶，好歹也总会有几个朋友，刘建锋与自己亲近，如今又是自己麾下的得力干将，而他死在了李天衢手中，这个仇，孙儒当然打算尽快报了。
　　更何况...如今终于追杀了势必要残杀的正主，孙儒脸上神情非但无比凶狞，眉宇间还夹杂着一种病态的愉悦，他忽的阴渗渗一笑，又嘶声说道：“李天衢啊李天衢...你怎么不逃了？”

143章 不世出的名将，另投明主的第一战
　　森森白齿咯咯作响，发出教人听起来十分不适的摩擦声，孙儒口中猩红的舌头又伸出来不住舔了舔略显干裂的嘴唇。仿佛现在就在想着若是李天衢落到自己手中时，便去吃他的肉、喝他的血、啃噬他的骨头那等让自己想起来便能感到快意的场景。
　　如今与诸路藩镇对抗，战局整体上还是处于僵持的局面，可宋州那一路河阳军李罕之先行撤军。杀了自己麾下干将刘建锋的李天衢又卷带数万民众，这才踏上撤返回义成军藩镇的路程，这也让孙儒锁定住了目标，把对方当成不惜长途跋涉也要一口吞下的猎物。
　　看他眼下也不过才七千多兵马，而俺又集结了几拨军旅，总计二万六千余众。莫不是前番李天衢夜袭将刘建锋杀得个措手不及，便狂妄到这次还能以少胜多，而击退我方大军？
　　以孙儒凶残的个性，他无论如何也不能理解的是，李天衢兵力处于绝对劣势，也没有舍却那些碍事的平民拖累，立刻逃窜回由他统掌的藩镇去。甚至还亲自统御兵马断后，耽着凶险护应那群两腿羊脱离险境，他又图个什么？
　　莫非...那李天衢是个济弱扶倾、悲天悯人的大善人？
　　想到这里，孙儒脸上凶恶煞气不由又浓郁了几分，若真是如此，那你在这个世道还真就是该死的杀才。他缓缓开口，又阴声说道：“这倒也好...也生得俺再费事奔波，你李天衢若真非要保住那群草民，待俺杀光了你这伙驴鸟，也会纵兵继续去追杀，开剥吞噬，让你与你要保住的猪狗血肉都一股脑的被吞下，在我军孩儿们的肚子里团聚便是......”
　　“若能生擒了李天衢那厮，抓他拿来见俺，好歹是斩杀了黄巢的人物。老子亲眼瞧他被开剥活剐时哀嚎讨饶的模样，再割了他的脑袋，煮烂剃除血肉，留着颅骨当夜壶使......”
　　孙儒狞声说罢，随即下达军令。骸骨攒成、骷髅做就的骨槌，激烈的敲击在似是人皮所蒙的战鼓上轰鸣，又有号角响起，大批反军将兵口中发出荷荷的怪吼呼喝声，便如决堤的洪水一般，直朝着对面的李天衢所部军阵发动起了冲击猛攻！
　　而李天衢军阵这边与对面孙儒所部反军相较，少了几分喧嚣与张狂，只有飘扬的旌帜牙旗猎猎作响，迎风发出扑扑的响动声，几乎所有将士神情肃穆，严守阵势，而多了几分渊渟岳峙的沉稳。
　　“陈州方面派出兵马，日夜兼程，赶来汇合，而宣武军丁会所部兵马相距不远，或许一个时辰，最迟一个半时辰内，因能赶至，在此之前，我军也必须要抵抗住敌军猛攻......”
　　李天衢长声说着，随即也铿馈有力高声调兵遣将，葛从周、张归霸、张归厚、安仁义等将领纷纷轰然称喏，各自拨马扑向军阵一侧，亲自督战，把守住四面阵势，麾下兵马徐徐密集排列，本来不动如山的军阵在面临敌军排山倒海的猛攻下，也已展露出腾腾杀气。
　　实则排成阵列之时，但听得衣甲摩擦声与呵斥号令声也并非十分整齐，调度时有些队列行动显得有些缭乱，行伍中一些军士脸上也仍不免挂着惊惧之色。
　　以义成军藩镇原本驻军为主体的军旅，先前虽然由葛从周出谋划策，李天衢发动夜袭劫营斩获得一场大胜，真刀真枪的厮杀又见过了血，而极大的振奋了军心士气，可是如今到底要在此处面临更为残暴的孙儒，以及他麾下更为势众的敌军，尚还没有历经长久操习打熬，以及从是尸山血海中摸爬滚打出几次的经历，心中难免恐惧，这也是人之常情。
　　但是以李天衢、葛从周、张归霸等人治军的手段，好歹也能让麾下这些士兵明白你拼命未必会死，可倘若不战先乱，逃离奔亡却只有死路一条！秦宗权、孙儒统领凶残军旅暴虐害人的手段，眼下谁还不晓得？既然是合则有放手一搏的机会，散则只能落得个惨死的下场，哪个还不肯死拼到最后一刻？
　　而李天衢发号施令罢了，随即又把头往另一侧望去。先前夜袭击破刘建锋所部反军之时，麻利的立刻投诚归降的张佶到底是文官，所以已经与护送数万平民的五百军士先一步往义成军掌控的州府赶去了。可是背弃与自己不相为谋的旧主，一路疾奔前来预警的符存审可还留在军中。
　　此刻符存审也端坐在一匹高头大马上，早已是鞍鞯整齐，绰枪提缰，佩刀挂盾，身后是追随他一并来投的五十余军骑。李天衢凝视符存审片刻，随即便勉励道：“存审兄弟，你投从我时日未久，尚未编制入我军部曲，而这一战，须要你一并奔赴前阵，协同葛从周抵御敌军。”
　　“末将领命!也必然不负主公重托！”
　　仍是锐气方张之龄的青壮英杰，也将迎来转投主公的第一战，符存审早已摩拳擦掌，脸上也满是一股振奋的英豪之气，他眼神坚定的望向李天衢，随即高声抱拳领命，遂擎起架起马鞍上的长枪，率麾下军骑也往前阵的方向疾奔而去。
　　由于麾下各部骑军先前由柴再用统领，迂回北上去又与天平军朱家兄弟结结实实的交锋了一阵。眼下孙儒统领的骑兵部众极是有限，反观李天衢这边也不过四五百军骑，如此一方不做试探直接发动猛攻，前阵兵卒也都是拼命发足狂奔，直往前方涌去。
　　几轮箭雨过去，两阵中间平铺下几百来具尸首之后，反军拼命的捣动着两条腿狂奔的士卒，已冲驰到距离前方兵力处于劣势的敌军不过五十来步远的距离。
　　葛从周擎着长枪，雄踞于几排阵列之后，与策马驰来的符存审相互颔首示意。随即又是一声高喝，义成军前阵一声声叱咤起，疾奔到了最前列集结的步军齐刷刷立刻扬起了手中长枪。
　　哪怕心中仍有些畏惧，可前阵的步军长枪手随着号令声起，又发出歇斯底里的呼应，就算紧绰住枪杆的双臂微微颤抖，可是他们仍旧尽量把按丈长算的长枪挺个笔直，锋利的枪尖汇成钢铁森林，直指对面敌军，也生出一股森然杀气！
　　下一刻，撞击声乒乓作响，还夹杂着利刃入肉噗噗连绵不绝的闷响声。骤然间使得这片旷野上又凭添无穷的杀气，金铁交鸣、叱喝喊杀，一边是谨守阵势，一边是疯狂猛攻。惨号连天声起。虽然反军前阵兵卒很快在枪影刀光之间很快便倒下了一片，可后面仍有大批兵卒紧随其后，凶猛的继续突击，而势必要突入冲垮李天衢所部兵马的军阵！
　　战事从一开始便呈现出白热化的局面，而葛从周仍是面色凝重的来回张望，毕竟如今指挥麾下部曲御敌，并非是需要身先士卒冲杀的玩命时候。然而就在此时，在旁的符存审便对葛从周说道：
　　“葛都虞候，您与几位将军临阵指挥，督战御敌要紧，毕竟贼军部众势大，若是敌军撞阵冲出哪处缺口，便由末将率部前去抵住，便是拼了我这条性命，也绝不能让孙儒贼众撼动得军阵！”

144章 各为其主的宿敌，志同道合的袍泽
　　听符存审说罢，葛从周也立刻点头道了声好。再向前方张望过去，就见孙儒麾下生性凶悍的几员将官手执兵械，嚎叫厮杀着，他们戾气满布的脸上已都溅满了鲜血，就如一只只贪婪吞噬血肉的豺狼。
　　按李天衢想来，眼下凭麾下尚存的六七千兵马，就算无法击退孙儒统领的两万余众反军，但也不会轻易的被对方给吞掉。而且又有葛从周、张归霸、符存审等名将竭力迎战，就算那孙儒也绝非易与之辈，但也应该能撑到几路驰援兵马赶至战场。
　　只不过战争到底是残酷的，反军兵卒一次次的冲杀上来，势必要冲溃眼前义成军将士做组成的阵型。苦苦抵挡着敌军的每一次的扑击，战阵阅历以及操习素养尚有待加强的军士虽奋力死战，也难免疲于应对。
　　渐渐的，葛从周与率部撞阵的几员反军将官彼此已能瞧见对方，只是中间尚隔着许多奋力厮杀的兵卒，尚无法拔足过去鏖战，一对对招子恶狠狠的对视，仍在奋力往前方撞去。
　　孙儒仍旧嘶吼着不停调兵遣将，朝着李天衢所部兵马的侧翼发起了攻势，全面混战愈演愈烈，阵列前双方战死的兵卒尸也已到处都是。
　　终于有几队反军凶兵突破阵列，杀入人群中抡起兵刃疯狂的挥舞着，前军步阵引得一片溃动散落。符存审见状冷哼一声，随即绰起长枪，便催骑直直奔杀了出去！
　　本来以为终于能够冲垮敌军前阵，进而将李天衢所部兵马军阵彻底打散，然而却又陡见有一员小将骤然突然杀至。而符存审手中一杆枪也当真了得，枪尖化作点寒芒吞吐闪烁，犹如毒蛇出洞，疾速戳出往面前敌将身上要害招呼过去，他驾马的本事也是无比熟稔。又有五十军骑紧随其后，结成严密的阵型凿穿过去，也是势若破竹！
　　这边两三员步将先后闷哼一声，心窝、咽喉处血洞宛然，骤然激溅出一片的鲜红。纷纷栽倒在地，符存审催马疾驰，又撞翻了眼前一员敌将，随即数十只的铁蹄便便践踏下去，当即将他踏成一片模糊血肉。
　　而符存审继续策马冲驰，不但立刻将冲破阵列撼动阵势的这一拨敌军几乎绞杀得尽了，趁着胯下坐骑的冲势他也冲出了阵列，仍要搅动起手中长枪左搠又荡，上挑下拦，但见得寒星点点、银光皪皪，把手中长枪使得水泼不进，加上数十军骑誓死相随，当即也杀得扑倒阵前的反军士卒如被收割的麦子一般又倒下了一片。
　　如此阵前一时险情，也就此化解。
　　可是如此一来，符存审也陷入险境当中。气势汹汹的敌军士卒仍旧源源不断的涌杀过来，一时间首当其冲，符存审以及他麾下军马也被敌军部众给彻底吞没，四面八方诸般兵刃劈头盖脸的砸将下来，符存审奋力架枪迎击，也不由感到两只臂膀愈发的酸麻起来......
　　山呼海啸的喊杀声回荡在耳畔，狰狞杀气扑面而来，符存审狠狠咬牙抡枪一荡一搠，锋利的枪尖呼啸着席卷而出，当即又戳穿了对面一员敌将的咽喉。然而就在这一顿的功夫，旁边又有一敌骑驰杀而至，嘶声怪吼着抡起斧头狠狠劈斩下来，符存审虽然反应的迅速立刻侧身回避，却不也不免噗的一声，右臂被斧锋划过，而被剖开老大的豁口！
　　虽然仍旧咬紧牙关奋力死战，符存审怒吼着又是一枪刺出，将他暗算他险些得手的敌骑也被搠翻下马。可是伴随着符存审愈发激烈的动作，遭斧削严重的伤口鲜血不停的泊泊涌出，他也杀得血流盈袖，随着血液的流逝，符存审紧绰枪杆的右手也已不住有些乏力。
　　追随自己浴血奋战的五十甲骑，如今也只剩下十余人尚在抵死厮杀着，符存审也很清楚自己本事再是了得，为了保住己方军阵不会因敌军的冲击而被撼动乃至冲垮，他拼死冲杀出来，亲冒矢石陷于敌军阵中，胯下战马眼下也难以高速驰骋起来，那么就算是手段高强的猛将，阵亡于乱战之中的概率也会变得越来越大......
　　罢了！杀阵中成名，不是就要豁出性命！？
　　符存审再度发出振聋发聩的战吼，又要催马向席卷过来的敌军部众那边杀去。然而就在这个时候，忽的有一骑骤然杀至，也生生趟出了一条血路护在符存审身前，却是葛从周抡臂搅起手中錾金虎头龙牙大枪，大有横扫八方之势，凄厉的尖啸破风声划破长空，攻击范围更是宽广的大枪枪锋过处，反军士卒挡者当即喉裂颈断，只片刻的功夫，便有二三十名士卒死于葛从周的枪下！
　　由于葛从周驰援的及时，迅速的清出一片的空间，也为符存审争取到拍马归返回本阵的机会。而符存审见状心中却是一急，而当即说道：“葛都虞候，指挥督战要紧，又何必劳烦您亲自前来救援末将？”
　　葛从周则微微侧首，冷峻的面庞上竟然也露出一抹笑意：“这一时片刻的功夫总是有的，何况你是主公看重的才俊，又怎能陷于此处？”
　　都是在沙场上成名的猛将，比起那些五大三粗、骚高闷壮的莽汉，葛从周形貌气质则多了几分儒雅气。然而他非但治军言明、行事干练，若说赏识看重军中后起之秀，李天衢当然也知道关于葛从周的一个典故。
　　按说原本轨迹的葛从周后来战功卓越，也曾纳了个天姿国色的美妾，葛从周对其十分宠爱，也经常把她带在身边。而他麾下有员将官前来禀告时看到在葛从周身边服侍的美妾，当即看得出神，甚至连葛从周下达的指示都没听进去......
　　这事若是换成是寻常人，恐怕早就操刀将那觊觎自家小妾的部下给砍了，可是后来这将官作战勇猛、立下大功。葛从周甚至劝对他那美妾爱姬说做人家的正妻，总好过只做个小妾，还以几千缗的嫁妆相赠。他麾下那将官当初本来也只是一时唐突，又哪里敢答应，然而葛从周却一再坚持，定要他接受自己本来甚是宠爱的小妾。
　　重用部下而送女这种事，李天衢心说自己恐怕绝对干不出来，然而这也能看得出来葛从周对待军中有能力的英杰又是何等重视。他眼见符存审身陷于敌阵当中，二话不说立刻前来救援，这也能看出他的确是对符存审生出了重视惜才的心思。
　　而符存审闻言顿感心中似有一股暖流在涌动，他重重的点了点头，随即又战意高昂与葛从周并肩驱马，两杆枪会合在一处卷动旋舞，直杀得人挡杀人、魔挡杀魔！
　　本来葛从周与符存审同为五代十国时节最为出类拔萃的名将，按说彼此性情也该契合，只是由于彼此分别为朱温、李克用这对死仇麾下最受重用的帅才，相互一辈子终究也只能走到对立面上。然而却是因为李天衢的存在，而使得他们两人成为彼此能以性命相托的袍泽战友。
　　而正当葛从周、符存审更是所向披靡的清空出一条道路，安然归返本阵之时。于地平线的另一侧，也有打着宣武军旗号的军马骤然出现，并瞧着前方战场张望过来......

145章 形势的转变，反要成了猎物？
　　天空中阳光斜斜照射下来，洒在一众军马擎起的兵刃于盔甲上反射出森寒的光芒。越来越多的军卒集结出现在李天衢、孙儒所交锋战场上的另一头，而统领着这一路宣武军众的主将丁会策马绰刀，也已踱至一处高坡上眺望前方战局。
　　呜咽的风萧萧声忽然从耳边划过，丁会闻之一时有感，口中也不住轻声吟着，语调中也透露出一股萧然悲凉之意（史载丁会少年时慷慨自任，少工挽丧之歌，尤能凄怆其声以自喜）......
　　“这等乱世，百姓凄苦，可怜苦难苍生，又尤以秦贼屠害无辜良善最甚。主公命我前来驰援李天衢所部友军，共同讨伐孙儒那残暴贼首，这倒也正合了我的心意.....”
　　丁会长声念罢，随即便高高举起手中长刀，又重重往前一劈。在他身后号角声呜咽响起，众部军司同时大声应合起来，先是两翼轻骑率先催马前行，逐渐加快奔速，眼下要发动凶狠的扑击，而兵锋所指的方向，也正是反军将主孙儒所处的本阵！
　　然而在杀声喧嚣的另一侧地平线上，同样也出现一条淡淡的黑线，随着隆隆似雷声的响动愈发的清晰，周围地面的颤抖也愈发激烈起来。那条黑线逐步扩大，形成一片翻滚的洪流怒涛。
　　也已抵达战场的那一路骑军当中，竖起一杆猎猎招展的旌旗上赫然绣着斗大的一个“赵”字。战旗下方，浑身劲甲披挂的赵昶朝着前方战团望去，也不住说道：
　　“朱公到底也派遣兵马前来驰援，呵呵...李天衢这小友，如今我也应称你做李节帅了，当初你我死守陈州宛丘，共同抵抗巢贼，如今又要并肩作战，而讨伐秦贼麾下孙儒这个凶恶贼子了.....”
　　赵昶感然说罢，在他身旁的侄儿赵麓又是厉喝一声，手中兵器重重斩落，随即与他叔父指挥骑军，眼见也要发动冲锋。
　　“杀！”
　　诸营马军将士轰然回应，声如炸雷，数千只铁蹄先是小步轻跑，随即搅起漫天烟尘，滚滚前阵骑兵也都直指直指天空的长矛马槊放了下来，几百支锋利的长矛撕裂开空气，迅速构成一片钢铁森林，后几排骑军也将纷纷扬起手中的马刀，锋刃寒芒连成一片，也教人望之不由心悸胆寒！
　　这个时候，不但葛从周、符存审率部奋力抵挡住不断涌杀过来的敌军猛攻，另一边张归霸高声喝令着，也稳稳的守住了阵势；张归厚奋声嘶吼，沉重的马槊如洞穿朽木一般，戳透了面前一员骑将的身躯，也骇得其余反军步卒纷纷往后面退去；而安仁义目光所过之处，几支利箭掠空穿梭，又有三个孙儒麾下将官还未曾杀至阵前，便已中箭坠马！
　　本来以为凭借军力上的优势，仍旧有机会冲垮李天衢所部兵马军阵。然而两个方向的地平线上先是烟尘腾起，两路兵马迅速的向前推进，汇聚成的军阵犹如张牙舞爪的猛兽风驰电一般席卷而来。本是两军交战正酣，忽然间又杀出了这两路奇兵，也当即令战场上反军将兵惊骇了起来。
　　意识到是联合前来征讨的唐廷军马骤然杀至，反而是反军阵列开始骚动，不少士兵惊恐的朝着四周环视过去，有胆怯者也已生出退缩的打算，各部将官也唯有策马来回奔走，厉声叱喝，以试图稳定住乱势。
　　反观义成军阵中当即爆发出一阵阵撼天动地的欢呼声，稳坐中军的李天衢脸上露出淡定的笑意，他也缓缓擎起了手中马战长刀，双目朝着远处敌军主阵望去，心中也已开始盘算着：纵然那孙儒想必仍会是多行不义必自毙，可任由他再苟活作孽一段时日，对于无辜良善百姓而言，到底仍会是穷凶极恶的祸害，那么这次是否又能有机会，也将其一并诛杀掉呢？
　　只是倘若孙儒再无法按秦宗权旨意挥军侵犯江淮地带，随后又杀秦宗权亲弟企图自霸一方...那么又会对江淮乃至江东原本的格局演变构成什么影响？毕竟要在那边土地上发迹壮大的杨行密，可是除了朱温、李克用之外，终究也将会要与竞争的第三个劲敌啊......
　　然而对面反军主阵当中，本来面色凶狠阴渗中还带着几分猖狂的孙儒先是惊愕片刻，随即脸立刻便沉了下来。
　　柴再用那边统领骑军迂回北进，要截断道路要隘，如今却尚还没个回音。怎的又会有援军来得如此之快？难不成那李天衢...从一开始便早做好了打算，反过来倒要算计我！？
　　直到突然杀至的两路兵马如虎入羊群一般直扎进了己方兵马阵中，眼下反倒是凶悍残忍的反军将兵不得已要抵抗敌方的猛攻，战况比李天衢那边也更为酷烈。孙儒也根本来不及思量那许多，剽悍亡命凶气驱使下他扬起手中砍刀，发出如噬人野兽般的嘶吼声，无论怎的，还是要厮杀，若不是亲手斩碎些碍眼猪狗的身躯，又怎能泄俺心头恨意！？
　　无数的人马拥挤在一处，也有不少士兵缠在一处，跌在地上还摸爬着互相扭打。空间实在是太过稠密了，孙儒不得已也要主动迎战，他身手倒也十分的剽悍凶猛，顷刻间的功夫，手中沉重锋利的砍刀便已砍卷了刃，锋刃上满是粘稠的鲜血肉靡，滴滴答答的血珠也随着孙儒抡斩的动作挥洒而出。
　　眼见身旁一名骑将使得兵刃趁手，孙儒直接将劈手夺来时，就见从几个方向的敌骑聚集凿击，身披劲甲的骑兵呼号着也已向他这边冲来。
　　“孙儒，你这贼汉还想往哪里逃！且留下首级!”
　　斜刺里忽的先有百余劲骑借着战马的冲势疾驰杀至，孙儒恶狠狠瞪视过去，就见打出宣武军厅子都旗号的骑阵前方一员骑将看起来年齿不大，可是挥舞着手中双锤虎虎生风，趁着战马的冲势突破以步军为主的列阵，剽悍战姿当真是勇不可当。却正是当初诸路藩镇联合征讨黄巢时便崭露头角，于厅子都军中也愈发得受重用的小将杜晏球。
　　“逃？你小子说老子要逃！？”
　　孙儒狞声恨道，可是他正要催马杀去之时。从另一侧也已一员骑将率二百来军骑破阵杀来，那人威风凛凛、杀气腾腾，提刀抡斩，所过之处也杀得波分浪裂、人仰马翻，眼见便已冲到这边时，率领宣武军兵马甫一抵至战场，便立刻指挥各部发动猛攻的丁会暴吼一声，腾的抡起臂膀，手中长刀已朝着孙儒狠狠劈斩了下来！
　　“去死吧!”
　　孙儒到底也是凶蛮成性的主，眼见敌将来的甚急，他也根本不打算驱骑避让闪开，索性也抡起手中钢刀，便恶狠狠的猛迎了上去。
　　激烈的金铁交鸣声乍起，刀刃重重撞击，火星四溅，而孙儒与丁会二将紧紧绰着，好歹兵刃没有脱手飞出。只是孙儒陡感手臂一股强烈的反震力袭来，他也只得再轮刀迎将上去，两般兵刃相交，二将都缠斗了一番之后，孙儒与丁会也都是一般的想法：
　　没有想到眼前这个驴鸟，要胜过他也当真十分棘手。
　　而不只是丁会率先率部冲杀到了孙儒面前，彼此已经近身白刃相交，使着双锤继续策马冲杀的杜晏球，眼见也要撞开前方拦截的列阵，手中大锤，很快便要朝着孙儒身上恶狠狠的砸将下去！

146章 朱温的嫡系猛将，以后倒也未必
　　本来一个丁会，便已让孙儒难以应对。如今又多出个杜晏球拍马杀来，孙儒更是慌张的驾刀格挡。但听得“铛！！！！！”的一声巨响，孙儒臂膀剧震，骨骼似是也有种要迸裂开来的钻心痛楚。如今就连这么个乳臭未干的小子也势必要来取自己性命，孙儒更是暴戾火起，而厉声喝骂道：
　　“小畜生！倒是认准了老子，俺是吃了你的爹，还是用过你的娘？”
　　杜晏球本来脸上便已是戾气满布，听孙儒如此说罢，他脸上神情更因狂暴的忿怒开始扭曲，双目也直似要喷出火来。双手提着的铁锤又挟裹其猛烈的旋风，以杜晏球的身子为中心激烈的上下旋舞，看来不生生要将孙儒砸成一滩肉糜齑粉，他便誓不罢休！
　　浑重的破风声扑面扫来，孙儒再是凶狠剽悍也不住感到心惊肉跳。还有丁会轮到催马杀来，他更是左支右绌，显得好不狼狈。看来也随时有可能要被丁会、杜晏球中任何一人击翻坠马！
　　然而周围双方骑军厮杀混战的人群当中，又有数十反军军骑浴血冲杀过来，其中也有个久在孙儒帐下效力的骑将大声喊道：“将军快走！这一仗抵不住了，好歹留得条命在，再引大军前来时，将这群猪狗尽数宰杀了不迟！”
　　孙儒闻言狠狠一咬牙，也只得忍着凶戾恨意拨转马头，往后方奔逃而去。把数十军骑堪堪抵住丁会、杜晏球催马急追的冲势，待孙儒又奔逃出五六十步远仓促回头望时，就见方才那员高呼让他快走的那员骑将脑袋重重挨了杜晏球一锤，头颅顿时爆裂开蓬的化作一团血雾，似生生被砸得矮了半截的躯体也颓然跌下了马去......
　　周围大批惊愕震恐的反军士卒也被撞到砍翻一片接着一片，赵昶、赵麓那边也率领着陈州方面锐骑军马撞杀入阵、往前疾冲，不断的加剧敌阵中溃乱的颓势。就算周围仍有些试图反抗的兵卒拼命向杀来，但随着李天衢率领诸部兵马转守为攻，又将前方混乱的军阵撕裂开一道道口子，反军彻底溃败之势，也已很难挽回。
　　这一通杀下来，孙儒也早已杀得盔歪甲斜，精疲力竭，好不容易突逃出一段的距离。本来信誓旦旦的要取李天衢项上人头，如今却落得这场惨败...他呼呼地喘着粗气，虽然仍想收拢兵马稳住阵势，可是再朝四下里望去，就见一支支军骑拍马如飞，也直朝着他这边奔杀过来。
　　对方几路敌军完全得势，凿穿而过、势若破竹，看来一个个的也都认准了他。孙儒紧紧握住的钢刀也不住的颤抖着，他瞪圆了那一对血红的眼睛只停留扮响，最终继续拔马狂奔，为今之计，也只有尽快从战场上逃离。
　　凄凄惨惨，只能奔散逃命，这片旷野上已是尸横遍野、血流飘卤，而随着时间的推移，越来越多的尸首都是在逃命中背后遭受重创，往前扑倒在地的反军士卒残骸。乘胜再掩杀一段路程的工作，基本也都可以交由各部麾下军骑去完成了。
　　而李天衢亲自又提刀率部破阵，这一场趟杀下来，亲手又将五六人斩首战事便已临近尾声。他又统领亲随兵马冲杀了一段，便瞧见丁会、杜晏球那边所统领的宣武军部众。
　　又是几锤恶狠狠的抡砸下去，杜晏球当即又将几个眼见要伏地乞降的反军兵卒砸得头颅粉碎，仍然催马还要去急追时。丁会一甩手中长刀，随即高声说道：“教前阵兵马趁势只在撵杀一阵便罢，毕竟濮州以南，宋州几乎也沦陷于秦贼之手，眼下尚不知主公那边兵发何处，南面也有其他反军部众，自是穷寇莫追。”
　　杜晏球闻言心中一急，登时回头瞪目道：“可是都押衙，孙儒为秦贼麾下大将，今番趁其溃败，又怎能任由那个畜生逃了？当然是要赶尽杀绝！”
　　丁会眉头一皱，语气略显严厉的说道：“今番我军与李节帅、赵公三军联手，之所以斩获大胜，也全因孙贼急于求成，在此能杀得他个出其不意。南面多有秦贼其余侵攻部众，你又可知其它敌军动向？何况既也知我乃宣武军都押衙，你身为协同出战的厅子都马军队正，当真敢抗令不遵么！”
　　杜晏球听罢面色一凝，这才带住双锤，拉住战马，虽然口气仍有几分不甘，但也只得说道：“末将一时莽撞，都押衙军令当然不敢违背......”
　　李天衢催马来时，大概也瞧见这边异动，眼下虽尚不知那杜晏球来路，可是眼见他年岁不大，脸上神情却狰狞如鬼，遍布着一层教人望之胆寒的戾气，他使得双锤上也沾满了血沫肉糊，鲜红的血珠滴答、滴答...的不停滴落着。
　　而听得阵阵马蹄声愈发临近，丁会侧身望去，随即换了副笑脸朗声说道：“李节帅，当初于宛丘一别，还不曾道贺您立下诛杀巢贼，而得赐封为义成军节度使这等功勋，今日便有幸也与节帅并肩子厮杀了阵。”
　　当初于宛丘同朱温乃至他手下那一伙将领会面寒暄之时，其中丁会的态度还算是相当友好的一个。李天衢听得他高声招呼，催马到了面前时也是客套回复了几句，随即顺口问了杜晏球的名头与宣武军中担任什么军职差遣之后，李天衢遂也心中暗付道：
　　啊...是了，这杜晏球本名为王晏球，因唐末战乱时节，当初正是为被秦宗权麾下的蔡州乱军兵匪所掠，侥幸逃脱，但也成了孤儿，后来辗转到了宣武军，为汴州富户杜氏收养，遂改姓为杜。
　　而朱温组建“厅子都”意图打造出一支精锐之师，便挑选宣武军治下州府内富家子弟中有才勇者置于帐下；这杜晏球应因是在一两年前便已被选中。直到后来四处征伐，屡立战功，累功升任为厅子都指挥使之时，现在这个阶段，也正是杜晏球玩了命在军中以求上进的初期。
　　杜晏球既是被蔡州秦宗权害得家破人亡，孤苦飘零，对于他麾下诸部反军部众，当然也会怀着切齿大恨。
　　李天衢一听杜晏球的名头，便立刻对这个眼下尚还只是厅子都骑军中队正的小将起了心思，不但是因为他也曾参赴到旷日持久的梁晋争霸大战当中，而且先后两次大败诸部崛起，已开始尝试往南扩张的辽国，先后两次辽军五千、七千骑军南往，却被杜晏球杀得仅剩数十人逃回，按史载“自是契丹沮气，不敢轻犯塞”......
　　直到五代梁、唐、晋、汉、周中的第三朝晋国当政，出了儿皇帝石敬塘这么一号人物，先前两朝战争规模虽然不大，可几乎也都能把后来雄踞北方的大辽帝国打得狼狈败返，而与辽国契丹用兵斩获大功的人物，杜晏球也是其中一个代表人物。
　　而李天衢对于杜晏球十分留意的关键因由，是因为他以后想必还会改回原姓，而他大发异彩的时期，却是在归降后唐之后所立下的。如此说来，杜晏球以后也会是个有机会招降拉拢，并委以重任的目标。
　　李天衢的目光从杜晏球身上收了回来，又笑吟吟的与丁会谈笑风生，心中却仍寻思道：至于你丁会，若说背叛朱温的时间，你比起杜晏球可是会反的更早呐......

147章 潜在的笼络对象，人情还是要做的
　　就算现在官居宣武军都押衙，眼下尚且深得朱温信任，而后也会斩获得几阵大功，但终究因为你的主子也将变得愈发猜忌，擅杀大将，而你也只得常年称病避嫌，但终究会看不过朱温弑帝篡位前后滥杀太过狠毒的手段，而转投了河东李克用......
　　李天衢心中寻思，杜晏球是朱温死后梁朝迅速走向衰败，终究大势已去而选择了投降。但丁会可是朱温在世之时，更是方自称帝声势正达顶峰期间断然倒戈，转而投从了河东李克用，还是带了一大批兵马前去投奔的。
　　以朱温的为人秉性，有些事想必也仍会按照原本的轨迹进行下去。如果到了那个时候，我好生经营的势力也能达到一定的声势，那么又会不会影响到丁会选择投从的对象呢？
　　所以无论对于丁会还是杜晏球，李天衢心说自己的打算当然不克明言，但也是有意识的要与他们二人亲近交好。随着自己在丁会与杜晏球心目中的印象越来越深刻，那么终究会有一天，也将能够影响到他们的抉择。
　　这边又攀谈几句，就见到赵昶、赵麓也带着一彪军马疾驰而来时。到底是自己当初的老上级，李天衢立刻翻身下马，上前施礼道：“参见恩官，这次又蒙恩官出兵驰援，击溃贼众又斩获得一场大胜。”
　　与陈州赵犨、赵珝相较，赵昶以往与李天衢做为军中直接的上下级，相互时常并肩作战，彼此相处下来的感情也更是深厚。是以赵昶也立刻下了战马，上前相扶，还打趣笑道：“节帅如今可切莫如此多礼，按说你身为义成军节度使，我须向你见礼才是，再若客套，却不是要教我这老骨头折腰不成？”
　　李天衢谦笑着回应了几句，而眼见赵昶两个侄子当中那碍眼的赵霖不在，便随口问道：“向来都是赵公与两位公子一并出阵，眼下二公子却又在何处？”
　　赵昶闻言向一旁的丁会拱了拱手，说道：“陈州到底不过是一隅之地，而我等兄弟既与宣武军也是唇齿相依，如今霖儿也蒙朱公照托，至宣武军治下谋个差事，如今也更能多谢历练。只是担心霖儿愚钝，莫要辜负了朱公与兄长重用......”
　　李天衢闻言眉毛一挑：“哦？哦......”
　　这次战事基本上已是尘埃落定，李天衢这边还有张归霸、张归厚兄弟统领着兵马再追击掩杀一阵，其余各部兵马与丁会、赵昶双方麾下部众开始打扫战场，搜索附近溃逃藏匿的败军余众。
　　三方主将会面，也免不了要详谈一番。只是杜晏球眼下军职也不过是区区一介马军队正，当然还不够格与各路大佬级的将帅攀谈。面对李天衢、赵昶等人，他虽然也不至再似与秦宗权所部反军厮杀时那般满面的仇恨暴戾之色，可谨言慎行的恭立在一旁，板着副面孔，看来也仍是对宣武军以外的藩镇、州府主将保持着一定的距离。
　　然而李天衢正与丁会、赵昶往临时搭建起的寨棚那边行去，他经过肃手恭立的杜晏球身旁时，也伸手拍了拍他的肩膀，并低声说道：“当初我也遭秦贼所掠，险些教他麾下贼子分噬丢了性命，而后杀出条血路潜入芦冈深岭当中，辗转了些时日又投陈州赵公，随后方才有如今这等境遇...你与我同为秦贼所害，都深恨那恶事做绝的畜生，自是同仇敌忾，还望以后有机缘仍能与你并肩作战才是。”
　　杜晏球微微一怔，随即他望向含笑从他身边掠过的李天衢，过了片刻，便也用力的点了点头，本来冷漠的脸上似乎也露出了一抹笑意。
　　而李天衢同丁会、赵昶接下来要商谈的，仍然是围绕着诸路藩镇如何协同抵御秦宗权侵犯往各处的反军事宜上。李天衢方自冷笑着言道河阳军李罕之自私卑劣，如此也是失信于友军，恐怕他那主子诸葛爽仍要遭受秦宗权猛攻，也必然不会好过之后，丁会忽的轻咳了两声，虽然看来有些犹豫，可也仍不得不对李天衢说道：
　　“李节帅，虽说我等几路兵马奉朝廷旨意征讨秦贼，当然须相互救应，而今番能够趁机大败贼首孙儒部众，也有陈州赵公出兵襄助...毕竟也有我宣武军出兵协同，也不能说是要李节帅还个人情，只不过...听闻节帅体恤宋州百姓，遂护应生民北上迁居，而免遭秦贼麾下凶兵荼毒，我固然钦佩节帅仁德，但贵藩镇两州十县之地，只怕也难以尽数安顿，如此那数万百姓，不妨交由我宣武军如何？”
　　李天衢闻言一愣，随即立刻寻思过来，便问道：“都押衙向我索要带携往义成军的数万黎民百姓，这...应该是朱节帅的意思吧？”
　　丁会顿了一顿，终究还是点了点头。李天衢心中冷笑，暗付这朱温狡诈阴狠，骨子里也仍有些无赖习气。这是明知虽因有秦宗权这么个共同的大敌，助我对他也是有利，但也不肯让我因此而白占他的便宜啊......
　　毕竟朱温到了与各路藩镇节度交锋争霸时节，南征北战之际若是他觉得有必要，该屠城便屠城，可从来不会顾及同为大唐治下黎民百姓的安生。但朱温的的确在他麾下统掌的领域内又尽可能推行轻徭薄赋，鼓励农桑，恢复生产，这也是要能够迅速凌驾于那些打仗再是骁勇剽悍，可把治下地方民政打理的一团糊涂的对手之上，而从各处藩镇节度中脱颖而出的重要因由。
　　所以朱温只要觉得有必要扩张，便是以无端寻衅的名目频频发动战争，致使各地百姓不断遭受兵灾战祸，他不在乎，甚至能祸害的敌对方治下民不聊生，这也是乐见其成的。但只要是朱温治下的子民，却也能享有比起其他领地更为安乐富足的生活，所以要兴霸业，务必以民为本的道理，他的领悟程度也要高过太多自霸一方的人物。
　　然而当初朱温肯卖于赵犨人情，如今又与我算计得如此细，而当面要讨人口资源。恐怕朱温也是料定我义成军也断然不会如陈州赵家兄弟那般，而成为他的附庸势力吧......
　　李天衢寻思罢了，先是摇了摇头，又笑言道：“宋州治下诸县百姓，也是我军耽着莫大的凶险一并携同北上的。毕竟如此大大托缓了行军脚程，若是于都押衙、恩官会师之前，我军稍有疏失而遭孙儒乃至其它几路贼众截杀围堵住，我麾下数千将士性命恐怕也难以保全。
　　如此说来，是我军用命争来带携这数万黎民脱离虎口的机会，也不为过。而如今我当然感念都押衙与恩官驰援恩情，只是如今那数万百姓已脱离险境，这时也已距离我统掌义成军藩镇治下州府路程不远。而朱节帅在这时候向我要人，这...恐怕于理不符吧......”
　　“这...节帅虽说的也在理，可是......”
　　丁会闻言讪笑了几声，也不由一时语噎，按说他是平常只管行军打仗的行伍军将，闲暇时是个好慷慨悲情吟唱的感性人士，什么打官腔拐拐弯弯的道道当然还没学得来。而李天衢说的也着实有道理，丁会心说主公只让我厮杀打仗这倒还省事，何苦由来的还要耽着向人家讨要百姓这等差遣，都如此说了，我又当如何接口？
　　李天衢眼角又一乜，瞧见赵昶眉头微蹙，略作思付后也要开口言语，恐怕现在以他陈州赵家的立场，也必然要向着朱温说话。自己也已拿好了主意，李天衢遂话锋一转，又道：“不过我与都押衙一见如故，彼此相识又甚是投缘。所以都押衙的面子，我李天衢当然还是要给的。”

148章 迫于形势，关于扩张的阴谋
　　“若依我说，如果由宋州被迁往的数万百姓尚还未抵至我义成军治下安顿，都押衙可引兵马前去，护送半数百姓至宣武军下辖领土。如此好歹让这些被迫背井离乡的黎民能得个安身的去处，都押衙对朱节帅也有了个交代。”
　　李天衢笑言说着，心中寻思对丁会的人情该做仍是要做，也免得叫他夹在中间下不来台。何况七千多户，总计三万五六千名虽然是人口资源，可眼下来说壮丁数目有限，如今暂时还是要稳住朱温那个老狐狸，与宣武军方面交涉只要不处于绝对弱势的一方，一些付出也总是在所难免的。
　　丁会闻言脸上为难的神色也淡了几分，李天衢说因他之故对分接管了北迁的百姓，对朱温也算有了个交代，对方做到这个份上，自己也倒不便再讨价还价了。他遂展颜一笑，说道：“承蒙节帅照应，这个人情，在下也记下了！”
　　在旁赵昶听罢也是呵呵一笑，随即又与李天衢、丁会长谈一番，直到各自收兵时，三方将帅相处商谈的氛围，也都是相当的融洽。
　　至于因残部狼狈逃脱的孙儒，杀气腾腾的奔去，铩羽而归的逃回，一路收拢败军部曲，也只剩下数千残兵败将。孙儒当然是满心不甘，立刻又派遣快马传报其它几路反军军旅，试图再次集结讨回场子，然而就在这个阶段，朱温引兵又出手了。
　　除丁会之外，宣武军出动朱珍、李唐宾、庞师古几路牙军迅速抄后趁机奇袭，陆续斩获几场胜阵，直接遏止住反军往鲁、皖等地的侵攻势头。如此秦宗权、孙儒为保稳妥，不得已也只能收缩防线。
　　本来按原来正史的轨迹，秦宗权与中原各路藩镇军阀展开大战期间，各地遭受战祸按史载“贼渠率票惨，所至屠老孺，焚屋庐，城府穷为荆莱，自关中薄青、齐，南缭荆、郢，北亘卫、滑，皆麕骇雉伏，至千里无舍烟.....”，但至少眼下而言，秦宗权纵兵四处袭掠，祸害得生灵涂炭的领土疆域已是大大的缩水了。
　　然而班师返回滑州白马城的路程中，李天衢未雨绸缪，也意识到了一个十分严重的问题：
　　秦宗权的确只能通过疯狂的发动战争，用以战养战的方式企图立刻扩张领土，事实证明了他也只能猖獗几年终免不了要自取灭亡。如今可以供他贪婪掠夺的领土又减少了许多，那么距离他恶贯满盈、伏诛授首的日子会不会也将要提前了？
　　这对于处于秦宗权统掌的蔡州奉国军藩镇魔爪触及范围之内的黎民百姓而言，固然是免遭那干噬人的凶兵恶匪残杀的好事。可是秦宗权倘若败亡的时日早了些，朱温能抽出手来觊觎邻道藩镇的时间也将提前来临，义成军又距离宣武军太过临近，就如同放到朱温嘴边的肥肉，首当其冲，也必然要成为那厮最先想要吞掉的目标。
　　李天衢心说哪怕有办法能促使秦宗权再猖獗下去对抗朱温...可就算阴谋多是缺德的，实在太过有损阴德的伎俩，能不用尽量还是不要用；
　　立刻联系李克用试图与其结成战略同盟，多了河东军藩镇这个强大的靠山，这也不失为日后对抗朱温的法子，可不但是受制于人，如此一来，义成军治下区区两处州府也将成为朱温、李克用双方厮杀征战的锋尖浪口，届时兵灾战祸的频发，对于地方上黎民所造成的惨重破坏，也未必要比黄巢、秦宗权纵兵烧杀袭掠的程度要差上多少，如此还谈何秣兵历马、发展壮大？
　　看来只守着义成军终究不成，现在就要谋划着尽快再吞下一片相对广袤的领土了......
　　可问题是，要往哪里扩张？
　　李天衢率领诸部兵马归返藩镇治下，得王彦章、霍存、张归弁等将领引兵相迎，回滑州白马城重新接受藩镇军政事务的过程自也不必赘言。如今义成军李天衢、宣武军朱温、河阳军诸葛爽、天平军朱瑄...乃至邻道各处藩镇共同抗拒秦宗权，都处于相对特殊的阶段。
　　一方面仍要打理下辖州府县镇民政大事，一方面秦宗权随时发兵攻来，则又要调遣兵马联合迎敌，这场持续的战事无法打一年、歇三年，而时不时的仍要再动兵戈，各处藩镇无不要把神经绷得紧紧的，就是没有办法安安心心的种田发展，可仍是要尽可能打理好地方民政，而时刻要做好应战的准备。
　　这无论对于李天衢，还是朱温而言，要扛过这段时日，也将会是场考验。
　　而秦宗权那边，虽然孙儒这一路反军吃了大亏，他往南并下了两处藩镇，气焰仍是猖獗，更是已于蔡州称帝，沿用黄巢大齐国号，也是摆明了要与名义上从于唐廷的各处藩镇对抗到底，虽然他大概仍可称得上是中原地区实力最为强大的军阀，可是如此到处树敌，就如今天下的形势而言，这个凶狠残暴的吃人魔王，似乎脑子也已有些不正常了。
　　唐廷方面，虽然权宦田令孜却与因受封长安战事而被加封为检校太尉、同平章事，享琅邪郡王爵禄的王重荣争权夺势斗得火热。而当年早被冲天大将军黄巢给吓怕了，秦宗权又已公然称帝，朝廷那边也仍然会做出反应。于是乎又是一纸调令下来，又一员前任节度使走马上任，要赶赴当年统掌的故地接管藩镇军政。
　　于是乎，正好处在那员节度使携家带口，往东面赴任的旅程中必经之路的滑州白马城这边也已预先收到了消息。当李天衢得知此事之后，也立刻意识到了能够尽快吞并下几倍于义成军的藩镇领地，而迅速扩大自己根据地的绝佳时机也已快到了。
　　泰宁军节度使齐克让，当初奉朝廷诏令于洛阳、潼关一隅抵抗黄巢大军，却因补给匮乏而终究难以抵抗黄巢，随唐廷皇帝李儇一并逃亡成都。虽然如今黄巢败亡，可齐克让却险些做为权宦田令孜消除王重荣藩镇势力的斗争当中，险些被当枪使转调到义武军藩镇，所以耽搁了一段时日。好歹一番推诿扯皮过后，齐克让也仍能回道当初他统掌的故地泰宁军赴职。
　　而泰宁军藩镇下辖的领土除了一时掌控的徐州之外，也囊括兖、海、沂、密等州府，其中光是沂州、密州等大州治下的疆土范围就已相当于李天衢掌管的藩镇疆域。虽然义成军与泰宁军之间大半路程为朱瑄、朱瑾兄弟的天平军所阻隔，但迂回南行仍能触及，两处藩镇所距路程也并不算遥远。
　　李天衢收到齐克让方面预先遣来的告知文书，就见上面写道他携家带口的要赶回泰宁军藩镇赴职，途径贵镇，须休整安顿，还望节帅予以方便...李天衢一时间却沉默了下来，心说这齐克让再往东行，与天平军得朱瑄、朱瑾兄弟接洽之前，可是先要与我打打交道，趁着这段时日，似乎也正可以暗中做些手脚.....

149章 不是儿女情长，也不是女主
　　“节帅？节帅？”
　　藩镇衙署前来传报的胥吏眼见李天衢沉吟不语，等候了一阵，也不禁又小心翼翼的出言提醒道：“齐大人遣使前来知会，卑职等人又当如何？”
　　李天衢听胥吏提醒，他虽微微一笑，可眼神中也夹杂着一抹意味深长的阴鸷之色：“齐节帅远道而来，又是邻道藩镇同僚，当然须扫榻相迎。既是‘贵人’前来，返至故时藩镇上任，我当然也要亲自前去相迎恭贺才是......”
　　滑州白马县以西十余里的官道上，一路车仗逶迤如蛇，隆隆前行。就在其中四匹马拉驮的槐舆车厢当中，本来终于得以返回旧地藩镇的齐克让脸上神情却有些意兴阑珊，似乎提不起什么精神头来。
　　黄巢死了，却还有秦宗权祸乱天下。而朝中结帮分派、党同伐异，仍是乱作一团...就算我以往自问忠心不负国家，可天下这般形势，也唯有保住自己身家性命是了，哪里还有什么成就大业的指望？
　　齐克让心说自己当年奉朝廷旨意据守潼关抵抗黄巢猛攻，厮杀征战也曾在最前线力拼。可是其它勤王兵马疲软不说，老子拼命死守，不就是为了保住你李家唐朝宗室社稷？偏生朝廷连粮秣供给都没有，拼了老命打退几轮反军猛攻，终究却因将士饥饿难以继战而崩溃，迫使得我无法东顾、有家难回，也就只得一路溃逃到了成都去。
　　当年本来便憋了一肚子的气，都无法对唐廷皇帝李儇言明。而后田令孜、王重荣明争暗斗，关于河中、义武、泰宁几处藩镇节度的调动任免为了打压异己，也把本来没心思掺和在其中的齐克让如皮球一般踢来踢去，虽说如今仍能得以重返泰宁军藩镇，这几年的憋屈经历，却使得齐克让的心气也早就磨没了。
　　至此天下大事，关我屁事。这般世道，只顾守住泰宁军，能保住我与家小的富贵性命便是。可是齐克让一路寻思，饶是能返回故地藩镇，如今各处藩镇节度也是纷争不断。泰宁军东临大海，而北面是由平卢营州南迁的淄青节度使王敬武，西面则是朱瑄统掌的天平军藩镇，南面还有感化军节度使时溥...仍是诸强环饲，也分毫不可大意啊......
　　对了，还有这眼见要途径他治下藩镇的李天衢...然而齐克让正想着，忽的便听到车舆外军士禀说道：“启禀节帅，义成军李节度已率领随行人马在前面相迎，恭候节帅大驾。”
　　嗯？先前虽然已遣快马知会，但距离白马城也尚有一段路程，那李天衢竟然来的如此快？
　　齐克让先是一怔，随即也立刻出了车舆，随即果然瞧到前方早有一众人驻足等候，又见车辇前甲士旌旗，这迎接的排场也是十分的隆重。
　　而齐克让方自露头，前方恭候的人群便已动弹了起来，李天衢未着戎装，而是穿着一身锦袍，在几个藩镇牙署的胥吏拥簇向驱步前迎，后方组织起来的锣鼓队又立刻奏起乐来，现场的氛围也显得格外喜庆融洽。
　　本来各处藩镇节度使虽然名义上都从于唐廷，实际上各自自霸一方，彼此关系远近亲疏各有不同。而齐克让心说自己与李天衢又素不相识，眼见对方竟然摆开相迎的排场又是十分重视，心下也不由感到欣喜。
　　而李天衢行至齐克让面前，随即便躬身施礼，十分客套的言道：“齐节帅这一路舟车劳顿，当真辛苦了。晚辈李天衢，特来恭迎节帅。”
　　虽说眼见着比对方年长了二十多岁，可齐克让如今心说于其他藩镇节度相处也都怠慢不得，遂也连忙回礼道：“李节帅何须如此客气？您本来把持藩镇事宜也是忙碌，如今还抽身前来迎接，我也实感惶恐。”
　　李天衢听罢摇了摇头，又道：“齐节帅休如此说，晚辈久闻您大名，当初节帅奉朝廷旨意镇守潼关，力抗巢贼之时，我尚只不过是一介山野村夫。而节帅为报国家社稷临危不惧，挡黄巢于关外，直至粮秣绝尽才不得已而退兵，若是当时朝廷调度粮草及时，有齐节帅坐镇险关，又怎至于让巢贼夺取长安？
　　何况晚辈侥幸立下大功，忝为义成军节度使，实则才疏学浅，又是阅历浅薄，也有心向尊长讨教。而齐节帅掌管泰宁军藩镇，也是德隆望尊，晚辈有缘能拜识节帅尊颜，真是大喜过望，当然须尽地主之谊，以待师长之礼管待齐节帅。”
　　李天衢说的头半句话，便已直接说到了齐克让的心坎里。按说他能拿得出手的战绩几乎没有，但是当初虽然硬着头皮据守潼关好歹也算一件。哪怕就连齐克让自己心里都清楚，恐怕长久对持下去他也绝非是声势正值顶峰的黄巢对手...但好歹当初有奉旨死守潼关的勇气，这总好过太多望风而逃、而降的唐廷臣子了，最后因粮草绝尽而崩溃败逃，齐克让保得条命在虽然松了一口气，事后也难免含恨埋怨。
　　而李天衢则是完全站在他的立场一通恭维，那口气捧得他似是险些力挽狂澜杀退黄巢大军，可惜后援不给力而功败垂成的忠臣名将。齐克让听得当即眉开眼笑，心中对李天衢的好感度也是骤然上窜......
　　通过先前对于李天衢的了解，齐克让本来以为他是那种于民间磨练本事，摸爬滚打着一直意图在这世道争个出身的寻常武夫，那种人投身行伍便如过江之卿，当中绝大多数也根本入不得公卿将相的法眼。但是这李天衢杀孟楷、守陈州...甚至亲取黄巢首级这等惊天动地的大事都能做下，而按他从投身官军，再到因诛杀巢贼大功而被赐封为藩镇节度，地位与名望蹿升之快，当真也可以说是世间罕有。
　　而且自从这李天衢统掌义成军藩镇之后，便奉旨兵法宋州，大败秦宗权反军，诛杀贼将刘建锋，再联合宣武军、天平军、陈州几路兵马阻击贼首孙儒北上侵害的部众，还护送得数万百姓北上迁居，免于为贼军所害...又是几场大胜累积功勋，明显也不是因为碰巧撞上了大运而有今日这般的造化......
　　毕竟李天衢当初不过只是一介布衣草民，却从短短一年多的时间便已蹿至权掌一方的藩镇节度使，如果这还要说成是运气，那么他这也算是洪福齐天了。
　　本来与义成军藩镇交好对自己更为有利，而齐克让眼见李天衢谈吐有度，说的又十分中听，这一来二去，他们便与相识了许久的忘年交挚友一般。再由李天衢亲自引请，一拨迎接军士在前方鸣锣开道，浩浩荡荡的又直往白马城的方向行去。
　　而外面欢腾喜庆的鼓乐声，也引得齐克让一行人马中其它几辆车舆打开了窗子观望。李天衢早已留意的环视过去，就见那些厢车上大多似是齐克让的妻妾家小，其中有个女子看来不过二旬年纪，毕竟是官宦子女、富家千金，她保养打扮得也甚是得体，只是大致瞧上去，李天衢扫见的那个正主虽然生得端正，相对更耐看些，但也并非是那种让人一见倾心的绝美容貌。
　　李天衢遂有意无意的向齐克让问道：“车舆上众位，想必也尽是齐节帅宝眷了？”
　　齐克让明显对李天衢的态度也甚是亲近，当即便笑言回道：“是了，蒙贤弟如此厚待，待至城中时，我自会教拙荆与犬子小女向贤弟拜谢。”

150章 这个深坑，你终究是要往里跳
　　滑州白马城虽然兵家地理位置较为重要，可是毕竟并非是繁华富庶的名城要阜。但李天衢遣人至城内相对最为高档有名酒楼安排接风席宴，当然比起当初大唐相对稳定时节长安等地雕梁画栋、富丽堂皇的酒楼牌面上根本没法比较，李天衢也是以治下最高的规格款待为齐克让等一行人接风洗尘。
　　无论是洛阳、长安等唐廷当初最繁华的去处，还是齐克让还统掌泰宁军时的藩镇治所瑕丘，虽然都要比眼下的白马城更为市面繁华、车水马龙，但历经黄巢席卷祸乱天下，如今也仍是乱世时节，诸地破败萧条的情况齐克让也都曾见识过了，所以他也很清楚李天衢已是尽最大的可能要厚待管待自己等一行人，自然更感欣喜，丝毫不会感觉受了怠慢。
　　相反的，齐克让这一路行来，他也注意到义成军治下的滑州，以及西面的郑州治下田野阡陌间有一队队的百姓至规划好的荒地。已在些胥吏的安置下开始着手于开荒种地事宜，便如无数勤劳的工蚁在田地来回穿梭着。
　　而李天衢提拔重用总掌地方民政大事的张全义已开始发挥出自己最擅长的本事，不止是由宋州携来的迁居百姓，因为秦宗权四处侵害造虐，周围也有大批离乡逃难的百姓迁徙而来，尽数得到妥善的安置。是以虽然现在义成军安置乡民，治下复兴百业虽尚还只是初期阶段，但治下各处人群相对扎堆的地方，也已呈现出如火如荼的景象。
　　如今这等时节，州府荒废破败、村坊死气沉沉，郊外千里无鸡鸣、白骨露于野的凄凉可怖去处已是比比皆是。齐克让通过奉朝廷旨意西进驻守洛阳、潼关，直到狼狈西逃，再得以东往重返故地这几年的经历，自然也都是见识过了，所以他先是见识过义成军治下相见田野，又入了白马四处打量城内井然有序的规划也已瞧得是连连点头。
　　这李天衢明显并非是那种虽然长于厮杀、作战骁勇，却又分毫不懂得梳理掌管治下民政的行伍莽夫...齐克让再与他笑语言谈，心目中对其的印象比起大有可为的年轻后生又提高了一大截。
　　直到一行车仗赶至酒楼，齐克让虽推辞一番，也仍被李天衢坚持着请上了上首，灯红酒绿、热闹非凡，酒楼几乎先前便已被李天衢吩咐的胥吏给包下，上下已摆足了藩镇节度的排场。
　　即便呈上的菜肴也绝对算不上五俎八簋、百味庶羞那般的极致奢华，事实上义成军治下原本于军中任职的夏侯晏、杜标二人眼见李天衢并非那种可以靠孝敬打点、溜须拍马便能拿得住的糊涂昏官，行迹也都有所收敛。而李天衢自打接管义成军藩镇后终日忙碌，过后不久便又奉旨挥军奔赴宋州，这间位于白马县相对最繁华坊市间的酒楼他只来过一次，也没有摆下多大的排场......
　　然而今日酒楼掌柜连同店家小二惊闻李天衢要在此宴请接迎别处藩镇节度使，自是如奉纶音。自打藩镇衙署胥吏前来知会时酒楼内众人便已开始连轴转忙着来回奔走起来，眼下仍是万般小心的伺候着。
　　酒席间李天衢待齐克让虽然极是礼待，但尺度拿捏的也准，不带半点谄媚，不卑不亢的谈笑风生。推杯把盏、欢声笑语，直到齐克让已喝得微醺之时，便又遣人唤坐于偏席的自家家眷前来向李天衢见礼。
　　毕竟唐朝时节相对更为开放，可不似后来至南宋程朱理学的兴起，尤其再到后来明、清时对男女大防看得越来越重。而先前李克用把他正妻刘氏留于军中，毕竟也是不愿让她因朱温、赵犨等甚不待见的人物抛头露面，而齐克让毫不顾忌的唤自家妻小来向李天衢见礼拜谢，这也看出他与这个后生已是相当的亲近。
　　眼见齐克让家人前来参礼，李天衢也立刻起身相迎，然而对方什么正妻、小妾、儿子等家属尽足了面子上的客套功夫一一应付过去，直到与齐克让之女见礼，得知眼前这个梳着双环忘仙髻，仪态娉娉婷婷，虽说不上是国色天香，但容貌端正的女子齐玉韵之时。李天衢的眼神却刻意的在她那倒多停留了一会的功夫......
　　然而李天衢瞧向齐玉韵的眼神不带半分猥琐，就好像是忽然见到让自己十分留意的人时不自觉的凝视过去。齐玉韵若有所察，把眼偷乜了过去，就见对面与自己父亲相谈甚欢，而又血气方刚的男子目光灼灼的望向自己时，她倒也不恼，只是面色微红，不由又羞答答的垂下了头去。
　　这一切，李天衢也是有意要让在旁的齐克让瞧在眼里。而齐克让瞧见这个已甚是亲近的藩镇节帅看来对自己女儿有些上心，他心思一动，也立刻萌生出一个想法来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　往后几日，齐克让倒也没有急着启程上路，李天衢也是有意要请他多待些时日。期间大小席宴、欢言畅谈，义成、泰宁两处藩镇节度又于城内外检视民生，随着比起了解的加深愈发的亲近，也时常聊起家常来。
　　而后李天衢也曾请齐克让检阅自己麾下兵马，如今义成军诸部牙兵虽然仍须维持操习打熬，可经过葛从周、霍存等善于治军的名将调教，一队队的兵卒列成队列相对整齐，汇聚肃立时倒也有一股气壮如山的气概。
　　齐克让虽然不算是久经战阵的宿将，但好歹也带过兵识得些军中门道，如此他与身边属僚见了交头接耳时，也不住的频频点头。
　　而这段时日，齐克让私下里也没闲着，他又私下里遣属僚在城内打听，询问这统管义成军藩镇的节度使李天衢平时为人风评如何，又可曾纳了妾，进而尽可能的探问个明白，他是否又会仗着于地方上节度使的无上权威，而时常好做些寻花惹草的风流勾当......
　　暗地里打听探询一番，身边体己的属僚回复的答案，也都教齐克让感到十分满意。
　　毕竟李天衢接管藩镇大权时日不久，虽说他本来也曾打算先纳个偏房，但也没什么合适的人选。这个阶段大事要紧，地方上的土皇帝，要搞什么类似皇帝选妃那般的排场无疑也极不适合。
　　而齐克让这些天在李天衢的府宅出出入入也见过了，就连当初夏侯晏、杜标于新官上任之时，也曾有意孝敬，聘来那四五个供使唤的侍女，李天衢心说到底不是自家心腹经手的，也都早打发给张全义那边去了，毕竟自己个老爷们还顾不上那些，也没那么多讲究，府宅里有下厨、打扫的仆役也是男丁，连个暖床的丫鬟都没有...而白马城内虽然尚也有些街坊间做半掩门生计的，可李天衢还是不好那口。
　　总之一句话，根据齐克让的了解，眼下的李天衢还真就是一门心思扑倒事业上，而清清白白的大好青年。
　　结合先前对李天衢的印象，齐克让寻思了半日，也终于拿定了主意，遂再与李天衢相聚欢谈时，他终究还有意提醒道：“呵呵...贤弟尚未娶妻，你看小女如何？”

151章 枭雄的霸业，善事要做，恶事却也要做
　　“啊...节帅如此说，晚辈一时倒真不知该如何答复...实不相瞒，对令媛......”
　　李天衢听齐克让开门见山的说罢，这些时日一直表现得落落大方的他也不由流露出几分腼腆之态。然而表面上，李天衢好像是一个忽然被人问及终身大事而有些局促的懵懂青年，实则心里另外那副阴鸷的面孔，也已经露出森然的笑意。
　　无论是栽在谁的手里，你齐克让到底还是要中招的。而我这等行径，的确倒也与那朱温有些类似了......
　　李天衢心中念着，因为他很清楚按史载轨迹，齐克让是把他女儿许配给了邻道节度使的朱瑄堂弟朱瑾。然而朱瑾却是醉翁之意不在酒，迎亲的人手尽是心腹甲士，按藏兵甲于车马当中，而在迎娶新娘当天突然发动奇袭，控制住藩镇牙署俘获齐克让。朱瑾从而全面夺取了其治下州府，自称节度使留后，与他堂兄朱瑄统掌天平、泰宁两处藩镇。
　　而李天衢的计划当然是，趁着齐克让东返的车仗在经过朱家兄弟的天平军之前，在自己的地盘近水楼台先得月，尝试促使齐克让有意将女儿许配给自己，之后便按照朱瑾的路数，夺了齐克让的泰宁军藩镇！
　　趁着迎亲婚娶之时，迅速控制囚禁住藩镇节度，接管下对方治下所有疆土的计划，这的的确确就是个阴谋。而可行性、成功率以及兵不血刃的强行吞并对方领土之后，是否又会有引起地方上军民强烈抵抗的可能...这些事正史中的朱瑄、朱瑾兄弟却又都已经验证过了，齐克让在他掌管藩镇被强夺之后，于史书上便销声匿迹，而朱瑾也没有经过十分强烈的抵抗，较为顺利的接管了泰宁军。
　　所以李天衢明白只要齐克让肯把他女儿许配自己，那么如法炮制，谋划部署的细节上再小心谨慎些，则必然能够成事。
　　当然李天衢也知道这条计策蛮缺德的，人家好心诚意的肯把自己的女儿许配过来，却趁机要直接抢了他的地盘，这的确太不地道了。
　　若是换个时代背景，这等缺德的计划李天衢兴许不会采用。可现在又是什么世代？唐末到五代十国弱肉强食、道德沦丧的乱世，夺老丈人的基业要遭世人唾骂？这年头哪路霸主的名声又是清清白白的？在有些人性的道德底线绝对不能打破的前提之下，无论正路邪路、阳谋阴谋，只要能将自己的利益最大化，击败所有的对手争取独占鳌头，就是这个时代的规矩！
　　然而不但李天衢意识到在这个时代沉沦，自己也已越来越不像是原来的自己，齐克让也断然不会知道对方从一开始便已打算利用迎娶他女儿而夺他的基业。见李天衢的反应，齐克让倒是呵呵的笑出声来：“毕竟男大当婚、女大当嫁，实不相瞒，我观贤...呵呵，眼下似也不便唤节帅做贤弟了。我那小女也已到了婚配之龄，也该寻个门当户对的夫君。而贤侄一表人才，又与小女年龄般配，你我皆为藩镇节度又是门当户对，若是能结为姻亲，以后义成、泰宁两处藩镇结成秦晋之好，相互照托策应，岂不是两全其美？”
　　齐克让这一番话倒也是真心实意的，本来早两年他就已打算给自己的女儿寻个适合人家出嫁，但是先前无法返回泰宁军治下，与其在朝堂中寻个官宦世家子弟，倒还莫不如回到自己统管的藩镇自在。所以齐克让便打算从邻道藩镇节度乃至族亲当中寻个合适人选，如此对于稳固自己的地盘也大有益处。
　　至少齐克让是这么想的......
　　李天衢大概能揣摩的清他的用意，当即也不含糊，遂又起身施礼道：“蒙节帅错爱，肯许下如此金玉良缘，晚辈也绝不会辜负节帅美意，而过不了久，也应改称节帅为岳丈了......”
　　齐克让闻言哈哈大笑，再看待李天衢完全就当是自家姑爷相处，更是亲近。大半个时辰过后，直到又亲自将齐克让送出府邸时，李天衢目送他离去的背影，虽然脸上仍噙着一抹笑意，可那笑容也显得阴险了几分。对于齐克让虽然也有些不落忍，如此一来，也是在利用他的闺女...可李天衢仍是心中暗念道：
　　群雄逐鹿、问鼎中原...各处藩镇之间竞争对持，彼此的关系，本来就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，而相互吞噬一番过后，只剩下最后的那只大鱼，方才能够成就终结乱世的霸业...怪就怪你在这些藩镇节度使里面，充当的就是小虾米的角色，我如果不吞掉你，过不了多久，你也会落到朱瑄、朱瑾兄弟的肚里去......
　　就算我将要做的事，也难免会遭人非议。但是这桩恶事做下的代价与收获相比较，如果可以避免我军将士大量折损，而且几乎也不会致使泰宁军治下百姓遭受战祸兵灾，便也能立刻接受其藩镇军民，吞并下大片领土，那么这个阴谋，值不值得去施行？
　　值得，太值了......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽然唐代男女择偶婚姻相对自由、更为大胆，比起后来朝代的风气要开放乃至开明了许多。但是父母之命、媒妁之言也依然是这个时代撮合儿女婚姻的普遍方式，所以齐克让之女齐玉韵，也任凭父亲做主操持她的终身大事。
　　虽说这个时节望族门阀风气犹在，李天衢祖上几代也没什么了不得的人物，可如今乱世，行伍军校哗变篡位争个节度使来做都成了常态，齐克让于新、旧唐史都不曾记载他家世，先人当然也不是什么名门世族，他与李天衢彼此就按这一辈论，又同为邻道的藩镇节度使，也正是门当户对。
　　而李天衢的貌相举止就算不是才比子建、貌比潘安，好歹也算是相貌堂堂、谈吐如流，齐克让之女齐玉韵性子乖巧本分，本来就肯听她父亲做主，对那年纪轻轻，便已因诛杀黄巢而名动天下，如今更是雄踞一方的才俊男子当然也看得入眼。
　　是以当齐克让说要把她婚配给李天衢之时，齐玉韵下意识的娇羞的摇了摇头，随即立刻寻思过味来，连忙又如小鸡啄米一般连连点头。这桩婚姻大事，就此也就彻底敲定了。
　　后几日白马城内设席宴庆贺，自然也更是喜庆，只不过李天衢麾下藩镇牙署众多军将却都尚还有些蒙圈。
　　本来自家主公接迎、款待那齐克让的架势比起与朱温、李克用等藩镇节度，乃至昔日恩官赵犨、赵昶等人来往时更是热诚，虽说并不是谄媚巴结，但看上去到底仍有些上杆子，似王彦章、张归霸等人也不住心里嘀咕，齐克让就算是邻道藩镇节帅，彼此交好也是在理，可他也并非什么德高望重、威名远播的人物，主公待他如此的恭谦客套，这至于么？
　　结果这还没几日的功夫，我们主公，便成了他齐克让的乘龙快婿了？
　　杯觥交错、欢声笑意，又是于席宴之间，霍存杵肘托腮，也乜见了齐克让要婚配给李天衢的爱女真容，也不住撮着牙花子来了句：“啧啧，按说主公也是该成家了，只是俺倒真没看出来，主公...原来是好那口的？”
　　那边刚端起碗酒往嘴里灌的王彦章闻言不禁咳嗦了起来，他把眼朝霍存瞧去，想不出个所以然，也不住摇头讪笑。
　　而同处于一席的葛从周，朝着那边正与齐克让笑谈欢饮的李天衢望去，他却忽然说道：“以主公的为人处世，按说要迎娶成亲也不至如此突兀。而主公却是有意与齐克让亲近，看来是刻意要促成与他女儿成亲一事，这难道...也是另有所图？”

152章 竟敢截我的胡，还用我的路数？
　　毕竟婚姻大事，还须经过纳彩、纳吉、迎亲等流程。齐克让到底也不能一直耗在白马城不走，而且泰宁军不比义成军、天平军等藩镇，与奉国军秦宗权所距的位置比较相对处于后方，不必像李天衢那般这些时日还须专注于联合抵御反军战事。是以彼此又商议一番，就等李天衢再遣人上门前来请期再议定婚礼时日，又经吹锣打鼓的欢送，齐克让一行人遂再度启程上路，往泰宁军藩镇的方向归返而去。
　　“小女随父亲去了，就在瑕丘等候，等郎君遣人前来......”
　　齐玉韵对李天衢留下这么一句话，便满面娇羞的在使女的拥簇下上了厢车，拉开车窗缝隙偷乜，似乎仍有几分不舍。
　　既彼此定下了婚约，这时节不必顾忌那许多，两人也相会了几次，看得出齐玉韵对李天衢的印象本来便极好，也到了红鸾星动的年纪，是以既然自己的父亲做主，她也完全把李天衢看做成以后的夫君。
　　对于那自小养在深闺内苑足不出户，而不知世间人心险恶的藩镇节帅千金，李天衢虽有几分不忍，但那种感觉在心里也很快被铁血毒辣的意识给淹没。
　　许配于我，总好过按原本的轨迹嫁于那生性凶暴的朱瑾这种说辞...到底也只是个让自己实施阴谋能心安理得的借口，李天衢心中一叹，暗付既已拿定了主意，便要把事做绝，毕竟以现在的战略处境而言，要争得个突破口而能得以扩张壮大，这个送上门来的机会，也就不能错过。
　　而李天衢麾下大多心腹军将，几乎也都是这么认为的。
　　送走齐克让一众人马之后，李天衢便立刻召唤王彦章、葛从周、安仁义、张归霸兄弟三个、霍存...乃至如今暂先被封为统掌得一支马军的兵马使符存审密议，嘱咐切记不可走漏风声，也将他的打算说与众人知晓。
　　众将方知李天衢的意图，而利用婚事图谋夺取泰宁军藩镇的手段，固然绝对称不上是光明正大。但是似葛从周、王彦章等人本来可都是应该效力于朱温一辈子的人物，这时节该心黑手狠的时候慈悲不得，阴谋诡计只要有用就是好计，当然对于李天衢的计划没有什么异议。
　　就连符存审紧皱着眉头思量了片刻，但到底也没有出言反对。
　　毕竟要发展壮大，不能一直只窝在义成军藩镇这一亩三分地里。可是若要外拓疆土的话...东有天平军、西有河阳军、北有魏博军、南有宣武军...位于四战之地，无论对哪一方用兵都要拼耗掉大半军力也未必能够成事。如果秦宗权终有一日败亡，那么按义成军的地理位置，极有可能是下一个要被吞掉的领地。
　　往西面打，不但李天衢也从来未曾考虑过，以如今形势而言，葛从周也很清楚就算能吞并下诸葛爽统掌的地盘，除掉李罕之、刘经等藩镇大将。连接的两处藩镇更是卡在了朱温、李克用两路强藩当中。与其架在两方势力强大的仇家中间，也莫不如算计着往东面扩张，与势力稍逊的朱瑄、时溥等藩镇对持。
　　倘若能顺利吞并泰宁军，又会不会让周围藩镇有了联合讨伐的名义？
　　李天衢与众将细议一番，得出的结论是泰宁军北面王敬武、南面时溥也都与大多藩镇节帅一样得位不正，他们一个是靠投机归从黄巢而上得位，转头又倒戈归从唐廷才被承认节度使的身份；另一个靠是军中哗变驱逐原本节度使篡位......
　　唐廷皇帝现在可也还没有被任何一路藩镇把控在掌中，何况朝廷那边权威尽丧，只要你不公然造反称帝，你是杀了原本的上司全家也好，直接把人撵跑，甚至还曾靠攀附黄巢上位也罢，只要名义上仍忠于唐廷，也都会默认你用任何手段抢来的地盘。当初都是行如造反篡强夺的地盘，哪来的脸还斥责我等强吞藩镇的行径？
　　当然一个个的口头上叫嚣什么大义公道，实则全员恶人，到头来还是要看谁的拳头更硬。而强取泰宁军之后，致使与邻道藩镇关系恶化最为严重的，也将会是领土差不多正夹在义成、泰宁两处藩镇中间的天平军。
　　对于此事李天衢理解的当然更为深刻，心说我这也正是用了朱瑄、朱瑾兄弟的路数，而要截他们的胡啊......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　当齐克让一行人马车仗欢欢喜喜的过了义成军地界，又行至天平军下辖州府之时。同样早已是盘算好了阴谋伎俩，也要算计齐克让的朱瑄、朱瑾哥俩却是彻底懵逼了。
　　比起得李天衢接迎管待，相处的其乐融融还多盘住了一段时日。齐克让在回绝了朱瑄、朱瑾兄弟的提议之后，双方相处的可就并不算如何融洽。只逗留了一两日的功夫，齐克让便匆匆告辞启程，继续东行，又踏上返回由自己统掌泰宁军藩镇的路程。
　　天平军治所郓州须昌城藩镇牙署节堂当中，朱瑄面色铁青、神情懊恼，忽的又想起当日齐克让的言语“承蒙朱将军垂青，只是我还是那句话，小女已订婚许以义成军李节帅，呵呵...如此也只得拂了美意，还望莫要见怪......”
　　“啪！！！”一声劲响，朱瑄一掌狠狠拍在帅案上，似乎也有细微的碎裂声乍起。然而比起忿怒的朱瑄，他的堂弟朱瑾更是睚眦切齿，满脸狠戾的煞气，仍是按捺不住，遂立刻回身又对朱瑄说时，双目中也已满是凛然杀气：
　　“堂兄，咱们明明先前以盘算的精细，又怎想到到李天衢那驴鸟倒来坏了我的好事！眼下再是懊恼也不济事，我又如何能够甘心？依我之见，咱们趁着齐克让那厮随从兵少，不如直接一拨军马追上去，杀了那不识抬举的老狗。夺来俺再强要了他那闺女，直接把生米煮成熟饭，索性再引兵明着去攻取接管泰宁军藩镇，届时哪个不服，尽管杀了便是！”
　　“糊涂！若是如此轻易便能夺下泰宁军，又何必算计着让你先迎娶了齐克让的女儿！？”
　　朱瑄厉喝了一声，他立刻又瞪了朱瑾一眼。心说你再是勇猛了得，却这般耐不住性子，稍有不快只知道靠动刀动枪了事，这倒也难怪齐克让那厮不会上套！
　　虽是堂兄弟，可朱瑾与朱瑄的年纪也差了十几二十岁，大概与李天衢年纪相仿，倒也与齐克让女儿般配。只是朱瑄知道自己这个堂弟虽然生得也是高大威武，在天平军地界却是凶名在外的主。而凶蛮惯了，往那一杵虽然能镇得住寻常军汉，可这是让你去假意使得齐克让那闺女中意才好成事，结果当日听齐克让说及有意将他女儿许配给李天衢后当场便要甩脸子发作，这个节骨眼，又他娘的不是让你抢亲！
　　偏生朱瑾还时常鼓吹说自己除了打仗杀人，平生有着名马、美人这两大爱好。治下几州县坊内但有甚貌美女子，你也没少强取豪夺了...齐克让那女儿婚配大事，自然上心，只要稍加打探，便知你平素为人风评，他心里又则会不犯嘀咕？
　　朱瑄心中恨道，先前早知齐克让之女到了婚配之龄，趁着今番他重返泰宁军，合计着哪怕是半利诱、半胁迫的法子让对方屈从，进而使得朱瑾趁着迎亲之日强夺他藩镇，如此他们兄弟两个联手，也将成为雄踞齐鲁之地的强藩。本以为能够成事...结果半路中却又杀出个李天衢来！

153章 河东传来的消息，你竟与朱温联手？
　　朱瑄心中思量，他处心积虑的要夺取邻道藩镇，由自家兄弟朱瑾接管泰宁军，实则也与李天衢是一般打算，迫切的要争取对外扩张的空间。因为天平军下辖的领土实则也不过统掌郓、曹、濮三处州府，其实比起义成军李天衢地盘也大不了许多。
　　如此双方藩镇根据下辖领土，而能够发展壮大的实力上限，实则也差不到哪去。
　　而李天衢这次出兵至宋州与刘建锋、孙儒厮杀两阵，他能动员的军力应该能有近万兵马，朱瑄估算自己就算比李天衢经营藩镇的时日更为长久，除去驻守各处城郭镇坊的部曲，出征时可以动用的兵马大概也就在三万人上下。
　　然而齐克让司掌的泰宁军藩镇辖兖、海、沂、密等数州，下辖领土甚至还要大过义成军与天平军的总和。所以倘若李天衢与齐克让做成姻亲结盟，朱瑄的天平军不但被夹在中间，治下领土、钱粮、人丁...等各方面的体量也要被两处藩镇联合给彻底压制。
　　何况南面还有秦宗权那么个最是难缠的死敌......
　　毕竟朱瑄不晓得如果不是李天衢横插一杠，他堂弟朱瑾还真就能与齐克让的女儿定下婚约，眼下更不知道李天衢迎娶齐克让之女，竟会如他那般打算趁机立刻吞并泰宁军藩镇。明面上与义成军也仍是共同对抗秦宗权的友军。人家定下婚约又关他朱瑄屁事？邻道藩镇联姻，怎么就得罪天平军了？
　　李天衢可还没有打破联军之间的协作关系，所以朱瑄自知心中那口恶气还就得憋着，现在能利用的势力还是要利用，还是要等到荡除了秦宗权那个最大的祸害，再图谋寻李天衢、齐克让好好算账！
　　“...除非是趁机能一举控制住泰宁军藩镇中枢，先有名义占领其治所所在瑕丘城，之后再挟制住齐克让，进而控扼兖州全境。才更有把握掌控得泰宁军全境。否则你杀了齐克让再夺了他女儿，更要遭世人非议不说，也未必能顺利侵吞下泰宁军藩镇下辖各处州府。
　　方今非常时节，秦宗权那发了狂性的杀才势焰猖獗。连同我天平军在内，周围各处藩镇须联合抵御他侵攻之势，也仍是头等大事。为免得节外生枝，也只有任从齐克让归返，至于那李天衢，暂时也不可动他。”
　　朱瑄长长的吐了一口浊气，随即又对朱瑾忿声说道。而朱瑾闻言怪眼当即一瞪，又疾声道：“堂兄！李天衢、齐克让忒过可恨，咱们难不成就这么算了？”
　　“算了？又怎能就此罢休？”
　　朱瑄冷哼一声，随即怨恼的横了他那蛮狠到不知权衡当今时局利害的堂弟一眼，又道：“咱们兄弟几个志在天下，终究不能安于一隅。义成军、泰宁军...无论以什么方式都要夺下。然而越要做成大事，就越不能莽撞行事，还要看秦宗权那边动向...眼下虽然明面上不便对李天衢、齐克让出手，但也也未尝不能暗中作梗，他们打算顺风顺水的结成姻亲...也没那么容易！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　而义成军藩镇这边，李天衢主持督管打理政事，诸部兵马整顿军纪、日常操练也曾不曾怠慢。开垦纳民，进而招兵买马，在保持治下村坊耕田保证有壮丁耕种的基础上，又从陆续迁徙安顿的平民当中择选青壮募兵，藩镇军力总计至一万七千人，也都被编制入各部军旅，统一教习兵事。
　　数日之后，李天衢又收到一个有利于发展己方势力军备战力的好消息：北地有马贩携三四百匹好马至滑州地界，而有意与义成军交易。
　　李天衢闻报之后当然欣喜，毕竟治下两州十县地盘小，也几无可以放养战马的牧原。还好当初追随自己至义成军赴任的嫡系兵马尽是骑军，也能补充骑军编制。可饶是如此，搜罗尽下辖城郭镇坊可以用于战事的马匹，满打满算也不过七八百匹，加上先后两次杀败刘建锋、孙儒所部反军，与丁会、赵昶瓜分缴获这，麾下兵马的骑军这才有一千两百匹。
　　而且要训练骑兵的成本与时间，也要远远高出步兵许多。以后也终究不能一直仰仗着王彦章、张归厚、霍存等善于骑战的猛将凭个人武勇率领小股骑军厮杀，如何尽快组建起几支战力强悍的马军部众，实则也一直是李天衢冥思苦想的问题。
　　然而李天衢转念一想，北地来的马贩...他们到底又是从何处而来？
　　义成军郑、滑二州固然战略位置十分重要，也是连接邻道藩镇重要的商业流通渠道，可是邻道黄河以北那魏博藩镇牙兵，说白了就是一群能打仗的匪军。虽然为了保证其它地方的商货也能够持续流动到己方领地，对方也不会雁过拔毛的太过，而一味的劫掠倒要吓跑了众多商贾，但是战马这等重要的战争资源，按说从北面魏博、西面河阳藩镇也很难轻易的流转至义成军治下。
　　随后又听报说那从北面来的马贩头子请求拜见藩镇节帅，商议日后贩运马匹事宜，李天衢更是好奇。然而这三四百匹战马数目虽不算多，但以后若能长久至义成军转运通商，当然也是关乎军备资源的大事，李天衢遂也立刻答应下来，并且亲自前去检视进购的马匹，连带着与那马贩头领细议长谈。
　　带领一队军士到了白马县北城门口处，李天衢就见到数百匹马儿搁置在城外徘徊，悠闲的踱至有些草丛的去处低头啃噬，只有三五个马倌在那边看护着，看来也足以控制住那些马匹。
　　周围也仍有些贩马的帮手就地整歇，倒也顺从，也都暂且上缴了贩运时防身用的军械。可是凭着长久厮杀征战下来的阅历，李天衢立刻发觉那伙身着皮袄，看来久经风霜的马倌帮手他们不但身躯强壮，从举手投足的行动看来，看似几乎也都是长于厮杀的主。
　　方今时局动荡，这些马贩靠东来西往、走南闯北也少不得要遭受马匪流寇，甚至地方上纵容牙兵劫掠的藩镇威胁。所以混杂着不少北地马背上张大的游牧族裔，各个好勇斗狠，这倒也不稀奇。
　　只不过李天衢好歹也算是久经杀阵，以他的眼力看来这伙马贩行为举止干练，与其说是抱团讨活路的卖马商贾帮工，则更像是一伙出身行伍的兵。
　　李天衢亲自到来，城门口内外盘查的军士见了，也纷纷肃身敬礼。一员小校听过李天衢发付来的胥吏授意，便允许这伙马贩领头的那人亲自前去觐见节帅。而李天衢瞧着向那走来那人更是好奇，因为但见那马贩领头的看来最多也就二十上下的年纪，比起其他北地久经风霜的马贩面色也更白净了些，带着些剽悍的帮手做贩马营生。他岁数是不是太轻了？
　　而那马贩头子行至李天衢面前，恭恭敬敬的施了个礼，却又低声报说道：“李节帅，末将郭崇韬，本为昭义军李克修李节帅麾下戎尉，奉上官与史都督钧旨，有要事特来传达于节帅知晓。”

154章 咱们亲近可以，但你别拿我当枪使
　　白马城牙署节堂当中，只有李天衢与乔装自河东来的郭崇韬二人密会。对于这个正史中后唐的能臣名将，李天衢当然也是耳熟能详。
　　毕竟也是上马治军、下马安民的英杰典范，允文允武，又廉洁干练，只是也有气量相对狭窄，于功高权重时好排挤其他功臣的污点，但也还没到把事做得太过缺德的程度。李天衢心说如今已转投至自己麾下的符存审，按史载轨迹便因功勋威望在郭崇韬之上而遭他打压，暗中阻挠不许符存审回朝。
　　不过经符存审之妻子向他哭诉一番，郭崇韬倒也知道惭愧，未再往死里逼他。可他自己到底也是因排除异己开罪了太多人，又因对后唐庄宗李存勖身边优伶阉党深恶痛绝，刚愎到直接与近臣内侍集团结成死仇，到底被那祸国殃民的刘皇后连同权宦集团有机可乘，落得个铁楇打死，膝下五子也尽被冤杀的下场......
　　而郭崇韬也是要到李存勖继位之后更受器重，成为专掌机要事务的晋军核心权臣。眼下的他尚还只是李克用之弟李克修麾下的将官，其为人又遇事机警干练，能应对从容，所以也的确是秘密南下前来传讯的最合适人选。
　　得知他的身份之后，李天衢遂立刻将郭崇韬带到藩镇衙署中相谈。而郭崇韬口头上又客套的颂赞一番后，便说道：“李节帅，我家主公如今虽与孟方立交锋对持，也时刻关注南面战事。得知河阳、天平、还有朱全忠狗贼那宣武军以及贵镇联合抵御秦宗权，不止史敬思史都督挂念李节帅这边战事，连我家主公，以及李克修李节度也都是一般心思：
　　朱全忠那厮猪卑狗险、阴狡无耻，当日谋害我家主公，李节帅也当然晓得。就算是同奉朝廷旨意，但义成军毗邻于朱全忠统掌的宣武军，以那凶丑小人秉性，也必会觊觎李节帅统管的藩镇。还望李节帅多加小心，莫要中了那狗贼的歹计。”
　　李天衢闻言连连点头，心里却暗笑李克用那边如此说辞，的确也已是甚是客气了，看来当初暗中有意拿言语提示，也争取到了河东军藩镇对己方势力的一定好感。
　　要知道朱温、李克用这对冤家彻底结成死仇之后，河东晋军与其他藩镇的外交基本上就是维持着一个原则：
　　谁和朱温好，我就打谁！谁和朱温作对，我就帮谁！
　　不过现在仍属特殊时期，成为名义上归从于唐廷诸路藩镇共敌的秦宗权，也就相当于汉末时节十八路诸侯联合讨伐的董卓。
　　就算各处豪强保藏祸心，相互间往死里掐架，但只要是秦宗权那边稍有动弹，还须联合起来抵御公然称帝的反军逆党。河东李家哪怕后来称帝，但也一直是宣称扶唐社稷，所以唐廷那边和稀泥企图息事宁人，朱温现在又是对抗秦宗权的主力军，所以李克用在这个阶段，当真也不便计划趁着宣武军抵抗国贼时长途奔袭攻其软肋。而李天衢如今仍与朱温联合对抗秦宗权，李克用也尚能理解。
　　“当初朱全忠既在上源驿做出构害同僚的事来，我自然也知他为人阴险，自会防备。与朱全忠虽邻近，又要协同讨伐秦宗权那祸害大患，可长久下去与其相处，也无异与虎谋皮。而当日也曾与史都督说得分明，宣武、河东两处藩镇，我义成军更倾向与同翼圣（李克用表字）公联手，想必眼下这等形势，翼圣公与史都督也能体谅我军的苦衷。”
　　李天衢当即便表态说罢，然而这个答复也显然尚不能让代表李克用、李克修兄弟前来密议的郭崇韬满意：“末将虽已知李节帅心意，可我家主公还有一事务必要问个分明：
　　倘若秦宗权那贼子也如黄巢那般早晚败亡，届时李节帅可又肯公开与我河东军联手，共讨朱全忠那贼子？”
　　眼见李天衢笑着摇了摇头，郭崇韬顿时眉头紧蹙，可还未待他言语，便听李天衢又说道：“毕竟我义成军地小兵微，不及翼圣公雄踞河东，控扼秦晋要扼，又联决塞北诸族各部能为其用。我军与朱全忠本就邻近，只掌两州十县之地，若过早与朱全忠公然为敌，稍有疏失，也必然要落得个败亡的下场。
　　蒙翼圣公信任提携，前来知会与我商讨朱全忠那厮。我也认为他如今名义上虽归从于唐廷，久后若得势，只怕对社稷祸害，也将更甚于黄巢、秦宗权之流。但翼圣公遣足下前来与我相谈，想必要的也是一个能共同对抗朱温的强援，而并非是朝夕难保的一处弱藩。朱全忠那边，我如今仍是尔虞我诈的应对，毕竟以我军的立场而言，仍是先图要发展壮大。与宣武军公然为敌，也须选择最为合适的时候......”
　　郭崇韬听罢面色稍缓，随即又道：“末将位卑职微，只是奉主公钧旨前来拜谒问明李节帅心意，但也知贵镇境遇...实则按我家主公与史都督、盖刺史商议，体谅李节帅如今处境。而主公也说及李节帅当日出言警示，于我河东军而言也是做了个人情。如此只要李节帅襄助我军，公开宣示共讨朱全忠，那贵镇进取疆土，我河东军也将全力以赴协助。
　　毕竟听闻如今河阳军诸葛爽抱恙，想必命不久矣，而那厮先前拒我河东军南下讨伐巢贼，不肯借道，已结怨于我家主公。河阳军早晚内乱动荡，届时我军尽取北面昭义军疆土，也愿助李节帅去河阳军，如此彼此各吞并一处藩镇，李节帅不必只屈伏于弹丸之地，又同我河东也成了近邻，正好彼此协同呼应，而共同讨伐朱全忠！不知李节帅意下如何？”
　　多了李克用这一路强援，肯出兵协助强取下一处藩镇，若是唤作寻常目光短视的节度使，也必然会对河东军许下的承诺怦然心动。可李天衢面色如常，心里却冷笑道：到头来，这不还是要拿我当枪使？
　　早知诸葛爽这一两年内便要身故，可按李天衢思量，他也不愿趁着河阳军李罕之、刘经后来内讧攻伐时西进强行取其疆土。因为就算费劲巴力的打下，那么结合义成、河阳两处藩镇领土，则更要成为挡在朱温、李克用当中的缓冲区域。
　　李克用虽然向这边递来了橄榄枝，表示亲近且愿意联手协助的意愿，但诸藩之间的谈判也都是以己方利益为上，完完全全站在自己的立场上着想。李天衢心说就算能强取下河阳军藩镇，可到时候我这边摇旗呐喊着与河东军结盟，他李克用随时可以经过我的地盘去攻打朱温，可调过头来朱温可就要集中军力朝着我的领土猛攻，还波及不到他河东军。
　　那么到时候还不是要我焦头烂额的抵挡朱温狂攻，只得屡屡向他李克用报急求援？河东军什么时候挥军南下，什么时候驰援邻道完全占据了主动，如此我的处境，不是还如同河东李克用的附庸势力一般？
　　所以设阴谋取下处于后世山东地界的泰宁军，哪怕也要与朱瑄、时溥等藩镇势力为敌，西面河阳藩镇那边就给你们空出来，任由着你李克用与朱温直接交火开干，也别忽悠我当垫背的。
　　而眼见李天衢仍是不置可否，现在看来他脸上那淡定的笑意倒有几分讨打了。郭崇韬也不禁有些按捺不住了，我家主公开出的条件都已言明了，可还是这也不行，那也不行，你李天衢到底想怎的？

155章 待你立场分明时，我军将会是最强大的盟友
　　“......李节帅，还请恕末将斗胆直言，主公赏识节帅是大有可为的后起之秀，而史都督也待您十分看重，我河东军前来密议集商榷，既已许诺出兵助贵镇进取疆土，如此足见心诚。
　　可李节帅仍是这般推诿，末将回去也无法向主公交代...如今有秦贼那天下共敌倒还罢了。但商议长久之计仍迟疑不决...只怕我家主公也难免认为李节帅摇摆不定，如此虽口头上言明倾向与我军联合，又怎能取信于我河东？”
　　听郭崇韬又追问说罢，李天衢却意味深长的回道：“郭戎尉，我当然知道翼圣公提议结盟心诚，但暂且不说他的心意。眼下我只问你：按郭戎尉想来，你我易地而处，若是由你权掌义成军，那么强取河阳藩镇，又可是利于壮大的上上之策？”
　　郭崇韬闻言顿时一怔，他到底是才思机敏的俊杰，当然也能谋算到倘若真是处于李天衢的立场，如果答应李克用开出的条件，强取河阳藩镇再打起共同讨伐朱温的旗帜，那么夹在南北两方强藩当中只能拧巴着苦求自保，也绝非是利于他发展做大的长久之计。
　　可毕竟是李克用的人，自然还是要向着自己的主公交涉，郭崇韬脑筋也转得极快，遂轻咳了一实力声，又道：“可是以李节帅如今处境，若无我河东军协助，南有秦宗权那大患虎视眈眈，无法稳定打理地方政事，实在难以养成气候。
　　李节帅既说你我易地而处，末将当然不及您诛杀巢贼，而名动天下的功业，但也腆颜直言为李节帅思量：贵镇若不取河阳，又能往何处进取外拓？只是因秦宗权那天下共敌而苟且与朱全忠那贼子联合，一直瞻前顾后下去，早晚不还是要被朱全忠觊觎夺了基业？”
　　李天衢听罢心中也不由暗赞这郭崇韬当真反应机敏，为了他河东军的利益，倒还有说辞忽悠着我往沟里带......
　　但是你以为我义成军眼下实力有限，以现在的军力而言也根本没有外拓疆土的机会，便吃定了我只能充当你河东军对抗朱温的桥头堡。而我盘算着用阴谋诡计取东面泰宁军，谋划趁着以后迎亲之时夺了齐克让的藩镇...开弓没有回头箭，哪怕会遭人非议，也将要与朱瑄等藩镇交恶，这又图个什么？
　　不就是要立刻并下一块广袤的领地，并且能相对的远离梁晋争霸的风暴中心不必充当炮灰，这才有图兴霸业的机会！？
　　李天衢遂又长声道：“我军日后又要如何立足，而避免被朱全忠吞并，这也无须贵镇挂念。呵呵...非是要拂了翼圣公美意，倘若我李天衢只能仰仗河东军苟全自保，唯有仰人鼻息，那也就不配做翼圣公共同对抗朱全忠的盟友了。毕竟宣武、河阳、义成、天平几处藩镇联合共讨秦贼，对我军而言仍是重中之重的大事。
　　而方才足下也说，如今翼圣公对孟方立用兵，现在这般形势，也不便集中军力讨伐朱全忠。而秦贼忒过残暴，早晚作茧自毙，直到他败亡之日，而翼圣公尽取昭义军藩镇之时，我也自有良策，另取下一处藩镇。如若不信，贵镇也只管静观其变便是......”
　　李天衢微微一顿，又凝视着郭崇韬，并掷地有声的说道：“眼下我能对翼圣公许下的承诺则是：我军眼下只得与朱全忠联手，但也断然不会助他侵害贵镇。而翼圣公尽取外拓，直到所辖疆土足以挥兵与宣武军相互攻伐之时，我义成军气候养成，也将成为朱全忠身侧的一大威胁，待那时突然发难，不是才能对宣武军构成致命的打击？何况翼圣公与我既早知朱全忠狼子野心，他所觊觎的邻道地盘，又何止我义成军一处藩镇？
　　方今唐廷又有田令孜、王重荣争权夺势，早晚也必有大事发生。而朱全忠不会满足自据于宣武军一隅，早晚也要兴兵扩张，到时我军再骤然袭其软肋，与贵镇同敌忾、共进退，方可重挫朱全忠。在那一日到来之前，哪怕翼圣公疑我两面三刀，但我军不是也无法构陷伤及贵镇分毫？我所求者，只是请翼圣公宽限些我军与朱全忠公然决裂的时日，如此彼此也不必两相猜忌见疑，足下既知我眼下顾虑，待时机成熟时，自会晓得我军与贵镇结盟心诚。”
　　郭崇韬听李天衢侃侃而谈，也不由微微动容，下意识的点了点头。从对方的立场考虑，李天衢的提议的确也是合情合理。只是让郭崇韬好奇不解的是：李天衢看来是信心满满、言之凿凿，他到底又有什么神机妙算，在有限的时日里能够迅速拓张地盘、壮大实力？
　　然而就河东军藩镇目前的处境来说，朝廷虽然为了平息自家主公怒气，又加封他为陇西郡王，可是主公当然不会再挥军南下，而去助朱温那个死仇，乃至李天衢等藩镇节度使共同讨伐国贼秦宗权，而且眼下为了拓张地盘，的确尚处于同其他藩镇杀伐的交战状态。
　　因为河东军藩镇通往中原的必经之路，本来还有下辖泽、潞、相、贝、邢、洺几州的昭义军。那节度使孟立方也是因军中哗变诛杀上官，又使出拒不受圣旨认命，再驱逐、扣押朝廷派遣的使臣等手段之后，这才迫使威信扫地的唐廷又吃了哑巴亏，而认同其接管了昭义军全境。
　　李克用却因此借故出兵讨伐，早在挥军南下围剿黄巢之际便已与昭义军孟立方开战。河东军早就攻陷泽、潞二州，孟立方仍据守邢、洺等州府，与李克用之弟李克修都宣称有对藩镇的实际控制权，所以如今昭义军治下，还处于有两个相互对持的节度使这等特殊情况。
　　如此在我河东军彻底吞并昭义军藩镇，以及秦宗权没有彻底败亡之前，主公也不急于尽快要催促让李天衢公开表态......
　　郭崇韬心中思量，万一他当真能凭着自己本事，不必倚靠我军也能打下一片疆土...而且也能履行承诺，与我河东藩镇结盟...不是也更能说明他将会是主公讨灭死敌朱温的得力助手。
　　寻思罢了，郭崇韬展颜一笑，便又对李天衢直言道：“末将知晓李节帅眼下的顾虑，也必然会如实向主公禀告...也难怪史都督对节帅赞誉有加。末将有缘拜会，如今也终于知晓主公与史都督为何要遣我来与贵镇达成共识。”
　　彼此正事都谈过了，听李天衢也已表了态，郭崇韬也不必一直拘谨着盘算如何交涉，他遂又直言道：“奉主公钧旨，以贩马名目前来贵镇密议，以后末将有幸仍能与节帅相谈，如此也算是我河东为贵镇提供的些许助力。而史都督也曾叮嘱末将向节帅带个好，并尚有一句话要对您转述得分明：
　　主公看重节帅胆识魄力，又因您当日顾及周全出言预警...等到李节帅当真能表明心迹，公然与我军宣誓缔约、歃血为盟，而共讨朱全忠那贼子那一日起，如此和衷共济、同气连枝，我河东军部众，也必将不遗余力的协同呼应，以助节帅能开辟莫大的功业！”

156章 一众才子，文官集团的壮大
　　没有永远的盟友，只有永远的利益。
　　李天衢心中感叹自己毕竟图谋的是天下一统、终结乱世的霸业，那么终会有一日，也就难免要与李克用乃至他后裔子孙交锋争霸。至于李克用就算现在把话说得再漂亮，天下纷争乱世，到了各处自霸一方的藩镇节度诸部被吞并消亡之时，一山不容二虎的道理，他当然也十分清楚。
　　不过就冲着朱、李两家化解不开的世仇宿怨，截止到朱温这个威胁更大的劲敌彻底败亡之前，与河东军应该也一直能维系相互协作的状态。那么要与河东军大动干戈的时日，应该也还早着呢......
　　只眼下而言，起码李克用以后也会派遣郭崇韬以贩马的名目定期前来密议，如此对于己方势力迫切需求的战马资源也能得到一定的补充。李天衢也本想多留郭崇韬几日，与这个史载轨迹终究会跻身于后唐政权中心的贤臣名将多套套近乎。
　　但甚是机警的郭崇韬也以乔装成马贩头子的名目前来密议，与节帅若走得太近而逗留的时日久了，也难免会走漏风声为由，而婉拒了李天衢的好意。
　　不过郭崇韬拜别李天衢之后，仍以马贩的名义在义成军下辖城郭镇坊来回探视了一圈。尽可能的将李天衢掌控的藩镇治下民生治政、兵马军备等现状探视一番后，这才取道归往，回去向李克用禀复。
　　数日过后，先前按李天衢旨意南下探访，招拢贤才的幕僚也已归返。在解青与一众军士的护送下，由皮日休说服请动，而不再隐居于九华山中的罗隐、罗邺、罗鄂、杜荀鹤、张乔等名士也已抵至义成军治下，经戎边军旅传报，立刻又调遣兵马护送至滑州白马城。
　　李天衢也立刻亲自出迎，招抚得这一干文臣名士能为自己所用，当然也须摆出倒履相迎的排场，而那些隐居时日久矣的名士见了特意遣皮日休前去招募他们的藩镇节度都不敢怠慢，也纷纷恭身施礼。
　　几人当中为首的罗隐梳着整齐发髻，虽然已是五旬出头的年纪，可他生得儒雅，颌下与两鬓蓄三柳长髯，还颇有几分仙风道骨的模样。
　　可罗隐等人到底不甘心一辈子隐居于深山当中，李天衢派遣同为当代才华横溢的名士皮日休路远迢迢的前去相请，不但极有诚意，也是眼下他们出山之后受提携任用，而最能展现才能的一方势力。
　　毕竟李天衢亲手斩下黄巢首级，已是当代名扬四海的风云人物，还身为权掌一方的藩镇节度使。虽然突然前来招募有些突兀，罗隐等学士一时踌躇之际，皮日休又奉劝他们不妨亲自到李天衢治下县坊见识一番。
　　方今滑、郑两州治下各县，经张全义全权打理地方政事，为落户安家的流民提供农具、良种，且协调着几家发配耕牛开垦、邻里助耕，眼下也不必上缴粮租，种下多少收获多少都能做为家用，众多百姓自然也是干劲十足。
　　好歹如今李天衢接管义成军藩镇也已有了一段时日，随着大批的流民迁徙涌入，接受安置，郑州与滑州治下各处县坊多出呈现出一片欣欣向荣的景象。罗隐、罗邺、罗鄂、杜荀鹤、张乔等人看在眼里，也都已确定李天衢也并非是那种一味穷兵黩武，而不知施政济民的军阀，遂先后那拿定了主意，肯投从成为李天衢的助力。
　　“在下十上不第，又因黄巢贼乱不得北上，隐居于九华，在这般乱世苟全性命。蒙节帅纡尊降贵，遣醉吟先生前来招抚，提携我等仍能以有用之身图个济世扶民。自是铭感五内，遂愿供节帅...主公驱驰。”
　　以罗隐为首向李天衢恭敬表态，罗邺、罗鄂、杜荀鹤、张乔几乎也都是一般的说辞。而以罗隐为首招聚的九华山隐士，连同他宗室血亲当中才名远播的文士，除了与并赞为“三罗”的罗虬，以及昔日同乡章碣等仍是不愿出仕，甘心在这般世道幽居山林做个隐士之外，其他但凡是仍打算投从一方势力争个荣禄功名的文人，几乎也一股脑的被李天衢招拢过来。
　　李天衢当然立刻上前搀扶起几位当代名士，凭心而论，李天衢先前虽然未曾与罗隐谋面，但是他所创的诗词却也没少吟过...譬如当初大学四年，时常与哥几个下馆子喝酒时习惯嚷嚷的那句“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁”这句脍炙人口的经典诗句便是由罗隐所创......
　　如此甫一相见，李天衢与罗隐等人便甚是亲密，引众人到了藩镇牙署节堂之内，还未等设席宴管待众人，似乎也是因为在九华山已隐居了太长时日，入座后罗隐等一众文士也立刻又与李天衢询问藩镇民政事宜。
　　罗隐倒也与大唐诗仙李白的仕途境遇有些相似，由于撰文著作时常讥讽时事，就算所做的诗词文章倍受世人推崇，再是才华横溢，也不免为官宦权贵所憎恶。科举应试了十几次却仍未上榜而得录用，好不容易做得衡阳县区区一个主簿，那都已经是十几年前的老黄历了，再加上黄巢祸乱这么一闹腾，北往求个出身不成，所以也就只得隐居山林。
　　可是他这个倾向于道家的大贤也有股文人倔劲，现在仍是力图研究治国安民的“太平匡济术”。而道家治国所提倡的无为而治，也绝不是撒手不管任其自如，譬如汉初三杰萧何便信奉黄老之术，主旨为宽刑简政、轻徭薄赋、与民休戚，虽说单靠治下军民觉悟而“自为无为无不为，自治无治无不治”的理念李天衢并不认同，但是以罗隐所笃信的道家很多治政思想，似乎也很适合招抚安置流民，而重整百废待兴土地上民生的唐末乱世。
　　明明尚未饮酒，可罗隐与李天衢说的投机，因激动脸上也已微微显露出酡红色：“民以食为天，主公治下郑、滑二州，方今当真是人且共益，则君孰与其损哉；人且共损，则君孰与其益哉...眼下的确虽因农事为主，而义成军位处交通要道，工商等行业甄选能人操持，也可按部就班的发展。还有若是主公应允，恳请于藩镇治下设学府择师长授业，以兴文教，只是......”
　　再说下去，罗隐与杜荀鹤、张乔等一众学士也已发现打理义成军诸行百业，也将涉及到他们这些文人无能为力的问题：虽然甘愿投从李天衢效力，可如今这主公管辖两州十县之地，地盘到底还是太小了。
　　就算各路藩镇相互对抗杀伐早已是常态，到底是隐居深山当中时日甚久的文士，罗隐等人对于兴兵动武也还有些排斥，义成军藩镇日后又能否壮大实力、拓张疆土，这就并非他们这些长于诗词、文教、民政的学士所擅长的领域。
　　再加上新近降从，按原本轨迹应会成为南楚开国重臣的张佶，义成军幕僚随着罗隐等一众人的加入，藩镇内文官倒显得有些饱和了。毕竟若只是操持鼓励农耕、安置百姓、任用相应胥吏等职事，只张全义一个人，就完全足以胜任。
　　言谈一番，李天衢大概也听出罗隐等人的心思，遂笑道：“众位先生勿忧，想必过不了多久，我义成军也将有开疆拓土的机会，招抚别处州府生民，也能教众先生一展所长。”

157章 谁值得信任？君臣相处的模式
　　“先前由张全义调配任用，诸县各坊乡长里正也都定下了。而如今又有杜荀鹤在署衙内身兼举贤人能职事，在乡里发现有才干者，不拘一格，便记录在册......”
　　自家官邸之内，李天衢尚还用着小食（唐朝早餐称呼），桌上一碗馎饦汤饼，配两碟咸菜，就着蛋黄流油的咸鸭蛋吃得也是有滋有味。恰逢就住在隔壁的解青前来恭候一并前往牙署，李天衢问他是否用过小食，随即又搬来个凳子，又吩咐伙夫再端来两张撒上芝麻烘烤的胡饼，就着咸豉腌菜叫解青再吃上几口。
　　到底是在自己的地盘，打理藩镇军政事宜也不拘泥于只在牙署节堂当中。又想到郑州刺史张全义那边呈来的刑狱批文，李天衢顿了一顿，随即又道：
　　“近些时日，有伙人贩流窜至郑、滑地界，诱骗拐卖孩童，还有前两日那四个怠懈不喜劳作，偏生惹是生非，污了几家农户女子的贼汉，所幸都经检举而被擒住...虽张全义谏策眼下招抚安顿生民，须为政宽简，除杀人者偿命处死，其余皆从轻发落。可从别处来的人贩畜生拐带我治下百姓子女，还有那干扰乱民生的败类，这次还是由我说了算。
　　解青，至牙署你便知会胥吏，由我批复过后便发书信往郑州。前些时日集招抚的流民里面，不是有个当初曾在狱衙当差做剐刑的汉子？那几个人贩子，便交由他剐了吧，若能零碎切割五百刀以上那几个驴鸟还没咽气，便许他衙门内刽子手的正职差事。而那几个游手好闲坏女子清白的贼汉，都给我阉了，发配做苦工役夫，平素收押到监牢里，若累不死仍能留得条贱命，便算他们的造化。”
　　若非是按原本《唐律疏议》可裁定的死罪，自然也不必李天衢事必躬亲的一一批复，可是治下城郭镇坊但凡有什么狱讼罪行传到了耳中，李天衢心说眼下自己的势力达到一定规模时，有什么案情也须依法审理，可至少眼下只是统掌两州十县的藩镇节度，也要过一过权掌生杀大权土皇帝的瘾，至少眼下，到底还是有些任性的资本。
　　而解青刚拾箸夹起快腌菜放到口中，听李天衢吩咐也连忙应了。护送皮日休前去九华山招募罗隐等人归来之后，他除了身兼义成军义成军兵马管勾账司都管职责，也是李天衢身边传达旨意的亲信，除了听候李天衢的指示下达于牙署胥吏，解青一直以来还兼着一个任务：读书识字。
　　毕竟只是芦冈地界的贫苦猎户出身，解青胜在性情机敏伶俐，又是最先跟随李天衢的下属，可是藩镇兵马管勾账司都管职事，终究也不能一直靠着身边胥吏帮衬。解青知李天衢的心思，这些时日也甚是勤勉，把胡饼尽咽进肚子里去后，解青忽的一笑，又向李天衢报道：
　　“主公，昨日夏侯晏、杜标那二人，也以接风洗尘的名目，倒请我大吃大喝了一顿，期间又送了绫罗锦绣、白陶瓷马并着些财物，我寻思着那两个蠢汉先前经主公节帅上任三把火，本来便甚是忌惮。便暂且收下，而先教他们安心，那些物件还在我宅中，回头便呈于主公。”
　　夹着咸菜的双箸到了嘴边骤然停住，李天衢冷然一笑，说道：“夏侯晏与杜标本来是义成军治下驻防的军将，却也觉察出不得我重用，他们治军统兵也没什么本事，所以惶惶而不能自安，所以见你时常在我身边走动，便要买通来揣摩我的心思。不过那两个蠢汉既然要做人情，你也就尽管收下，又何必转呈于我？”
　　解青则摇了摇头，慨然回复：“主公，当初我不过是芦冈深岭间落拓猎户，还要受山中强寇索讹，本来这辈子只图个苟活，也从来没想过会有出人头地的时日。可天幸得遇主公，如今享得荣禄功名，至今想来，仍是如在梦里。有此造化都是主公给的，已是知足，又怎会贪图些小利受那些主公尚不会完全信任的下属人情？”
　　李天衢悠悠一叹，又道：“那些财物，你该收便收，我也信你能把人情常例掂量得清。只要投到我麾下的，能力固然有高有低，好歹先想清楚凭自己的本事能争取到多高的地位，而也肯诚心效命，我当然也不会亏待。
　　可是这些道理，你懂得，只可惜有些人贪心不足，终究想不明白。夏侯晏与杜标虽还未曾犯下死罪，可他们两个，以为只靠阿谀逢迎、打通人情便能得受我重用了？眼下按我部署，那二人也掀不起什么风浪来，不过看来终有一日，我也须对他们动手了......”
　　实则从李天衢抵至白马城，接管义成军藩镇之后，安置自己与幕僚属臣的住所便已着实花了不少心思。
　　如今李天衢居住的府宅，属于很典型的唐朝大户人家规格，长方形的两进院落，其中由前堂、后寝、廊房、亭台构成，排列有序、布局合理。当然已李天衢现在的身份，如此寻常富户的宅院对于一方节度使而言，已不算什么奢华的住所。
　　可是白马城内街坊房舍布局，也仍有唐朝市坊结构的模样，连排府宅坐落于一道长街之上。李天衢的邻里，也尽是随着他到了义成军藩镇赴职的老部下。而街巷两端也由衙内侍卫军士居住的房舍，轮班宿卫，倒很有些高干大院的意思。
　　而李天衢一侧的邻居逐次排开，依次有王彦章、葛从周、张归霸...乃至符存审等一众心腹将领。一众文臣武将在长街内盘住的宅院分布也都有一个规律：住的距离自家主公越近的，就是李天衢对他越是信任有加，能完全信任其会竭力效忠一生一世，绝不会生出贰心的嫡系心腹。
　　毕竟他们当中有的人哪怕按原本的轨迹哪怕遭受打压，大势已去也仍会从容的赴死尽节，或是随后一直也未曾再有背反作乱的歹心。除了能力出众，李天衢深知王彦章、葛从周、符存审等爱将为人秉性，随着己方势力的不断壮大，他们也一直会是藩镇中把持军权的核心人物。
　　而李天衢若是能得以在自家府邸安住，早上小餐馎饦、汤饼、包子，中午加一两道荤菜，亦或唐朝时节已开始流传开来的当地美食烩面，晚上一尾鱼、一盘炒肉配着碗粗粮，家中所聘的也是逃难到滑州地界，以往在寻常馆子里做菜拿手的厨子。
　　如此虽一日三餐从不讲就什么奢侈排场，李天衢时不时的先到隔壁邻居王彦章家晃悠，好似老友串个门一般，往后几日挨家逐户，或是蹭个饭吃、或是请吃个家常便饭，基本上每个一月便聚堆摆设顿炙羊席宴。
　　与王彦章、葛从周、符存审、张归霸一众豪直烈汉这边把酒言欢，也能凑过去同罗颖、皮日休、杜荀鹤、张佶等附庸风雅一番。感情也都是处出来的，按李天衢想来，再经一段时日的打熬，就算在这属下背反频率极高的唐末乱世，基本也能笃信目前自己麾下的文臣武将集团绝大多数人完全可以信任。
　　因战乱动荡，长街上一排大户宅院本来空出不少，其余住户当然也愿意孝敬执掌本地生杀大权的节度使，悉数乐意搬迁。然而期间李天衢也从听闻一个消息：当初同样随着自己从芦冈山寨开始便追随到了现在，如今也安置在藩镇属僚会聚安住的长街一处胡同口边缘的张虎，最近似乎与夏侯晏、杜标走的很近。
　　然而眼下这等形势，悠哉安乐的日子也注定长久不了。
　　很快李天衢便又得急报说秦宗权那边又悍然出兵，甚至又一处藩镇也已沦陷，如此战势不但对于南面宣武军的朱温而言更为严峻，战火也随时有可能烧到义成军地界......

158章 越是凶暴，越是疯狂
　　忠武军治所，许州许昌县。
　　昏暗的夜幕中，却是火光盈天，映亮了半边的天际，城内到处撕心裂肺的哀嚎惨叫声连绵不绝。凄惨至极的狼哭鬼嚎传入耳中，又亲眼目睹那些早因恐惧而绝望面孔扭曲，却被生生截断了去路的城内驻民，这反而更激得那些秦宗权麾下反军凶兵兽性大发。
　　这场残酷的屠戮这才刚刚开始，须臾间，先是城门口处的死尸便已高高堆叠而起，大批凶残的亡命之徒或是急催战马、或是拔足狂奔，从尸堆上践踏而过，赤红着双眼仍嘶声怪叫着往城内涌去。
　　很快的，众部反军涌入穿插在许昌城内街坊胡同间，各自按先前大致议定的扫荡区域踹门破户，大肆屠戮，四下里扫荡之时，很有妇孺拼命抵抗着，却仍不免被那伙兵匪撕拽衣襟，或打倒在地，薅住头发拖到一侧，随后惨状自也是不能详述......
　　城内浓重的血腥味充斥各处，这味道教寻常人闻起来也不由感到恶心，然而却刺激得那些早已歹事做尽的禽兽更加疯狂。差不多在同一时刻，也已有数队反军兵卒撞杀入许昌城内藩镇衙署帅司，将官邸各处围得个水泄不通。
　　于是乎，先是挥军东返，诛杀了原忠武军节度使周岌，又迫使得唐廷只得承认他接管藩镇的鹿晏弘惊慌四顾，就见逃生的去路早已被那大批如狼似虎的秦宗权麾下凶兵截断，也很清楚自己此刻已是处于上天无路、下地无门的绝境。
　　想当初由唐廷钦封天下兵马都监，总领各路军队的大权宦杨复光所任命的忠武八都将之一，鹿晏弘一时间风头也盛，只是他趁着乱世投机生乱，打着接迎皇上、对抗黄巢的旗号往日沿途掳掠，焚劫烧杀，侵害良民的歹行便没少做过，前些时日更是趁着秦宗权大动干戈侵攻别处藩镇之际呼应进兵，而终于杀了周岌那碍眼的货色，夺下忠武军藩镇故地。
　　鹿晏弘随即却又接受唐廷不得已的任命，本来以为再趁着唐廷治下诸处藩镇，与秦宗权相互攻伐之时暂且偃旗息鼓，还盘算着你们只管往死里打，我受两头拉拢，却能可以随机应变倒向任何一头，也正能坐山观虎斗......
　　可是算计到一个极端凶残的禽兽头上，鹿晏弘又焉能自保？秦宗权暂时吞并不下李天衢、朱温、朱瑄、诸葛爽等节度藩镇领土，犹如饿了好久的豺狼，转头便盯见眼前尚还有一块肥肉，他又怎不会张开血盆大口，将对方啃噬得干净？
　　秦宗权悍然出兵又来的太过突然，且具备军力上的绝对优势，鹿晏弘也实在难以抵挡大军兵锋，他鬓发撒乱，绰着刀来回张望，而周围也只剩下寥寥十几个牙署将兵，眼见乌泱泱的反军兵卒露出择人欲噬的狠戾神情，一步步的不断的逼近过来，鹿晏弘心中绝望，却也只得大声叫喊道：
　　“秦公又怎能害我！好歹当初贵镇侵袭荆北，也有我出兵协同能得以侵州夺县。方今秦公树敌甚多，而我忠武军既也曾与贵镇联合，好歹也是能相互救应的盟友，却又为何要来侵犯我忠武军，如此秦公岂非是杀鸡取卵！？”
　　“盟友？鹿晏弘，你这蠢汉自作聪明，也未免太过抬举你自己了吧？”
　　堵住藩镇牙署节堂的反军人群中忽然让出了一条道路，有员将官走到队列前面，这人貌相本来便生得凶恶，脸上自眉间至右脸颊一道触目惊心的刀疤更显狰狞，他直直凝视着仍祈求活命的鹿晏弘，又阴测测的笑道：
　　“什么叫贵镇？方今我朝陛下继黄巢大齐国祚，而你却是受唐廷任命的藩镇节度使，你这厮还当我等只是奉国军节度使的牙军不成？这两国交兵，杀你又有什么不妥的？鹿晏弘，你那点心思当真以为能厮瞒过陛下？见风使舵，唐廷若是得势压过我大齐，你便倒向唐廷，若是我大齐并下宣武、义成、天平等各处藩镇，进而坐霸中原，你便再来向陛下效忠......
　　就以为我军屡屡出兵，与诸处藩镇对抗，便敢趁势要挟着陛下不便动忠武军，而你以为，如此就能作壁上观，两头不得罪，却能向朝两头都索要好处？陛下什么秉性，你也不是不清楚，把我朝陛下当呆鸟蠢汉看待，这是触怒龙颜，犯了欺君大罪，也莫要再花言巧语，乖乖的随我去听候陛下发落，起码眼下...你可还须活着才是......”
　　鹿晏弘闻言浑身激灵灵打了个寒颤，秦宗权那吃人魔王，再加上其麾下统领众部反军凶兵常犯下的兽行他当然十分清楚。而眼前那个打量自己时投射过来的眼神，已如盯着砧板上的肉一般的反军将领先前倒也曾打过照面，知他是秦宗权麾下另一员大将张晊。仍苦求能讨个活路，鹿晏弘脸上勉强挤出几分讨好的笑意，却也是笑的比哭的还要难看：
　　“张将军，姑念在下好歹也与...与俺大齐赵德諲交好，助陛下开疆拓土的份上，鄙镇也愿归从大齐，共讨唐廷...不，只要将军肯留在下一条性命，非但这许州许昌，忠武军藩镇也尽数奉上，只求能苟活，于俺大齐军中便只做一马前卒，也必然不忘将军宽胥大恩！”
　　张晊闻言不屑的冷笑了一声，再望向鹿晏弘的眼神中又多了几分轻蔑与鄙夷：“本以为你这厮有些见识，原来如此呆蠢！陛下要取你性命，休说是那赵德諲，我又凭甚要饶过你？当初忠武八都的兵马里，有两三千人还是陛下襄助杨复光那老阉人的蔡州军！你分拨部曲东返，以为占据了忠武军便能与我军讨价还价，实则麾下暗通款曲，性命也一直在陛下的掌控当中！
　　以往陛下要你生，你才能夺下忠武军，如今要你死，许州许昌已落在我军手中，忠武军藩镇全境也是唾手可得，哪里还用得着你双手奉上？咱们在这世道干的都是刀口舔血的勾当，做事便要做绝，我既夺了你的基业，又怎会再留下你这祸患？”
　　鹿晏弘闻言眼角狠狠抽搐了几下，已知他无论如何哀求讨饶，秦宗权无论如何也不会放他一条生路。万念俱灰之下，鹿晏弘突然又歇斯底里的大吼起来，随即立刻抄起手中钢刀，也只得生生的往张晊那边撞杀过去！
　　张晊见状只是慵懒的挥了挥手，他周围大批的凶兵暴徒也立刻张牙舞爪的扑了上去。明晃晃森寒兵刃从四面八方招呼过来，鹿晏弘哪怕做困兽之斗发了狂一般的厮拼着，一并齐头搠来的兵刃，终究也免不了贯入他身上血肉当中！
　　噗噗噗的利刃入肉声不绝于耳，鹿晏弘浑身飙血，也意识到了对方似乎有意回避开他身上致命处要生擒活拿。未免活着再受炮制折磨，他用尽最后一分力气调转刀锋，在自己的脖颈上狠狠一划！鹿晏弘的身子轰然倒下时，周围气急败坏的反军兵卒仍旧源源不断的涌杀上来，开始疯狂的猛搠乱劈，鲜血迸溅、残肢横飞，转眼间，便将鹿晏弘剁成了数十块大小不一的血糊肉块！
　　然而正当鹿晏弘被乱刃分尸之时，席卷向许昌城北门口处的反军部众却是一阵喧哗惊呼声起，当中一员牙将也正厉声咆哮道：“那该杀的竖汉！手段倒硬！许州的驴鸟都是待宰的畜生，又怎能让那厮给跑了？快追！老子要生剥活剐了他！”

159章 城破人亡，挣扎求条生路
　　因有内应打开城门，秦宗权大批反军部众从一处骤然涌出城中。许州许昌虽迅速沦陷，但是好歹一时间其它几处城门尚还未被反军完全控制住，是以城内除了那些没有回过神来，只得惨遭凶兵糟蹋残害的平民以外，也有不少百姓反映得快，而立刻蜂涌的往其它几处城门逃去。
　　其中那冲垮了几队拦截堵杀反军的汉子身材高大，骑乘着匹战马，背负一把看上去有些乍眼的大剑，手中也紧绰着一杆硕长的马槊。
　　虽然他那貌相形态甚是威武，可身上未着忠武藩镇牙军制式的衣甲，反军士卒只以为他是胡乱会些武艺的寻常汉子，只打算立刻堵截住扯下马来，再乱刀杀了，却没料到这汉子身手端的了得，转眼间便杀透了两层阵列。
　　然而只凭一己之力，这汉子知绝难抵挡住大批反军的疯狂围攻，他也只得继续纵马朝着城外的方向逃去。所幸也有要保护自家妻小挣扎着求条生路的乡民打开城门，哭喊声震天动地，人群跌撞蜂涌，但好歹以为能寻觅得一条生路免遭毒手......
　　可是侥幸逃出许昌城的百姓还没奔逃出几里，便又绝望的发现前方又有几批反军狞笑着席卷而来。由张晊调兵部署，城外仍有反军埋伏，毕竟对于这些凶残成性的兵卒而言，面前那些平民，都是可去劫掠的猎物，可大肆宰割的牲口、可供发泄的目标...还是可以分噬的食物！又怎能任从他们逃脱了去！？
　　惊慌的百姓猬集在一处，城外也化作一片片血肉屠场，哭喊声间遍布于原野间。然而那个随着奔逃百姓也冲出城郭的大汉当即大吼一声，又撞向前方反军阵中，手中马槊旋转抡动，他那两面开锋的槊头撕裂开空气划出道道旋风，当即碎甲叶片到处迸溅，沾着碰着骤然鲜血满涂，当下也杀得一众反军步卒不由连连后退！
　　本来以为能肆意屠戮的反军士卒惊呼惨嚎着扑倒在地，那汉子眼前敌兵几乎被一扫而空，不少百姓也趁着他催马冲杀之时，撞出条道路继续奔逃。然而周围羽箭如飞蝗而至，从许昌成内又冲出一队队追兵，那汉子也知久留不得，唯有继续催马疾奔，以避免被那些凶残的兵卒前后夹击。
　　然而又狂奔出不知多远的路程，已是口吐白沫，气喘吁吁的马儿发出虚弱的悲嘶声，身上也插着七八支箭簇，它再支撑不住，终究往前扑倒直栽到了地上。那汉子骑术也说不上十分高明，当即随着胯下战马骤然砸在地表，顺势翻滚了数圈，不但摔的是灰头土脸，手中马槊随着磕碰撞击，硬木杆也当即摔得断成两截。
　　仓促的再站起身子来，那汉子立刻发足狂奔，又听见身后有撕心裂肺的惨嚎声隐隐传来。随即又有一阵零乱的马蹄声愈发清晰，他也终于听见后面有人大声嘶吼道：“瞧！那驴鸟在那！牙将吩咐过了，绝不能教那杀才给逃了！”
　　看来俺已被打破城郭的这一路贼军给盯上了......
　　那汉子心中念罢，也知两条腿终究跑不过四条腿的，遂当即停步又转过身去。负在背后的那把长剑被缓缓拔出，夜幕下渐渐显露出一泓寒芒，那汉子双手擎紧剑柄，刚刚摆开架势，便见先有四五名贼骑急催战马，眼见便要杀至他的面前。
　　这男子一言不发，犹如尊经刀敲斧凿的雕塑，可是他双眼中怒意却似熊熊烈焰。急促的马蹄声贯入耳中，敌骑狰狞凶恶的面庞在月光下也愈发的清晰，直待先有三柄马刀直朝着自己兜头斩落，那男子双目瞳孔骤然暴缩，也已然出手！
　　“铛！！！”、“噗！”、“噗！”、“噗！”
　　几柄马刀被生生荡开，那男子轮转长剑，步履顺着招式前移数步，便如于刀光血影闲庭信步，三道寒芒旋即也席卷向正与他错手而过的敌骑！挑、刺、撩三招一气呵成，那三个本来做势要立刻斩杀掉对方的敌骑顿时身上飙血，几乎在=同一时刻倒栽跌下了马去！
　　后面紧追而至的贼骑见状也都不由看傻了眼，他们没想到那汉子不但在马上使槊十分了得，步战擎出那把较之寻常佩剑剑身更宽更长的双手宽刃大剑，不但招式极为精妙，施展起来也是如此的迅猛狠辣！
　　那汉子趁机竭尽所能，转身疾奔，又劈手薅住一匹无主战马的缰绳。眼见后方继续敌骑追兵回过神来，再度嘶吼着冲杀过来时，他好不容易翻身上马，用双脚死死蹬住马镫，随即再抡动手中锋刃森寒的大剑，又俨然如杀神降世！
　　一次次的暂时迫退追兵，厮拼杀戮的时间残酷却又短暂。那男子面前在马上施展开自己最擅长的剑术，又要踩住马镫驱使坐骑继续狂奔，颠簸起伏的马背上他也几次趔趄着险些跌落下马，似乎比起马战用槊，他骑乘战马时双手使剑的身手也不免打了几分折扣，
　　如此也只得且战且退、停停打打着，这男子一次次暂时迫退紧追不舍，而最先追至的小拨贼骑，期间倒就算也能策应得一些奔亡的百姓继续得以往北面逃去。可是随着阴魂不散的贼骑越来越多，那汉子也已拼得力虚体乏，就算仍是满腔恚怒，他知道再迫退一次敌骑截杀，恐怕也只有收了大剑，专注驾驭战马亡命奔逃，而屈辱的尽可能摆脱这一伙贼骑的追击。
　　那么后方众多百姓就算侥幸逃出了许昌城，恐怕几乎所有人仍旧不免要被那伙畜生给残害了......
　　此时此刻，当这汉子刚心中念罢时，他从许昌城中奔逃出来，不知不觉的往北也已跑出了四五十里的距离。
　　然而再往北面不过两三里处也正有道山岭，两侧山岭间的林木虽然算不上如何密集，但是由于地形相较于下方官道高处一段，入夜后若有人从山岭下方窜行而过，不详加哨探搜索一番，也很难发现两侧会有兵马埋伏。
　　这个时候，山岭林间的确已有一众军士方自抵达此间不久，便立刻潜藏形迹，而注意着许州许昌城那边的动静。而树林间，也正有人说道：
　　“秦宗权那狗贼还真要侵犯忠武军藩镇，所幸知他连发几路大军北进，我军疾驰赶来，也要抵住反军北上的一条要道...鹿晏弘到头来却要死在秦宗权手中，但没想到他如此不济事，藩镇治所也丢的如此快。
　　看来也有些平民奔逃出来，放他们通过便是...咦？噤声！主公，看来贼军又有追兵前来，这还真是要赶尽杀绝了......他们好像专顾追着那骑马的汉子厮杀？”
　　远处异动响声，不一刻也已传至此处山岭间。直待立刻在此驻扎观望的兵马察觉之时，李天衢渐渐的从林荫间露出身形，他眺望过去，趁着月光，就见远处有一骑被后方若干紧追而至的贼骑在马上白刃相交，但好歹没被拦截住，仍能往山岭间官道的方向奔逃过来......
　　李天衢凝视了一片过后，便道：“下面那汉子...倒与当初我险些为秦宗权麾下禽兽所害，终得撞杀出一条血路而奋力逃脱的情景十分相似...不过看来他如今的处境，也更是凶险呐......”

160章 剑槊之妙，冠绝于一时
　　杀周岌而抢夺下的忠武军藩镇，到头来还是要被秦宗权给吞下，鹿晏弘也终将死于非命...对于这些事件的发生，李天衢当然也早已预料到了。
　　这段时日，因为秦宗权间歇性疯狂的发动战事，李天衢已感到不胜其烦，也根本无法安心主持整顿治下藩镇政务。如今因时制宜，通过实践考察任命贤才，详加组建诸部行政体系的时间都没有，所幸还有张全义全权主持招抚流民，发展振兴农耕事宜，所以治下城郭县坊的状况还算比较稳定。
　　然而与宣武、义成、天平、河阳、陈州等藩镇与州府联合军旅相较，秦宗权麾下军力竟然仍占据优势...人多势众，还特么吃人成性，这让李天衢感觉就好像是在面对后世丧尸题材游戏里面一波接着一波，杀也杀不绝，饥饿发狂要吞噬活人血肉的尸潮，哪处防线稍有不慎，连同几路友军便有被秦宗权所部反军淹没吞噬的危险......
　　所以预料到这次战事鹿晏弘所统管的忠武军终究要被秦宗权吞并，李天衢也立刻派遣快马往宣武军互通声息。并亲自统领七千军马，急行军至忠武军许州以北，与宣武军接邻的长葛地界，协助朱温防御边界一隅，提防秦宗权夺下忠武军之后再趁势迅速挥军北上，而从侧翼直捣宣武军首府汴州。
　　毕竟现在战事难保不会再出现什么变数，李天衢暗付朱温对待自己现在面上虽然客气，实则就算一直没安什么好心，但是他那时也知道驰援义成军，便是要保住他宣武军的道理。如今李天衢发兵支援朱温，最重要的因由当然也是为了自保。
　　而李天衢当即决定亲自统兵至许州北隅，实则还有一个目的。他也是为了一个人而来，虽然尚不能确定趁着许州许昌城破之时，能够顺利见到那人，但是如今也已挥军占据了通往宣武军的要道。眺望见那个催马奔逃，使长剑疲于应对的汉子与紧追杀至的贼骑厮拼，李天衢也立刻意识到那个人，也很有可能便是自己此行前来尝试招拢的正主。
　　“不过是屠戮寻常百姓，以及追杀那汉子的小股贼骑，敌军主力也仍在许昌城中...传我军令，先放这伙贼兵冲入山岭下官道间，随即立刻堵截两侧道口。众部儿郎再杀将出去，不但救援那汉子，这拨敌骑也要悉数杀了！”
　　随着李天衢一声令下，周围数员将官轰然领命，也立刻前去调动众部军士。直待那汉子与他身后紧追的三四百敌骑冲至山岭下方，未过片刻，两侧山岗高坡上喝令声骤然响起，数百张弓的弓弦被拽成满月状，随即朝着下方贼骑便是一阵阵的箭雨泼洒过去！
　　追兵前阵顿时被射得人仰马翻，数十人中箭从马上跌落，挡在后面旋即而至的同伙马蹄前面激烈相撞。山岭间拥挤成一团，又是突然遭遇敌军伏击，也顿时惊得其余贼骑阵势大乱！
　　高坡上两侧伏兵，也不急于立刻冲杀下去。顿时陷入慌乱的贼骑部众但听得高处弓弦绷响声连鸣，一蓬蓬箭簇持续激射而出，呼啸着席卷向下方反军骑兵，而不断的蚕食着对方的兵力。
　　一排排的羽箭毫不停歇的从上方挥洒下来，对下方贼骑形成绝对的压制。就算有反军骑兵仓促的调转马头，要往许昌城的方向奔逃过去，也早有从高坡疾奔下来的兵卒堵住了道口。这个时候，李天衢麾下将官才各自呼喝号令，率领各部军士抽出锋刃雪亮的兵刃，从岭坡地势稍缓的位置冲杀下去，也势必要把眼前所有受困的敌骑尽数歼灭！
　　只得驱骑奔逃的那个汉子当然也意识到有唐军设伏，阻击秦宗权所部反军贼骑。本来便憋了一肚子的火，如今既然有兵马支援，且迅速将这拨贼骑杀得溃不成军，那汉很快便抖擞精神，迅速拨转马头，大吼连连攻向就近的敌骑，大剑所向，接连便劈翻了七八个反而措手不及的反军骑兵。
　　“前面那汉子，且小心些！我军瞧见你被贼骑追杀，也正要在此伏击荡灭了这干贼军，你不着铠甲，混战难免瞧不真切，也莫要再与撞入贼骑残部中，反而误伤了你！”
　　那汉听得有人在身后高声喊罢，随即一阵马蹄声便从他耳边轰鸣而过。倒是符存审率领着一队劲骑直撞向前方震恐慌乱的贼骑，他手中长枪疾速探出。左右一荡先是架开了周围贼骑下意识劈斩来的兵器，胯下坐骑疾驰践踏，又撞翻了个坠马的兵卒。骑枪锋尖几乎在同一时刻钻入对面敌骑的脖颈当中，当符存审抽出长枪再舞动起来，周围又是一片血光飞溅、惨叫连连！
　　那男子见状当即心中不由暗赞了声，虽然他瞧着符存审马上所使的枪术，也未必就比自己骑战时所使的马槊技法更为高强，可是眼见符存审年纪轻轻便已如此骁勇，也是十分难得了。
　　眼见那小将顷刻间扫荡尽了眼前贼兵，正要率领麾下劲骑继续驰杀要将山岭间反军除尽之际回头张望了一眼，那汉子也立刻在马上欠身施礼道：“多谢将军救援大恩，敢问可是宣武军朱节帅的兵马？”
　　符存审闻言眉头微微一皱，又见得前方一边骑军旋即便至，他随即便对那汉说道：“我乃义成军李节帅麾下马军兵马使，我家主公将至，你且去拜谢便是。”
　　来的不是宣武军朱全忠，却是义成军的牙兵，而且还有由那李天衢李节帅亲自统兵前来？
　　那男子闻言不由一怔，很快便转念一想，李天衢统掌的义成军与忠武军许州本来相距不远。而且他与朱温等几处联手对抗秦宗权，如今在宣武军治下来往自如，是以李天衢及时挥军赶至，封锁由许州通往宣武军的要道，这倒也不稀奇。
　　只不过秦宗权那贼首悍然出兵，攻打忠武军实在太过突然。这也没几日的功夫，便杀至藩镇治所，迅速打破城郭也着实出乎意料之外...那李天衢就算事先闻报秦宗权对鹿晏弘突然翻脸反目，但谁又能料到许昌城竟然沦陷的如此快？他出兵驰援宣武军，不但兵行神速，又先行占据要隘道路，那么这李天衢料敌机先，也当真不愧是当初诛杀黄巢的人物......
　　男子心中寻思着，再回身望去时，便见到又一彪军骑拥簇着一人疾驰而来。符存审随即率部继续剿杀余孽，如今义成军伏击小股贼骑眼见便要将敌军杀尽。再赶尽杀绝也不缺这男子一个，他便立刻收了大剑，滚鞍下马，而朝着李天衢这边恭敬施礼道：
　　“在下王重师，本为许州长社出身，为求个出身，久曾磨练剑槊本事。辗转至许昌本来指望凭一身本事投身行伍搏番功名，只是鹿晏弘曾与秦贼联合，杀周岌夺权，占据藩镇而一时踌躇。
　　不想秦贼豺狼横道，贪婪凶暴，又攻破许昌侵夺忠武军。在下侥幸从城中突围而出，却又有追兵穷追不舍，也难保不会为贼军所害。幸得李节帅仗义救援，生受大恩，誓死也必将报之！”

161章 若是去投朱温，你会冤死的
　　王重师，材力兼人，沈嘿大度，临事有权变，剑槊之妙，冠绝于一时。唐中和末，蔡寇陷许昌，重师脱身而来，太祖异其状貌，乃隶于拔山都......
　　李天衢听其自报了名头，心中回忆着正史当中关于王重师的记载，以及他后来的事迹，若是他仍能投到追问麾下，过后不久，又将统领做为长剑军指挥使征讨秦宗权，又与朱瑄、朱瑾兄弟攻伐转战于齐、鲁间，大小经历百余战威震敌军，而后也曾参赴梁晋争霸大战，很多时候也能克敌制胜。
　　翻身下马，并礼贤下士的将王重师扶起，李天衢见他国字脸上浓眉大眼，颌下蓄着半扇虬髯果然甚是威武。按说这王重师从戎治军就算不及葛从周、符存审等名将，王彦章冲锋荡阵的本事应也更为了得，可他毕竟剑槊双绝，坐镇一方时知道宽抚百姓，谋面招拢的机会既然争取来了，自然也绝对不能错过。
　　当然也不便言明早就对他的出身与能力，乃至原本的命数所知甚详，李天衢遂说道：“原来这位壮士唤作王重师，方才见你遭贼骑追杀，却仍能从容出城奔至此处，足见骁勇本事。说来我当年尚为一介布衣，意图凭本事争个功名时也险些为秦贼凶丑所害，今见壮士与贼军缠斗，如此感同身受，也顿生出同仇敌忾的心思。
　　我义成军驰援而来，控扼长葛要道，抵御侵吞许昌贼军再侵袭如宣武军境内。可怜许昌城内百姓大多惨遭秦贼残害，我正要调兵遣将，一边剪除贼军先头兵马，一边尽可能救护奔逃出城的无辜良民。壮士稍歇，养回力气，再与我军并肩作战如何？”
　　还没等王重师奔逃至宣武军去与朱温会面，便先已套上了交情，随即再让你同我军携手，进而招募，这也当然是顺水推舟的事。王重师听罢也毫不犹豫，而当即豪声道：“是！蒙节帅赏识，许在下建功的机会，但有所命，必当遵从！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“什么？义成军李天衢的牙兵，竟然已到了长葛地界，他又怎会来的如此快！？”
　　许昌藩镇牙署节堂当中，鹿晏弘乃至他麾下十几名将兵的残尸肉块大概已被清洗捡拾得干净，可堂内各处触目惊心的鲜红血迹尚还未洗刷净了。张晊脸上神情阴沉不定，他本来还打算让麾下将兵于城中大肆劫掠烧杀三日，再挥军往朱温掌管的宣武军治下......
　　可是他前脚刚夺下忠武军藩镇治所许昌，李天衢统领的兵马后脚便出现在城郭以北五六十里的官道要隘...张晊本来赖洋洋的瘫在帅椅上，闻报后却似时屁股上被人狠狠戳了一针，蹭得直跳起了身子。
　　张晊正寻思对策之时，有个牙将立刻凑了上去，并建议道：“将军，李天衢那驴鸟来了倒好！他屡番与我军作对，如今他既擅离藩镇，趁我等一举夺下许昌，莫不如再挥军前去除了那厮，也正成就将军大功！”
　　“你既然这么能耐，怎么不自己统领所部兵马去与李天衢厮杀去？”
　　然而张晊一句话回怼了过去，他冷眼乜向那被噎得没了言语的牙将，又冷哼说道：“那李天衢有些道行，不但杀了刘建锋，孙儒善战，我也不及他，可就连那孙儒都曾在他手底吃过亏...我军有备攻无备，奇袭取下许昌，而那李天衢既然赶来，想必也有后招。
　　陛下有旨，命我等先行夺取忠武军治下各处城郭县坊，再审时度势，看看有无机会杀入那朱全忠统掌的宣武军藩镇。而李天衢既来的如此快，那就也不便妄动了，传我军令，调派几拨部曲袭扰试探，也切不可偷鸡不着蚀把米。”......
　　如此趁着许昌城破，在周围诸处镇坊大肆烧杀劫掠、屠戮良民的反军部众侵袭到北面长葛地界之时，却遭遇李天衢所统领的牙兵伏击。几番小规模战事的过程自然也无须详叙，占据忠武军藩镇治所的张晊，显然也在回避与李天衢不计代价的厮杀，看来也是有保存自己实力的私心。
　　而李天衢方面不过七千兵马，也无法进一步再重新夺下义武军藩镇。只得据险把控住道路要扼，尽可能的搜索收容附近逃亡的百姓流民，一时间与占据了忠武军的张晊呈战略僵持阶段。
　　趁着这段期间，倒也方便李天衢向王重师直言起了爱才之心，而要招拢他入伙的意愿。
　　本来以为忠武军与宣武军为邻道藩镇，许昌城破，若能挣扎着突围求条生路，我也就只能去汴州投从朱全忠朱节帅...结果却有缘先拜识了统掌义成军的李天衢李节帅......
　　王重师心里也就暗自嘀咕几句，虽然李天衢不及朱温势力强大，但他当初斩杀黄巢，名望与功业一飞冲天，对于王重师这个矢志凭自己打熬的一身本事争功扬名的武人而言，也正与他秉性相合；又是蒙李天衢率兵及时赶至，杀散了穷追不舍的贼兵部众，也受了莫大的恩惠，再看到对方待自己甚是礼遇，王重师遂毫不迟疑，当即伏身拜道：
　　“在下得遇明公，便如拨云见日，蒙义救大恩，又如此赏识厚待，在下也情愿执鞭坠镫，以报明公洪恩！”
　　李天衢见状也立刻上前扶起王重师，并拿好言勉励安抚，心中则暗付道：有心招募你入伙，非但是为我麾下再添一员骁将，如此还这就是为了你王重师着想，毕竟就算你能顺利从许昌逃脱，赶赴至宣武军汴州投从朱温，就算一时得受重用，恐怕到头来也终究难逃被冤杀的下场......
　　朱温极好猜忌，而搞死了麾下许多将才，当中也多有死得冤枉的人物，而按史载轨迹中的王重师便是其中一个很典型的代表。
　　以王重师史书中记述所经历的战事看来，他也是货真价实的铁血硬汉，无数次为朱温出生入死，于宣武军终于同朱瑄、朱瑾哥俩反目之后进攻濮州战事当中，身上挂着多出金疮重伤，养伤于榻上的王重师为了尽快夺取城郭，带着重伤取用水浸湿的毛毡抛下对面燃起的熊熊大火，身先士卒往烈焰浓烟的另一头冲杀过去。好不容易取下濮州治所，王重师身上则又添了九处伤口，已是奄奄一息，险些气绝丧命。
　　可那又能如何？李天衢心中冷笑，暗想那朱温虽然痛惜叹言“虽得濮垒，而失重师，奈何！”，然而再过不了几年，有小人诬告王重师与外镇暗通，朱温干脆的便下令将其诛杀，并夷亲族，事后又刺激得刘知俊造反之后，这厮才又宣称当初俺那是错信小人，王重师死得冤呐......
　　朱温擅杀大将的事犯得太多，按李天衢想来，这也不仅仅是因为他太过猜忌，这厮本来就是个属狗脸的所变就变，性情反复无常，头天与你好的跟亲兄弟似的，什么小事若是犯了他的忌讳，过不了多久回头就要翻脸狂捅刀子。
　　不久前上源驿之变，对李克用白天还把酒言欢，晚上便放火谋害已能看出朱温这般性情端倪...李天衢含笑仍与王重师言谈的融洽，心说你归从了我，好歹也不至如跟着朱温那般，出生入死的了半辈子，却连怎么死的都没有弄明白......
　　差不多也是在同一时刻，按李天衢向来属狗脸对人态度说变就变的朱温，正向驰援而来的天平军藩镇节帅朱瑄感激言道：“节帅济困扶危，仗义驰援，小弟感激不尽。有缘又与节帅为同姓，既是本家，小弟也愿尊节帅为兄长，不止眼下同仇敌忾共御秦贼，日后与尊兄藩镇同气连枝，永结兄弟之好！”

162章 谁利用谁，你还真把我当&quot;弟弟&quot;了？
　　由于先前战事联手李天衢、赵犨联手阻击，打退了秦宗权麾下大将孙儒，今番义成军牙兵驰援的及时，控扼住由许州通往宣武军的要道。朱温方面虽然首当其冲，压力最大，但也要比原本史书记述中与秦宗权展开的大战最严峻的时期轻松了许多。
　　又有陈州赵犨在侧，派遣胞弟赵昶时常统领劲骑袭扰蔡州，这也激怒秦宗权也分调兵马前去攻打陈州宛丘。可是赵犨动员军民，又摆出了当初力抗黄巢十余万大军长达近一年之久的架势。
　　当初长久无友军驰援的情况下，黄巢尚且无法打破城郭，秦宗权还要顾及周围李天衢、朱温、朱瑄、诸葛爽等众路敌军，又如何能啃下陈州宛丘这块硬骨头？
　　兼之朱瑄也是出于保全天平军的打算，出兵支援朱温，两处藩镇联合抵御秦宗权，防御阵线推到了宣武军治下扶沟、高柴镇一隅。前番厮杀几阵，朱温挥军斩获胜绩，杀贼数千，并生擒贼将殷铁林斩首示众，如今反军虽然势众，也根本无法威胁到汴州开封等朱温治下的腹心要地。
　　此刻连营大帐当中，宣武、天平藩镇众多将官各自端坐。眼见朱温把姿态摆的很低，并有意奉自己为尊，朱瑄倍感得意，虽然也亲昵的说了几句场面话。
　　然而想到南面一直以来仍旧虎视眈眈的秦宗权，朱瑄心里便始终似有快大石压着一般...他略作思付，又勉强打起几分笑意，继而便对朱温说道：“既然节帅肯尊我为兄，我便也不见外，便唤你一声老弟。咱们哥俩为邻道节度，本来便就应多加亲近。既是我为兄，你为弟，驰援宣武军集也是义之所在。
　　只可恨秦宗权那厮狂悖无道，终日觊觎咱们老哥俩的地盘，今番虽迫使贼军不能侵害老弟你藩镇腹地。可秦贼凶如豺狼恶虎，不饱其肉绝不肯罢休，如此你我不得已屡屡挥军御敌，这到底也不是长久之计啊......”
　　朱瑄长声说罢，他也浑然不觉自己所说“老弟”、“我为兄你为弟”等言语入了朱温耳中之时，他脸上神情当即一凝，须臾后便仍是笑呵呵的相待，而在场有些宣武军嫡系将领面色也已有些不自然。
　　“...小弟却以为，秦贼反逆乱常，驱兵屠戮百姓，如此以人食人、同类相啖，非但早已是丧心病狂到了极处，也更是因秦贼目光短浅，不治民政，只顾眼前暴利，诸地生民也早对他切齿深恨。是以他因害民兽行，而为天下所不容，可他越是被天下所不容，则害民兽行更甚......
　　是以秦贼也只得穷兵黩武，屡屡发兵侵害周遭藩镇州府，致使各地人烟断绝。然而如此虽一时猖獗，我等几处藩镇众志成城，抵御秦贼终究不得北上侵吞，纵然打破些城郭镇坊作歹侵害良民，麾下凶丑乱党向来肉少狼多，这般长久下去...兄长以为秦宗权又当如何？”
　　朱瑄听得朱温说罢也顿时留意起来，到底也是凭着战功累功升迁至一方藩镇节度的宿将，只略思量片刻，他随即便道：“秦贼除了出兵侵犯宣武、天平、河阳、义成等各处藩镇，前些时日又侵吞下山南东道治所襄州，继而袭掠荆南。而这几日闻报说，就连被那鹿晏弘侵夺的忠武军藩镇也被秦贼夺下了...若是他北上受阻，治下又是粮秣短缺，想必是要分兵再侵夺其它地域。”
　　朱温缓缓点头，随即又道：“正是如此，先前小弟曾与麾下谋主敬子振细议战事，推敲秦贼鹰挚狼食，只得屡番侵害它处，方今我几处藩镇和衷共济，协力据贼，想必不出许久时日，秦贼也只得分拨军旅或取荆南、或谋川陕、或侵江淮...眼下贼军逆党虽然势大，可皆是须分重兵谋求侵攻它处，却仍要觊觎我等邻道藩镇。
　　待贼军军力大减，由俺与尊兄再联合义成军李天衢等几路藩镇集结重兵，趁其再侵犯疆土时设计重挫贼军，进而趁势直捣贼巢！秦贼到底穷凶极恶时日甚久，作法自毙的歹心已做下太多，而待他不得不犯了分兵大忌之日，便是这凶贼祸首恶贯满盈之时，如此俺与尊兄才能得以彻底除了这心腹大患，而一劳永逸啊......”
　　朱瑄听的本来是连连点头，可是听朱温再提及李天衢这个名头时，他的面色顿时沉了下来，而就坐在朱瑄侧首的朱瑾闻言更是浓眉倒竖，脸上流露出在战阵上杀人时的狠厉神情。
　　若不是那小儿坏了我们兄弟的好事，半路作梗，而无法再计划趁着迎娶齐克让之女的机会夺了他统管的藩镇...天平、泰宁两处藩镇合并至一处，放眼齐鲁、江淮诸镇，也就唯有那淮南节度使高骈更为势大。怎奈眼下有秦宗权这么个天下共敌威胁到我天平军安危，否则若能腾出手来，我们兄弟又岂能饶了他！？
　　以朱温的城府心机自然也时刻在注意着朱瑄，眼见他神色有异，在旁的朱瑾更是满脸的忌恨之色，这也让朱温立刻意识到：怎么？朱瑄与他兄弟，竟然同那李天衢也结下了梁子？
　　可这也不应该啊...朱温当然不会晓得朱瑄企图迫使齐克让答应将他女儿下嫁于朱瑾，再趁着迎亲时夺取他泰宁军的计划。而且就算察觉到那李天衢不可小觑，但他除了同河阳军大将李罕之起了冲突，对其它藩镇节度于礼数上也不曾开罪了谁，更何况如今还是一并要携手对抗秦宗权的友军......
　　可不久前也曾听闻，要东返回泰宁军重掌藩镇的齐克让途径滑州白马，得李天衢接应安顿，也与齐克让应允与他女儿定下了婚约...朱温双眼蓦的一亮，忽然想到倘若朱瑄与朱瑾因此事忌恨李天衢，难不成也是因为他们也早就想吞并下接邻的泰宁军？
　　正当朱温大概想出个眉目，朱瑄转过头来，笑得还真就像是个向来很照顾小弟的老大哥。先想法设法的除了秦宗权那个大患之后，我也势必要夺下李天衢、齐克让的两处藩镇，届时称霸齐鲁，进而谋取天下，而这朱温因得我军救援而尊我为上，他宣武军到底也算是一处强藩，到时也未尝不能好生利用......
　　“呵呵...老弟果然深思熟虑，也正如你所言，兄长我以后说不得还须老弟多加襄助才是。咱们既是同姓同道的兄弟，非但如今共同谋议讨伐秦贼，待到终究再除了这国贼大害之时，比起其它藩镇节度不同，咱们联合携手的情分也决计不会断了！如今战事稍缓，暂也不必费心劳神的督管军旅，这趁着这一两日清闲。我有意与老弟欢饮一番，还要多加亲近！”
　　朱瑄刻意亲昵的说罢，随即便起身执起朱温的手往帐外州，他也浑然没有察觉到，跟在身后的朱温面色变得有些玩味起来。
　　看着朱瑄那副做派虽然有意与自己亲近，可他表现出来那股子刻意要高过自己一头的强势，也与当日的李克用有几分相似...如此朱温虽然仍是笑吟吟的，可他盯着朱瑄的背影时，眼中也分明闪过了一抹异样的戾色......

163章 前来报仇的凶兽，义成军告急？
　　李天衢、朱温、朱瑄这边虽然统领兵马控扼住要道，震慑得几拨反军不得北进，然而另一路反军却顺利的又打破一处名城要地。这也使得从全面战略局势上而言，秦宗权与诸路藩镇联军抗衡，也仍处于不落下风的僵持阶段。
　　于隋唐时期仅次于长安的中原王朝政治中心，处于河阳节度使诸葛爽掌控之下的东都洛阳，到底不免为秦宗权麾下大将孙儒所攻破。
　　成群的凶兵嘶叫着涌过撞破的城门，城中街坊火光四起，眼见处处也要沦落成废墟，各处长街、市坊、胡同间已是横尸无数，无论男女老幼，扑倒在血泊当中的尸首越来越多。
　　大街小巷上反军兵卒猖獗活跃，到处劫掠、烧杀屠戮百无禁忌，看来不但无辜女子乃至金帛、钱财、粮秣...等一应物资凶贼所掳，再用不了多久，城内无辜良善，看来中也将死亡殆尽......
　　残骸尸相枕藉，洛阳城内到处是血腥的屠戳场景。本来当初大唐历经安史之乱时百曹荒废、不满千户，宫室焚烧、十不存一，随后经历了百余年的承平，这才好不容易使得这处名城逐渐养回了些元气。
　　而当年黄巢又挥军杀入河南道，如今重新接管泰宁军藩镇的齐克让败撤退守潼关，而东都留守刘允章献城投降，当时为收买人心的黄巢遂督管部曲供顿而去，城内坊市晏然，使得东都洛阳比起国都长安所遭受的惨重破坏，也几乎可以忽略不计。
　　然而黄巢虽已败亡，秦宗权派遣大将孙儒前来，又打破城郭，洛阳也终究不免要承受毁灭性的打击......
　　本来据守城郭，抵御孙儒所部反军猛攻的河阳军兵马却抢先从另一侧城门撤退而去，朝着治下天池县（渑池唐太宗贞观三年更名天池，直到五代十国才改回原名）的方向败亡而去。
　　殿后的骑军，仍不免被一彪从斜侧包抄来的反军给截杀住。然而短暂的混战厮杀中，却是当初被李罕之记住名头的杨师厚面色冷漠，瞧着迎面劈开的马刀，手中长枪猛的一荡，随即犹如疾电般直搠了过去。
　　对面那反军骑将顿觉手中马刀如一柄巨锤重重砸在，身形当即向后一仰，再想躲避也来不及。电闪火石间，杨师厚狠搠过来的长枪便已直搠进他的喉咙当中。
　　一抹鲜血刚迸溅开来，杨师厚一拔长枪，听得风声飒飒，但见寒芒烁烁，他催马舞枪游走了一圈，当即便又有十余骑毙命坠马，生生扫除了一片空间，也迫使得这一拨截击的反军骑队一时间无法再追杀上去！
　　可惜我终究也只不过是一介骑军军士，无权督管军旅、不能挽回败局，也只得继续在军中奋进图个功成名就...洛阳今日不免沦陷，倘若是由我来统兵御敌......
　　杨师厚心中寻思着，可殿后与敌骑厮杀一番后，却也只得拨马回身，策应其余军马继续往本部军旅那边催骑赶去。
　　七八里开外，率领本部兵马往天池县方向逃去的李罕之回身观望，也不住狠狠的唾了一口。这次又与孙儒所部反军僵持对抗，可前番于宋州地界，他就根本没打算与对方拼命，这次洛阳失守，不但兵少备竭，又因为当初李罕之摆了李天衢一道，义成军方面当然也有说辞不会出兵援助，而朱温、朱瑄那边承受秦宗权反军侵攻压力最大，虽能自保，也是自顾不暇......
　　这次没有援军，而要与凶名更盛的孙儒正面交锋，向来自诩剽悍凶恶的李罕之心中竟然也不免有些发憷。
　　狠的怕横的，横的怕不要命的。恶人相磨，凶恶的倒也忌惮更残暴的，李罕之心想孙儒手下真就是吃人不吐骨头的主，他仍是不愿拼光了家底，只不过这次不得已弃守在这般世道繁华富庶的洛阳，李罕之也难免会感到不甘与屈辱。
　　看来老子要在这乱世打下一片江山，还须更凶、更狠、更毒啊......
　　李罕之心里发狠念着，可眼下而言却也只得嘶声喝令，传令各部兵马马不停蹄、足不止步，继续奔亡败逃，保存得大部分军力的军旅继续往天池县的方向赶去。
　　而在洛阳城郭的另一侧，孙儒豺目远眺，瞧着麾下大批如狼似虎的兵卒疯狂地涌杀入城。他呲牙一笑，露出一口白森森的牙齿，又下意识的探出血红色的舌头舔舐着嘴唇，好像是觑准了猎物，正要扑上去生吞血肉的饿狼。
　　李罕之那厮也不过如此...今番又打破了洛阳，且先恣意快活一番。而占据了此处，也就距离李天衢那驴鸟统掌的义成军路程不远了......
　　前番战事李罕之退兵，孙儒便立刻进军追击李天衢，这次情形也十分相似。想到上次因猝不及防，而不得已退兵的败仗，孙儒更是要报仇泄恨、一雪前耻。
　　实则当时就算促成宣武军丁会、陈州赵昶两路兵马驰援，而杀得孙儒只得败退，可李天衢虽厌恶这厮为人，但也并未就此小看他统军打仗的能力。毕竟孙儒是秦宗权手下最能打的悍将，战阵厮杀当中又充满太多偶然的因素，上次是有丁会、杜晏球趁机率部杀入本阵，危机到孙儒自身不得已奔逃，而引发得反军全盘败退。李天衢很清楚再与孙儒正面交锋一场，也未必就能复制前番取胜的战绩。
　　毕竟孙儒倘若将他麾下最为善战的部曲集结起来，按史载轨迹也将是在他败亡之后被杨行密从中择选五千精锐收编，成为五代初期梁、晋两方之外最强盛的南吴军得以称霸淮南、江南一隅的黑云都劲旅中主力班底。
　　想到上一次因一时大意，被李天衢联合宣武、陈州两处兵马杀得含恨败退，孙儒面色凶戾，不住的把牙咬得咯咯作响，他乜向身旁一众将官，又阴测测的说道：
　　“今日攻破东都洛阳，便教孩儿们多快活几日，可给老子记得，眼下让你们尽兴，到时打破李天衢那厮统掌的义成军藩镇，屠尽郑、滑二州治下十县，督管孩儿们也休要偷懒怠懈。
　　前方受了那李天衢的辱，只得生受，可如今诸葛爽被俺杀得只得败退死守，朱温、朱瑄等几路藩镇自顾不暇，老子挥军要杀入李天衢的地盘，洗荡城郭、杀尽他治下草民！那驴鸟还能玩哪里逃去！？”
　　周围一众反军将官听了，也都狞笑着怪声应合，随即各自催促麾下兵马，先后急不可待的加入进屠戮洛阳城内平民的暴行当中。这场禽兽的盛宴，才刚刚开始，还将要持续下去......
　　如此先前战事虽然李天衢奋力应战，尽可能救护得众多本来难免要遭反军残害屠杀的平民百姓，可是洛阳惨相，也仍是按史书中所载的那般：
　　“蔡贼秦宗权遣将孙儒来攻，罕之对垒数月，以兵少备竭，委城而遁，西保于渑池。蔡贼据京城月余，焚烧宫阙，剽剥居民。贼既退去，鞠为煨烬，寂无鸡犬之声”......
　　而对于李天衢而言形势更为险急的是，孙儒攻占洛阳，如今距离他治下郑州已不过两百多里远的路程。如此反军兵锋所向，已经直接能触及义成军藩镇统掌的城郭县坊。

164章 守城战啊，这个我拿手
　　既然知道鹿晏弘夺取的忠武军难免仍要被秦宗权暂时吞并，李天衢当然也能预料到河阳军方面洛阳也极有可能按原本的轨迹沦陷。所以当初在亲自统领兵马疾行至许州长葛，控扼住通往宣武军的要道同时，快马文书也已传达至位于郑州督管民生大事的张全义，嘱咐他时刻留意西面洛阳的情形，随时能够进入紧急备战状态。
　　派遣轻骑前去知会过已经能腾出手来的朱温调遣部曲，把守治下各处通道要隘。李天衢便立刻挥军北上，转而统御军旅开始据守自己的地盘，抵抗继续向东侵犯的反军攻势。
　　好歹东都洛阳、许州许昌、宣武汴州以及郑州管城县到底都处于后世河南省北部区域，相距路程不算遥远。而等到孙儒所部反军在洛阳做尽兽行，再磨刀霍霍的引兵攻向义成军治下郑州之时，不但李天衢率军返至，并与滑州方面点拨的部曲分头驻守治所管城与几处县坊，张全义也早按李天衢的旨意行事，预先调遣兵马分往治下各处村坊......
　　毕竟当初也曾参与陈州宛丘抵抗黄巢大军那场旷日持久的战事，这一次李天衢这次也采用昔日上官赵犨的御敌策略，诸县治下村坊百姓尽皆须由牙兵护应，携粮秣家当，尽数迁往县城当中。
　　当然各处村落的百姓，也难免有人依依不舍的望着他们建设起来的房舍家园，以及经过开垦播种、辛勤劳作已收获过一季的农庄田野...可是比起就近暂时迁居到县城里得义成军牙兵守护，躲避兵灾匪祸，他们当中众多流民，先前为何颠沛流离的背井离乡，不就是为了躲避秦贼麾下那群残暴至极的畜生？
　　供自己安生居住的家园，哪怕免不了要被那群凶残的兵匪一把火烧了，可是田园耕地还能留下，也总好过自己连同亲族家小再被那干禽兽残害。
　　是以仍根本不用着大加动员，熙熙攘攘的车仗人群，也都开始按几队军士的指示纷纷往就近的县城蜿蜒赶去。每一路的队伍当中，本来用于农耕的黄牛套上车子，与骡车、手推车一并乘载着大件包裹，老叟老妪以及半大的孩童。除了搬不走的房子，什么锅碗瓢盆、器皿桌椅、衣袄被褥...很多百姓都恨不能把床榻、石磨等沉重的物件一股脑都打包带到县城里去，也绝对不能让秦宗权与孙儒连同麾下那群畜生抢到一枚钱、一粒粮......
　　然而如今也只得尽可能的与秦宗权所部反军抗争，郑州治下无论县城内百姓，还是暂迁而来的乡民也仍旧不免一团团愁云惨雾所笼罩住。毕竟东都洛阳城高壕深，尚且被反军攻破，那么义成军直面洛阳的郑州治下几处县城，当真能够抵挡得住孙儒所部反军的猛攻么？
　　而按李天衢想来，当然守得住。
　　义成军下辖主力兵马经调兵遣将，由葛从周、霍存镇守荥阳；张归霸、张归厚兄弟守卫密县这两处郑州所辖距离洛阳最近的县城；而李天衢亲自统领军旅，与王重师、符存审坐镇治所管城县；王彦章、安仁义、张虎、解青等人则统掌其余兵马控扼通往滑州白马的要道。
　　如此除非有机可乘，各路守军回避与孙儒率领的侵攻军旅进行正面野战，而利用各处城险尽可能的消耗敌军兵力。
　　诚然如此部署，每处城郭要隘据守的最多不过数千兵马，而且管城、荥阳、密县三处城防工事也不及陈州宛丘那般早被打造的固若金汤...可孙儒也不是当初统领十几万大军围着一处城郭猛攻的黄巢，除去攻取洛阳之后，又分拨往西面州府烧杀劫掠的反军部众，据探报孙儒亲自统领的军旅大概也就在三万上下。
　　直到李天衢率领一拨军骑奔赴郑州管城，与翘首以盼的张全义会合细议，并开始动员城中乡勇男丁，协同牙兵捍卫城郭。大概半月过后，守城将士终于发现管城县以西边有反军部曲出现，并且集结成阵，杀气腾腾的直往城郭这边杀来。
　　李天衢经急报迅速登上了城门楼，眺望见远处一片片乌泱泱的人头涌动，松动的阵列虽然不算如何紧密，但汇聚成一片人山人海，军阵中亮起的兵刃寒芒闪烁，那阵仗让在旁的张全义以及身边几个胥吏瞧来，也不住面露惶恐之色。
　　然而李天衢扫视了一圈，神色从容淡定，脑海中也慢慢的浮现出两个字来：就这？
　　“主公，北门、南门也发现有敌军进逼，只是都不过千来兵马，看来也只不过做势佯攻，意图扰乱我军城防部署。眼下看来侵犯到管城城前的，也不过一万五千余众。”
　　符存审听得来往军校传报，又立刻前来禀报。而李天衢自问当初好歹见过黄巢大军兴师动众、掘堑五重，那般场面才算是惊心动魄，而且经历长达近一年的抵死抗争，更加磨练守城将士的心性与意志。虽说兵临城下的敌军数量已不算少了，可先前既然见识过了大场面，李天衢瞧着城下那群涌动着要摆开攻城阵势的反军部众，竟然觉得对方这阵仗倒显得有些寒酸了......
　　“存审，孙儒率领三万大军侵攻我境领土，如今兵临城下的也不过半数，你说这又是为何？”
　　大战在即，李天衢倒也有闲心与符存审探究一番。而符存审到底也是论厮杀征战天赋异禀的璞玉之才，他闻言便立刻说道：“按主公部署，由张都指挥使、葛都虞候分掌兵马镇守荥阳、密县，如今与管城三地互成犄角之势，依据郑州地势要道，贼军固然可以集中兵力围攻一处，但其余两城也可以趁机袭扰，断敌后路。倘若孙儒贼子长驱直入，绕过管城、荥阳、密县三地，意欲袭掠其他县坊，或是直捣我义成军治所要地......
　　可是秦贼太过猖獗，到处树敌，纵兵侵攻周遭藩镇州府的军旅分散，也暂无援军协同侵攻我镇领土，如此孙儒那贼汉也须提防我军截断后路，还要防备南面宣武军朱全忠随时会驰援而来的兵马，否则也将陷入腹背受敌的困境。是以孙儒要夺我义成军，则必要先行攻克管城、密县、荥阳三县，进而继续往东侵攻，也只得三管齐下，而分兵攻打三处城郭。”
　　李天衢面露笑意，点了点头，心说葛从周、张归霸二人非但治军统兵有方，委任他们各自主持一方县城防御战事也能安心，他们更是临阵应变，极其善于捕捉战机的名将。若是密县、荥阳那边守城压力小了，他们也必然会狠狠的在孙儒身后捅上一刀。
　　所幸的是如今也正值开春时节，也尚还未到再播种耕作的时期。收获的粮食也悉数搬迁至县城当中，虽然存粮也仍不及当初执掌陈州民政时日更长的赵犨早就未雨绸缪，于黄巢挥军来攻之前便已收集的粮秣储备，但是力抗攻城贼军一段时日，也足够守城军民用度。话说回来，则还是要考验三地守城主将安排部署，主持防御战事的能力。
　　眼前远处敌军阵容开始鼓动起来，传入耳中的喊杀声也愈发激荡，李天衢缓缓抽出腰挎的唐刀，心中则暗念道：就算你孙儒这次统御而来的部众再是剽悍凶狠，凭先前守城战事积累的阅历与经验，倘若不能抵抗住你这伙贼兵的强攻...那我也算是白在赵犨、赵昶、赵珝那哥仨帐下奋死效命，捍卫陈州宛丘，而力抗住黄巢大军长达近一年的猛攻了！

165章 长久鏖战，我耗不起，你更耗不起
　　大批攻城步卒，扛着长梯蜂拥着往管城县城墙的方向冲去，也有几队弓箭手在所部将官的喝令下疾奔出一段距离，迅速拽开弓箭，弓箭发出吱嘎嘎的响动声，箭簇随即激射而出，凌乱的朝着墙头落去，以策应同伙攀附到长梯上往城门楼上攀爬。
　　然而墙垛另一侧的守城将士排成整齐的队列，据高而守，强弩之末的箭簇力道大减，也实在难以对城头上的义成军将士形成有效的打击。相反的一队队守军弓手随着此起彼伏的号令声，一并探出头来，拉弓放箭，飕飕飕的箭簇破风声交织，利箭激射向下方涌动来的敌军布阵，也总能戳入那些来不及架盾防御的兵卒血肉当中，尚还未冲到城墙下方，地上便已铺上了一层尸首。
　　说到底秦宗权的反军收编了大批黄巢余部，也同样是四处流窜袭掠，又不事生产，一味的以战养战。所以此番攻城的贼军虽然有些声势，但也缺乏大型的攻城器械，仍然只能采用蚁聚攀附攻城这种惨烈的方式试图抢占管城城关。
　　几轮箭雨之后，又有被烧开的滚油沸汤从城头上兜头浇盖下去，淋在那些攀附在长梯上贼兵便激起一阵阵杀猪般的惨嚎声。当即跌落的兵卒如下饺子一般，重重摔到下方扎堆的人群当中，就算有人尚未死透，却也只是辗转哀嚎着，身上血肉被烫得豁开，让人看得也不由顿感毛骨悚然。
　　观望着前方惨烈的阵势，反军大阵这边几员骑将驱使着鞍上各自挂着腌制人腿的战马来回踱步，各个跃跃欲试。很快的孙儒也从人群中闪出身形，双眼眺望向管城县城头，隐隐的瞧见上面打出了义成军藩镇节度使的牙旗之时，他双目目光也变得愈发森寒起来。
　　驱兵攻城填命，先磨耗城内那伙杀才气力，既然李天衢那驴鸟就在城中，趁着其疲于应对之时，也该由老子麾下的精兵出手了！
　　惨烈的城池攻坚战持续了足足一个时辰，城头上来回奔走的诸部义成军牙兵将官也不免感到有些力乏，铠甲内着衣衫也不禁被汗水浸湿。而另一边攻城贼军阵中，却又冲出了一队队剽悍步卒，他们抗着厚重的木桥，周围有支起了一面面橹盾，在向着城头涌动的时候，这些步军还发出如野兽一般的嘶吼声，多数人脸上神情极度狰狞亢奋，好像是一群只知道杀人的疯子!
　　又是一架架长梯骤然被立起，随即重重拍落，走在管城城墙的墙垛上，众多反军步卒顶着箭簇矢雨、滚木擂石、沸汤滚油仍是源源不断的向上攀爬着。几架长梯之上，也终于有兵卒先登城郭，并且迅速朝着周围的守城将士扑杀了过去！
　　义成军诸队士卒也立刻冲了上去，不得已在城头上与攻城的贼兵展开白刃战。无论攻守双方，刀光寒影间不断的有人倒在血泊当中，而这一轮由孙儒派出的步军部众明显更为剽悍善战，他们各个都是杀人如麻的亡命之徒，那股子癫狂凶恶的厮杀模样，一时间竟然迫退涌杀来的守城军卒，在城头上占据得一片空间！
　　有一员义成军士卒被同袍身上激射的血液溅了一脸，他震恐惊惧，下意识的大吼挺枪直刺，袭攻向眼前那个陆续剁翻了五六人的反军步将。“噗！”的声闷响乍起，那剽悍凶狠的步将挥刀斩倒一人，倒不及躲避从旁搠来的长枪，枪尖便直捅进了他的腰肋。
　　反而那反军步将反应极快，立刻探手死死的握住了枪杆，他阴测测的转过头来时，挺枪侥幸刺中他的牙兵士卒却更骇得魂飞魄散！眼见对方虽然中枪伤重，可是脸上狰狞的神情更为癫狂，他仍旧攥紧了捅进自己腰肋的枪杆，桀桀狞笑着，又缓缓的抬起手来，抡刀便要朝着那守城士卒的首级狠狠剁去！
　　骤然间，寒芒暴起、疾落，一道剑芒掠过那反军步将的身躯，当即将他斩成两截。大量喷射出来的鲜血，又糊了那吓得呆立住的牙兵士卒一脸。王重师一脚将身旁另一个险些被劈中的士兵蹬开，随即擎紧了大剑，大步腾腾的便往杀上城头的贼军扎堆的去处踱去。
　　双面开锋，剑身那既长又宽的宽刃大剑再度旋舞起来，竟然发出龙吟虎啸一般的破风声。面对周围涌杀过来的贼军兵卒，登时电光飒飒，势如霹雳雷霆，人群中掀起一道道血浪，不一刻残肢满涂、人头滚滚，王重师绞杀驱散周围那拨反军步卒，一时间也根本没有人能够伤到他分毫！
　　守城将士、攻城贼兵这才见识到了这个当代堪称剿翘楚的剑术高手本事又是何等的可怖。如今王重师施展开大剑的精妙技法，双脚能坚实的踩在地上使出辗转腾挪的步法，也不至像不久前那般驾马仓促的应对贼军敌骑的追杀，在马背上大剑武艺难免要搭上几分折扣。
　　而王重师剑槊双绝，所擅长的大剑武技也是适用于战场杀阵之上，不是江湖套路中大多中看不中用的花架子，他不断的迫近舞剑，城头上满是寒芒缭绕、凌厉无匹的剑影利芒。而眼见得王重师勇不可当的战姿，也鼓舞得周围大批守军将士再度奋力涌杀上前，渐渐的终于将扑杀上城头的贼军悍兵清绝一空。
　　宽刃大剑猛的一荡，挑开了勾搭在城头上的长梯，攀附在上面密麻麻的兵卒都不免倾倒坠落下去，连同厚重的长梯重重的砸向下方人头扎堆的军阵，又溅起了一蓬血雾。也亲手诛杀了十余贼兵的符存审便立刻高声喝令，迅速组织起守城牙兵再度控制住城关要隘。
　　李天衢手中擎起的唐刀缓缓放下，本来还打算亲自上前最为表率，带队杀绝扑上城头的贼兵。可是由于王重师、符存审二人的英勇活跃，他心说这次或许也不必由自己亲自出手了......
　　而眼见的符存审在城头来回奔走，及时下达指令，督管着诸部守城将士重新回到有条不紊据守城关的状态。他到底还是血气方刚、锐气初现的年纪，李天衢瞧在眼里，看向符存审时，也满满的尽是当初他尚还在赵犨、赵昶、赵珝帐下听命，据守宛丘抵抗黄巢时不断积累战阵阅历的模样。
　　孙儒手下的嫡系部众再是剽悍善战，但无法迅速扑上去抢占城关，而与守城将士再度展开近身白刃战，那么他们攀附在长梯上挨着劈头盖脸袭落下来的箭簇擂石，都是生的肉体凡胎，那么也就与寻常兵卒并没什么两样。
　　所以枉自于管城县城关下丢下了三千来具尸首，孙儒眼见麾下精锐步军伤亡也较为惨重，终究是无法一鼓作气的攻破城郭，他再是不甘，却也只得下令停止攻城。猛扑城关的贼军又如退潮的海浪一般颓然后撤，不得不在城下休整，扎起营寨，再图谋以后向管城发动猛攻。
　　凭着城墙之险，义成军守城将士伤亡人数也不过在三四百人上下。而李天衢耸立在城头，观望攻城敌军后撤整顿，则心中盘算着孙儒那贼汉到底无法强攻得手，而他若是打算围困城郭久耗...就算我军粮秣储备不算丰足，可是你孙儒又能耗得了多久？

166章 疯狂到了最后，便是自取灭亡
　　就算攻占了东都洛阳大肆烧杀劫掠，可先前经过据守李罕之纵兵大肆祸害一番，又是在军粮告罄的情况下退守天池县，可孙儒所部反军抢不到粮食，金帛财物也无法填饱肚子，所以这伙凶兵恶匪仍旧以最残忍的方式屠戮百姓做成人肉军粮。然而等到人都吃完了，攻城的反军部众还能靠什么果腹充饥？
　　反观李天衢、葛从周、张归霸各自主持一方城郭防御战事，暂迁至城内的各处村坊百姓虽然按张全义招抚政策，可以保留几乎所有收获的庄稼粮食，可是到了残暴的贼军兵临城下的生死攸关时节，他们自然也会踊跃的捐献粮秣，尽可能襄助义成军守城部众能够抵挡住贼军猛攻。
　　此消彼长之下，孙儒所部反军虽然势众，可分兵攻打三处县城便如狗咬刺猬，无从下口。每轮攻城气势汹汹的往城关扑去，枉然丢下不少尸首，终究还是会狼狈的败返回来......
　　每日距离管城县城门前二里扎下的营盘当中，众多反军凶兵恶狠狠瞪视着耸立在眼前的城郭，多餐人肉双睛赤，他们那瞪视血丝满布的双目神情狰狞扭曲，却也只得等候孙儒的号令，说不上哪一次填命强攻时也要葬身于城墙之下，终日大嚼着腌制的人肉，但仍旧奈何不了城内百姓分毫。
　　所以本来惊闻孙儒所部反军杀至城下，而不免心惊胆战的郑州刺史张全义，过了一段时日，他紧绷的神经也终于略松缓了下来。
　　毕竟是自家主公亲自统领兵马前来，主持守卫郑州诸县战事，张全义当然早就发付胥吏忙前忙后，不但恭请李天衢于府署司衙发号施令，还腾出了自家宅院供主公暂住安歇。
　　期间张全义新娶的正妻，与纳得一房美妾也先后前来见礼。李天衢暗付他本来的正妻应该是聪慧机敏、貌美善媚，却也免不得要被朱温宣召过去宠幸的储氏，却由于张全义转而投到了自己麾下，现在还不知在何处呢。不过瞧眼前张全义娶纳的妻妾也都十分貌美，颇有姿色。
　　不过李天衢心说就算按原本的轨迹，就算朱温那厮睡遍了其妻妾、女儿、儿媳，他张全义仍能忍耐得住继续效忠...好歹我还更要脸，张全义如今纳的正妻妾室，也不值得因为她们便开了与属下家眷有染这个坏头。
　　这段时日下来，陆续打退孙儒功臣贼军的战事经过也是如出一辙。李天衢坐镇州府衙署，询问城内军民日常加固补牢城防事宜，张全义便立刻点头哈腰的报说道：“全仗主公英明神武，屡番击退贼众侵攻，振奋城内勇壮抗战军心。听候调遣的男丁民壮整理城防，而城内粮秣尚也足够用度，主公尽管安心便是。”
　　李天衢听罢，又对张全义和颜悦色的说道：“倒也是因张刺史施仁政安抚百姓，如今郑、滑两州人丁日渐兴旺，开拓耕田补充仓廒逐步也有了气色，如此纵然贼军来犯，也能据城郭之险与其鏖战，张刺史的确功不可没。”
　　张全义闻言更喜，也立刻起身向李天衢恭敬施礼道：“这也全因主公再造提携大恩，给微臣治政建功的机会，只不过...微臣所虑者，今番纵然打退贼众侵攻。秦贼如今又攻破洛阳，距离我义成军毕竟已不过两百余里的路程，倘若时常来犯，微臣自当谨慎应对，但招抚生民大事，也难免因兵灾战祸守受阻，如此唯恐有负主公重托啊......”
　　张全义边说着，脸上也不由流露出忧虑之色。而他的担心也不无道理，李天衢统掌的根据地要做大做强，首先必须要尽可能的收纳因战乱迁徙的百姓，于义成军治下安家立户，进而扩充积累粮草、役工...乃至预备役军旅等不可或缺的人口与资源。
　　可是倘若秦宗权反军如今能够直接威胁到义成军境内，三天两头的兴兵前来攻打...这次所幸开垦的农田庄稼收获了一季，临近播种撒种的时节，好歹没让大举犯境的贼军糟蹋了粮食，可以后却又如何？终不能让治下各地百姓每回都抛下田园农舍的往城里跑，根本无法安居乐业。而义成军下辖城郭县坊战火频起，其他流民百姓又会安心再迁徙而来落户？
　　李天衢点了点头，安抚张全义言道：“你的顾虑，我当然明白。如今秦贼虽然势盛，又陆续侵攻夺下忠武军、洛阳等地，而威胁到我义成军藩镇...可是按我所料，洛阳等地秦贼也占据不了许久。毕竟百姓为水，水能载舟、亦能覆舟的道理我懂得，你也懂得，可是那秦宗权与他麾下凶丑贼党却是反其道行之，冒天下之大不韪，纵兵太过滥杀无度，如今东都洛阳也被那孙儒烧成了一片废墟，哪里又可供他屯驻兵马？又哪里会有百姓供贼军索讹钱粮？”
　　正说着，李天衢感觉秦宗权不但是残暴到令人发指的吃人魔王，现在也真怀疑他的思维已变得愈发不正常了。乱世群雄相互攻伐，屠城等暴行向来是做为恫吓的手段，或是刺激麾下将兵发挥出最大战力而尽快达成作战目的，但是如秦宗权的兵无论席卷到哪都要进行大规模的血腥屠杀，可就未免太过反常。
　　以东都洛阳为例，反军纵兵大肆掳掠，还放火焚毁城郭，直到他再挥军前来攻打郑州，昔日仅次于国都长安的名城要地，人丁竟然已不过百户...本来复兴洛阳、修缮宫室，招抚民众的张全义如今也成了郑州刺史，孙儒守着被他一把火烧成残垣的洛阳，又几乎杀光了老百姓，如此目光短浅，又怎么能守着废墟继续对义成军构成威胁？
　　但凡有些见识的藩镇节度，攻城掠地也不忘收买人心，尽可能的让所征服的土地上平民转而归从于己方势力。可不止是秦宗权残暴至极，麾下大军所过之处都要化做人间地狱，似乎也从来考虑对攻占的州府采取长治久安的政策。那孙儒也是如此，等到他转战至江淮之地，一时间也能在淮南掀起腥风血雨，可仍旧只知烧杀抢掠，仍以活人为食致使军中疫病肆虐，继续分遣兵马至附近诸县抄掠，才被杨行密趁机派兵擒杀......
　　是以眼下孙儒统领的贼军再是残忍凶恶，只要能抵抗住对方几轮猛攻，他们也根本无法在义成军附近的州府立足。
　　如今的秦宗权，根本不像是与群雄争霸天下，而是竭尽所能的要造杀孽恶业...李天衢再望向若有所思，且不住点头的张全义，又道：“若是我所料的不差，孙儒贼军应该在旬日间便只得退兵，就算秦贼打破侵袭了周围藩镇州府，但也根本无法治理抚民。贼军部众皆如贪婪无度的饿鬼一般，秦贼也唯有不断的兴兵作乱。
　　终究无法攻破宣武、天平以及我义成等几处藩镇，北上受阻，周遭去处又劫掠烧杀遍了，秦贼想必已另有所图。朱全忠那边应该已有所察觉，直待秦贼不得不谋划侵攻其它地界之时...那么距离他遭报应伏诛，而我义成军也能得以除绝这祸害的时日，应该也就不远了......”

167章 危情解除，秦宗权的动向
　　大概半月过后，孙儒满目怨毒的又环视管城县一圈，终究不得不下令收兵撤退。因为如今攻城军旅非但粮草难以为继，甚至蔡州秦宗权方面也发付文书，晓谕另有要紧军务，遣人诏令孙儒立刻收兵。
　　不但李天衢坐镇管城，力抗住孙儒所部反军的侵攻，东面荥阳县守军也数度打退敌军的攻势。最后一次攻坚战中，虽然也有孙儒麾下嫡系剽悍牙将扑上了城头，但是由葛从周坐镇指挥，荥阳城防仍把守的稳固，而小拨攀登上城头的攻城兵马立足未稳，便撞见了更是凶悍好战的霍存恶狠狠的冲杀了上来......
　　随着寒芒卷起疾落，鲜血如注泼洒。霍存双目也露出灼热的杀机，他嘶吼连连，发出如狼嚎的咆哮声，随着不断的狂奔突进，率领着守城将士迅速蚕食尽扑上城头的敌军所占据的空间。
　　本来攀上了城头，正要大肆砍杀的反军悍将眼见霍存那般生猛狠厉的打法一时间竟也看傻了眼。虽立刻回过神来上前厮杀，然而周围却尽是重新占据城关义成军兵卒。那反军步将脸上也不由流露出惊恐之色时，就见霍存抡起长刀，夹杂带着雷霆万钧之势朝着自己猛劈而下，还瞪目大喝道：“驴鸟！以为就你凶恶？比谁狠，你和老子还差得远了！”
　　噗的血光迸溅，半截残尸从墙头上颓然直坠了下去。霍存举起长刀，又用力的捶着自己的胸膛，与周围一众将士发出振聋发聩的欢呼声。葛从周也仍是气定神闲的调度指挥，攻打荥阳的反军部众再一次无功而返，不数日，便也收到了孙儒传达收兵会合，退返蔡州的军令......
　　至于奉命统兵攻打密县的反军主将，则根本没活到得令放弃攻城，只得归返的时候。
　　前几轮的攻坚战的经过与管城、荥阳方面大同小异。久攻不下，而这一路的反军主将性情躁急，不住亲自压到了前阵指挥督促麾下步卒猛扑城郭。城门楼上主持城防战事的张归霸居高临下，见状遂当机立断的吩咐他兄弟张归厚引小股劲骑从另一侧城门迂回而出，并迅速集结成冲锋阵势，发动了直取敌军主将的斩首战术！
　　注意力全部集中在麾下步卒正不断向上攀爬的密县城郭，浑然没有料到守城兵马会向自己这边发动奇袭。等到攻打密县的反军主将回过神来，张归厚挺搠催马，几无征兆的率领麾下骑军奔腾向前，眼见便要杀至他的面前！
　　义成军眼下战马相对缺乏，由张归厚亲自统领的甲骑儿郎实则也不过一百五十余人，多半还都是随他一并归从李天衢的黄巢军旧部。以这等兵力仍生生要往人多势众的敌军阵里面凿，当然也是万般凶险。然而张归厚向来敢杀敢冲，他一马当先冲驰在最前面，本来被杀得个措手不及的反军部众回过神来，纷纷在涌杀上来时，张归厚脸上神情反而变得愈发亢奋起来！
　　沉重的大斧擦过铠甲护肩，激得碎片飞溅，又是一把铁枪刺如右肋寸长的深度，可是刺骨的疼痛反而激起了张归厚的凶性，马槊贯注进狂野霸道的力量不断抡舞，那些抢攻上前的贼骑顿感反震力如巨浪怒涛倒卷而回，不住纷纷惊叫着坠马。
　　下一刻，直扑到那反军主将面前的张归厚迅速挺起手中锋刃滴血的马槊又狠狠攒刺过去，这势大力沉的一槊捅了个正着，当即刺穿那敌将的心窝，鲜红的血光激溅，对方惊慌的眼神开始涣散、黯淡下来时，张归厚又发狠一挑，贼将的身躯从马背上脱离，并狠狠的砸入十几步开来反军溃乱的阵列当中！
　　“好！俺兄弟既袭杀了贼首，儿郎们随我杀出城去，尽数杀溃了那干贼汉！”
　　张归霸在城头瞧得真切，眼见张归厚袭杀得敌军主将得手，他也立刻抄起亮银枪，往城下疾奔着赶去。一刻功夫过后，密县城门被缓缓打开，由张归霸亲自统领城内诸部义成军将士都如放闸决堤的洪水怒涛一般席卷而前，激荡的喊杀声也直欲震碎长空，而要与张归厚合兵至一处，并迅速扑向对面的无主敌众！
　　由于主将被张归厚突袭搠杀，面对张归霸出城迎战之际反军部众已是乌合之众，当即被杀得崩散溃逃。残部兵马狼狈奔逃，好不容易再与孙儒所部反军会合之时已是伤亡过半。
　　如此管城、荥阳、密县三地尽皆打退了反军侵攻，期间又有葛从周审时度势的趁机发兵袭扰，连同于密县城下取得大胜的张归霸又缴获了五六百匹战马。而孙儒再是不甘忿恨，也只得退至洛阳再引军南下，经忠武军藩镇地界，奉秦宗权诏令前往蔡州听候调遣。
　　而这次秦宗权发动全面侵攻，不但一时攻占忠武军、东都洛阳，分兵席卷陕、怀、孟、唐、汝...等周围二十多处军州。期间诸葛爽方面也只得收缩兵力，退守河阳军治所所在的怀州城郭，紧闭城门死守，任由反军席卷诸县村坊，仍是施行几近于三光的屠戮抄掠手段。
　　如此李天衢掌管的义成军、朱温统御的宣武军虽然力抗住秦宗权的侵攻之势，然而河南道西面地域生灵涂炭，各地百姓或被屠尽杀绝，或是只得背井离乡、逃亡散尽。秦宗权实际掌控的领土，虽然看似突然膨胀了一大圈，但实则所攻取的各处州府县镇人丁凋零，甚至杳无人烟，抢下再多的地盘，可是人口资源仍极为匮乏，如此秦宗权一方虽然军力依旧强盛，权衡收支供给军队的问题也已是愈发严重......
　　是以不但孙儒奉伪诏被传唤回蔡州，秦宗权的胞弟秦宗衡经传唤也奔赴至如今伪齐国的国都所在，蔡州治所蔡阳，准备奉旨出兵，另行图谋侵占别处地域......
　　眼下的蔡阳县城，虽然也仍旧有可供秦宗权反军盘剥压榨的百姓居住，可是城内市井间死气沉沉的，每日空气中似乎也弥漫着一种让人窒息的压抑。
　　偶然能见到街上稀稀散散的行人，他们的神情也都显得十分的麻木，然而在撞见城内巡视的兵卒之时，那些无处可逃，相当于被禁锢在蔡州地界的百姓脸上也都是流露出极度惊惧之色，他们纷纷避让，甚是浑身颤抖着伏地叩首，看来那股子对于秦宗权麾下兵马的恐惧，也都是深入骨髓的。
　　秦宗权实际掌控的领土范围之外的黎民百姓，对于反军而言尽是待宰的牲畜，而不得已苟活在高压恐怖统治之下的原奉国军藩镇下辖驻民，对秦宗权来说也都不过是可以肆意奴役的牲口，在这等极度压抑的环境内，也自然不能指望城郭内外会有什么活泛气儿，何况纵兵残杀、侵犯、抢掠的恶行也时常发生，家中尚有女眷、余富的百姓终日战兢兢过活，只是尚存最后一丝生的指望，能多熬一日，便算是一日......
　　这般情景，让秦宗权的胞弟秦宗衡看来也都感到十分的不适。哪怕百姓的死活他从来都不会放在心上，可是终日置身于这等阴森压抑的地方，长久下去，也不由要逼得人发疯。
　　然而心说所想，却绝对不能让自己的兄长言及，待秦宗衡赶至伪朝所谓的皇宫当中，入了署厅，便立刻毕恭毕敬的高声言道：“微臣秦宗衡，拜见陛下！”

168章 最是臭名昭著的军阀，因为癫狂入魔
　　秦宗衡拜见他兄长之时，秦宗权尚正在署厅当中用餐。
　　然而眼见秦宗权面前桌席上摆着生熟程度不一的几盘肉脯，随着他手上剜肉尖刀切割的动作，剖开其中一盘不知是甚么食材做制的半生肉脯，血丝满布的肉块被秦宗权拿刀尖挑起，放入口中咀嚼着，一抹鲜红的血迹从他的嘴角留下...秦宗衡看在眼里，忽然不住有些反胃。
　　因为秦宗衡立刻回忆起来，有一日他与自家兄长面议之时，秦宗权曾看似宠爱的抚着一旁貌美侍妾的面庞，并柔声说道：“你看起来...很嫩.......”
　　从那一天之后，秦宗衡便再没有见到那个侍妾，而次日秦宗权的膳食，便是如今日这般的肉脯。
　　若是其它食材充足，谁他娘的又会吃人肉上瘾？如今转投李天衢效忠的安仁义还曾于他秦宗衡军中任职，而蔡州军自从背反朝廷，据地作乱以来，虽然向来因治下不修治政，人丁匮乏而粮食短缺，只得纵兵肆无忌惮的屠戮民众做为军粮，可是以秦宗衡的身份，自然也不必似寻常军汉那般只得开剥宰食同类，直至不少人已似癫狂入了魔怔......
　　然而秦宗衡却还清楚的记得，秦宗权曾对他语重心长的说道：无论是当初设舂磨砦、捣磨寨的黄巢，还是我掠人肉为食的蔡州军，世人再是痛恨唾弃我等，可知我秦宗权的名头，也无不闻名色变，这是因为吃人能够让世人怕你，我麾下孩儿们开剥活人，不但是要填饱肚子有力气厮杀，也是要让天下胆敢与我为敌者未战前便已胆寒惊惧...这般乱世既然本来便是弱肉强食，无论好事歹事，我等倘若举事不成，落到唐廷手中犯下的也都是诛九族的大罪......
　　既然不愿做沽名钓誉的伪善人，我等也早已背负着让世人不齿恶骂名，那也莫不如把事做绝，只要他人恐惧害怕...所以不但听从我号令的将官兵卒要吃人，而要震慑得他们不敢有异心...当然我也要吃......
　　秦宗衡正想着，不住的有些出神，然而他很快便感到自己似乎被毒蛇阴冷的双目给盯上，顿时不寒而栗。发觉到秦宗权双眼幽幽的凝视过来，秦宗衡浑身猛地一个激灵，立刻眼观鼻、鼻观心的垂首肃立，低眉顺眼的听候秦宗权下达旨意。
　　“...宗衡，你我既是亲兄弟，也不必如此拘谨。朕宣你前来，想必也应听过些口风，孙儒不数日也将抵至蔡阳，届时还须你们二人联手，为朕开拓基业。而孙儒虽骁勇善战，今番袭取下洛阳，倒也抵消了前番竟然大意败于那义成军李天衢的罪责......
　　只是这次出兵，不必与河南道地界侵攻州府，各路兵马朕大概还能掌控得住。而兴兵入淮，就怕有人会以将在外君命有所不受为由不遵号令...毕竟你是朕血亲手足，到时当由你为正、孙儒为副，朕才能安心......”
　　秦宗权忽的开口说罢，他手上绰刀剖食肉脯的动作也仍旧慢条斯理。实则当初自立门户，带头开拓一片地盘基业的虽然是秦宗权。可是于倒戈向黄巢背反唐廷，直到继承了伪齐国祚开始大肆侵袭周围藩镇州府之时，自称大齐国皇帝的秦宗权便一直在深宫内苑养尊处优。
　　所以此时的秦宗权，不比当初还在许州做牙将时那般的狠戾凶相外露，也震慑得孙儒、刘建锋等一众凶狠毒辣之徒投从效命。秦宗衡眼见从小一起长大的亲兄长故作斯文，装腔作势的注意保养的那副模样不止感觉既是古怪，瞧他的感觉甚至还有几分......病态。
　　也不及秦宗衡多想，便听秦宗权又悠声说道：“朕早便欲取江淮之地，可除了感化军节度使时溥不足为虑，本来所忌惮者，也就唯有那落雕侍御高骈。毕竟当年黄巢都险些亡在他的手中，而高骈统掌淮南节度使，坐镇扬州拥兵十余万，既然他与唐廷交恶，只图据地自守，本来朕寻思也不便去招惹他......
　　但如今听闻高骈年迈昏庸，笃信什么神仙之术，宠信吕用之、张守一等方士非但专断独行，动辄谮毁诸将﹐如今藩镇内也已是上下离心。是以如今也正是时候由你与孙儒点齐兵马，侵攻江淮。如此我大齐雄踞河南道，侵吞豫西、兼并荆襄，若能攻克淮右、淮左诸地，不但能进取齐鲁、江东，威震河朔，届时兵锋所向关中...长安也未尝不能落到我大齐手中！当年黄巢能慑服诸处藩镇望风归降，朕又为何不可？只是在朕看来，黄巢还是不够心狠手辣，为势所迫而降从之徒，该杀绝的，却尚未除尽呐......”
　　秦宗权正说着，他眼中已似有狂热的火焰正跃动着。然而秦宗衡迟疑片刻，还是小心翼翼的报说道：“微臣谨奉陛下旨意！只是...我蔡州以北，终究还有朱温、朱瑄、李天衢、诸葛爽等几路藩镇牙兵联合，北上占取河南道全境受阻，而那几路敌军虎视眈眈，微臣以为，也须集中兵力先除眼前的祸患，若是此时分兵发往江淮之地.......”
　　“这无须你来忧心，只管与孙儒好生谋划攻取江淮诸州战事便是。”
　　秦宗权忽的打断了秦宗衡，他又将一块有血水滴落的肉脯放到口中咀嚼，片刻后又道：“朕又如何不知朱温、李天衢等杀才是与我大齐邻近，偏偏碍足碍手，也务必须尽早除尽？只是宣武、义成、天平等几处藩镇相互救应，倒也死抗得住我军几番猛攻，一时间难以赶尽杀绝。周遭州府都已剽掠过了，我军粮秣短缺，这又如之奈何？
　　手握重兵，这才是朕...咱们兄弟在这世道立足的资本，纵兵以人肉为食，可若是连人都吃尽了，又怎能教麾下将士抵死竭力？为今之计，也只有尽快再打出一片江山。而朱温与李天衢等敢阻挠朕霸业的鼠辈当然也不能放过，江淮之地由你与孙儒分兵去取，至于北面宣武、义成等各处藩镇，便由朕御驾亲征，如此双管齐下，俺大齐军中孩儿们不能闲下来，也让他们都有个横抢硬夺、牟取暴利的奔头。”
　　眼见秦宗衡似乎仍有所迟疑，秦宗权忽的停下了手上的动作，语气中也多了几分森然戾气：“怎么？你是以为朕久不掌兵，便不能一举宰杀了朱温等碍眼的祸害了？”
　　秦宗衡闻言神色立变，就算他追随秦宗权投军入伍，从趁机侵夺蔡州，假意归附杨复光讨伐黄巢，再到背反唐廷自霸一方期间，也曾到处纵兵袭掠屠戮，手上沾染得无数无辜良善的鲜血。可秦宗权眼下只轻飘飘一句话，也仍能骇得他这兄弟立刻伏在地上，并高声表态道：“全因陛下英名，微臣才有今日这般造化，便是生着天大的胆子，又怎敢质疑陛下？今奉御旨，必当尽智竭力，若有违陛下重托，便提头来见！”
　　“...成了，到底是朕的亲兄弟，你又何必这般小心？这些年来虽也尽心尽力，只是虽说你手段已够狠辣了，这胆识魄力却还差些...毕竟孙儒追随咱们兄弟都是刀口子舔血打下的这片江山，今番兵发江淮你既是主帅，便莫要在他面前露怯。”
　　秦宗权嘱咐几句后，又想到北面那些尚铲除不绝的死敌...渐渐的，他不再是那副矫情故作斯文的模样，脸上浮现出那抹病态的愉悦愈发的狰狞，也似入了魔怔一般的癫狂：
　　“朱温、朱瑄、诸葛爽...还有那李天衢，到底还是要由朕去亲自除绝了。我大齐仍是兵多将广，你们抵挡一时，今番朕亲自统兵前去讨伐，却又能硬抗得了多久？朕要以儆效尤，亲执住剥光开宰，炙了他们的肉、喝着他们的血、熬了他们的骨、拌了他们的筋、煎了他们的肝、还要剖了他们的心做醒酒汤...这才好让天下人知道朕的厉害！”

169章 会战前夕，有了兵源，可钱粮匮乏
　　至少眼下而言，李天衢与朱温共同面对秦宗权这个大敌，关系上还是协作关系稳固的联合友军。不但对方恨不得立刻要除绝眼前的碍眼敌手；李天衢、朱温当然也想诛杀了那天下恶名最甚，且严重干扰到己方势力发展做大的心腹大患。
　　直到闻知秦宗权果然派遣秦宗衡、孙儒分兵袭攻江淮之地，李天衢也知道距离让那个兽行做尽的吃人魔王伏诛授首的日子，应该也已不远了。不数日后，朱温那边果然也立刻派遣兵马知会，与李天衢、朱瑄、诸葛爽方面互通声息。约定秣兵历马、随时准备，待下一次秦宗权再兴兵大举来犯之时，几路藩镇也将一并协同进军，打响于蔡州反军交战以来规模最大的会战。
　　毕竟朱温的地盘与秦宗权最是邻近，反军动辄大举进犯，也远要比侵犯李天衢统掌的义成军藩镇更为频繁，他治下也就更无法安心发展民政。
　　然而如今会战在即，朱温所掌控的军力，却又强盛了许多。
　　因为现在于宣武军如今官居诸军都指挥使，仍是朱温麾下首席名将的朱珍虽然没有参与进前番抵抗秦宗权大军的战事当中，他却是奉令至宣武军以东招募兵士，只十日的功夫便获万余人。而待朱珍返至汴州复命之时，朱温也仍按史载中的轨迹那般欢喜言道“贼在吾郊，若践吾麦，奈何！今珍至，吾事济矣！且贼方息兵养勇，度吾兵少，而未知珍来，谓吾不过坚守而已，宜出其不意以击之”.......
　　然而如今朱温北面的邻道藩镇节度，可并非本来那个毫无作为的安师儒，而是甫一从接管藩镇开始，便处心积虑的要壮大声势的李天衢。所以不但宣武军平添了万余兵马，义成军也迎来了大量添兵的机会。
　　毕竟有秦宗权这个祸害，中原各地以河南道为中心早已乱成了一锅粥。大量无生计寻觅的流民四处迁徙，其中不免也有些被蔡州贼反军同化成残忍至极的凶兵暴徒，自然也有对秦宗权深恶痛恨，在反军大举侵犯前便携家带口的弃离乡土，投往尚还有自保之力的藩镇州府。朱珍便趁着这个机会一口气招募了万来军卒，而吸引大量背井离乡的壮丁投效从戎的条件，现在的李天衢也已具备。
　　不久前孙儒终究无法打破义成军下辖的三处县城，治下百姓几乎也未曾受反军部众侵害。加上张全义宽政厚待招抚流散逃亡的民众，由于洛阳、许州、唐州、邓州、汝州等周遭二十余处州府也遭受秦贼肆虐屠戮，侥幸事先逃离的乡土的流民颠沛流离一番，到底慕名而来，也致使李天衢这边招募军士，踊跃投伍从戎者，竟达一万两千人上下。
　　被招募的新军兵卒当中，除了不幸家小尽亡的落拓光棍汉，便是迁徙来的民户中男丁不止一个，家中有余力开垦耕种，所以或是为保卫家园，或是也在投身军中求个出身的青壮。要安顿这些军士连同家小，自有张全义全权操办，也不是什么难事。可是由于多出这一万多的兵卒，李天衢发现也暴露出了关乎藩镇军政发展的另一大难处......
　　“若是我军集结兵马，倾镇而出，那粮秣堪堪也只够一个月的用度。而且府库内兵甲也不过两千多副，多半破旧...新选练编制的兵卒，一时也难以尽数戎装得齐备啊......”
　　李天衢长长叹了一口气，心说又何止是挖矿打铁冶炼，乃至打造购买兵器、甲仗、战马等一应军用备置，如今藩镇之时大概建立起基本的行政体系，尚还要细化布置，而募兵练兵、修葺加固城郭、筹集粮秣物资，还有军队的粮饷、恤金、补给...无论哪项支出都需要用钱，而且还是如流水般花销的天价巨资。
　　然而现在李天衢最大的问题，却是有权没钱。
　　关键统管藩镇初期抚民免赋，才是吸引得大量流散人口投从至自己的地盘安家落户的资本。终究不能什么好处都占了，不去压榨搜刮治下百姓，义成军钱粮收支状况一直让李天衢不住的大皱眉头，随着军力的扩充，财力投入也愈发巨大，休说坐拥金山也经不住这般花销。
　　就算有张全义治理民政，偏偏自己统掌的地盘又大小，回报在头一两年也并不是很大，也是要等到十年、二十年以后收益将愈发显著的长久之计。只眼下而言，维持实力雄厚的藩镇势力，要支撑起几支庞大的军队，最快能获取的资源渠道，就是不断的对外发动战争大肆掠夺。然而现在不是枉自树敌的时候，如果太过依赖劫掠其它势力来维持自己的统治...秦宗权就是个最好的例子。
　　所以李天衢寻思一圈，主意则又打到了他以后的“老丈人”齐克让身上。
　　与泰宁军藩镇的婚约一直撂着未去迎亲，齐克让倒也能体谅李天衢这边战事吃紧，彼此书信往来，对方还是说抵御秦贼战事乃要紧大事，贤婿迎娶小女也不急于一时。
　　然而齐克让虽然终究会被他人夺取基业，但这也不代表他是个宅心仁厚的老好人。
　　场面话说的再是好听，但李天衢回复书信中暗示请求泰宁军方面哪怕不派遣援军，好歹供应后勤粮秣，以讨伐对抗唐廷国贼的意愿。可是齐克让便如史载的轨迹那般，根本无意参与诸处藩镇联合对抗秦宗权的战事当中，搪塞过李天衢的援助要求，总之仗着治下泰宁军不与蔡州反军接壤，还有朱温、朱瑄、李天衢、诸葛爽等藩镇节度顶在前面硬抗，便是一兵一卒、一枚钱一粒粮他也不肯支援。
　　到底还是出自于自身利益的考量，而肯与我结成姻亲...李天衢冷笑暗付，心说不管是我，还是邻道天平军的朱瑾，如果击垮秦宗权，而解除自家藩镇遭强敌临境的险情，那么当然还是他的好女婿，可是我若是被秦宗权击败覆亡，与他的女儿既只是定亲而未成婚，当然也伤及不到他泰宁军分毫。
　　待熬过了这一场会战，有些事仍是要做，他齐克让的地盘，也还是要抢的。
　　而眼下被委任督管练兵事宜的葛从周、霍存前来商议，李天衢略作寻思，便道：“秦贼想必久耐不住，用不了许久仍要挥军北上，恐怕也不会留给你二人督监整练兵马的时间。而库仓的兵器甲仗不足，虽招募一万两千余新兵，却尚还未如义成原本驻军那般，经历战阵磨砺。
　　今番再与秦贼用兵，新近招募的兵卒经整编后，只择最为勇壮的两千人随军出征。其余部众趁会战之前，也仍有霍存你行都团练职事，不止都监各部战技、力气、阵列操练事宜，军纪军法，更是决计怠慢不得。”
　　霍存立刻轰然领命，随即又向李天衢报道：“如今既平添得万余兵卒，择选那两千最为勇壮的军士，是否编制入主公亲掌的衙内亲军里去？”
　　李天衢听罢，联想到的却是五代十国时期军中由来已久的军中弊政，他沉思了片刻，便摇了摇头，说道：“这倒也不必，选编入藩镇衙内亲军的，还须由我亲自检视过投戎的新军之后，再做定夺。”

170章 以下反上，五代传统，怎么破？（1）
　　白马城南，为了安顿一万两千新募兵马虽搭建起几处简易的寨棚，可大部分军汉依然席地而坐着。也仍有两三千人排成几列稀稀拉拉的队形，挪蹭着步子缓缓前行，正接受藩镇属吏询问姓名、原乡籍贯、家小人数，本来从事的行当的资料记录在册。
　　大多投军的汉子衣衫褴褛，看来也是久经颠沛流离的苦楚，眼见寨棚周围有袅袅的炊烟升起，有些人站起身来，不由的凑了上去，还时不时吞咽口水。倒也有义成军牙兵队伍来往巡视，有将官随即点起了一些已记录在册的人手，大呼小叫的命令新兵蛋子帮手打水砍柴。
　　虽然是方自投军入伍，还未曾厮杀建功，可是要安抚应募来投的军汉，这饭当然也是要管的。大概小半个时辰过后，也有伙夫招呼着教人帮衬，搬来几大桶的热汤。虽然不带点荤腥，可是熬熟了野菜佐盐，喝着入味倒也能下肚。
　　至于半稀的粗粮粥，也多是由存放时日久了的陈米所制，好歹热腾腾的看着也有些食欲。就算量还不够，也有同样拿粗粮做的蒸饼充饥，大概也足够寻常汉子吃得个六七分饱。
　　毕竟不比张罗着几个好友到饭馆胡吃海喝，这可足足多了一万多张嘴巴等着喂，眼下军队的粮草支出便已需要精打细算起来。然而李天衢倒也别出心裁，遣下属晓谕投军入伍的新兵因义成军财政不足，钱粮绢布等军饷尚未还常例发放。众人若能在义成军行伍中供职效力，日常供养、春秋冬赐、粟米抚恤等日后自会补齐，且据战功另有赏赐。
　　然而大多新兵也就是一听，权当这是个尚无法确定的奔头，如今乱世人命贱，这时节投身行伍能够给春冬衣，并家口粮只怕也是种奢望。李天衢许下的诺言，他以后又能兑现几成，很多人也尚还无法确定。
　　可饶是如此，排成队列等候发放伙食的军汉眼见已有人领了粥饼，急匆匆退到一边手里捧着食物，发出稀里呼噜的响声吃得香甜，不少躁急的汉子见了也不由肚里馋虫大动，唯恐落到人后供给的食物没了不免少拿一张饼、一份汤，便开始鼓噪着插队推搡起来。
　　这么一闹，耸动的队伍间也难免有人鼓噪喝骂，甚至抡起拳头要打。好在有几队义成军老兵上前厉声叱喝，维持住了秩序，才没有使得新兵行伍间的骚动进一步扩大。
　　可是趁着巡视的军士不备，也有些流里流气的军汉四下寻觅，望见蹲坐在地上捧着粥碗蒸饼，且一副老实相的新兵劈手便夺，将对方的蒸饼抢到自己手里，这也不免激得有些庄稼汉模样的汉子起身理论：“你，你怎么抢俺的饼？”
　　“呆鸟！瞧你这怂样，是庄稼汉出身吧？老子本是别处州府来的官兵，全因上官不济事，不敌蔡州秦贼，只得转投过来另谋生计，你倒算什么东西？可又曾杀过人？老子本来便是吃这碗饭的，能者多劳，让你孝敬这点物件有什么大不了的，别不识抬举！蹲下去噤声，若敢鼓噪，老子日后也有的是机会寻你计较！”
　　被夺了食物的军汉反而劈头盖脸的挨了一通臭骂，可气忿忿的往周围望去，又见到些**不怀好意的瞥眼望来。也是物以类聚，这一万两千多名应招募的新兵当中，有老实巴交好像受气包似的庄稼落拓汉，也有些别处城府间偷鸡摸狗惯了的闲汉无赖，以及转投军旅的溃兵败卒...甚至也不乏有也如当初听从李天衢号令投往陈州的芦冈强寇那般，以往本来也曾做杀人越货勾当的蟊贼土匪。
　　一万两千余名新军鱼龙混杂，其中臭味相投的三五成群聚拢在一处，最受气的，也就只会是那些性情相对老实本分的庄稼汉。那手中蒸饼被夺去的军汉不愿多生是非，也只得忍气吞声，遂转头便走，听着身后哄然响起的嘲笑仍是默默的离开。
　　“真他娘的，这些驴鸟还是欠操练！主公尽且宽心，俺好生督管这些新军练兵事宜，也管教这伙尚不知军中规矩的竖汉服服帖帖，无人再敢撩是生非！”
　　巡视新兵的义成军队伍当中，却是身着伍长制式衣甲的霍存忿声骂道。在他身旁的李天衢微微抬起头来，也做寻常兵卒打扮的在寨棚间环视了几圈，铁盔下那对招子四下里望去，就见这边一伙新兵凑成一团，开着黄腔说些污言秽语正兴高采烈，也尽是一副**的模样；又瞧另一边几个低调本分的军汉赶忙将手中蒸饼囫囵吞到肚里，满脸苦相的蹲在地上，而瞧见披甲持刃的巡视军士走来，虽然已投身行伍，可从他们的神情看来，也依然会对官府官军有种本能的畏惧。
　　而霍存的目光从散布的新兵当中那些看似老实巴交的军汉闪过，脸上也不由的流露出一抹轻蔑之色：“那干怂货，被人欺负到头上都不知抗争。不过今番应募从戎的新兵里面，看来倒也有些干过玩命勾当的。俺且先自会管教，择选其中最为勇猛强壮的兵卒，再举荐至主公与王彦章兄亲掌的衙内亲军去......”
　　“不，我之所以要派遣胥吏记录新兵过往出身，又与你做伍长兵卒扮相，刻意亲自前来检视一番...衙内亲军要择选什么样的兵，我也早已有了打算。先前曾做过逃兵、匪寇的，就算生性剽悍，且有战阵经历的，我也一个都不要。只管督监操练，再调拨至葛从周、张归霸或是你掌管的军旅中便是。”
　　李天衢忽的开口，随即又道：“衙内牙军要择选的兵，四十岁以上的难免体力不支，不收；而皮肤白净，看似以往生计劳作不多的难以吃苦，也不收；而曾在州县府衙内做胥吏衙役，亦或他处军旅行伍中任职的更不能收，因为他们大多十分了解行伍内的门道，难免耍滑取巧，多半养成了十足的兵油子痞性；
　　至于那些庄稼流民出身的新兵，他们往日久受官府压榨，又时逢兵灾躲避贼军，好不容易有生计寻觅，所以息事宁人不愿多惹事，也未必就是胆怯；反而胆大妄为的，我倒更不不收，因为非是行伍将官，只是走卒胆大心急时反而也易偏激，如此聚少成多，反而容易扰乱军心。
　　而似那等庄稼汉，不但吃得了苦，也有力气。从中择选精气神俱佳的汉子选入我衙内亲军。虽然他们眼下对官军匪盗，乃至官府藩镇尚有所畏惧，可恰恰如此也更能遵从军令，还我想来，这不但更易打造成精兵，而且做为藩镇节度身边的牙军卫兵，也才更能安心呐......”
　　霍存听李天衢说罢不由愣怔了片刻，毕竟他虽善于练兵，当初随着黄巢造反，也是野路子出身，操练兵马讲究的固然务求实效、不图形式，可是最先能得霍存赏识的，往往都是那些敢打敢冲，亡命搏杀的主。然而那一类兵，往往也多有桀骜不逊的，霍存凭自己的手段也能震慑得住，所以对于那些没经历过厮杀、安分守己的农户新兵，也不过是他择精兵操练之时退而求其次的选择。
　　而李天衢长声说罢，心里则暗付道这择选兵卒的门道，毕竟也应是距离如今时节七八百年后的大明抗倭名将戚继光戚少保所想出来的...好歹戚家军军纪之严明，以及完全服从于主帅的高度统一性，哪怕只能效法得六七成，那也能未雨绸缪的遏制五代时期以下犯上的骄横牙军弊端了吧.....

171章 以下反上，五代传统，怎么破？(2)
　　“...主公既如此说，我照办便是。选拔踏实肯干、本分健壮的农家汉子，先行操习闻鼓金疾徐进退、阵型集合疏散，磨熬筋骨气力，以及熟识刀枪剑戟等军械技法等兵家本事，再由我亲自筛选，转调至衙内亲军牙兵当中。还要看主公又要选练多少马军，毕竟要新兵熟识骑术所需的时日更久，也怠慢不得。”
　　虽说仍有几分疑虑，霍存还是干脆的答应了下来。李天衢又与其细议一番，心想距离这一支完全掌控在自己手中的亲军规模成形，也尚还需要一段时日。虽说现在可没有条件，如戚继光的戚家军那般招募明朝时节民风剽悍、好勇斗狠的义乌矿工为班底组建军旅，但是将自己的理念灌输进构想的这么一支军队当中，比起其它剽悍桀骜的部曲相对也要容易很多。
　　毕竟谁都不是自打从娘胎里出来便懂得打仗的，以本分听话的庄稼汉为班底的藩镇私军，更是直接由节度使统领的衙内亲军初期虽然个人战力、好战习性虽然与其它以流寇乱军为主的军旅无法相提并论，可是就一支军队而言重中之重，也依然是能炼成铁一般的纪律。
　　李天衢忽的也想到拿破仑所说的那句名言：两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵；一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌；三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵；而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。
　　至于其他以闲散无赖、痞汉逃兵、流寇匪盗为主的应募新兵，但凡是能成为即战力的，无论良萎，现在虽也没有条件挑肥拣瘦。然而由葛从周、符存审、张归霸、霍存...等名将统领，凭他们的本事李天衢也相信足以震慑的住那群军中刺头，最关键的是，既熟知葛从周等人的史载轨迹与为人秉性，这些已经与自己能推心置腹的属下几乎不可能倒戈背叛。
　　兵不知将、将不知兵那一套现在这等局势下也是绝对不能搞的，也唯有兵知其将、将练其兵才能发挥出军旅最大的战力。可是属下重用的大将但凡有点异心，便会拥兵自重，促成麾下将士家族相承、世代从军，姻族连接，逐步形成桀骜难驯，且不直接听命于君主的骄兵集团，毕竟这才是五代时期屡屡暴发“兵骄则逐帅，帅强则叛上”乱相，君主被属下诛杀或驱逐夺权的最根本原因。
　　李天衢深知现在手中掌握一支完全听命于自己的亲军，而且重用的将领也完全能够信任，但也难保不会在十几二十年后，军中仍会爆发出五代时期由来已久的弊端隐患。那么趁着自己仍然能完全掌握麾下军旅，李天衢也计划着构建一处总掌军政体系的军事机构......
　　唐朝时节虽已设立枢密使，却是由宦官担任，而司掌接受朝臣以及四方表奏并宣达帝命职事。可是在后梁时期所设的崇政院，又于后唐时期则更名为枢密院，而五代后三朝期间经改政权限时大时小，直到周末宋初时节，对节制武人跋扈的确也起到了极为重要的作用。李天衢则是打算在自己的势力壮大到一定的规模之时，便让这个军事机构提前些年份问世。
　　当然宋朝时期以文抑武、强干弱枝那一套军制放眼到现在这等时局下，也都不宜采用。可是若是设立枢密院总掌内外牙军招募、阅试、迁补、屯戍、赏罚之事，掌控调发更戍发兵符的权限，如此也是最大程度的防患于未然。
　　然而宋太祖赵匡胤吸取唐末乃至五代藩镇割据、军阀频反的惨重教训，而终结五代乱世，便立刻着手于削除武将兵权之前，实则也是沾了他昔日的君主柴荣的光。因为后周时期的军政已具备约束军队的先决条件，由五代第一明君柴荣整顿军纪、改革军政，一口气诛杀了七十多个军中关系盘根错节的宿将，仍在五代时期便一举扭转了军人专权的弊政，于是乎按史书所载：
　　自是骄将惰卒始知所惧，不行姑息之政矣。
　　当然了，柴荣再是英明神武，却没有预料到唐末到五代末朝武人跋扈的传统，虽然由他改革军制隐患已渐渐消弭，但因为他英年早逝，而致使五代十国最后一次拥兵自重的大将篡位称帝，却是他重用的赵匡胤坑到了自己遗留下的孤儿寡母身上......
　　所以打算设立的枢密院权限，乃至己方设立的军制倾向于宋朝还是后周，取其精华、去其糟粕的道理也自然懂得，李天衢心知期间的尺度自己务必要拿捏的精细。这也的确能进一步强化中央集权，使得君主能直接掌握军旅建置、调动与指挥大权。
　　如此按戚家军选练士卒之法而组建直接听命于自己的牙军，是眼下应做的工作，至于开始计划设立枢密院，则是长久之计。
　　霍存遂奉命专心操练部曲、扩充诸营事宜。李天衢又授意让他从应募的新兵当中再择选五百相对强壮的军汉，届时调拨由新近来投，前番管城防御战事当中也已立下功勋的王重师统领，另行组建起一支军旅号曰长剑军。
　　毕竟按唐朝最能打的时期，诸军按其职能分弓弩、驻队、战锋、马军、跳荡奇兵等，由身披重甲、手绰大剑的锐士做为偏师一排排往前奋进，绞杀敌军也能起到奇效。王重师剑术冠绝于世，由他统领这拨部曲传授军中实用的剑技自是行家里手，虽然眼下兵力不多，但以凭王重师的本事以后逐步扩充，应也能成为一支在杀阵上起到奇效的精锐步军。
　　然而南面尚有秦宗权那个魔头，他当然也不会留给李天衢安稳治政发展，乃至演练操习新近招募的士兵而能投身战场的时间。整顿操练新兵，着手选练编制事宜这才不过半个月的光景，便已有宣武军朱温方面派遣来的快马日夜兼程，拜见李天衢时便立刻疾声报道：“李节帅，秦贼果然亲自统领大军侵犯我宣武军，按先前与我家主公军议定夺，还望节帅速速发兵，集结藩镇联合兵马，以抗御秦贼侵攻！”
　　这个时候，也仍须出兵驰援，去与朱温联手...到底秦宗权那畜生肆虐造恶的时日已是太久了，而今番若是战事顺利，应该也能重挫反军。自此战略局势上转守为攻，不但可以图谋一举铲除那极恶祸首，我军也才会争取到对外扩张的机会......
　　李天衢心中念罢，也立刻点头应允。在义成军方面安顿新蓦的军卒，并大举调兵遣将的同时，蔡州方面，大批举着各式各样伪齐军旗号的散乱军马，从南向北，进入了宣武军藩镇领地。
　　蔓延至一眼望不到边际的秦宗权所部大军，也开始展开两翼朝着汴州的方向席卷而去，眺望那漫山遍野的反军，虽然阵容散乱不堪，可是却气势汹汹的不断侵袭挺进，就像以往那般，就如同成群的食人蚁，不但是沿途经过的县坊坞寨，乃至生灵血肉瞬间便要被淹没吞噬。
　　而除了由秦宗权亲自统领的兵马，也另有一路军旅沿宣武军东面北上侵袭，进军的方向，也正要阻扼住李天衢挥军赶赴汴州开封与朱温会师的道路......

172章 前哨遭遇战，名将之才，由微见著
　　一场大规模会战的开始，双方总是要派出轻骑探觑敌军动向，大多时候也不免要从前哨战拉开序幕。李天衢所统领的大军派出的几支轻骑小队沿路先行张开二三十里，探寻前方是否已有敌军出没。
　　而担负督管轻骑哨探军职的符存审也亲自率领一队轻骑，率领麾下军卒探路十分的精细。这一路小心谨慎的探寻敌军声息，直至宣武军治下位于郑、汴之间，距中牟县城北二十六里，也属于扼水陆交通要冲之地的万胜地界。
　　万胜跨汴水南岸，治下有王满渡等码头渡口，也是当初李克用与朱温联合大败强渡汴水的黄巢反军所在。李天衢心说如今那处要扼之地虽然尚还达不到宋朝时节那般因由于地处水陆交通要冲，南来北往的商货大都需于此装卸、中转、散集，而逐步成为中原商埠名镇的规模...但眼下也属于连通宣武军与义成军的咽喉之地，秦宗权兴师动众，要阻碍几处藩镇联军之间的联系，也很有可能派兵迂回包抄袭取万胜镇（按《新唐书·秦宗权传》所载：秦宗权围汴州，其将卢瑭引兵屯万胜，夹汴而栅）。
　　万胜汴水北岸，符存审引兵哨探至此，就见途径的村落市镇已全部荒废，四下渺无人烟，丘陵起伏，除了风起时四下里树影摇曳，发出轻微的沙沙声，以及偶尔山沟里还有几声鸟啼兽鸣声传来，周围也甚是寂静。
　　所以机警的符存审闻得随风传来一阵细微的异响，他身形猛的一直，立刻朝后摆手，又低声喝令道：“噤声！好生看住马，立刻到侧面山岗间隐藏起来！”
　　一众轻骑隐声藏息，利落的潜至入夜时分斜侧半高的山岗后预作埋伏。直待众军士牵马卧下，符存审又打了个手势，示意大多兵卒就地隐藏，自己只与身边几名干练的小校轻轻起身，悄然朝着前方山坡爬去。还没到顶坡时，符存审等几人便将身子伏下，手脚并用继续上爬，隐藏在草丛当中，随即眺目远望，以印证方才的直觉无误。
　　又过了片刻，随着细微的马蹄声传入耳中，符存审等几人望见下方林道间稀疏的火光跃动。随着响动声愈发的清晰，趁着月光映射，也已能看见有几队哨探轻骑正朝着这边行来。
　　符存审等人更是屏气凝神，伏在草丛深处看着那些骑兵一边行进，一边又发出唿哨声与后方的同伙呼应着。到底此间地带也是通往万胜的交通要道，果然也有秦宗权所部反军包抄过来。然而符存审也敏锐的意识到对方虽警戒着巡视哨探，但是他们一时无法探明有敌军轻骑潜藏在不远处山坡另一侧，夜间闹出的声响已引人警觉，队伍中也有人在喝骂谈笑，骑军聚集在一处还暴露了形迹...看来这一波敌军轻骑也甚是骄狂懈怠。
　　可是对方入了夜明显也有些倦了，虽然并非在小心警戒查探，但是符存审沉住气再观望了一阵，发现他们果然只是做为后方同伙的前驱，陆续出现在视野之内的，大概有三百余骑继续前驱进行。
　　草丛当中，符存审身旁的几名小校大气都不敢多出一口，一对对招子仍旧紧张的注视着下方敌军轻骑的动向。虽然先行占得个好地势潜藏起来，又将下方敌军的动向尽纳入眼中，而对方暂时也没有察觉他们的存在...但是己方轻骑军士都隐藏在山坡下方，敌军哨骑倘若再谨慎些，派人绕弯至山坡另一侧稍加探查，亦或下面的同僚稍有不慎闹出些响动，那么也必然要引起对方的警觉，而暴露己方兵马潜藏的位置。
　　在符存审身侧，有个本是义成军原驻军出身的小校遂悄声言道：“我军到底骑军有限，此处做哨探轻骑的弟兄不过百来人，不想却撞见贼军三四百来骑，而且就怕后面还有敌军大队兵马...如此还是小心隐藏片刻，待这拨贼骑远去，再回去速报本部兵马说此处也已有贼军哨骑出没才是......”
　　符存审闻言只寻思了片刻，便摇了摇头：“我等既担负哨探军职，不但是要探路搜索敌军动向，也是要拦截敌方的哨探，以有备攻无备，要对付的也不过是三百来骑，否则等到我等回报军情之时，放任这一拨贼骑过去，却不是也要探清我军虚实？
　　既然我等已先趁着地势做下埋伏，眼下那伙贼骑慵懒怠懈，这仗自是可以打的。也不能让这群贼汉们大摇大摆的再沿路探下去，趁夜奇袭，胜算更大。何况就算闹得大了，而惊动贼众大军，主公统领大军是要经王满渡往汴州去与宣武军会师，我等却是为有备无患，沿西吴寺渡一隅哨探是否有敌军出没，骤然出击、随即便去，倒也正可混淆贼军视听，所以这一战，当然也没有不打的道理！”
　　听符存审说的坚决，周围几个小校略作迟疑，先后也都点了点头。符存审随即指挥着他们往山坡下退去，吩咐山丘下林中的军士解开马拴，各自挟弓持刃，就等着骤然杀出。
　　渐渐的，马蹄纷踏的响动在寂静的夜里愈发的清晰。符存审回过头来，眼中竟然也透出一股凶狠之色：“记住了，咱们要打胜了，也不止是为多得些犒赏，须知道秦贼来势汹汹，这万胜地界可距离咱义成军治下县坊不远了。
　　眼前的贼骑，都是吃人成性的畜生，你们当中也有人家眷族亲曾被那伙兵祸害了，便是郑、滑二州本地出身的，全仗主公指挥得法，力抗反军至今，今日这番前哨战，咱们不但要争功，先除去一拨贼军的眼目，也是做郑滑二州百姓的屏障，绝不能让贼骑再踏进咱义成军地界半步！”
　　符存审这一席话传入众人耳中，也无疑像是给百来哨探军骑打了针强心剂，眼见麾下军骑儿郎各个神情振奋、摩拳擦掌，符存审又是一声低喝，吩咐麾下军士准备发动奇袭。
　　而在另一侧，贼军轻骑中的一名骑将懒洋洋的打了个哈气，正咒骂着哨探劳苦，把眼朝着周围山坡密林环视过去。忽的他隐约似听得一声喝令声起，那骑将当即一愣，甚至还没有回身过来，便听见利箭呼啸的破空声频起，数支羽箭骤然射出，并直朝着他这边袭来！
　　噗的声利刃入肉的闷响，箭镞顿时从那贼将张开的口中穿过，疾声呼喊的戛然而止，鲜红的血液却顿时从大张的嘴巴里飚射出来，那骑将当即毙命，也不免头上脚下的从马上直坠摔在地上。
　　嗤嗤利箭的破风声又急袭而来，也有人这时才反应过来，连忙高声大喊道：“敌军！是敌军哨探！”贼军哨探军马顿时乱作一团，并纷纷抽刀绰枪，只是一时辨别不清敌军有多少人马，又都潜藏在何处，也只是惊呼乱撞的团团转。
　　山丘的另一侧也骤然爆出一阵激荡的喊杀声，陷入混乱中的自贼军轻骑有人惊慌望去，就见一彪军骑催马骤然杀出，手中兵刃在月光的映射下耀出寒芒，他们声嘶力竭的高声呐喊，急催战马，直直就朝着这边撞杀过来！

173章 朱温发威，到底是后梁太祖
　　锋利的长枪突刺而至，寒光闪烁间，便已狠狠的刺入对面另一员神情惊愕的贼军骑将咽喉。符存审直搠入肉挺枪几乎捅穿了他的脖颈，须臾间又是一拔，锋利的枪刃闪耀冰冷的寒芒，又溅起殷红的血液随着枪尖被发出的动作乍起一抹血花，那骑将也当即坠马毙命。
　　骤然杀出，汹涌突进的哨骑军马冲进混乱的贼军阵列，恶狠狠的撞击在一处。既是杀得对方个措手不及，猛烈的撞击声过后，便是凄厉的嚎叫声顿时交织成一片，灿烂的血花到处绽放，众多贼骑很快便哀嚎着翻身坠马。
　　何况前哨站厮杀的规模不大，这也就更能突显出带队主将的武勇，符存审当机立断，冲杀战姿又是骁勇难挡。射杀枪搠掉几名带队的贼将，再麾下劲骑也如同风卷残云一般迅速歼灭了贼骑余众。
　　迅速搜刮尽贼骑尸身上那些做工相对精良的军械衣甲，符存审瞧向敌军哨骑马鞍佩挂的那些腌制的人腿肉块，脸上当即便流露出深恶痛绝之色，眼下却也只得就地弃了焚烧，又吩咐甲士去牵住那些无主游荡的贼骑战马辔头，收了军械，一手带住胯下坐骑，一手牵引着另一匹缴获的战马。符存审又喝了声撤，如飞鸿冥冥，便率领麾下哨骑疾行远去，遁进夜幕当中。
　　随后几日，符存审先后又伏击截杀了三拨贼骑哨骑，三战三捷，阵仗果然因闹得大了，也有溃逃回去的贼兵示警传报。如此惊动了于万胜驻军，对汴州形成夹击之势的贼将卢瑭调遣兵马，至汴水西吴寺渡一隅布防戒备，并又调遣军骑搜寻频繁出没的敌军轻骑部众。
　　然而七日之后，李天衢引马步军一万二千却出现在王满渡北隅，又率部搭建浮桥，轻易抵至南畔，杀散了小股贼军部众，眼见也要与贼将卢瑭所部设栅扎寨的反军正面交锋。
　　卢瑭统领着万余兵马，本来与李天衢方面军力相差不大，无论谁胜谁负，另一方也必然要付出一定的伤亡。然而本来陷入夹击之势的宣武军藩镇，却已有一拨精兵出现在卢瑭贼寨的另一侧......
　　因为还未等诸路联军会师，朱温便甩开膀子先大战了一阵，直接向进犯到汴州郊野的反军发动了猛攻，而与秦宗权战事取得关键性转折的那场战事经过，就如旧五代史后梁太祖本纪的记载如出一辙：
　　贼将张晊屯于北郊，秦贤屯于版桥，各有众数万，树栅相连二十余里，其势甚盛。帝谓诸将曰：“此贼方今息师蓄锐以俟时，必来攻我。况宗权度我兵少，又未知珍来，谓吾畏惧，止于坚守而已。今出不意，不如先击之。”乃亲引兵攻秦贤寨，将士踊跃争先，贼果不备，连拔四寨，斩首万余级，时贼众以为神助......
　　击溃了侵犯到眼皮底下的贼军，朱温很快便掉过头来，仍是按史载的战事经过又要向屯兵于万胜的卢瑭所部反军发动奇袭，只不过今番战事，又多出了李天衢这一路强援。
　　是夜，幽暗的天空下先是有数百骑甲士如鬼魅一般，出现在贼军营寨的南侧，他们悄无声息的向这前方摸去。直待巡守的反军甲士有十余人先后从望楼上中箭直坠了下去，夜空下忽然又响起排山倒海一般的喊杀声。
　　凄厉的箭啸破空声划过，几百来支锋头上燃烧开来的火箭划成高高的抛物线，如夜空中闪烁的繁星，旋即又直直的坠落下去。而贼军寨门、栅栏乃至里面的一些营帐，也都处于箭雨的打击范围内。
　　无数处火头继续燃烧，缠在箭矢上混杂着沾满羊脂与蒿草的麻布火焰持续燃烧着，有些去处渐渐的也形成熊熊烈焰，火势眼见便要窜起来。
　　虽然也有反军兵卒惊呼乱叫的前去救火，然而差不多在同一时刻，夜袭的宣武军甲骑前阵勇士催马前驱，胯下战马蹬踏撞开寨门，夜空下霎时又响起振奋的嚎声，又有众多劲骑好似凭空杀出一般，呼啸而前，立刻撞入随着火势渐大，也如同被煮沸的米粥一般翻腾混乱的贼军寨中！
　　先前得过朱温方面派遣来袭攻万胜的骑军遣快马知会，李天衢这边一见贼寨另一边有火光冲击，也立刻派遣兵马发动夜袭。如此引军至万胜对汴州形成夹击之势，并意图阻碍宣武军与义成军之间联系的卢瑭所部反军，反而陷入了腹背受敌的险局。
　　却说宣武军袭营的骑军当中，最先撞杀入寨的那员骑将把马鞍得胜钩的方天画戟早就擎在了手中，抡臂施展开来，在有火光摇曳迷乱的夜色当中划出一道道寒芒，周围惊慌乱窜的贼兵顿觉眼前一片白茫迷眼，倏忽间，便又是残肢抛飞...尸首撞地...鲜血横流！
　　本来也是黄巢反军尚让麾下第一悍将，而投从了朱温的李唐宾继续催马驰杀，锋利的戟刃划出的寒芒愈发耀眼，旋转的戟锋光轮挟裹着冰冷的杀机，不断的席卷向那些溃乱的贼军将兵，引领着身后劲骑在卢瑭贼寨当中横冲直撞，直杀得挡者披靡。
　　如今转而成了宣武军首席大将朱珍的副手，由主将募兵治军、临阵指挥，再有他这个更善于撞阵厮杀的悍将冲杀在战阵上的最前线，他们二人配合起来也是相得益彰。今日更是与李天衢方面的义成军联合对侵袭汴州的秦贼部众发动奇袭，看来再将斩获得一场酣畅淋漓的大胜。
　　而李唐宾又往前冲杀出一阵，就见前方也出现一彪军马冲驰在贼军寨中大肆斩杀着，对面率部冲杀的那员骑将搅动双臂，握于手中的亮银枪呼啸疾搠，倏忽间化道几道银蛇扑向对面溃阵，猝不及防的贼兵纷纷哀嚎着倒下，那些当即毙命的贼兵身上致命处，被枪锋洞开的血窟窿上鲜血仍旧泊泊向外涌出。
　　既然是联合奇袭的友军，李唐宾率领骑军杀散了周围残存贼众，又喝令麾下甲骑莫要杀红了眼往前面成编制的骑兵撞去。彼此仍要继续趁势绞杀贼众，双方夜袭踏营的兵马打过照面，也都有意转而各自往两个方向冲驰，继续在混乱的贼寨营盘当中继续扩大战果。
　　然而彼此骑军催马疾驰，又接近了一定距离，待李唐宾瞧见义成军那边袭营的骑将相貌倒不由一怔，随即讪讪的一笑，而高声招呼道：“呵呵...原来是张归霸张将军，当初有缘拜识，也曾有同袍情分，却不料今日会在此处相见。”
　　也都是曾经投从黄巢与唐廷对抗的贼将，随后一个降从于朱温，另一个却归投到李天衢那里去，如今却又因各自效命的主公联手，合力对付另一个造反的贼子秦宗权...张归霸当初倒也曾与李唐宾打过照面，今日再得相会，心中也不住生出一种古怪的感觉，片刻后也高声回复道：“今日倒也再得与李将军联手，眼下尽力剿杀贼众事大，待战事罢了，再与将军好生叙旧不迟。”
　　两彪军马遂拨转马头，继续在贼军营盘中冲杀下去，张归霸心中却不禁念叨：
　　剿杀贼众...呵...当初我和李唐宾也不是要被藩镇联军剿杀的贼将？叙旧还能说些什么，当初跟着黄巢造反的往事？何况如今已各为其主，再得谋面也不过寒暄几句罢了......
　　毕竟若能顺利荡灭那秦宗权之后，各处藩镇对持竞争，而我家主公与宣武军以后是敌是友...现在谁又能料得清楚？

174章 同心协力？尔虞我诈
　　遭受李天衢、朱温双方派出的锐骑甲士趁夜联合发动奇袭，万胜方面贼众折损惨重。营栅被冲击的七零八落，火势渐大，吞噬着那些倒在血泊中的贼军尸首，看来到了天明之时，此间贼众营盘也将彻底化作一片废墟。
　　非但是腹背受敌，更是要葬身于水火之中，卢瑭扎下的营盘不远处便是万胜这水路要冲之地流经的汴水，残存的贼军兵卒惊嚎惊呼着退避逃亡，却是一派河水横在了他们的面前.......
　　汴水南隅，也已是一片片的血泞，扑倒在地上的尸首堆叠，也有不少贼兵毙命倒在了水势湍急的汴水河中，而靠近岸边的汴水上血色渲染开来，呈现出浅红的颜色。残躯顺水漂流而下，终将消逝不见，看来也都不免得要喂饱水里鱼虾。
　　身陷于这等绝境，贼将卢瑭也知道自己非但难以挽回败局，恐怕也终究无法再活着见到第二天的太阳了。
　　万万没有料到朱温没有再采取守势，而且主动出击，迅速击破了秦贤所部兵马，以雷霆万钧之势荡灭万余部众，随即又立刻掉头过来与李天衢合力夹攻而来...这又如何能够抵挡得住？
　　卢瑭头簪撒乱，提着刀惊慌四顾，又听得周围麾下兵卒狼哭鬼叫的惨嚎声传入耳中。茫然间又望见大批的敌军甲骑势如破竹，从烈焰肆虐的营盘中疾驰杀出，又有军骑从两侧包抄，也很清楚自己便是想逃，却也没了去路。
　　被敌军夹击遭受奇袭，而身处于绝境当中，自知打也打不赢、逃也逃不了，每个人的反应也都有不同...卢瑭则是面露绝望之色，终于转身望向水势湍急的汴水河，狠狠咬了咬牙，也仍按照他原本轨迹的死法那般，纵身便跃进了尸首扎堆漂浮的汴水当中。
　　主将卢瑭于兵败之后，选择投河自尽葬身于汴水，残存的贼兵当然也更无力抵抗藩镇联合骑军的猛攻。本来杀人不眨眼的凶兵暴徒，如今却哭丧着连望向转眼间便杀至他们面前的锐骑甲士，大多人就算立刻抛下了手中兵器，伏在地上高呼愿降饶命也已来不及，也只能眼睁睁看着宣武、义成两军凶神恶煞的甲骑扬起手中兵刃，不带半点慈悲的猛劈下来......
　　汴州万胜一役，贼将卢瑭伏诛，其麾下万余贼众也几近全军覆灭。
　　打扫战场之时，两处藩镇牙军兵卒来往观察，发现伤重哀嚎的贼兵上去该补刀的补刀，下手也是格外的利落。到底也是前来支援己方势力抵抗秦宗权的藩镇友军，奉朱温钧旨率部奇袭贼寨的大将朱珍遂引一彪军骑，与李唐宾一并亲自前去与义成军节度使李天衢会面。
　　大老远瞧见朱珍骑乘在战马上，并大咧咧的朝着自己这边胡乱施了个礼，李天衢也是面带笑意的驱马上前，彼此说些场面上的寒暄话。
　　而朱珍面上虽然客气，但李天衢也能看得出他也只是出自于对友军主帅的客套。彼此间仍似是有层隔膜，不但谈不上推心置腹的交情，而且性情相对莽直了些的朱珍言语中，也透着一股矜傲之意。
　　李天衢倒是不以为意，他又把眼乜向与张归霸等属下有一搭、没一搭攀谈的李唐宾，心中暗付：虽然这朱珍是朱温打天下初期最为倚仗的名将，又添了那李唐宾辅佐更是如虎添翼，但就算早晚我要与朱温为敌，你们两个也未必能对我军构成长久的威胁......
　　因为有些事如果仍会按原本的轨迹发生，你们终究会因朱温的猜忌而自相残杀，到头来要上一场大闹乌龙，都要被你们效忠的主公坑死，那么又何须我出手？
　　然而眼下先与宣武军总掌兵权的朱珍会面，各自统领的军队休歇整顿过后，还望赶赴汴州去与宣武军节度朱温细议。而且联合抵抗秦宗权，不出几日也将前来会师的，也少不了天平军朱瑄、朱瑾兄弟。这也让李天衢心中不住吐槽道：我这算是和老朱家杠上了......
　　过汴水万胜，李天衢与朱珍合兵南去，大军浩浩荡荡行进，抵达距离汴州开封已不过四十里的陈桥（五代后周时于此桥设驿站，才更名为陈桥驿）时，便见到宣武军扎下的营盘。
　　一座座营寨绵延无际，当中旌旗如云，待李天衢与一众亲随甲骑驱马入了营盘，便见宣武军众部牙兵排成严整的阵容，不但行伍整齐，擎起刀枪军械寒光飒飒，耸立时也透出一股凛然肃杀之气。
　　很明显接连斩获两场大胜，宣武军诸部军旅也正值气势如虹之时，严阵以待的兵马士气高涨。而朱温张罗着前来迎接邻道节帅，毕竟是挥军到了他的领地联合抵御秦宗权，比起前几番相处朱温对李天衢的态度也更为亲切，虽说彼此都是心怀鬼胎，可起码眼下把手言欢、谈笑风生，这要是让不明所以的人看了，当真还以为李天衢与朱温因为携手奋战了几次之后，便也已结下了深厚的战友情谊......
　　直到朱瑄、朱瑾兄弟也引军抵达汴州前来相会，几路藩镇节度之间的氛围立刻就变得微妙了许多。
　　大队的人马也驶入了宣武军设下的营盘，人喊马嘶之声既是喧嚣。在一众显露出趾高气昂之态的亲随军马拥簇下，朱瑄、朱瑾并着天平军几名将官翻身下马，虽然眼见得朱温笑呵呵的亲自前来相迎，可是朱瑄一眼便望见连营当中也已树立起义成军藩镇牙旗，再瞧见与朱温并肩朝着自己走来的那个青壮汉子，朱瑄重重的哼了一声，随即勉强挤出几分笑意，目光转向朱温也驱步迎了上去。
　　而李天衢大致瞧见朱瑄脸上神情的变化，心中也冷笑道：啧啧啧，瞧你这厮皮笑肉不笑的模样......
　　现在大敌当前，朱瑄暂还没有向李天衢发难的理由，也到底还不是公然撕破脸皮的时候。三处藩镇节度会合在一处，面上也不由要寒暄三两句，然而在朱瑄身旁的朱瑾却沉不住气，他神情不善的横眉乜视，忽的对李天衢开口时语气也已有几分挑衅的意味：
　　“你便是李天衢？当初俺们兄弟接掌天平军打出名号时，听闻你还只是个不知在哪里厮混的山野村夫，当初经由我藩镇地界，侥幸取黄巢首级抢了大功，这才平步青云，如今也敢与我堂兄平起平坐。还巴结邻道藩镇来往的密切，看来你也不但是撞了泼天大运，倒还懂些靠附凤攀龙投机图利的手段呐......”
　　虽然身边几员义成军将领闻言当即面露愠色，李天衢却神色如常，他把眼瞧向朱瑾，反唇相讥道：“哦？朱将军这话我却有些听不明白了，当初有幸能斩下黄巢首级，当然非我一人之功，当时宣武军朱节帅可已是竭尽全力，但凡另有一路兵马肯出兵协同，并探寻见巢贼踪迹，也不至让我占了这天大的便宜。
　　既有机缘除那国家大患，当然是义不容辞。也总不能按兵不动，而任由黄巢从自己眼皮底下逃了去？那样放任巢贼逃脱得去，久后还要祸乱天下，这也枉为戎卫一方的藩镇节度。至于巴结邻道藩镇、攀龙附凤...这又从何说起？朱将军这般言语，听着怎么像是我坏了你的好事？”
　　朱瑄闻言脸上顿时似被一层戾气所笼罩。如今因为秦宗权威胁到自身势力，这才联合几处藩镇共讨反军...而李天衢如此说，不就是暗讽当初黄巢自从围攻陈州、又与朱温、李克用等几处藩镇交锋，随后溃败后又从天平军治下经过之时...他却一直袖手旁观么？
　　至于朱瑾听罢当即一愣，随即瞪目切齿、怒上心头。在天平军治下横着走的狠人，除了自己的堂兄，又何曾听过有人敢反驳讥讽他？朱瑾也更没想到李天衢竟直接戳到自己痛处，自是按捺不住，而立刻便要发作！

175章 反守为攻，出手便要致命
　　虽然不便提着善使的马槊前来与朱温会面，可朱瑾极是恚怒，当即不管不顾的探手抄向腰挎的佩刀，眼见便要与李天衢动手火拼。
　　忽的眼前一黑，朱瑾眼见有个身形比他还要高大壮硕的汉子挡在身前。王彦章怒目而视，浑身也透露出一股霸道的势威。朱瑾发现自己一时间竟然为对方的气概所慑，那种强横难犯的武人派头，比起他也是有过之而无不及。
　　而以朱瑾的秉性，也断然不会因此而服软，反而更要上前争斗。现场的氛围变得愈发的剑拔弩张，然而朱温却也走上前来，以朱瑾的立场，也不便将他这个尚与己方势力较为亲近的藩镇节度推搡开再去厮拼，而当朱瑾站住身子，刚要言语时，便见朱温又笑呵呵的说道：
　　“按朱将军所言，正是吉人自有天相，所以李节帅不正是一员福将？故而能斩获得奇功，这却也不是我等几路联军的幸事？方今我宣武军，李节帅义成军与尊兄的天平军齐心协力，如此其利断金！何惧贼众？又焉愁秦贼不除？尊兄，还请入座细议，毕竟我等会师共商...不就是为了铲除秦贼这个大患么？”
　　朱温边说着，目光从朱瑄、李天衢身上扫过。然而当他与李天衢四目相对时，却又露出意味深长的笑意，似乎还有意使了个眼色。
　　李天衢见状面色微微一变，心中立刻想到：朱温这个老狐狸，看来不但早就发觉我与朱瑄相互抵触，而且他...似乎也察觉到其中些许的因由，如今又是这副做派，他葫芦里面卖的到底又是什么药？
　　他娘的，这还盟友呢，和这些人物相处，彼此尔虞我诈，一个赛着一个的费心劳神......
　　而朱瑄那边眼见朱温别有深意的目光往来，似乎是在示意自己仍是向着他这一边，只是眼下形势，名义上联手的友军有甚矛盾也不宜闹大...彼此对视过后，朱瑄权衡一番，终究沉着脸走到朱瑾身旁，说道：“还不收手，正如贤弟所言，如今仍是军议征讨秦贼事大，既然身处于贤弟统掌的营盘，你又怎可造次？”
　　然而很快的，朱瑄又对朱瑾低声说道：“要对付这李天衢，至少不是现在......”
　　朱瑾闻言不得不停下动作，虽然朱温做和事佬打圆场两边都不得罪，但宣武军其他将领瞧过来时面色已有些不善。东道主的面子，也不能不给，何况自己的堂兄也发话了，朱瑾也只得暂且罢手，但仍朝着李天衢、王彦章那边瞪视过去，双目当中似要喷出火来。
　　朱温随即又引请李天衢、朱瑄以及双方随行的将领至大帐内入座。虽然义成军、天平军各自将官大眼瞪小眼着相互瞪视，好歹仍有朱温镇住场子也还不至兵刃相见。
　　回到正题，计议与秦宗权战事，磋议过目前的形势，朱瑄遂开口说道：“秦贼凶蛮暴戾，也忒过穷兵黩武，纵兵袭掠各地以人肉为食，而由贤弟统兵大胜两阵，贼军不得寸进，如今粮秣难以为继，而疲不能兴，如此我等几路军马只须谨守阵势，待秦贼粮尽力绝，只得退兵之际，我等再乘其不备，挥军掩杀，如此也正可斩获得大胜。”
　　“尊兄所言的确在理，可秦贼屡番侵犯我等藩镇，以往只得采取守势的时日也是太久。俺以为...如今已是时候反守为攻，主动进取了......”
　　朱温淡淡一笑，随即长身而起，又道：“如今秦贼派遣其弟秦宗衡与贼将孙儒分兵侵攻江淮，盘踞于河南道的贼众声势已大不如前。纵然眼下由秦贼亲自统领的贼军号十万众，实则也多是虚张声势之众，是以版桥、万胜两阵，屯守贼军皆万余众也委实不堪一击；
　　何况河阳军诸葛爽虽久病卧榻，无法亲自前来与我等共商讨伐秦贼战事，但河阳藩镇被反军打破洛阳，又袭掠治下几州城郭县坊，遭秦贼祸害最是惨重，毕竟唇亡齿寒，如今河阳军也遣人前来报说，会派遣大将刘经统领兵马，以戎尉牛礼为前部巡守豫北，以免我等几路藩镇有后顾之忧；
　　还有陈州赵公调选锐骑、深入蔡境，进可袭扰秦贼后方，退可固守城郭，使得秦贼忌惮，又无法遣兵迂回袭扰李节帅与尊兄统掌的藩镇疆土...如此依俺看来，今番由我等几路联军也不必再任由秦贼占得先机，这先发制人的时机，也已经成熟了......”
　　李天衢把眼望向面带深沉的笑意，举手投足间也已流露出一股指点江山气概的朱温，暗付按正史所载朱温每每抵御秦宗权的猛攻，虽然也能以少胜多、出奇制胜，但初期因为军力不济，屡番交战或胜或负，只能采取被动的守势。的确正是于秦宗权分兵意图攻取江淮，又亲自统军再度大举进犯宣武军之际，朱温便如同蛰伏隐忍了许久，又突然亮出了獠牙利爪的野兽，反而向秦宗权大军频频发动猛烈的攻击......
　　这一场会战又多出了己方这一路强援，那么战事结果应该不会出现任何变数，秦宗权的实力至此大损，只得归缩回蔡州自保，也再也无法成为威胁到宣武、义成、天平等周围各处藩镇的强大军阀。
　　心中寻思过后，李天衢遂也立刻点头说道：“我也认同朱节帅的决议，如果仍是长久采取守势，秦贼想来便来、想走便走，也无法一举重挫反军，使其再无法东山再去...秦贼所克州县无不焚杀掳掠，方今河南道诸州多是人烟断绝，长久下去贼军仍要侵害周围州府，对于我等几处藩镇治政民生也是愈发不利。
　　秦贼猖獗，本来就是仗着收编大批黄巢余部之后党羽势众，实则军纪严明、能征善战之士想必也是死不足一。如今又因分兵军力大减，此等乌合之众，又先已大声两阵，如此我等趁势进取、先声夺人，贼众震恐，再溃败几阵想必便作鸟兽散，如此秦贼也无法再卷土重来，正可一举勘定乾坤！”
　　本来朱瑄听朱温言语时已不由暗暗点头，虽说听李天衢接茬表示赞同脸皮又顿时一耷拉，可是他这个天平军节度使也算是拼杀了多少年争来的地位，权衡形势战局也有些道行。
　　何况天平军同样算是受到伪齐反军威胁的重灾区，朱瑄也早就想尽快铲除了秦宗权这个心腹大患，无论是朱温...还是那就算自己已甚是痛恨的李天衢所言也的确在理，两权相害取其轻，秦宗权、李天衢都是要与之为敌的祸害，但也莫不如与其中威胁较轻的联手，先铲除掉更大祸害的道理，这谁还不懂了？
　　何况你李天衢方才暗讽我剿除黄巢时不曾出力，也未免太过可恨，如今你有胆子去与秦宗权正面对决，便以为我朱瑄就不敢了么！？
　　朱瑄也拿定了主意，倒刻意不去瞧李天衢，只是面向朱温说道：“贤弟以为这是与秦贼长久鏖战的转折之机，打算与秦贼立做决战，而一分胜负，如此胜则可兵锋直抵蔡州，消弭我等几路藩镇威胁...好！联合主动出击，当然也少不了我天平军，只是几处藩镇兵马又须如何部署，也须先计议得明白。”

176章 阵前斗将罕见，可不代表没有
　　先行击溃两拨数以万计的贼众，宣武军朱温方面，也按旧五代史梁书太祖本纪所载的那般：自是蔡寇皆怀震詟，往往军中自相惊乱。帝旋师休息，大行犒赏，由是军士各怀愤激，每遇敌，无不奋勇。
　　而且又有李天衢、朱瑄两路藩镇兵马驰援联手，经过商议部署，朱温统领宣武军军旅居中，由汴州开封以南的陈留方向挥师挺进；李天衢统率义成军兵马过雍丘、往太康，沿汴州治下东面路径进军；朱瑄以及朱瑾等天平军将领，则率牙军过中牟，直指鄢陵与接邻的忠武军藩镇，从汴州西面行军主动出击......
　　如此朱温隔在了李天衢、朱瑄两路友军中间，就算是义成军与天平军看彼此再不顺眼，而意图使阴谋下绊子中伤对方，到底也只会误了大事。
　　大军启程之日号角齐鸣、鼓声震天，李天衢与朱温暂作话别，率领一万两千马步军众从连营当中挺进而出。虽然进犯到朱温眼皮底下的两处贼军已被荡除歼灭，可是秦宗权亲自统领的贼众大军尽数侵入宣武军汴州境内，所以不出三日的功夫，义成军方面便已要与前方扎下营盘的贼众大战一场......
　　两拨大军在旷野上列阵对持，天色昏沉沉的已透露出一股萧杀之气，烈风萧萧、旌旗飘扬，诸般兵器耸立如林，而中军本阵，李天衢与麾下一众将领朝着对面遥望过去，就见对面准备迎战的贼众也已展开了阵列，如今虽是与朱温、朱瑄各自统军主动出击，这也分担了与秦宗权交锋时兵力相差的压力，但是旷野对面贼众的规模浩瀚如海，极目望去也是一眼看不到边际。
　　因为对面贼众阵中，打出的是贼将张晊的旗号。而这场会战的经过，有些事也仍还未脱离史书中所述的内容：“诸贼连败、不敢复驻，皆并于张晊”......
　　先前哨探轻骑已打探的明白，除了拦在眼前的反军部众，周围地界并无伏兵。而眼下粗略了估计一番，张晊所统领的贼军应该有三万上下，而义成军出动了一万两千兵马，兵力对比上固然处于劣势，然而李天衢环视了一圈，眼见众将仍是豪情满臆，战意高昂。
　　挺进入汴州之后立刻要与贼军交锋，而杀阵上战机瞬息万变，也不是时刻都能想出预先谈笑间樯橹灰飞烟灭的计谋，虽说该硬碰硬的时候，也就唯有力战...李天衢观望对面贼军虽众，可是排开的阵型仍显得十分散乱，很显然秦宗权大多部曲军纪废弛，眼下兵力对比也并非形成数量上的绝对压制。
　　何况前几日两场大胜下来，便歼灭近两万贼众，反军至此不敢再贸然进击，士气更遭受严重的打击。眼下很快就要与反军正面交锋，那么又该如何调兵遣将，安排先攻兵马，而能进一步重创贼众抵抗的军心？
　　在得知今番要交锋对决的，乃是秦宗权麾下另一员将领，前些时日曾于忠武军与宣武军交界两相对持的贼将张晊之时，李天衢便已想好了先行进攻的方式，却是两军厮杀时并不常见的作战手段：单挑斗将。
　　诚然两军交战，也绝对不会像话本演义中那般，在列好阵势之后，会派出一员大将叫阵，偏偏对方还真答应，彼此便留着成千上万的兵卒只充当在后面摇旗呐喊的角色，但凡哪一方就算只是单挑胜了，主将便大手一挥命全军掩杀过去，单挑失败方就只能溃逃惨败...但是就真实战例而言，单挑斗将，从而致使一方士气崩盘的按例虽然罕见，但并不代表没有。
　　只算唐末至五代十国的斗将记载，也不算在乱军混战当中斩将夺旗，例如葛从周不但善于指挥，于扫平叛军时节屡曾擒获活捉敌将；
　　而五代第一猛将李存孝除了每临敌阵，必披重甲率领悍猛锐骑往敌军阵里凿时乃一等一的大杀器，按《新五代史》所述驰援泽州时与梁将邓季筠单挑，于二马错蹬时将之力擒；
　　还有晋军大将周德威与朱温梁朝大军阵前厮杀，以铁楇砸敌将陈章而将其生擒活捉，还有单挑砸落桀燕骁将单廷珪（与水浒传梁山泊中的圣水将重名）的例子......
　　还譬如说...李天衢边寻思着，目光便朝着在一众将领当中已是跃跃欲试的张归厚瞟去，毕竟就按他打出名号来的那次经典战例所述：
　　蔡将张晊以数万众屯於赤堈，归厚尝与晊单骑斗於阵，晊不能支而奔，师徒乘此大捷......
　　如今除了张归厚没有投到朱温麾下，打得却还是秦宗权，贼众同样人多。这场斗将战例胜负两方的正主都凑齐了，估计那张晊多半也仍会应战单挑，那么让他们两个仍按原来的剧本唱完这一出阵前厮杀，不是正能加剧对贼军造成的士气打击？
　　“张归厚，我就命你先去叫阵搦战，若能引出贼首张晊出来应战最好，先斗将一阵，挫了贼众锐气，再由我挥军掩杀，一举破敌！”
　　张归厚听李天衢点名要自己打头阵，还是两军对垒时不甚常见的搦战斗将...他只怔了片刻，随机脸上便露出狂喜之色，也立刻朗声说道：“末将领命!主公信俺的本事，今番若不能拔得头筹建功，还怎有脸面回来向主公复命！？”
　　张归厚豪声说罢，随即便急匆匆的急催战马，绰起马槊便疾奔去了。而眼见李天衢不做多想，直接点名张归厚打头阵前去叫阵，还是也以他最擅长的马上厮杀本事前去搦战斗将，王彦章也是一愣，心中到底仍不禁犯起了嘀咕......
　　前几番坐镇义成军未曾参与战事，王彦章便已不觉技痒难耐，这次终于也一并统军至汴州与秦宗权反军交战，更何况这阵前先让两军候着，在千军万马众目睽睽下大逞威风的机会也不多见。张归厚固然是出类拔萃的斗将，但马战武勇本事到底还是不及我...既然如此，这怎么还要让我干候着？
　　王彦章略感不甘，他转头向李天衢那边望去，而正要言语时，却见李天衢早已笑吟吟的瞧他这边望来：
　　“彦章兄弟的心思，我又怎会不知？可是那贼将张晊若肯出战，而归厚也当真能胜过他，也未必能一举搠杀了那贼汉。就算只除他一个，可那三万贼兵犹在。
　　待归厚杀得张晊退却，趁着贼军震恐，我军再趁势掩杀上去...统领锐骑从侧翼直捣贼阵，比起败贼一将，而统兵歼灭大股贼众，致使敌军阵势彻底溃散，彦章兄弟亦能斩将夺旗，这也不是你行家里手的本事？”
　　王彦章闻言神情一顿，未过片刻，脸上那一抹幽幽怨怨也消散开来，他咧嘴一笑，随即便也向李天衢轰然领命......
　　而张归厚兴高采烈的催骑窜过层层队列，直到驾马出了前阵又奔驰了一段距离，他只身一个处在两军对持的旷野间也显得十分的乍眼...张归厚傲然朝着对面望去，深深的吸了一口气，便扯着嗓子大声吼道：“我义成军已杀至眼前，尔等还敢抗拒，当真讨死!张晊狗贼，老子前来寻你阵前捉对厮杀，你又可敢应战？还是要等着我军直把你贼寨填平，人马踏碎，再生擒活捉你这贼鸟，碎尸万段！”

177章 一将战败，所引发的雪崩效应
　　嗵嗵嗵嗵嗵的战鼓敲击声十分激促，本来眼见义成军方面阵型开始动弹起来，也引得贼军前阵一片骚动。以为敌方立刻就要挥军猛攻过来，张晊所部兵马阵中人头攒动、推推搡搡，各部将官厉声喝骂声也是此起彼伏，看来这还没开打，反军贼众便已势堕了几分。
　　然而遥望见对面义成军前阵向两侧移动，让出了一条道路，只有一骑疾驰奔出。赶到两军阵前，又立刻高声喝骂叫阵，张晊方面的反军贼众这才意识到：李天衢那厮这是要派骑将前来搦战斗将？
　　贼军阵中，面色本来便已阴沉不定的张晊眺望那在阵前耀武扬威的敌军骑将，神情变得又狞恶了几分。
　　然而阵前要挑战对方的主将单挑，也不像演义话本中那般一方出来开骂，另一方如生得顺风耳一般闻言大怒，便拍马杀出。两军对持，中间拉开近五百步以上的距离，张归厚驱马至贼军弓箭大概射程范围之外的地点落定，一时间张晊也听不清对面那敌将大呼小叫的在吼什么......
　　本来张归厚扯着嗓子骂得那叫一个欢实，可眼见贼军暂时没有回应，还以为那张晊真就不肯应战出来单挑。可是你不出来，我又怎么在阵前逞威显能？张归厚心里一急，再叫骂时，自己所知的污言秽语便都招呼了上去：“张晊，无胆匪类！你就是个婢养的孬种！欺软怕硬的畜生！跟着秦贼做丧尽天良的歹事，眼下却要做缩头的乌龟王八，我呸！烂腚的怂货，原来胆子如此小，真是丢人现眼！”
　　眼见张归厚飞扬跋扈的来回纵马叫骂，经前阵贼众传报，张晊听得个七七八八，他眼中当即燃起一股无法遏止的怒火，额角也暴起一条条青筋，如同一头暴怒的野兽：“囚攮的！鼠狗辈！还以为老子本事不如你，当真不敢应战！？”
　　同伙统御的部众，前两阵却惨败于朱温与李天衢统领的藩镇联军，其余寨垒兵马尽皆震恐，只得收缩后撤。恐慌的情绪也在自己统领的军队当中蔓延开来，张晊当然也是心知肚明。
　　上一次于忠武军藩镇，张晊既已夺下治所许昌，遂不愿画蛇添足而去与李天衢交锋。可这次秦宗权亲自统兵前来，要一举扫荡宣武、义成等几处藩镇也是势在必得，这场大战也已是免不了，张晊正盘算着如何激励麾下兵马士气，他也自诩马战武艺极是了得，结果张归厚便出阵指名道姓的一通臭骂，他又如何肯再按捺下去！？
　　胯下坐骑唏律律一声长嘶，张晊狂吼连连，叱喝前面队列让开了一条道路，他紧绰马刀、狂催战马，犹如一只暴怒的噬人野兽，而立刻纵马奔出了阵列，口中还厉声咆哮道：“狗杀才，去死吧！”
　　“好啊！只怕你不来！”
　　张归厚终于盼到对面敌阵也杀出一骑，看来正是这一路反军的主将张晊之际，他不但面色欣喜，眼中却已流露出狂热的杀机！
　　两匹战马扬蹄驰骋，眼见就要撞在一处时，张晊厉啸一声，手中长刀激荡而起，挟裹着呼啸的破风声朝着张归厚直直斩落下来。张归厚意兴*****手中马槊也重重轮扫过去！与两般兵器剧烈撞击在一处时，张晊不但感到脑袋中嗡的一声乍响，强大的反震力如巨浪般倒卷而回，他身形在马鞍上一个趔趄，便险些跌翻下马去！
　　张归厚则得势不饶人，抡起膀子挥舞着马槊劈头盖脸的扫砸过去，口中还不断的狂吼道：“成不成？成不成？你到底成不成！？”
　　“铛！”、“铛！”、“铛！”...等激烈金铁交鸣声接连响起，张晊十分狼狈的抵挡着张归厚如狂风暴雨一般的猛攻，两人堪堪又斗了足有三四十合。按说张晊与张归厚厮拼能支撑到现在，的确要胜出许多阵前厮杀的骑将，只是他本来以为对方使得马槊过于长大，欺到他近身处时总会有机可乘，可没有料到张归厚把一杆马槊使得迅猛凌厉，对张晊而言根本无机可乘。
　　而眼见张归霸渐渐的压制住了张晊，已占据完全的主动，义成军方面众部将士立刻举起手中兵刃，齐声鼓噪欢呼起来，那般场面更是气动山河。反观贼众这边，大多士兵面面相觑，脸上惊骇震恐之色，也已是愈发的浓重......
　　又是一声激荡的震响，火星迸溅、铁屑挥撒，张晊手中紧绰的马刀刀身上已被砸出两道豁口，他的臂膀也止不住的颤抖着。到底是不及对方马战的武勇，再缠斗下去，俺的性命迟早也要交代在这处......张晊虽然不甘，却也只得虚晃一招，便调转马头，催骑便往本阵逃去。
　　“好！”
　　远处观战的李天衢见状，也立刻喝了声彩，旋即他举起手中兵刃，策马扬刀，遥指向对面散乱的贼众军阵轮廓，当即厉声喝道道：“狭路相逢勇者胜，今日除尽眼前贼众，也当与众兄弟好生痛饮庆贺！”
　　周围众将闻言立刻豪声高吼起来，片刻过后，诸部早已如搭在弦上利箭的将士也都起身呐喊，义成军方面的军阵骤然发出地动山摇的喊杀声，眼见也要发动全面猛攻，马步军众便如刚刚放闸涌出的洪水，就要往对面的贼众那边席卷而去！
　　张晊所部贼众眼见敌军发动全面猛攻，散乱的阵列更是轰然哗乱！统领兵马的主将，尚且狼狈不堪的直往本阵这边逃来，一时间群贼无主，各部的将官也都乱成一团，谁又能坐镇指挥，稳住阵脚，而抵抗住敌军的狂攻！？
　　张晊这一败阵奔逃，便如引发高山上覆盖了几十年的积雪开始震动的异响，堆积区漫无边际的皑皑白雪，又经过地动山摇般的巨响声影响，这也使得贼众大军眼见也要引发雪崩一般的溃塌！
　　“狗贼，原来你当真不成！可是还没留下首级，你又想往哪里逃！？”
　　张归厚见张晊败退，他意气风发的又高声呐喊起来，旋即催马便追。虽然眼下周围别无同僚兵马，然而张归厚单槊匹马的紧追张晊，直要率先撞杀入敌阵当中，从贼众这边军阵的视角看来，张归厚身后还有大批敌军将士也如排山倒海一般的卷杀过来。那般场面，也是格外的惊心动魄！
　　然而这个时候的张归厚，由于实在太过显眼，也处在众矢之的的位置上。
　　溃乱的贼军军阵当中虽人嚎马嘶，而一处乱哄哄的阵列却闪出一骑，张晊麾下一员以骑射见长的军校眼见张归厚已冲杀出弓箭射程的范围之内，他眼中骤然掠过一抹冰冷的杀机，他挽弓搭箭，弦方被拉满，须臾间一支狼牙箭便激射而出，锋利的箭簇刺穿了空气发出刺耳地尖啸，也闪电一般直取张归厚的面门要害！
　　张归厚本来仍死死盯着催马败逃的张晊，也正准备率先撞杀破阵，可一支利箭破空而至，他骤然听得呼啸声时，就见那支锋利的箭簇上犹自闪烁着冰冷的寒芒已袭至他的眼前。张归厚连忙把身子向后一扳，可他的身形仍不免猛地一顿，因为一片血光飞溅中，疾射来的暗箭已径直从张归厚的左眼穿入！

178章 拔矢啖睛，狂暴的血性！
　　不曾在战场上受过刀劈、枪搠、箭刺等金疮伤已习惯了的寻常汉子，若是被利箭射入身子，切身体会到那种箭簇金铁撕筋裂肉的痛楚，很多人也都不免疼得哀嚎打滚...更何况，是被一箭射中了眼珠这等格外柔弱又敏感的器官？
　　张归厚骤然遭受重创，虽然他双脚死死的蹬住马镫，身子仍堪堪坐在颠簸起伏的马鞍上，可是脑袋也渐渐耷拉了下来，而平举的马槊也缓缓垂下，仿佛随时都要脱手坠到地上......
　　胯下战马，仍旧长嘶着往前疾奔。前方惊恐混乱的贼军当中也有人注意到张归厚被一箭射穿了眼睛，虽仍坐在马上，看那模样似乎也已疼得快昏死过去...随着几员反军步将的厉声嘶吼，喝令麾下一众兵卒擎起长枪，就算终究要承受敌军的全面猛攻，好歹也要先将那个最先要冲突己方军阵的敌将搠翻下马，再乱刀砍成肉泥！
　　近了...越来越近了...窘迫至极的张晊方自催马奔逃回本阵，几队步卒便立刻收拢阵势，举起手中长枪，朝向距离这边已不过三四十步远的张归厚。一片寒芒闪烁的枪锋便如钢铁荆棘，眼见便要洞穿前面那直喇喇撞来的敌将身躯......
　　低垂着脑袋的张归厚却忽然抬起头来，他左眼眶中插着的那杆箭簇犹在，另一只眼睛血丝满布，也似快喷出炽烈的猛火：“就这一箭！还要不了老子的性命！！！”
　　沉重的马槊再度被挥舞起来，在空中划了个大圈重重的横扫过去，当即一片枪杆折裂横飞，涌上去的贼兵遭受重击纷纷倒飞而出，撞在后方的同伙上，引得一片人仰马翻之时，张归厚催马舞槊，已直直撞入敌军的乱阵当中！
　　那种强烈到常人根本无法承受的钻心痛楚，反而激得张归厚凶性大发，他疯狂的挥舞着马槊，每一招每一式势大力沉、大开大阖，都夹杂着凶暴狠厉的的杀伐气。而更让那一众贼兵士卒心惊肝颤的是，他们眼见张归厚伴随着剧烈的动作，插入他眼眶的那支羽箭箭杆还一上一下的摆动着......
　　“这到底也是爹娘给俺的骨血！”
　　利箭插在自己的从眼眶插入自己的脑袋，那种金铁簇尖颠簸来回搅动的痛楚谁又能承受得住？张归厚忽然单手带住马槊，直接拔出了插在左眼当中的利箭，眼见簇尖上还吊着半颗爆裂的眼球，他已是发了狂性，张开大口咬住自己的眼珠，随即用力一嚼！很快张归厚便丢了利箭，双手又紧绰住马槊，完全陷入狂暴状态，而继续催马冲杀！
　　不少贼军将兵，眼见张归厚那副疯狂恐怖的模样吓得胆寒发竖。就算他们以往虽然屠杀开剥百姓惯了，可没有一个敢像冲杀到眼前的敌将那般对自己都这么狠。如此也只得任由连人带马浑身浴血的张归厚大发狂性，硬生生撞杀出一条血路！
　　只张归厚一人驰杀撞阵，便已引发贼众军阵一阵溃动。更何况，遵从李天衢号令而一并发动全面猛攻的义成军将士，眼见也要狠狠的撞进混乱的敌阵当中。
　　在汹涌猛烈的冲击之下，本来军心惶恐、士气低落的贼军部众彻底崩溃散乱，血雨挥洒落下、人马纷纷翻倒，凄厉的哭喊声响成一团。侥幸尚未遭受敌军袭杀的贼兵也下意识的转过身去，四下寻路逃走，又乱撞成一团......
　　绝望恐慌的情绪在反军阵中彻底蔓延开来，几乎所有反军将兵，不管先前多么的残忍狠毒，在这个时候也都丧失了拼死抵抗的勇气，他们只想尽快从这片眼见要化作屠宰场的杀阵中逃离。对着士气高昂的藩镇牙军，还要硬撑下去又哪里是厮杀了，那根本就是送死！
　　如此被张归厚挫败奔逃的张晊也根本没有喘息之机，就只得继续朝着后方催马奔逃，他所过之处，周围贼众队列未触即溃，也都纷纷转身溃逃。若是跑得慢了，也只能怨时乖命舛，而到头来难逃被义成军将士绞杀屠戮的命运。
　　自顾不暇，还谈何统领兵马继续与李天衢交锋？也张晊暗付麾下的兵马崩溃败逃，再脱离险境之后能收拢招聚多少便算多少，眼下最为要紧的，也唯有先保住自己这条命。
　　然而一阵急促的马蹄声从斜侧骤然袭至，迂回汹涌途径的一支骑兵也已经狠狠的与张晊侧面的溃兵撞击一起，凄厉的人马惨嘶声又在耳中回荡起来，那数百骑义成军将士虽然人数不多，却像是两百柄锋利尖刀轻易的戳进了早已乱步成阵的贼众溃兵当中！
　　张晊脸上筋肉猛的一阵抽搐，他清楚的看到周围奔逃的败卒非但被敌军骑队大肆绞杀，率领那一拨军骑的敌将手中沉重的大枪抡舞起来，也迅速从前面溃乱的人群当中扫除一片空间，惨嚎连连的兵卒被那大汉扫翻撞飞，任由着他见驱马突进，转瞬间便已杀至眼前！
　　王彦章奉李天衢钧旨，待张晊与张归厚交锋力气不支，只得拨马退返之时便立刻下令，率领数百锐骑骤然杀出。趁着马步军大举碾压上去追杀贼众败军，他的目光也早已从溃乱的人群当中锁定了贼首张晊奔逃的方向，随即率领锐甲铁骑轻而易举摧锋破阵。张晊虽然从张归厚的槊下暂且留得条命在，却终究不免被从斜侧奔袭而至的王彦章给截杀住！
　　眼见那尊杀神也似的敌将生生拦截住自己的去路，他睥睨俯视，手中沉重的大枪也横扫过来。张晊避无可避，也只得硬着头皮架刀格挡，然而先前与张归厚厮拼的双臂已是酸麻无力，他挥出的马刀与大铁枪撞击到一处时，竟然骤然往回弹射过来！
　　一刹那的功夫，张晊骤然听见一阵清脆的骨骼碎裂声，马刀刀背，反而重重的镶嵌进张晊当胸披甲与胸脯血肉当中...而王彦章手中大枪锋刃所划出的寒芒也从他的胸腔间骤然掠过。张晊遭受巨力冲击，身子便如断了线的风筝向后飞去。
　　非但是胸腔骨骼尽碎，鲜红色的液体也正从枪刃剖的伤口处喷溅而出，随即化作血雨淅淅漓漓的落下...张晊的身躯向后飞出丈远的距离，弥留之际，他还绝望的念道：
　　这个汉子...竟然比方才与我厮杀的那个身手更为了得......
　　当张晊重重的砸入惊嚎溃乱的溃兵当中，也已然气绝毙命。而王彦章一枪击杀了贼军主将，仍旧睁圆了双目瞪视向眼前如无头苍蝇乱撞的贼军败卒，他率领着数百军骑，仍旧阵型彻底崩溃的人群当中横冲直撞着，仍旧毫不停歇的趁势扩大战果。
　　仗打到了这个份上，已注定李天衢所统领的义成军部众又斩获得一场大胜。而最先撞杀入阵的张归厚一只眼被射爆了仍旧死战不休，另一只眼也早已杀红了，当他模糊的意识到贼军彻底溃败，周围不断上前涌杀的，也尽是己方的马步军锐骑之时...脑中那股如狂战士般的嗜血杀性渐渐消散，疼入骨髓的痛楚便已迅速开始蚕食他仅存的意识。
　　已经战至体虚脱力，又是剧痛钻心，本来呈现出血红一片的视角也彻底黑暗了下来。张归厚左眼眶内泊泊的仍有鲜血涌出，他右眼也紧紧闭合，已然昏死了过去，身子骤然向前扑倒，眼前便要落入后面旋即而至的滚滚铁蹄之下......

179章 讨伐共敌的联盟，也快散伙了
　　一只手从旁疾探过来，一把挽住了张归厚的臂弯。疾驰向前突进的马步军众当中，正是张归霸骤马狂奔，终于与自家兄弟张归厚并肩齐驱，并抢在他扑倒坠马之前及时扶住。
　　一手擎住手中的亮银枪锋刃上鲜血沥沥滴落，张归霸另一只手扶住张归厚，眼见他这兄弟已经昏死过去，而脸上左眼眶处，也已成了教人望之顿感触目惊心的血窟窿...张归霸也是满脸的痛惜与激忿之色，随即又朝着身侧的军校厉声高吼道：
　　“快！快护住俺兄弟退回去立刻救治包扎！”
　　此时此刻，旷野上尸首已是累积如山，当然绝大多数都是张晊一方的反军兵卒。再掩杀出几里地的距离，也是尽可能的扩大战果。胜负已然注定，侵犯至宣武军汴州东部地域的贼众主力，自此被李天衢所部兵马一举击溃。
　　义成军方面已经开始派遣兵士在战场上翻拣检查尸首，安顿轻重伤患，归置其中伤重者准备送至后方诊治。战事的同袍遗体就地安葬，贼军残尸则被胡乱归在一处点火烧了，以免滋生瘟疫。
　　经战后大概统计，李天衢这边伤亡折损两千余人，反军方面不但主将张晊伏诛，被歼灭的也足有一万两千人上下，而且余部也尽做鸟兽散。
　　“归厚虽伤重，好歹及时抢救得回，也已遣兵马护送返程回去调治，所幸性命无虞......”
　　听张归霸禀说张归厚的伤势，李天衢松了一口气的同时，也不住念道或许有的人按本来命数一些事也仍会发生，张归厚便如他本来的轨迹那般被射瞎了一只眼...而他也仍旧死战震慑得贼众亡魂丧胆，如今义成军这一路兵马，也得以扫清贼众主力。
　　至于朱温那边...李天衢心说无论是按原本的命途轨迹，还是如今大势所趋，就算这次秦宗权亲自统兵来犯，面对宣武军兵力上也仍占据着优势...可是另一处战场上朱温与秦宗权大军正面交锋，不出意料的话应该他也能斩获得一场大胜，而致使秦宗权所掌控的军力受到致命性的打击吧？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　再度挥军北上侵攻以来只败不胜，而且败仗都打得十分窝囊，兵力成万成万的减员。秦宗权倍感羞耻、盛怒之下，勒令诸部反军齐头并进，其实还要是仗着军力更多，意图要把战线退至汴水一隅，兵锋直指汴州开封。
　　然而双方主力兵马终于坚持相逢，秦宗权却见宣武军扎下的营盘当中旌旗蔽日、势威雄壮，他寻思斟酌一番，到底还是选择暂且按兵不动，只顾守着营盘，而不敢主动出击。
　　如此进也不是、退也不是，诸部贼众眼见秦宗权兴师动众的挥军前来，结果撞见了朱温统领的主力牙军时却驻足不前。本来便在军中的恐慌情绪，也进一步蔓延开来。
　　而朱温一改往日以守势为主的应战策略，次日便主持指挥各部军队，一齐进攻秦宗权的营寨发动全面猛攻。
　　秦宗权闻报后也立刻召集部众，只得被动的与宣武军力战厮杀。然而朱温方面，有朱珍、庞师古、李唐宾、邓季筠、张存敬、郭言、丁会、李思安、李谠、李重胤...等众多能征善战的将才汇聚在一处，立刻向反军发动势如风狂雨骤的攻击...秦宗权顾此失彼、焦头烂额，又如何能抵抗住立刻采取主动攻势，而更是迅雷不及掩耳的敌军全面猛攻？
　　杀声喧嚣的营盘当中，宣武军兵马手持锋利的兵刃，各自结成密的阵在血光当中纵横呼啸，往复冲突。而营盘外面，尚还不知有多少锐士迂回包抄，直要往营盘中阵要害处杀去。
　　秦宗权狼狈不堪，只得喝令全军弃营后撤，仍试图与敌军纠缠下去。然而本来便是军心动荡，又遭逢朱温大军的突然打击，秦宗权下令一退，更是引发得诸部反军溃散乱相的加剧，而再往南退，也是一马平川的平原地带，匆匆后撤奔逃的反军兵卒大多心惊胆战、精瘦力尽，非但精神与肉身都承受着煎熬...更是军阵溃动、队形散乱，各部间的旗号散落大半，不同部曲的人马混杂在一处，兵寻不见将、将统不得兵之时，一直紧紧咬住敌军往死里打的各部宣武军牙兵，便又已大举围杀了上来......
　　如今趁着己方大军牢牢把握住战局的主动，恶狠狠的反扑猛攻，往死里痛打重挫秦宗权的机会，朱温当然不会放过。反观一直在蔡州自称天子，装腔作势的秦宗权，他以为自己就是让天下人闻名便骇得胆破的大魔王，然而眼下须考究他战场上实打实的本事，却以狼狈成这个样子......
　　羞恼与怨恨到了极处，秦宗权面目再是凶恶可憎、狰狞扭曲，现在看起来，也不过就是无能狂怒罢了。
　　所以秦宗权只能选择落荒而逃，更是为了避免暴露身份，什么黄罗伞盖等伪朝仪仗尽皆皆抛在原地。朱温麾下，先是有李唐宾、郭言、丁会、李思安几员大将率先统兵杀至贼众中军，却并没有发现秦宗权的踪影，遂继续喝令麾下继续追击。那个如今最为臭名昭著的首恶，更是自家主公的心腹大患，也尽可能要在这一场大战内便除绝了！
　　而此时反军大多部众已无上官指挥调度，各部兵马也没了秦宗权那主心骨主持统领，只得各自为战，陷入混乱当中的颓势也在不断加剧着。除了掩护秦宗权拼命杀出重围向南走，而试图立刻奔逃会蔡州境内的反军兵马之外，有些部众被几拨宣武军牙兵截杀住只得拼死抵抗，却无外援帮手，不一时便被歼灭殆尽；更多的部众不分东南西北，也只是朝着敌军相对稀少的方向撞去，期间也不免被杀得崩盘溃散......
　　是役，朱温挥军出酸枣门，自卯至未，与秦贼短兵相接，贼众大败，被追斩二十余里，僵仆就枕。
　　至于李天衢在得知朱温统领的宣武军与秦宗权亲自率领的反军主力正面交锋，斩获得一场战果更为显赫的大捷，这也完全在自己的意料之中。
　　毕竟秦宗权虽然也是州府牙将出身，但他是靠投机取巧，钻营反覆一步步的做大声势。又吸收黄巢余部，成为所谓的中原实力最大强大的军阀，可他随后久不掌兵，只靠极端恐怖血腥的手段震慑世人，如果不再具备军力上碾压性的优势，那么他带兵打仗到底有几分本事，终究也要暴露出来。
　　能带几千上万的兵马厮杀，与亲自指挥大规模的军团发动会战完全是两码事。如今秦宗权如果顶不住朱温的猛攻只得退却，他麾下各部反军也立刻陷入群龙无首的窘境，作战毫无章法，从原来的气势汹汹迅速变成一败涂地。就武略而言不但被朱温按到地下摩擦，宣武军藩镇不少牙将统兵作战的才能，也都完全足以吊打他。
　　而李天衢转念又想到：秦宗权遭受这一场大败，他面前维持起来的庞大军力也将完全崩散，至此被彻底打回原形。不过蔡州方面反军不再会是周围藩镇最大的威胁，那么我义成军、宣武军、天平军与河阳军等藩镇所组成的松散联盟，至此也快彻底解散了吧......

180章 黄巢虽平、宗权复炽；秦贼虽堕、孙儒分家
　　踌躇满志而来，却一朝溃败，更是陷入了军力大量流失的惨状。一路风声鹤唳、草木皆兵的逃至蔡州治下，秦宗权满心的羞怨忿恨难平，尽最后的尝试，又派遣麾下几员贼将尽可能招聚其余反军部众，绕路又往汴州袭攻而去。
　　然而经朱温排兵部署，于封禅寺一隅先命大将朱珍诱敌，随即伏兵尽出，将反军部众截成三段分别歼灭。败将大败而归，最终也免不了一并被秦宗权问罪斩首的下场。
　　至此蔡州伪齐势力，也完全丧失了继续主动发起大规模战争的能力，已完全陷入被动挨打的局面。而朱温挥军趁势尽取，也正按着旧五代史梁书太祖记中所记述的那般：
　　始蔡人分兵寇陕、孟、怀、许、汝...皆先据之，因是败也，贼众恐惧，咸弃之而遁。帝乃慎选将佐，俾完葺壁垒，为战守之备，于是远近流亡复归者众矣。
　　如此朱温趁势又吞并周围数处军州，由于地理位置相隔，李天衢也无法趁机越过宣武军地界趁机吞下些州府，眼下也尚不宜与朱温虎口夺食。至于朱瑄、朱瑾统领的牙军方面，陆续击破几拨士气尽丧的反军部众也是顺风顺水，也已准备往天平军班师归去。
　　毕竟藩镇联军虽然接连斩获大捷，迫使秦宗权大肆侵吞的州府相继失守，只得龟缩回蔡州地界，可朱温、李天衢、朱瑄三路大军难以长久维持粮草补给。秦宗权若是一味据险死守，也尚不知这场仗还要打到什么时候，三方节度使也不便久离自己统掌的藩镇，所以各自收兵归去，还要由秦宗权苟延残喘一段时日......
　　如今的秦宗权实际掌控的领地，也只剩下奉国军以及他麾下大将赵德諲统掌的山南东道两处藩镇。为今之计，他也只有速召自己的胞弟秦宗衡与大将孙儒放弃侵攻江淮的计划，火速班师回蔡州固守疆土，以抵抗朱温等藩镇待粮秣充足、养回元气，则随时会来讨伐的敌军。
　　然而位于唐廷治下河南道与淮南道交汇处的濠州地界，已做势要杀入江淮的反军营盘内所设下席宴当中......
　　“孙儒！你这厮，当真要造反不成！”
　　本来以为副帅孙儒设下席宴，是打算与自己缓和关系，然而这时方才方觉是入了对方设下的鸿门宴。孙儒开始尚还笑脸相迎，哪知酒还未过一巡便突然翻脸，三百刀斧手随着他一声令下分拨涌杀进来，更将设宴的厅堂围得严严实实。只三下五除二的功夫，便只剩下秦宗衡孤零零的被一众兵卒给包围住，随他而来的几名亲信，也尽成了血泊当中的残尸肉块......
　　秦宗衡惊怒交加，焦急的朝四下里张望过去，眼见除了听从孙儒号令的刀斧手，也尚还有一些将领仍愣怔的端坐之时，他心中还存着最后一丝希望，又嘶声咆哮道：
　　“柴再用！马殷！徐绾...你们众人，眼见孙儒贼子图谋不轨，意图加害本帅，为何却还愣着！？还不快召集兵马，把这反贼给我拿下！”
　　然而但凡是被秦宗衡点到名头的伪齐将官，或是垂头不语，或是直接把脑袋转过了过去，自是充耳不闻。秦宗衡见状当然明白他们倾向哪一方，不但心已凉了半截，更听到有人阴测测的说道：
　　“反贼？秦宗衡，你还真把你自己当成是皇家宗室王爷了？要知道咱们兄弟出生入死，辅佐你兄长继承了黄巢国号，这皇帝瘾他是过了，可不也是反了唐廷？秦宗权既是反贼的头子，你还与我摆什么皇帝排场？”
　　孙儒狞笑着从一众刀斧手中踱出身来，他上下打量着孤立无助的秦宗衡，眼中也毫不掩饰的流露出狰狞的杀意“老子苦战万里，凭本事也当赏罚由己，又怎肯再屈居人下？当初为你兄长出生入死的时日也久了，也是时候让俺孙儒另起门户打下一片江山。
　　至于秦宗权...如今到底已不济事了，还要拉老子回去往火坑里跳？就算以往俺尚忌惮他几分...秦宗衡，你老哥既大势已去，就凭你，也配对老子发号施令！？”
　　秦宗衡瞪视向孙儒，虽然也是满目的怨毒，可他甚至性命掌握在对方手中，满腔的污言秽语强忍着吞回到肚子，也只得说道：
　　“孙...孙督帅，当初你尚在忠武军中只做得个小校，自从投奔得我兄长之后，便得重用提携，也从来未曾亏待过你。家兄做得大齐天子，而厚封重赏孙督帅。如今只因败于朱全忠、李天衢、朱瑄那几路藩镇联军一时挫了锐气，你便要背弃叛离我兄长，如此没个良心，这也未免太不讲道义了！”
　　孙儒闻言好像便如听到个笑话一般，当即张狂的大笑起来：“秦宗权不亏待俺，是因为老子对他有用！而当初肯听命于他，也是因为秦宗权够心狠手辣，俺尚也忌惮他几分，而且他那时的确能想出主意，带着弟兄们打下一片江山！
　　可是秦宗衡，你以为眼下在场的弟兄为何都愿倒投于我，肯背弃你兄长而去？因为秦宗权从自称皇帝开始，与你养尊处优的时日也久了。而南征北战到处杀伐抢掠，带着众兄弟豁出性命去与各路藩镇厮杀的，也正是老子！”
　　正说着，孙儒止住了笑声，虽然玩味的望向秦宗衡的眼神满是轻蔑之色，他的语气却变得愈发森然：“咱们要在这世道争霸业，自然是要不择手段。无论是秦宗权还是俺，以往又凭甚么让各路藩镇甚是忌惮，因为我等所犯下的杀业，便是阎王也怕！
　　杀一人是罪囚、屠万人为豪杰。什么老幼妇孺、寻常草民咱们已杀了多少？也驱使麾下孩儿们吃了多少？为成就大事，谁还讲什么良心阴德？你兄长秦宗权，就是如此发迹的。既然咱们双手上都已沾满了鲜血，秦宗权也再没法子带领众弟兄享荣华富贵，反而要牵连我等与他陪葬...到了这时候，你才他娘的跟我讲良心、说道义？”
　　“...孙督帅，你的心思我已明白了...我也绝不再胁迫你统兵随我班师驰援我兄长，可好歹...好歹念在家兄与你的君臣情分，是否能...留得我的性命返回蔡州？如此也不至把事做绝，日后也未尝不能与家兄还有相见的机缘......”
　　“依秦宗权的性情，我既已背离，他又如何肯放过俺？老子还真不明白秦宗权怎么会有你这等兄弟？日后相见，不至把事做绝？这等时节要打天下，就是要把事做绝！也无须再赘言，老子该说的都已说了，至于俺又肯不肯大发慈悲饶人性命不杀...你...说...呢？”
　　眼睁睁的看着孙儒又是一声令下，一众凶神恶煞的刀斧手立刻擎起兵刃向自己这边涌杀过来...秦宗衡逃无可逃，终于万念俱灰，须臾间心中绝望的却念道：恨只恨兄长急召孙儒班师回援蔡州，这厮称疾不往，我屡屡催促，与他说僵了眼见便要翻脸...现在想来，我就不该信孙儒会设宴说和，应该事先发付兵卒抢先动手，唯有先杀了这狗贼，才有可能带领众部兵马返至蔡州去......
　　这个时候，秦宗衡才忽的想到当初自己奉令挂帅，分兵侵袭江淮之际，他兄长秦宗权曾嘱咐他的言语：
　　“你这胆识魄力却还差些...毕竟孙儒追随咱们兄弟都是刀口子舔血打下的这片江山，今番兵发江淮你既是主帅，便莫要在他面前露怯......”

181章 唐廷变天，谢主隆恩
　　刀斧交加，一通乱剁。秦宗衡被砍的零碎，残肢散落在激溅的血泊当中，已是死的不能再死了。
　　而孙儒仍是面带狰狞的笑意，他回过身，又大声鼓噪起来。如柴再用、徐绾、马殷以及他兄弟马賨、马存三人，还有初为县吏，于反军杀入江淮地界之时却也前来投奔的许德勋等一众将领面面相觑一番，也一并起身施礼，表态愿与孙儒同患难、共进退。
　　至此孙儒脱离秦宗权，兵锋仍指向江淮之地，却是要为自己打下可以立足的地盘。
　　而秦宗权麾下，除了往西剽掠到巴东夔州的常厚等流窜后自据一方的反军大小将佐。最后一员权掌藩镇的大将，如今身为山南东道节度使赵德諲，也曾做为反军南下侵犯襄荆之地的总指挥。虽然也由曾攻破荆南藩镇首府江陵杀节度使张瑰，然而纵兵袭掠过后城内百姓只剩几百户，如此虽一时侵吞南扩，但终究无法长久持守得住。
　　如此未过多久，倒还有个自称为郭禹的人物本来因杀人避祸，也曾投戎于秦宗权从军，半道却撂挑子不干脱离军旅，索性在后世湖北地界的佛子山落草为寇。而赵德諲攻占荆南时日不久，郭禹率领他招聚的匪军先占处州，随即竟然能挥军再夺下荆南藩镇......
　　占据荆南的郭禹随即宣称向唐廷效忠，而掌控荆北的赵德諲眼见秦宗权大势已去，遂立刻倒戈发书信往宣武军向朱温表示愿意归从。而朱温因征讨秦宗权大功，升检校太傅，加封为吴兴郡王，食邑三千户，秦贼而灭之前，仍时任蔡州四面行营都统，投降朝廷的赵德諲则正是被封为忠义军节度使，领蔡州四面行营副都统......
　　再加上本来也是秦宗权旧部，如今却镇守华州数次击退反军袭掠兵马的韩建...李天衢陆续听闻天下各地形势变化的消息，心说这都还没算上要在湘楚之地建立南楚政权的马殷，心里也不住的暗念道：
　　秦宗权本来就像是一个探出八爪鱼一般的魔爪，不断的向周围蔓延吞噬血肉的巨大怪兽。可如今他的本体遭受重创，往四面八方延伸的触角被切断之后，竟然纷纷形成独立体，都成为自霸一方的军阀势力。而且脱离反目，绝大多数都掉过头来，成了他们旧主的死敌。
　　一个害民最甚的大魔头终将走向穷途末路，然而天下时局，却将变得愈发动荡。
　　也是因为李天衢率领大军班师，刚刚抵至滑州白马，便听闻朝廷那重大的事件，随后又引发得一个惊天动地的消息：邠宁节度使朱玫，已拥立唐廷襄王李煴立为皇帝，改元建贞，名义上尊崇在位的李儇为太上元皇圣帝，实则摆明了就是要另立皇帝，以挟天子自重。
　　虽然有河中节度使王重荣，以及名义上向来支持李室唐廷的李克用响应李儇号召，迅速集结兵马扑向长安。历经黄巢祸乱的大唐国都又遭受抢掠剽剥，百姓横尸蔽地，惨不忍睹。
　　虽然由李克用、王重荣等力挺李儇的勤王兵马迅速荡灭朱玫，擒杀篡位的襄王李煴...历经逃离长安、颠沛流离、灾害连年、时局动荡、兄弟谋反等一连串的折腾，年方二十七岁的李儇身心俱疲，身子也垮了，再次返程长安拜谒太庙时目睹城内破败萧条的景象更是染上暴疾，也已不治驾崩。
　　如此那个天资聪颖，对于马球、斗鸡、赌鹅、骑射、剑槊、法算、音乐、围棋、赌博等游乐玩法无不精妙，偏生就不善治国之道的大唐天子...大半生都被权宦田令孜把控在手中，随后虽然也曾想过励精图治，然而面对支离破碎、诸藩割据的山河社稷终究无可奈何的唐僖宗李儇离世。而由他遗诏命时年二十二岁的太弟寿王李杰于柩前即位，改御名为晔，成为了李氏唐廷第十九位皇帝。
　　虽说现在的唐廷威严扫地，皇帝对于大多藩镇节度而言也都不过是可明面上供着的摆设。但是且正值血气方刚的新君李晔还是很有抱负的，他甫一继承皇位，便大刀阔斧开始打压当初权倾朝野的田令孜，甚至与力排众议拥立他即位的权宦杨复恭矛盾也趋于公开化，这也无意是要向世人释放出一个讯号：阉党权宦祸国乱政，朕也必然要严厉整治！
　　当然早年做杀牛偷驴、贩卖私盐为业而得了个“贼王八”诨名，后投忠武军还孙儒做过同僚，也是忠武八都将之一的王建因往西勤王时拜了田令孜为父当义儿为例，在这个时候不少与朝廷中枢关系较近的藩镇节度、封疆大吏都须选择站队，是否倒向新即位的李晔...其他诸地名义上奉从唐廷的藩镇节帅，大多也都是存着看热闹的心思。
　　然而朝廷随后又散发出另一个讯号，这让拥兵自重据地做土皇帝的藩镇节度使门也都不淡定了。李晔大刀阔斧的励精图治，除了要大力打压在朝廷根深蒂固的阉宦势力，他兴致勃勃要干的第二件大事便是：削藩。
　　唐廷也开始招兵买马、扩充禁军，而已下诏剥夺督管西川、东川、山南西道等地的陈敬瑄官职，又以叛逆不遵圣旨为由，直接派遣中央禁军出兵讨伐。虽然陈敬瑄是田令孜的兄长（其弟入宫为田姓宦官收养而改名），按说也是阉党一派，可他毕竟身为剑南西川节度使，朝廷既开始明目张胆的罢黜更迭藩镇大权，这便是要触碰各处强藩的逆鳞了。
　　按说继承唐廷皇位的李晔着手开始削藩，身为义成军节度使的李天衢也属于提防要被朝廷削权节制的目标之一...然而李天衢得知此事过后，却悠然的踱出了牙署节堂，在庭院内朝着西面慵懒的拱手微微欠腰，并道了声“谢主隆恩......”
　　从皇帝的立场上考量，为了加强中央集权专制，而开始实施削除诸侯与地方割据势力的权力这般政策，这当然为了长治久安、江山稳固。但是一个人有理想抱负，与他能力高低也是两码事。有理想，又有能力，那才叫高瞻远瞩、英明神武，否则不止是好高骛远，更是要搬起石头往自己的脚面上狠狠的砸......
　　因为李天衢很清楚，如今太过冒进的李晔不但对付远在后世四川地界的陈敬瑄，很快他又将去招惹到他绝对不应该招惹的人物...削藩？天下这等形势，你又有那个能力么？偏偏要头铁触怒那一处本来应该好生拉拢的强藩，到头来，应该还是会落得原本轨迹中的那种下场：
　　一通操作猛如虎、被人打成二百五。
　　而且更为关键的是，唐廷李晔眼下是意气风发的要重振朝纲、扫清诸藩，他的所作所为也将引狼入室，反而让自己终究要成为被藩镇逆臣弑杀的窝囊皇帝......
　　不过只眼下而言，李晔继位之后便迫不及待的锋芒毕露，这也招惹的天下大多藩镇的注意力都集中在长安那边，且看朝廷还能闹出什么幺蛾子来...李天衢之所以故作模样的朝着西面拱手道谢，也正是因为秦宗权既然已再不是威胁到自身安危的心腹大患，趁着朱温等人也都不由暂停下手来，观望李晔那边的动向，那么自己也正可趁着这段时日施展原来策划好的那一场阴谋......

182章 被坏了好事，当然要从中作梗
　　数日之后，李天衢便遣使向泰宁军齐克让发书信告知，与朱温、朱瑄等几处藩镇联合既已重创秦宗权反军，而且孙儒、赵德諲、郭禹等蔡州贼众大小将官纷纷自立倒戈，秦贼道尽途穷，已不足以再威胁到周围各处藩镇，故而也是时候由他亲自拜访亲家，入泰宁军地界欢喜迎亲。
　　齐克让本来便与李天衢亲近，而且于几处藩镇抗击秦宗权之时作壁上观，又听闻义成军几场战事在李天衢的指挥下打得顺风顺水，也一改先前静观其变的态度，乐不得尽快要与李天衢联姻，以促成两处藩镇能够维持长久相互策应的关系。
　　然而义成军与泰宁军之间的通路官道，这些时日却凭空出现了数股流寇马匪。不但大肆掠杀途径的行商车仗，尤其以来往的藩镇牙军为重点袭击目标。
　　李天衢、齐克让之间来往信使，也曾都遭遇伏击，都折了一定的兵马。不但费了好大周折，才能面前维持相互间信息的传达。
　　而且那几股所谓的马贼来往劫杀时，虽然曾放出口风说是脱离了秦宗权到处辗转的流寇，可是他们就只盯住义成军通往泰宁军之间的陆路官道，而且随着与齐克让约定的迎亲之日愈近，李天衢这边东行的阵仗越大，往往也能吸引得那些拦路绝道的马贼好似凭空增兵，磨刀霍霍的就专等候义成、泰宁两处藩镇之间来往的部众......
　　“当真就只是流寇马贼么...？”
　　白马城帅司府衙当中，李天衢冷笑着念道。在场绝大多数幕僚将领其实也都很清楚，所谓从秦宗权反军脱离出来的小股流寇，纵有漏网之鱼，也早被宣武、义成、天平几路藩镇打得亡魂丧胆，再借给那群贼厮们十个胆子，也决计不敢仍在李天衢、朱温以及朱瑄等几处藩镇领地的眼皮底下瞎晃悠作歹。
　　而天平军掌控的疆土，几乎就挡在了义成军、泰宁军中间。那么不想因为两处邻道藩镇的结亲联姻而两面受到掣肘，而只有李天衢自己深知更是坏了他们好事，所以要从中作梗的主谋又是何人.......
　　出没于通往泰宁军的官道间所谓的流寇马匪，也必然是朱瑄、朱瑾兄弟派遣麾下牙军刻意要进行妨碍。
　　可以预见的是，朱瑄那边知道李天衢择日便要迎亲，只是尚还不知具体哪一日将会亲自率众赶赴泰宁军。虽然现在已是打草惊蛇了，但天平军方面想必也仍会调遣兵马乔装成马贼，一旦打探到有疑似是迎亲的车仗经过，则立刻集结兵力，故技重施，以流寇劫掠的名目赶尽杀绝。
　　就算明眼人都知道势必要阻碍李天衢与齐克让联姻的正主是谁，朱瑄、朱瑾方面当然会抵死不认。毕竟按天平军的立场：反正现在的秦宗权已不再是威胁到极处藩镇的最大威胁，退一步讲，就是尽可能阻碍义成、泰宁两处藩镇结成姻亲，如今也不必在乎会与李天衢交恶，而那坏了我们兄弟好事的李天衢仍旧敢去迎亲最好，届时倘若当真能趁机袭杀了这厮...趁着义成军无主内乱，天平军不也正可趁机吞并了邻道疆土？
　　李天衢也能推敲得出朱瑄会使出的伎俩，泰宁军必然要去，而且还是要调遣部众、详加准备的前去迎亲。而天平军统掌郓、濮、曹三州，所辖领土的确大半堵在东、西两处藩镇当中。迎亲的车仗也须往南迂回，经过当初追击黄巢时途径的济州，再往东北面行去，便是泰宁军治下的兖州。
　　然而迎亲车仗达到一定的规模，必然会让天平军朱瑄知晓。如此一场藩镇节度之间明争暗斗的厮杀，这也似乎是避免不了的。
　　然而李天衢经过一番深思熟虑，又考量过义成军藩镇东往天平、泰宁两处藩镇地势间的必经之路后，一边督促幕僚属臣、各部将佐详加准备，一边又召唤另几员将官面授机宜一番，择日仍将启程，赶赴泰宁军藩镇去继续进行自己的计划......
　　济州治下，巨野以西的一处官道。
　　本来一众人数大概在两千人上下，期间不乏有挂着喜庆红绫厢车的队伍前忽的一声尖锐的呼啸声掠过，旋即惊得一阵阵集示警声此起彼伏。一队队披甲将士迅速疾奔向前，拦在车仗前面，匆匆排开完全用于防御的阵势。
　　那些将士屏气凝神，面色凝重的望向对面骤然拦路杀出的敌军骑众。若不是己方也有哨探军马机警，大意的再往前行去，也难免要遭受敌方骤然伏击而被杀得个措手不及......
　　而伏击奇袭不成，只得迎面撞杀过来的那几波骑众纵马疾驰，打出五花八门的旗号，看那副阵仗，的确好似是从反军部众当中脱离的流寇贼兵。
　　当先催马驰来的骑将不断的大声呵斥着，随即擎弓在手，更不喊话，直接一箭激射出去。聚拢在他周围的十几个骑射手也纷纷绰弓在手，也都顺着那骑将射箭的方向，先后放弦朝着同一个目标施射过去。
　　飕飕飕飕飕呼啸的十几支利箭直扑向车仗前统兵抵御的那员小将，却是符存审见状不急不慌，立刻抡枪相迎，随即“铛！”、“铛！”、“铛！”、“铛！”、“铛！”的金铁交鸣劲响声频起，符存审把长枪舞动的水泼不进，尽数将袭至自己眼前的箭矢给格荡挑飞。
　　而且那些身穿杂七杂八铠甲，大多内着黑色衣衫，还装模作样蒙着面的敌军瞒混厮骗得了旁人，却蒙不过也已久经战阵的符存审。
　　寻常马贼流寇作战是通常各自为战，奔袭时一窝蜂也似的往前涌杀。而对面那拨忽然杀出的敌骑不及北地游牧诸族的弓马射术，而且刻意要隐瞒身份，就算贼众里面也不乏有天生善于带兵的将才，可是眼见对方行进冲锋时队列排布，也隐藏不了唐廷官军，乃至藩镇牙兵操习演练的路数......
　　心思缜密的符存审，先前也听从李天衢安排详细商榷过，当然也很清楚对面那一拨所谓的流寇贼骑到底是什么来路。
　　显然对方只是乔装扮作大股马匪贼骑，也没有再刻意要装相作样的冒充，趁着前方看似护卫迎亲车仗的义成军部众堪堪尚未展开，仍是马不停蹄的进行冲锋。
　　“欲盖弥彰的宵小！”
　　符存审喝骂了一句，随即又高声下令，位列于长枪、刀盾兵队列后方的弓手也纷纷摘弓搭箭，立刻上扬。再是一声喝令声响起，一排利箭射出，随即急坠而下，狂奔而来的敌骑阵列也不免有人中箭坠马，但是绝大多数骑兵仍然能保持催马高速冲驰的状态。
　　直到双方距离已不足百步之时，来势汹汹的贼骑更是急催坐骑，随即双脚死死踩住马蹬，亮出的兵刃也顿时闪耀出一片寒芒。
　　直到两拨兵马不免轰然撞击到一起，鲜血顿时激扬起来之时，贼众当中有员身材魁梧，口鼻却被黑布给蒙住的骑将猛烈挥舞着手中马槊，在还没撞杀入义成军排布开的阵势之前，他远远地就狂声咆哮道：“李天衢那竖汉何在？务必给我寻见将其格杀，还有这伙驴鸟也要除绝，杀！杀！杀！”

183章 明走官道，暗渡济水
　　那看似是马贼头领的汉子直冲入混乱的战团之后，就立刻挺槊大肆撞杀起来。他当然便是朱瑄麾下作战最为生猛强悍的堂弟朱瑾，在听闻得李天衢终究还是要赶赴泰宁军迎亲之后，他也是马不停蹄的统兵而来，也扮作拦路杀人越货的马匪，势必要取了那对头的性命。
　　对齐克让要使同样的阴谋，都没安什么好心，而且眼下而言，李天衢对他朱瑾也谈不上有夺妻之恨...而朱瑾当日也曾见到齐克让之女齐玉韵的容貌，哪怕比他强取豪夺纳来的美妾逊色几分，可得不到的才是最惦记的，更何况一步到位抢夺下泰宁军，由他也能做得个藩镇节帅的机会被搅黄了，朱瑾一想起李天衢便是满腔的恨意怒火，当初只是为共讨秦宗权隐忍到了现在，时至眼下，他又怎会善罢甘休？
　　霸道的马槊恶狠狠的横扫过去，伴随着嗵嗵的闷响声，先是十几名义成军步卒相继扑倒，槊锋势不可挡的一挑，又是一员步军小校当胸被狠狠搠中，身子被生生挑起荡飞了出去。朱瑾继续催马驰杀，很快的便与拍马绰枪杀来的符存审战至一处！
　　枪槊相击、劲响连连，符存审顿感双臂有股强烈的力道反震，虽然凭他的本事足以与眼前那藏头蒙脸的敌骑厮杀，暂时阻碍住对方的冲杀之势...可符存审也深知自己稍有疏失，也未尝不会葬命于那敌将的槊下，又激烈鏖战了一阵，他也不住暗付道：
　　我义成军当中，单论用槊的本事...马战使槊，张归厚张兵马使最是骁勇了得；而步战使槊，王重师王指挥使当居翘楚。而如今张兵马使被射盲了一目，尚留在白马城中静养...王指挥使则是跟着主公另有差遣...而贼汉使槊的本领，看来也完全不逊于张兵马使与王指挥使，甚至还要胜过他们两个......
　　长枪再此生生架开了疾搠过来的马槊，符存审怒目的与朱瑾对视，就见对面蒙住脸的黑布上那对招子恶狠狠的也似快喷出火来。而周围敌骑各个张牙舞爪，呼号着催马奔杀，与守护车仗的义成军将士厮杀正值胶着之时...那些看似装载着彩礼，以及本以为由李天衢搭乘的厢车车门忽然也被都被打开了。
　　无数利箭疾射而出，又是隐藏在厢车当中的一众弓手立刻施射，众多做马贼扮相的天平军牙兵猝不及防，如同被收割的庄稼般纷纷的中箭坠马！让朱瑾等一众兵马看来，本来以为远处正由李天衢乘坐的厢车车门大开，却是一个五官生得深邃的汉子，他那双如鹰隼般的眸子很快便锁定住百来步开外的朱瑾，手中已搭上了锋利箭簇的硬弓弓弦发出吱嘎嘎的响动声，旋即骤然回弹，又发出浑重的绷响！
　　狼牙利箭撕裂开空气，破风箭啸声格外的刺耳，立刻化作一点寒芒穿梭过前方激烈混战的人群，直扑向正与符存审鏖战厮杀的朱瑾。而藏在厢车之内的，当然是李天衢麾下的神箭将军安仁义，他甫一出手，便试图一举射杀天平军中的首席战将朱瑾！
　　本来恨不得立刻将眼前那员碍事的小将搠下马去，朱瑾惊觉有一支利箭扑面袭至，毕竟久经杀阵、身手了得，他反应也是极快，立刻侧头闪避。然而簇尖寒芒闪烁的利箭从朱瑾额头一侧呼啸着划过，直接蹭掉了他遮住口鼻的黑布，左脸脸颊连带着左耳也被利箭锋尖擦破，顿时鲜血淋漓！
　　朱瑾当即吓出了一身的冷汗，不但感到脸颊与左耳火辣辣的疼，凄厉至极的箭啸声贯入耳中，也震得他脑中嗡嗡直响。没有截杀住李天衢，不料藏在厢车内的竟然是箭术如此厉害的汉子，朱瑾再是凶恶，也立刻意识到了就算侥幸没有被对方一箭射入面门，可一时间也赢不过眼前这员小将，再缠斗下去，也随时都有可能被远处那员敌将一箭射杀！
　　“撤！快撤！”
　　犹如一盆的冰水当头淋下，立刻浇息了满腔的怒火与杀意，朱瑾慌张的大声喊叫，拨马回身便走。他这员主将既退，周围一众杀气腾腾的骑兵也连忙调转马头，如狂涛怒浪般袭来，不得已却如退朝的海浪那般蜂涌后撤。尚且陷于义成军步阵当中被纠缠住而无法脱身的甲骑，面对重重围杀过来的敌军无法抵抗，又枉然丢下了一百来具尸首......
　　符存审眼见朱瑾慌张退去，仍是号令一众步军稳住阵势，而并没有贪功冒进趁势前去追击。毕竟现在所处的位置，与天平军朱家兄弟掌控的领地实在太过临近，而且他们这次的任务，也只是招摇的走官道吸引扮作马贼流寇的天平军牙兵注意，身处于客地，也不便与地头蛇过多纠缠下去。
　　不过安仁义可不甘就此收手，他虽然没有上马去追，趁着朱瑾等一众人马尚还没奔出弓箭射程范围之外，凄厉的箭啸声连鸣，又是两支箭簇应声离弦，袭向两个看似带队模样的骑将。箭簇正中那两人后心，锋尖直透胸腔贯出，那两员天平军骑将当即毙命，先后直扑倒坠下马去。
　　只不过视线受远处敌骑部众的阻隔，慌张逃去的朱瑾身后乌泱泱的人头涌动，安仁义也难以再瞄准施射，目测对方差不多都奔逃出射程之外，他这才放下了硬弓，并暗骂了一声可惜。
　　当初于汴州同朱温会师共议之际也曾打过照面，而且朱瑾那厮又最是张扬，还险些与自家主公起了冲突动手。安仁义眼力过人，趁着放箭射落朱瑾遮面的黑布，只一瞥的功夫，便立刻认出了他果然正是朱瑄麾下最骁勇善战的那个堂弟。
　　就算是邻道藩镇大将，反正你们一个个的乔装打扮，装作马匪流寇前来触我军的霉头，朱瑄、朱瑾偏偏要妨碍寻衅，我也不过是要射死个马匪头子，如此杀了不也是白杀？
　　然而安仁义可还不晓得，另一条命途上的他哪怕会与朱瑾做了同僚，却仍会针对他放话说“瑾槊之十，不当仁义弓之一”...虽说也有些夸大吹捧自己的成分，但是能毫不顾忌的对那性情残忍凶暴的猛将直言我使弓箭的本领，能打相当你使槊本事的十个.......眼下他到底也能够震慑得对方不敢轻易妄动，而成功的迫退了这一拨于官道间埋伏奇袭的天平军牙兵。
　　而朱瑾虽然只得暂时退却，他被利箭射破了相，惊魂稍定之后暴跳如雷，更不会善罢甘休。这一拨车仗人马既然还要继续走官道往泰宁军的方向行去，朱瑾退返回天平军藩镇，向他堂兄朱瑄急报，还要调度众部兵马，便是与李天衢、齐克让双方公开撕破脸皮也不顾及，而势必要再统领兵马大举前来，也势必要尽数杀绝由义成军地界出发，继续东行的车仗人马，绝不能放他们抵达目的地！
　　然而与朱瑾一方短暂交锋过后，安仁义、符存审这边似乎是忌惮前方路途凶险，就地驻足整歇不再前行。如此以确保再有所谓的马贼大举来犯时，也随时能退回义成军掌控的领地。
　　与此同时，义成军治所所在毕竟临近黄河渡口的滑州地界，也早已有一拨船只顺流而下，并取道黄河济水，走水路往泰宁军治下兖州行去......

184章 当取则取，势在必行
　　齐克让统掌的泰宁军东临黄海，也掌榷盐营生。如此非但供临道藩镇所需，平常也有不少来往于途径泰宁军藩镇水路的营商船舶。所以按李天衢的计划派遣安仁义、符存审等军将明面上招摇引得朱瑄、朱瑾那边的注意，自己则率部走水路往泰宁军的方向进发，也足以掩人耳目。
　　商船主舱当中李天衢怡然自得，正盘坐在窗口眺望济水两岸沿途的风光。按他算计，朱瑄虽然身为藩镇节度，应该不太可能纡尊降贵的乔装扮作马匪头子，可安仁义与符存审那边却也极有可能引来朱瑾。因为那厮非但性情跋扈凶暴，更好冲动，本质上就是个头脑常常发热的浑人。
　　毕竟按史载轨迹，他的堂兄朱瑄虽然被朱温奉为尊兄，到底却要被他那所谓的好弟弟砍了脑袋...而朱瑾纵然得了泰宁军藩镇，终究敌不过朱温，只得率领残部南逃投归到杨行密麾下。
　　然而凭朱瑾的厮杀本事，他固然能得到南吴杨行密的重用。可是待杨行密之子杨渭继位称王之时，又有权臣徐温恃宠独揽大权。而朱瑾本来也是徐温刻意要拉拢的助力，可这厮到底是性情使然，仍旧免不了要作死。
　　由于徐温之子徐知训觊觎自己养的家妓美色，朱瑾心生怨意，席宴间喝到大醉之后，便突然出手，砍掉了徐知训的脑袋。虽说是就算南吴权势熏天的权臣之子，也忍不了被人惦记自己霸占的女子这口恶气，但朱瑾斩了徐知训，便立刻引来兵马围攻，这厮想到什么便干什么，终究寡不敌众，只得翻墙逃脱，却摔跛了腿又寻不到战马，便索性拔剑自刎......
　　朱瑾本来是打算依附于南吴权臣徐温，但忍不了旁人敢打他女人的主意，便莽撞出手砍了徐温的亲儿子徐知训。结果事先也不想好计划，那徐知训的尸首还没凉透呢，他就紧跟着抹脖子自尽了...也由此可见这厮脑子一热便不管不顾，浑然不知进退利害。
　　李天衢心说朱瑾又素来恃武而骄，只有他抢别人的，断然容不得别人惦记他的。结果如今老婆没了，意图强夺的藩镇也没了...这也完全是拜他李天衢所赐，那么以朱瑾的为人秉性，他也多半会亲自出手。然而只要朱瑾那边有所动弹，天平军方面，也势必会把注意力都集中在义成军通往泰宁军的陆路官道上。
　　如此那身兼没头脑、不高兴两层属性的朱瑾想必会轻易上套，反而让暗渡济水的李天衢能够顺利的抵达泰宁军藩镇地界。
　　而泰宁军如今的治所所在兖州名字起源兖水，兖水又称济水，做为黄河的支津东流入海。虽然于唐末时节愈发淤塞，但汴渠尚可通航，其支流瓠子河则是到了宋代时方才湮灭。义成军与泰宁军之间的道路虽然大半被天平军藩镇隔断，但相互间路程不算遥远，而李天衢统掌义成军地处控扼河朔通往河南道的水陆要冲，广有渡口船舶，动用得一众船只这一路自是顺风顺水。
　　临近兖州治下水道渡口，派出的快船先行知会泰宁军方面即将抵达的消息。等到李天衢到了口岸之际，前来迎接的牙署幕僚、几员军将率领随从人员也已恭候多时。
　　船只抵岸，放下了踏扳，码头上一众锣鼓乐手立刻吹打开来，喜庆声乐喧天。王彦章、张归霸、王重师、解青等将领先率领着百余名牙兵抢先下了船，往左右分立于两侧之时，李天衢便也出现在泰宁军一众迎接人员的眼界当中。
　　“李节帅舟车劳顿辛苦，卑下奉齐节度旨意特来恭迎。”
　　毕竟来的是节度使齐克让的准姑爷，泰宁军方面派来的幕僚与军将纷纷向李天衢见礼，也都十分的恭敬。而李天衢也是笑着回复道：“此处既距离贵镇治所瑕丘尚还有一段路程，我这一路确也劳乏，也合当休歇一番，沐浴更衣，也须装束进奉的彩礼，再前去拜谒齐节帅，以尽礼数。”
　　前来接迎的一众幕僚军将闻言连连称是，他们又见到李天衢麾下牙兵已开始搬运船舶上的成亲时供奉于女方的聘财。牵下马匹，装上舆轸，大箱小箱的装载上去，眼见义成军方面动用的船舶甚多，而且与李天衢同来的迎亲随从人数似乎也格外多了些...但前来恭迎接待的人员看在眼里，也是毫不起疑。
　　倒也全因朱瑄、朱瑾那边屡屡从中作梗，扮马匪流寇在官道上多次伏击。泰宁军方面同样折了些人手，当然也能猜出必然是天平军要阻碍两处邻道藩镇结成姻亲。李天衢今番前来迎亲也是耽着些凶险，所以往返途中加派护卫的兵马，这也都在情理当中。
　　而且从李天衢遣人携来的“彩礼”规格看来十分厚重...泰宁军一众接迎人员只认为义成军节度使要迎娶齐克让之女格外心诚。他们笑颜相迎，引请李天衢之时也非常的恭敬，不敢有分毫怠慢，当然也绝不会有人试图去盘查检视那些看似装运着聘礼的箱子当中，到底还隐藏着什么物件。
　　所以这些接迎的牙署官员，不会知道藏在箱子内锦绣丝绸下面的，是成批的兵家军械。更不会晓得除了以沿途保护节度使名义而一并抵至泰宁军治下兖州的藩镇牙兵之外，就连负责迎亲执事的唢呐、敲锣、提灯、提蓝、抬箱、引道、轿夫...等一众人手，也都是李天衢择选出来义成军治下相对最为精锐的军士......
　　以随行来的人手充足为由，而婉拒了接迎众人派兵前去帮手搬运彩礼的好意。李天衢随即换乘马匹，由着泰宁军牙署官员点头哈腰的为自己引路，计划着先于此间口岸所处的县坊衙署驿站中休歇一晚。次日启程，再赶赴泰宁军治所所在瑕丘去与齐克让会面，从而进行自己早已盘算好的那个阴谋......
　　路上又是客套寒暄一番，而等到耳根略为清净，李天衢眼见解青凑上下来，并冲着这边颔首示意搬运彩礼厢车处理的妥当，也并无任何纰漏。
　　随着王彦章策马跟上，大概与自己并肩齐驱之时，李天衢脸上虽依旧挂着笑意，只不过低声嘱咐王彦章的言语当中，却已透着几分阴寒：“今日于驿馆暂歇一晚，虽也须谨慎些，但也嘱咐各部将校盯防着厢车不可太过刻意，否则这一众接迎人马见了也要生疑。
　　待明日赶至瑕丘城中，也务必要察看清城门通往藩镇牙署府宅之间道路，如此预先部署的细致，待迎亲之日，方可一举得手......”
　　王彦章听罢点了点头，也不由的顿了一顿，终究暗叹了一口气，而对李天衢低声禀复道：“主公的确深思熟虑，而要让俺直言，实则以这等法子要强夺下齐克让的地盘...此举虽然说不上厚道...但是若要与群雄角逐争图霸业，毕竟我义成军领地狭小，又位处于四战之地。
　　真按主公所谋，而能兵不血刃的并下此处领土远比我军广袤的藩镇，这才能开拓出一片天地，而摆脱遭众藩环顾窥伺的困境......看来也唯有如此了。”

185章 出手如此顺利，这地盘你还真就保不住
　　既是本地节度使齐克让嫁女的大好日子，又是与义成军节帅李天衢结成姻亲。以双方的身份地位，自是贺客如云，泰宁军下辖诸州刺史、牙将，牙署幕僚佐臣悉数至治所瑕丘道贺，届时齐聚一堂，倒也正方便将他们一锅端尽数都控制住。
　　而李天衢休歇一日，次日又在接迎人手的引请下行至瑕丘，就见齐克让带着一众人马在城门口处等候。彼此应酬问候，也是其乐融融，只是李天衢入城时看似有意无意的环视一番，果然城内牙兵十分松懈，出其不意的迅速占领各处城关，应该也不是什么难事。
　　而且义成军一行迎亲仪仗人手，也都安顿在距离藩镇官署不远处的房舍当中。
　　接下来与泰宁军治下各方来贺之宾虚礼应酬的过程也无需赘叙，两日后便是迎亲的良辰吉日，李天衢召集王彦章、张归霸、王重师、解青等一众亲随属下密议一番，到了那一天，他们每个人也都很清楚自己到时应该做什么。
　　动手之日，泰宁军藩镇官署与齐家宅院披红挂彩，十分喜庆，李天衢身着绯红喜袍，骑乘披红的骏马，与一众吹吹打打的仪仗往藩镇官署的方向赶去。沿途自然也少不了城中百姓避让在道路两旁，不但摩肩擦踵的看着热闹，倒也是眉开眼笑的要沾沾喜气。也有些人瞧见李天衢坐着高头大马往齐节度的官邸行去，又下意识的哈腰施礼，那般模样，也甚是诚惶诚恐。
　　毕竟天高皇帝远，如今唐廷皇家威严扫地，各处拥兵自重的藩镇节度使就是当地的土皇帝。
　　对于老百姓而言，所居住地界所属的藩镇节帅才是他们头顶的天，节度使为人秉性、能力如何，这也直接与藩镇治下黎民百姓的生计息息相关。而李天衢虽说是外来的，迎亲之后还是要返回义成军地界去，可两个对城内民众而言都如同天一般大的节度使结成姻亲，会有好奇的百姓前来驻足观望，也有很多人会本能的感到非常敬畏。
　　然而这些百姓也都没有料到他们会见证泰宁军“变天”的过程，而且这个过程也可说是十分的古怪......
　　毕竟是藩镇节度使的身份，面子上也须过得去，所以迎亲时什么堵门、障车（拦路索要礼财），乃至唐朝时节女方宾客拿棍子轻敲新郎官，寓意善待妻子等流程也是能减则减...行至藩镇牙署大门前，李天衢翻身下马，满脸堆笑的行将进去。
　　只不过李天衢这个新郎官迎亲时看似正常，可他身后还有持着雁、五色丝、蒲、苇、九子墨等唐时男方送于女方寓意吉祥的纳采礼，还有那成箱成箱聘财的迎亲随从接下来的动作，可就完全出乎牙署内接迎人员，以及外面看热闹百姓的意料之外了......
　　随着李天衢捧纳采礼入了牙署的随从，也都对府内泰宁军牙兵笑脸相迎。然而他们有说有笑的，竟当众人的面直接打开原以为装乘着聘财的箱子，取出一把把明晃晃的钢刀，随即先后扯下衣帛，露出内着的半身铠甲。
　　一众接迎人员当即瞧得个愣怔，期间有个泰宁军幕僚刚意识到发生了什么，便有员义成军小校凑到他身前，而绰着刀笑呵呵的说多有得罪，还望莫要妄动......
　　“劳驾，还请让个地。”
　　泰宁军牙署大门前，王重师也正对着一个满脸惊愕的将官说道，他也从马拉的厢车舆板下抽出宽刃大剑擎在手中。连同留在府外的诸队军士也纷纷抄出了兵刃，不但立刻控制住了泰宁军方面的兵卒，也顺利的顶替他们控扼住藩镇牙署各处要道。
　　这也让扎堆凑在藩镇牙署不远处的百姓都看得傻了眼，义成军前来迎亲的人手，与齐节度的牙兵本来还有说有笑的，这怎么突然亮出兵刃来？关键是泰宁军方面的将官兵卒完全没有反应过来，被人控制住，且交接把守牙署的过程看起来又十分的自然，就好像是双方本来便已说好了一般......
　　明明是在泰宁军的地盘，也更是人多势众，自家节帅按说不应该如此被人轻易的给控制住。可李天衢趁着迎亲之日迅速发难，仍然顺利的控制住了治所藩镇牙署。说到底兵者，凶器也，齐克让倒也很忌讳这一套，自家女儿大婚之日周围什么刀刃兵器多了不祥，所以泰宁军方面接迎的、把门的、在府外维持秩序的虽然也有几队兵卒，可绝大多数人手里也没个家伙事......
　　所以本来还攀谈得一团和气的义成军迎亲人手突然抄出兵刃，泰宁军方面的将官兵卒也根本来不及做出任何反应，而只得受制于人。
　　而瑕丘四面城门楼上，其中也有一员牙军小校又惊又怒喊着“你们这是......”，然而还没等他高呼示警，便立刻被三四名军汉上前生生制住，又死死的将其按在了地上。周围若干兵卒还没等捧起酒罐开喝呢，便也都被缴了兵刃，李天衢一方的军士也将他们都看束住，再无人敢有所动弹。
　　解青也按李天衢授意，分拨带着一众人手至瑕丘城门楼上，与这两日混得个脸熟的守门牙兵攀谈，又唤人呈送来喜酒，就说这大喜的日子众位劳苦，眼下泰宁军地界也还算太平，这迎亲之日还能耽误得什么把门职事？
　　然而突然出手，迅速控制住城门楼上的一众守城将兵之后，解青背负着双手，也正横眼俯视着被按在地上的那个泰宁军小校，他冷冷一笑，随即悠声说道：
　　“诸位稍安勿躁，待我家主公与齐节度商议事罢，泰宁军诸部弟兄也照样能领受军俸过活，如此为谁卖命又不是卖命？我奉主公之命虽暂时制住各位，也是指望能兵不血刃的并下贵镇...虽多有得罪，但也请诸位莫要逼我出手，否则杀几个以儆效尤，也妨碍不了大事......今日过后，咱们便都有了同僚的情分，我当然也不想把事做绝。何况你们也不好好想想：
　　方今是什么世道，各处藩镇弱肉强食，兵灾战祸频起，比起我家主公迎娶了贵镇节度之女之后仍不免各据一方...义成军与泰宁军倘若能合并至一处，不更能震慑得别处藩镇不敢小瞧咱们？我家主公既注定要取泰宁军，自会善待众部将士，可若哪个不开眼的非要来碍事，今日性命也只得休了。你们说...这死的又值不值得？”
　　虽说李天衢以及护卫牙兵、装扮迎亲仪仗的将士出手实在太过突然，但城内观望瞧热闹的百姓缓过神来，眼见得牙署府门外亮起一片明晃晃的兵刃，也不免惊呼的喊出声来。
　　这也惊动的周围民众开始慌张的奔走起来，生怕过不多久还要动刀子流血，届时又怎知会不会殃及到他们城内民众！？
　　瑕丘城内引起的骚动混乱眼见要愈演愈烈，然而忽然一阵阵急促的马蹄声在长街上回荡起来。一众骑军甲士奔走相告、晓谕百姓，最前面绰枪催马的张归霸来回张望睥睨，更是霸气的大声喊道：
　　“义成军李节度今日接管泰宁军，告知城中父老乡亲切勿惊惶，各安其事，我军绝不侵扰！诸部牙兵，依然厚待优叙！可我等巡查城内，倘若见到有人胆敢生乱作歹、淆乱治安，也必然严惩不贷！”

186章 早无雄心壮志，只得退求保身
　　大批随行军士，跟着李天衢在牙署中穿梭着，每每遇到有衙内幕僚、闲常仆役，便分散出几人面上好说好商量，实则也是绰刀持刃将其给控制住。
　　而一直紧紧跟随在李天衢身后的王彦章一把也扯下了身上的衣袍，毫不顾忌的大步腾腾，衣甲铿锵声也显得十分沉重。他手中本来用红布给包裹住，看似是什么进奉彩礼的物件也终于露出了他原本的模样......
　　浑重的大铁枪也被王彦章抗在肩头，一股杀伐气油然而生，在此处被布置得十分喜庆的官署府衙中也显得格外的违和。有些已被控制住的泰宁军牙将虽面露忿怒之色，但眼见李天衢身后大将龙行虎步，那般气概真似要撼地摇天，一时间也都为他气势所慑，如被施了定身法一般僵立在当场而不敢言语。
　　李天衢也从旁接过唐刀，擎在自己面前，伸手握柄缓缓拔刀出鞘。随着呛啷啷的摩擦劲响，一抹欺霜赛雪的寒芒也映在脸上之时，李天衢噙着的那抹笑意消逝不见，双目也如唐刀锋刃映出的寒光那般，流露出一股森然的杀意！
　　如此齐克让乃至在场的泰宁军藩镇一众有头有脸的人物眼见大批军士鱼贯而入，已将他们给包围住，又望见李天衢与王彦章率领一并兵马出现在他们眼前...虽然仍是身着新郎官的绯红喜袍，可手中却提着把锋刃森寒的唐刀，那袍子的颜色此时看起来也如同鲜红的血液......他们脸上的笑意，也都已凝固住了。
　　“...贤婿！你这又是为何！？”
　　愣怔了片刻过后，齐克让惊呼大喊。其实眼见李天衢突然翻脸，更是有备而来，他大概已经意识到了对方的打算，然而都说是谋财害命，眼下的齐克让，也尚不知李天衢谋权过后，是否还要害命，他也只能慌张的大声喊叫起来。
　　李天衢环视在场惶然惊惧的一众宾客，目光最终停留在齐克让身上，眼见到了如今这般地步，他也仍迫切得要从自己这边得到个答案...半响过后，李天衢反手倒提唐刀刀柄，朝着齐克让微微欠身施礼，而口吻却十分凝重的说道：
　　“齐节帅，事到如今，你当真还不明白么？我迎娶令爱，所谋的则是你统掌的泰宁军藩镇啊...诚然我李天衢用的是阴谋诡计，也全因齐节帅未曾提防，也使得我能如此轻易得手。天下地，天下人取之，如今但请齐节帅从之任之，弃了你终究把握不住的藩镇节度之位。”
　　为了成就霸业，有些时候李天衢不在乎去做一个恶人，但是明知齐克让就算不被他夺了基业，到底也仍免不了要被天平军朱家兄弟同样要趁着迎娶他女儿之时强吞其藩镇...“你的地盘终究要被别人抢去，也就莫不如便宜我了吧”这种话说出口听着也未免有些无耻。
　　这时候做个恶人也就莫不如直截了当，我就是算计着抢你的地盘了！你想怎的，就赶紧回个话吧！
　　然而李天衢如此单刀直入，这反而让齐克让更是不知所措。而他麾下一众幕僚属臣、衙内军将，乃至泰宁军治下诸州能与藩镇间来往走动的地方大户神情或是惊怒、或是骇惧，眼下忽然被李天衢指使一众军士给制住，几乎所有人也根本不敢跳出来斥责反抗。
　　只唯有一人......
　　突然撞击折裂的响声乍起，有个泰宁军治下戎守沂州，今日也来赴宴庆贺的一员牙将踹翻了桌案，当即暴蹿而起，旋即便指着李天衢大声喝骂道：“姓李的，你这贼汉狼心狗肺！齐节帅将爱女嫁于你，本欲结成秦晋之好，可你这狗贼......”
　　然而那军将正喝骂着，陡感自己被一道高大的黑影给笼罩住，王彦章已然疾窜至他的面前，抡起手中大枪便恶狠狠的直劈落下来！那牙将大惊失色，慌忙侧身闪避，而王彦章一手绰枪，疾步前踏，另一只手直接捏住那人脖颈，便如揪起个小鸡崽一般生生的提起，随即抡臂一挥，那牙将的身子骤然飞出，激烈的冲撞砸击声又引起一片惊呼，那牙将重重的撞在墙壁上，而当即昏死了过去！
　　王彦章擎住大铁枪，又重重的往地上一搥，碎石激溅迸飞，砖石青瓦当即龟裂开好大一圈，王彦章瞪目来回睥睨，还厉声喝道：“我看哪个还敢轻举妄动！？”
　　在场宾客更是骇得魂不附体，就连泰宁军藩镇在座的一众行伍军将也都被王彦章给震慑住了。他们也都意识到眼下非但已是受制于人，若论骁勇善战，纵观泰宁军诸级将官、数万牙兵，似乎也没有一个会是李天衢麾下这员猛将的对手！
　　善事做到底、恶事须做绝......
　　李天衢侧目乜了那个被王彦章轻易掷出摔晕的牙将一眼，也毫不掩饰双眸中凛然杀意，当他转过头来，再望向齐克让之时，又沉声说道：“到底是我要算计你，晚辈自也不会奢求齐节度能够体谅，但是无论你明不明白，我既然出手，非但势在必为，更是势在必得！
　　事既已做下，已绝无半途而废的道理。所以奉劝还是尽早依从了吧，如此我也担保决计不会再危及齐节帅亲族家眷性命，否则当断不断、反受其乱，如若执迷，就请恕我只得把事做绝！”
　　“李天衢！你好狠的心！”
　　齐克让忿声怒道，然而其实也不过低声咬牙说着，还生怕让李天衢听得个真切，而触怒他起了杀心。惊怒时撑起来的身子在此刻骤然一软，齐克让完全瘫在了椅子上，不但提不起分毫力气，惊吓过后，他只是怔怔的出神，三魂七魄也似乎被抽走了大半......
　　当初力抗黄巢不成，西奔辗转溃逃，又陷入唐廷争权夺势的漩涡中曾被当成皮球踢来踢去...齐克让当初有甚雄心壮志也都已磨平了，现在也无意外拓疆土去争什么霸业，也就打算守着自己的地盘基业、荣华富贵，也早没什么进取心可言。
　　然而逆水行舟、不进则退，更何况周围诸处强藩多有狼子野心之徒，齐克让当然也十分清楚。本来以为李天衢算是诸处藩镇节度当中的后起之秀，靠的是诛杀黄巢这等奇功上位，正因为如此，他也没有什么背景可言。
　　而李天衢能把义成军藩镇打理的井井有条，看来也迫切的希望与己方势力达成紧密的互助关系，两处藩镇联姻，不但可让其它藩镇忌惮而不敢轻易前来犯境，自己又是义成军藩镇的岳丈，如此当然还是要由泰宁军占据着主导地位。然而齐克让本以为他算计的精细，可是事到如今，方知这是引狼入室......
　　既然早就不打算去争什么雄图霸业，齐克让骤然遭受如此重大的打击，也立刻陷入进萎靡不振的状态中。李天衢无论留有几分余地，还是非要把事做绝倘若都能夺下泰宁军藩镇...那么我不是好歹也要保我家小安生？至于甚荣华富贵，他又可愿恩施容我富足？身家性命，已都在李天衢掌握之中，我又如何能再与他争？
　　毕竟早已是心志不坚，齐克让从情绪最开始的惊怒、抗拒、愤慨，渐渐变得茫然、消沉、恐惧...当他再颤巍巍的抬头望向李天衢时，眼中也已流露出一股祈求之色。
　　本来李天衢趁着迎亲之日突然控制住藩镇牙署，如此鸠占鹊巢，也不免引得泰宁军幕僚署将心生愤慨。然而在场的宾客，再无一个敢起身抱不平发声，不少人甚至已经在考虑泰宁军易主后自己的仕途前程......
　　只是眼下毕竟齐克让尚还未表态，到底也不便如此快便改换门庭、另拜主公。
　　然而等到齐克让终于发话，听到他几近哀求祈饶的言语，也立刻使得在场那一众幕僚属臣心中对李天衢那些许排斥抵触的心思荡然全无：
　　“李节帅，倘若我尽依得，这泰宁军就由您来接管，您...可又愿向天下人赌咒发誓，当真能承诺肯保我性命...又可愿保我家小当真能安乐过活么？”

187章 手段狠辣，与无耻下作可是两码事
　　齐克让轻易的服软认命，这也在李天衢的意料之中。只要能出其不意将其给控制，要拿下他屈从本来就不是什么难事。
　　就算泰宁军论人口、地盘、财政、军力...等各方面上限的条件要远远优于义成军，齐克让按李天衢想来，倒与汉末时节占据着号称为“天下重资”的领地，却拱手把地盘让给袁绍的冀州牧韩馥境况有些相似。无论开局时底牌再好，群雄逐鹿竞争之际，你不是那块料照样也是白给。无论是被以何种方式，地盘基业，到底难免要被他人强取豪夺了去。
　　反而是在面对齐克让之女齐玉韵的时候，倒让李天衢更有些不忍。
　　是夜，瑕丘城齐府内闺房中，庭院间诸队义成军士卒巡视来回，也早将齐克让宅中家眷、仆役悉数控制了起来。
　　而就在齐克让之女齐玉韵的闺房当中，屋内尚还散落着不少婚仪器具物件。李天衢默然矗立，就见齐玉韵瘫坐在床头，虽然仍是钗钿礼衣，一身绿色的婚袍（唐时婚礼新娘穿绿，红男绿女一词的来由），可是于当初她望向李天衢时好奇、心动、羞涩的神情相较，这个时候的齐玉韵眼中却满是惊慌、恐惧、怨尤、委屈...还夹杂着几分忿恨。
　　“...我有意让令尊促成这门婚事之时，的确没安什么好心，所以你当然有理由怨我。而事到如今，我的目的已经达到，自然也会好生安顿你齐家，如果你担心的是此事，起码这你也可以安心......”
　　沉默良久之后，李天衢终于还是开口说道。本来羞答答的等候意中人前来迎亲，结果却是一拨凶神恶煞的兵卒撞进闺房当中，乳母丫鬟都被驱赶出去了，齐玉韵吓得花容失色，又过了好久，大概听到房外李天衢麾下军士的喝令声，以及宅院内胥吏、仆从唯唯诺诺的应合，她这才大概的察觉就在今日自己大喜的日子，却到底又发生了什么变故。
　　直到李天衢来到她的面前，齐玉韵再瞧这个原本以为将携手度过一生的夫君已是无比陌生，眼下也还没有质问他的勇气。
　　可终于等到李天衢给了自己一个交代，齐玉韵下意识的，却哀怨回道：“其实你从一开始便想利用我，根本对我就没有半点情意！”
　　李天衢倒是微微一怔，没想到对方最先开口指责的，会是欺骗了她的感情。
　　随即想到自己毕竟从来到这个世界开始，便是从人头堆中爬出来的，紧接着便遭遇追杀，于尸山血海中摸爬滚打了几遭，也可以说见识乱世中最为血腥残酷，而贫苦黎民最是凄苦无助的一面。
　　什么郎情妾意、花前月下的，对于那些终日填不饱肚子，甚至还要被活宰开剥，每多活一刻也都要挣扎求生的百姓而言实在是太过奢侈。齐玉韵被她爹呵护的养大，对于人间疾苦、世间险恶到底所知有限，而且似她这般大的年纪情窦初开，所以趁着迎娶之时夺了她父亲的基业，齐玉韵也会把这看做是情感上的利用与背叛，也是一种十分残忍的伤害。
　　想到此处，李天衢摇头微叹了声，又道：“我的确是辜负了你的青睐，只是先前所谋是图成霸业，从开始并非是盼与佳人能结成天作之合，自古情义两难全，毕竟生在这等世道，去谋芸芸众生的家国天下，到底要大过两个人的儿女情长。
　　你纵然是个好女子，在你不知道我的计划之前，彼此男女之情我也自会克制。所以说我之前待你无情，这的确也没说错，毕竟明知这一日终会到来，我之前如果偏要再刻意拨云撩雨、故做有情，也只能让你伤得更狠。”
　　李天衢毕竟结合了两世的阅历，他这一番说下来也让仍处于青春懵懂之龄的齐玉韵听起来有些老气横秋...虽有几分似懂非懂，这也让她反而更看不透眼前这个男子了，不觉已有泪珠滑落，齐玉韵望向李天衢时，脸上神情也仍夹杂着几分恐惧：“如此说你，你到底是骗了我爹，还骗了我！我又怎知你能信守承诺，不会再谋害我齐家！？”
　　“令尊家小，我固然会遣人软禁一段时日，短则两三年、多则四五年。期间锦衣玉食，也绝不怠慢。随后他是携家小仍愿意留在泰宁军治下，还是说另要寻个去处迁居，去留自如，我也绝不勉强。因为到了现在，我如果仍要忌惮令尊，也只得斩草除根免除后患的话，那也就没必要用阴谋抢夺了他的基业。”
　　李天衢始终与惊惧得缩成一团的齐玉韵保持着一定的距离，随即又道：“方今天下，要开拓疆土，凭的不是名正言顺的朝廷赏赐，而是看谁的兵马更强、手段更狠；而要守住基业，则要看谁更能让属下臣服，治下黎民归心。
　　胁迫令尊让出泰宁军，在这几年的时间里，教幕僚属臣知道他们将会有更远大的前程，让治下黎民晓得戎卫藩镇的兵马会更强大，而他们也会愈发富足安乐...那么就算有朝一日令尊回来时，泰宁军军民是会效忠于我，还是执意要臣服于他？
　　几年之内，我如果没有让泰宁军藩镇归心臣服的本事，那么从一开始，我就不应该动令尊。所以到了那个时候，我也没有杀他的理由。为成就霸业，我李天衢杀人不会手软，但也绝不会枉杀滥杀。”
　　齐玉韵仍是听得似懂非懂，只是听李天衢说到杀人时浑身又不禁一颤。显然眼下仍不能相信这个毕竟要挟住自己全家的主谋，她抿了抿朱唇，似乎也下定了决心，终于抬头来，又对李天衢说道：“说到底你禁锢我全家，又假意迎娶我...这不还仍是要提防我父亲么？如今你的阴谋也得逞了，又还想做什么，我也自会答应...只求你能放过我齐家！”
　　李天衢也有些无奈的瞧着眼前这在大喜的日子，却是一副梨花带雨的凄哀模样的女子，她神情间又带着几分决绝，似乎也是认命了，但仍是十分戒备的怒目望来，然而为了确保家人安全，也只得摆出副从容就义的模样......
　　两人大概已算是成婚，而且他全家老小性命都悬在自己手中，李天衢当然也很清楚，现在想对眼前这个不得已而屈从的女子想做什么，便能做什么...然而片刻过后，李天衢却悠然说道：
　　“我方才说的，并非是诳言骗语，只不过便是说了你仍然不信。今日我既然已经胁迫你齐家屈从过一次，那么今夜，我也不会强迫你再做些什么...起码以后的事，也要等你自己想得通彻再说。”
　　李天衢长声说罢，随即转身便走。在背朝向齐玉韵时他也不住自嘲的一笑，心里也感慨念道：人为了达到目的，可以残忍凶恶，但不能无耻下作...到底还是好人难做、恶人难当...在这世道，恶事，我可以去做，但是龌蹉事...那还是算了吧......
　　眼见李天衢就此离去，齐玉韵也登时愣住了，她也愈发的不明白那个已经推门离去的男子，到底是何等样人...对李天衢的态度从开始的钟情，再到方才的怨恨与恐惧...眼下反而不知以后又该如何对待他。一人独处在房中，她怔怔的瘫在床上出神了好久好久......

188章 地盘大了，邻居也就多了
　　既然已达成目的，李天衢也很清楚若是泰宁军仍要被朱瑾那愣头青所夺，随后接管全境的过程当中顺风顺水，未曾遭遇什么顽强的抵抗，这也没有必要对齐克让一家赶尽杀绝，而且仍有余地善待他们。
　　然而对于仍然会有可能妨害到自己霸业的绊脚石，也仍要心狠手辣，容不得半点慈悲。
　　“前日那在牙署厅堂中置骂我的沂州牙将，以往事迹不算出众，也算不上在军中甚有威望...既然是什么了不得的人物，也不必对他手下留情。那杀才不是仍嘴硬说膝盖骨不肯向我着地么？便剐了他的舌头，再用刖刑挖了他的膝盖，至沂州将其亲信一网打尽，一并枭首示众。
　　毕竟泰宁军其余幕僚属臣虽然面上归从，眼下也只是因畏惧而并非诚心臣服。留他那祸害，也难免煽动其余人等心意不决，我偏要把他当做杀给猴子看的鸡。虽说这些时日仍要安抚归从之士，也不必藏着掖着，尽管让他们知晓执意要与我作对的，又将会是哪种下场......”
　　瑕丘藩镇牙署当中，已经换成李天衢端坐在帅椅上，他此刻发号施令时的语气让人听起来也不由颤栗发憷。解青则是连连颔首，面色如常，干脆的当即领命。
　　而与李天衢先前细议，押解齐克让全家老小至何处看管起来，调拨兵马，保证其衣、食、住、行方面除了最后一点都予以尽量满足的去处也已有了眉目。
　　从昨日起，李天衢也已分拨兵马赶赴泰宁军治下兖州、海州、沂州、密州各处县城军司，告知当地官吏、行伍将士他们的上官也都甘愿改换门庭，各处文武官吏、差役军士也尽须听从义成军方面的命令行事。
　　值得一提的是，李天衢计谋得逞，也并没有故作清高的遣返齐玉韵回去与他父亲团聚；齐玉韵也仍安于在原来的牙署宅院内安住，不知是她依然信不过李天衢，而为了家人的安全仍抱着“献身”的打算，亦或者说对那个名义上仍是自己夫君的男子态度有了什么转变......
　　总之李天衢这才刚强夺了她父亲的基业，还将她全家禁锢看管起来。也需要一段时日待彼此之间的隔阂淡化些之后，有些事才能坦诚布公的说得明白。
　　毕竟李天衢虽非正人君子，但也于男女情感方面向来信奉一个道理：强扭的瓜，不甜。
　　接管泰宁军的过程十分顺利，全在预料之中。义成军方面也立刻调遣兵马，忽然有所动弹，这也让驱使兵马扮作马匪，而意图算计李天衢的天平军朱宣、朱瑾等人被闹得个措手不及。
　　先前赶赴至泰宁军的迎亲仪仗，义成军方面也终究不可能点齐兵马、倾巢而出。然而李天衢这边顺利坐镇兖州瑕丘，分拨王彦章、王重师、张归霸接管了泰宁军各处牙兵之后，便迅速调遣部众东进，陈兵于同天平军的势力边界一带；
　　白马城那边，则由葛从周调遣军旅，立刻对朱瑄掌控的地盘形成夹击之势，无论向南迂回的陆路官道，还是经黄河济水的水路，也都要确保能够与泰宁军之间人力、兵马、辎重相互转移运输的道路通畅。
　　终于得知李天衢在彩礼厢车当中私藏兵器衣甲，于迎亲之日骤然出击控制住齐克让，而顺利接管了泰宁军藩镇...朱瑄与朱瑾等兄弟既惊又怒更懵逼。毕竟先前只是恨李天衢从中作梗，坏了他们的好事，而暗中阻挠邻道藩镇联姻。朱瑄、朱瑾这时才方知那对头的计划，竟然与他们本来所想的阴谋如出一辙。
　　天平军方面也立刻发出声名，朱瑄命令幕僚属臣发檄文声讨李天衢贪婪狡诈，强取泰宁军得位不正。我等忠良之臣，非但守土有责，又岂容邻道同僚遭贼子构陷，坐视奸邪歹计得遂、阴谋得逞？晓谕天平军众部各整戎马、备军待发，待时机成熟时，自当兴兵讨伐李天衢，如此仗义支援齐节度，以匡正道......
　　李天衢在得知朱瑄那边义正言辞的声讨檄文内容之后，则是直接笑出声来。方今天下大半都是得位不正的节度使，不指名道姓，很多人都要躺枪。何况别人就算不知，我又如何不晓得你们哥俩可绝不是为齐克让感到愤慨不值，要坚持“正义与公道”这才出头抗争声讨...不就是因为阴谋没有使成，更容不得别人如法炮制的抢占了你们觊觎的地盘？
　　我呸。
　　然而眼下天平军朱瑄也只是雷声大、雨点小。毕竟他掌控的地盘虽然以前对义成军形成侵吞之势，但李天衢如今接管了齐克让的藩镇，朱瑄现在也很是忌惮：泰宁军原有的众部牙军，是否都已接受易主的事实？
　　如若李天衢顺利掌控住泰宁军兵权...天平军若要攻打义成军，那么东面地盘还要比它大上几倍的泰宁军会出兵攻打后方；而天平军如果调遣主力向东抵御泰宁军，那么义成军便会在他后背狠狠的捅上一刀......
　　所以朱瑄再是忿恨不甘、他堂弟朱瑾再是暴跳如雷，天平军现在也没胆子独自力抗由东、西两面对己方形成夹击之势的两路藩镇。而朱瑄之所以发声讨李天衢檄文的目的所在，则是要张罗着要拉帮手，与其他藩镇一并达成共识之后，再联合出兵前来讨伐。
　　至于朱瑄迫切要拉拢来联合攻打自己的对象，李天衢也都能预料得到。首先是感化军节度使时溥，如今吞并下了泰宁军藩镇，西南面也正与他的地盘接壤，而且当初势在必得的黄巢首级、天大的功劳，李天衢心说却被我给抢了去，时溥也必然怀恨在心。
　　问题是，就算时溥不出所料的响应朱瑄声讨，可现在又敢大举进兵么？要来可以来，但现在孙儒已纵兵祸乱江淮之地了，你时溥就不怕那吃人魔头趁机去抄你老家？
　　而让李天衢无法揣摩得清顾忌与动向，而对其不得不小心翼翼应对的，也依然是朱温那厮。
　　朱温现在毕竟尊朱瑄为兄，表面上亲密无间，当然也会是朱瑄迫切要去拉拢的对象。眼下至少也只有李天衢很清楚，朱温可终究还是要在朱瑄背后狠狠捅上一刀的...然而不确定的因素是，现在强夺下泰宁军的，可不是朱瑄的堂弟朱瑾，他们哥俩并没有把藩镇地盘连成一大片...那么群雄割据的格局已经出现了变数，朱温又会打算在什么时候对朱瑄突下狠手？
　　李天衢冥思苦想，也不敢说自己确定能揣度清狡诈诡谲的朱温心思，所以现在还要观望他会做出什么反应。毕竟对于朱温而言，无论是联合朱瑄攻打李天衢，还是趁机突袭朱瑄...不管他是打算拉偏架，还是按住一方往死里打也都有利可图。李天衢也曾考虑过，尽快集结两路藩镇主力，尝试一鼓作气尽快灭了朱瑄这个彻底交恶的死对头。但是朱温的秉性，又怎能坐视自己眼皮底下地盘狭小的势力连吞三处藩镇？
　　如果时局真的会往最坏的方向发展，朱温将联合朱瑄灭了我之后再对盟友动手...李天衢心说我可不是没有后招，虽然也只得苦苦抵抗一段时日，但把老子惹急了，我便去召唤李克用.......
　　而除了朱瑄、时溥这对最近听闻也已结怨的对头之外。李天衢当然知道，泰宁军北面。还有统掌青、淄、莱、齐、登五州的淄青藩镇这么个邻居。

189章 十六岁的少主，也不是好捏的软柿子
　　统掌淄青藩镇的首脑，眼下按全称为平卢淄青节度使。李天衢心说自己唐廷赐封为义成军节度使，本来应该赴任的安师儒如今也不知在哪里晃荡呢，他本来就便官居淄青节度使，到底因能力不济而被部下王敬武哗变驱逐了去。
　　而除了善指挥征战的张归霸、冲锋陷阵的张归厚，他们的兄弟张归弁正史中曾屡屡命受命结好邻道势力。李天衢取泰宁军藩镇之后，很快的便派出他赶赴淄青军加深彼此关系。
　　然而张归弁尚未曾与淄青节度使会面，便返程回来急向李天衢报信：“主公，淄青军那边恐怕也要易主。”
　　原来张归弁尚在赶赴往淄青军藩镇的途中时，便已收到了那边的节度使王敬武过世的消息，而藩镇内继位的人选，则是王敬武的次子王师范。
　　无论是王敬武还是他儿子王师范，张归弁本来都应按着李天衢钧旨前去代表己方势力与之修好。然而随着王敬武的死，淄青军藩镇顿时陷入内忧外患的局面。因为治下有除名义上统辖的登州等五州以外，实际也处于淄青军掌控领地的棣州刺史张蟾拒绝拥立王师范为节帅，而是请求朝廷另派节度使接掌藩镇。
　　而继承皇位的唐廷皇帝李晔正要大刀阔斧的进行削藩呢，遂立刻派遣太子少师，并于秦宗权势力地盘大幅缩水后接管忠武军藩镇的崔安潜转任淄青节度使，以由张蟾迎入棣州，共同商讨攻打王师范。
　　而淄青军方面派出都指挥使卢弘前去抵抗棣州叛将张蟾与朝廷合流的兵马，然而那卢弘于行军途中竟然也已倒戈，率领兵马调转方向，挥军反扑淄青军治所所在青州益都......
　　毕竟现在的淄青节度使王师范这才不过十六岁大小，张蟾、卢弘先后反叛，应该也是以为他年少而不能服众，所以选择以开始推行削藩政策的唐廷为靠山，进而争取让自己的利益最大化。
　　现在这等形势，张归弁寻思就算见到了王师范，可他还能再做几日淄青节度使？去与一个眼见便要失势的少年郎加深关系也没什么用处，张归弁遂详加打探一番后，便立刻返程回来，向李天衢报说自己探听到的情报。
　　淄青节度使王敬武果然也已去世，而到底是由他次子王师范接管藩镇了...李天衢手肘支撑在帅案上，握拳撑着脸颊正思付时，他也发现节堂内一众属下的目光齐刷刷的朝着自己这边望将过来。
　　麾下众将的心思，李天衢大概也能了解：既然主公都已经用阴谋手段强行吞并下泰宁军了，而且如今接管藩镇民、军、政诸般事宜十分顺利...如今又恰逢北面淄青节度使逝世，屡有叛将背反不服少主继位，王师范那黄口小儿节度使的位子只怕也坐不了多久，倘若真是天予不取、反受其乱...那么主公是否还会打算出谋划策，趁机取巧着图谋再并下一处藩镇？
　　然而李天衢沉思良久过后，便对张归弁吩咐道：
　　“淄青军王师范那边，归弁还是要去前去转达我的意向，只不过...是对那王师范言明，方今淄青军内乱，虽然又有唐廷插手干涉，可是我泰宁、义成两处藩镇也将全力支持他肃清叛军，也会发出告示宣称唯有王节帅二公子掌管淄青藩镇，我军才会与之交好。而未免王师范见疑，泰宁军也会谨守边界，绝对不会借故趁机纵兵踏入淄青军半步。
　　可是倘若王师范若要尽快荡灭背反的叛军，而遣人来知会。我军义不容辞，必然会出兵协助平叛！至于我为何不遗余力的肯襄助淄青军...就说我并非觊觎他藩镇州府，既为近邻，待王师范平定内乱之后，只希望以后能与之又好通商互助，若还依得，也肯同他宣誓结盟。总之他王师范的事，便是我的事，他如果肯让我管，我也必会施以援手！”
　　听过李天衢针对北面邻藩淄青军内乱所见采取的计划，也着实出乎节堂当中不少将领的意料就之外，有人也不免心里嘀咕主公对他老丈人都那么狠，如今怎么对一个以往又没什么交情的十六岁少年郎就如此仗义？
　　诚然淄青军统辖青、淄、莱、齐、登、棣等诸处州府，控制着华北平原东北部的胶东半岛绝大部分领土...再加上李天衢如今掌控的泰宁军，以及朱瑄统掌的天平军加起来疆域不仅几乎囊括了后世山东省全境，势力也已延伸到了河北、苏北地界...而淄青军藩镇如今的节度使王师范毕竟年少，又正值大将接连造反，已经直接威胁到藩镇中枢，似乎也是趁火打劫的绝佳机会......
　　理是这么个理，但凡事也都不可太想当然了。
　　李天衢却很清楚王师范虽然眼下不过十六岁，他却有能力迅速肃清藩镇内的反对势力，并且直接将唐廷调派来取代他的朝臣驱逐出淄青军，这段期间他看似藩镇帅位不保，其实在这个时候选择站在王师范一边，世人看来是雪中送炭，可李天衢自知这也不过就是做个顺水人情。
　　毕竟年少也未必无知，史载中王师范也已证明了他的确有接管淄青军的能力。
　　更何况，王师范手下，还有那个有能力迫使得最善打闪击战的葛从周也曾一筹莫展的智将刘鄩......
　　李天衢心中盘算着，他环视节堂内一众将领神色，随即又道：“毕竟我军已与朱瑄、时溥这两处邻道藩镇交恶，还要提防朱全忠那厮，时候关注宣武军那边动向...趁势谋取淄青军，还要到处树敌，如此殊为不智，也莫不如设法拉拢近邻盟友。更何况，淄青军叛将张蟾、卢弘倒以唐廷为靠山，如今唐廷皇帝打算削藩打压各地节度使的心思，已是昭然若揭。
　　我军名义上虽然仍供他是天子国君，又怎能容他剥除我的权势？你们随我出生入死，谁又甘心受制于朝廷从其调遣、任其打压？我军就算力挺王师范，如今朝廷节制诸藩的法例名存实亡，明面上也不算如黄巢、秦宗权那般反了大唐，可好歹也要让皇帝晓得，想削藩，也没那么容易。”
　　在场众将听罢虽也有人表示认同，但张归霸寻思片刻，仍不免又问道：“可是主公，毕竟那王师范少不更事，先是刺史张蟾拥立唐廷派遣来的崔安潜接管藩镇，就连于淄青军掌握兵权的都指挥使卢弘，也已背反。纵然遣归弁前去，恐怕连王师范的面还未曾见得，治所益都便已然要被卢弘的叛军攻占...我军又何必要力保住那节度帅位都岌岌可危的小儿？”
　　李天衢听罢微微一笑，又长声说道：“归霸是以为王师范必然保不住淄青军，还认为近期内治所益都，也极有可能要被卢弘攻占？我却听闻那王师范年齿虽轻，可天资聪颖、恪守严谨，王敬武身故时没有传位于长子，而传给了他这次子，想来也是对王师范极是器重。
　　当然卢弘背叛、反攻益都，王师范虽然势危，但尚还不能笃定他必然守不住益都。且让归弁先去会晤，届时王师范丢了益都乃至藩镇帅位，亦或抵死守住益都尚能坚持段时日，甚至他反扑挫败卢弘也都有可能...而归霸既觉得王师范多半守不住淄青军治所，我就说他能杀败卢弘，权当搏个兴致，那咱们也不妨打个赌......”
　　哈？又赌？
　　节堂之内，当初便曾与李天衢打赌立誓过，随后便稀里糊涂的成了他麾下大将倒也舒心畅快的王彦章闻言就好像已形成条件反射了似的，他眉头微微一皱，感觉事情没有那么简单......

190章 一步百计，智将刘鄩
　　淄青军治所，青州益都牙署节堂当中。
　　杀声震耳、呼声鼎沸，本来一举做势要攻取益都，挟制住那帅位尚未坐稳的王师范的卢弘亲随却被杀了个措手不及。
　　只得与立刻被控扼住牙署各处要道的牙兵拼死厮杀，正苦苦支撑之时，从斜刺里便又杀出一彪兵卒，更是将眼前猝不及防的卢弘部众冲击得七零八落。
　　溃动的叛军人群当中，主将卢弘慌张的四下张望着，脸上流露出恚怒懊恼之色。然而悔不当初也已是晚了，也只能怪自己真不应该小看了淄青军的少主王师范。
　　半路倒戈，指挥兵马反攻治所益都。卢弘也以为自己能轻易控制住王师范全家，继而与唐廷讨价还价，瓜分得藩镇大权...然而还没等发兵强攻城郭，王师范那边便已服软，遣人前来哀求有言“晚辈的确年方幼少，无力主掌藩镇，只是请求将军念在家父的情分，留我我家香火，也必感念将军仁德...如今乞保性命，去守家父与先人坟墓，还望恩许”......
　　卢弘心说王师范毕竟年少，到底还是怕了。我轻易攻取淄青军，全当姑念与先前王节帅到底是君臣身份，也还能留个好名声。留得王师范的性命不杀，只须控制住他，谅这黄口小儿也再掀不起什么风浪来。
　　然而王师范虽年少，他可并不是邻道泰宁军的齐克让。趁着卢弘大摇大摆的进城入府赴宴，坐等王师范主动让出节度使的位子，而最是麻痹大意之时，王师范这个在反叛部众眼中毛还没长齐的后生小子，竟突然命令伏兵发动奇袭，卢弘这个淄青军的宿将也不免着了道！
　　不但是被示之以弱的王师范给瞒骗了过去，反叛部众甫一遭受奇袭，虽然不至被当场格杀，但也陷入被动挨打的局面。
　　卢弘自问是淄青军牙兵部众都指挥使，凭自己在藩镇中积累下的人情与威望，也鼓惑煽动得不少牙将肯随他将王师范赶下帅位。眼下就算遭逢突袭，只要能杀出牙署，能够迅速控制住局势。
　　然而伏击的敌军先是从厅堂正中骤然杀出，卢弘连忙指挥亲随要杀出条血路。溃动慌乱的叛军将兵，就感到从四面八方似乎都突然杀出无数人马，这也打得卢弘顾此失彼，毫无喘息之机。
　　“快！眼下顾不得寻王师范那小儿，只要能突围出去，集结暂且安顿在城内的兵马，便能再杀回来重夺牙署！王师范胆敢诳我，也是自寻死路！”
　　卢弘歇斯底里的嘶声咆哮着，他死命抵抗，率领亲随将士冲过牙署内一道道鲜血满涂的回廊。然而当卢弘好不容易突围到藩镇署府大门的左近处，却见又有数百名军士早已堵住了府门，列开几层密麻麻的阵列，彻底封死了他们前去召集城内其余军旅的去路。
　　那一众军士前方，也有一员身形清瘦的军将面色冷峻的望向卢弘与他的亲随部众，他生得还算是俊朗端正，颌下蓄着一缕山羊胡，从貌相气质看来便似是精明且常好算计的人物...那军将冷眼打量着气喘吁吁的卢弘，忽的开口说道：
　　“都指挥使，恕末将得罪了，可你毕竟辜负了先主遗愿。而且少主非但不曾亏待，仍信任你统领兵马讨伐叛将张蟾。可你反与蟾勾结，如此背恩忘义，也怪不得末将要与你这昔日的军中上司为敌了......”
　　“刘！鄩！”
　　卢弘咬牙切齿的嘶声说着，随即又忿恨的念道：“我在淄青军中做马步军都指挥使之时，你这竖汉也不过是个军中区区一个小校！后来虽得擢升重用，如今就凭你，便以为能动得了我？就算是我大意，小瞧了王师范那小儿，但他故意示弱恭请我入府赴宴，我统领的诸部军旅，半数以上也开拨入了益都城！
　　牙署内闹出如此大的动静，也必然会惊动得追随我部众前来援助...就凭你麾下这些兵卒，又可能抵挡住随我入城的数千兵马？王师范与你这驴鸟当真敢谋害我，到头来却也免不了要被我麾下部众反扑牙署，尽数杀绝屠尽！”
　　那被卢弘唤作刘鄩的军将却摇了摇头，不但神情气定神闲，本来在军中对马步军都指挥使这等要职高官向来恭谨的他，再望向卢弘的眼神就像是在看着一个白痴：
　　“以前都指挥使也曾嘲弄末将常好耍小聪明，想的再多，也不过是弄巧呈乖，算不上什么真本事。可末将却以为你当真不懂得揣度人心，都指挥使虽然煽惑得众部牙兵倒戈，的确是因为你当初在军中颇有威望，但并非是因为少主众叛亲离，而迫使得淄青军各部军旅只得背反。
　　在你答应少主不再强行攻取牙署，而入府赴宴之时，其实你就已经败了。牙署节堂内突生异变，可暂且于城内安顿的部众到底不明所以，末将已传令宣告下去，就说都指挥使在府内已然伏诛...暂时背反的牙军，本来便不是一门心思的要逼迫少主退位，只不过是受你胁从作歹......都指挥使以为，末将若是对叛乱的兵马宣称你已身死，其余叛党一律既往不咎，仍按原职录用，他们又会作何反应？”
　　卢弘听罢当即愣住，很明显这刘鄩配合着扮猪吃老虎的王师范，又设下层层的部署，他也万万没有想到当初于军中只得听从号令，还被自己讥讽只会耍小聪明的刘鄩，要取他性命的同时，更要重新招降叛乱部众的计策，也是环环相扣！
　　不止是卢弘，就连随着他于节堂中遭遇伏击，好不容易冲杀到牙署大门的亲随牙将、军卒闻言听罢也不由面面相觑，各个神情惶恐。倘若城内叛乱部众真如刘鄩所说的那般，已悉数降从又倒向了王师范一方，他们很明显也不愿再随着卢弘一条路走到死......
　　“又何止是城内的叛军，眼下就连城外暂歇的兵马，也都情愿弃械降从，等候少主安抚再重做安置...都指挥使，殊不知你从背反少主的那一刻开始，便已走上了绝路。如今末将已接管了你的兵马，你便认命了吧......”
　　刘鄩那语气中透着轻蔑的言语又穿入耳中，也刺激得卢弘立刻嘶声狂叫起来：“呸！我不信！你这贼汉诳我！众弟兄休要被他蒙骗，还不快随我杀出去召集部众！？”
　　卢弘癫狂的吼着，又立刻擎尽了钢刀直朝着刘鄩冲去。而刘鄩眼见卢弘这副癫狂的模样，却长长的叹了一口气，他伸出手指点了点自己的侧额，又长声说道：
　　“虽说我辈皆是投身行伍的武人，也是靠厮杀征战争个功成名就...但人终究只有一条命，杀阵凶险，什么时候阵亡战死都不稀奇......
　　与其一味的耽着凶险搏命，能多动动脑子解决的敌人，又何必还要莽撞的以性命相博？你算计的不够周密，所以中了少主与我所设的计，现在拼命，又有何用？”
　　刘鄩说着，忽然他双目中精芒暴涨，又厉声喝道：“与尔等叛乱的兵马，已尽愿复从于少主效命。少主仁德，我也不愿昔日同僚枉然厮杀下去，只除卢弘一个，其余人等不追究叛乱罪责！尔等若仍要迟疑，只得枉死！除叛乱祸首，反罪得免，还为淄青军立下大功，这更待何时！？”
　　明晃晃的兵刃骤然探出，利刃入肉发出一连串噗噗噗的闷响声。卢弘身后的亲随当中有数十人忽然拔足前冲，挺起手中兵刃猛砍乱搠，却是直接落在了背朝着他们的卢弘身上！

191章 藩镇联合，我还要确定你的诚意
　　卢弘浑身满是血窟窿，倒在了血泊当中，虽然已经气绝，可他双眼仍瞪得圆圆的，空洞且再无半点生气的眸子中仍夹杂着几分不甘与不解。
　　似乎到死卢弘仍旧不信，这也不过一日的功夫，自己怎么就会从有实力挟持住王师范而接管淄青军藩镇的马步军都指挥使，反而变成了因众叛亲离，而为自己亲随所杀的一具尸首......
　　然而一切也正如刘鄩所说，仍旧忠于王师范的藩镇牙兵无须对卢弘出手，更不必由他亲自动手...刘鄩只动了动脑子，便使得卢弘只能落得个被自己倒戈的亲随诛杀的下场。
　　淄青军迅速控制住了治所局势，刘鄩也已开始吩咐兵卒清理尸首，清洗牙署内的血迹之时，又有一拨牙兵拥簇着个少年进入牙署，刘鄩与其麾下军士见了，也都纷纷停下了手上动作，而向那少年恭谨施礼。
　　那少年做儒冠儒服打扮，浑身也流露出一股温文儒雅的气质，见到周围一众将士朝着自己施礼，他反而停下脚步，也喟叹说道：“叛将卢弘、张蟾欺我年少，煽动背反。小子却蒙诸位拥立护卫，今日先平卢弘叛军，应由我向诸位拜谢才是。”
　　这个人，自然便是以十六岁之龄接管淄青军，却正面临叛乱风波的节度使王师范。而眼见王师范感然说罢，也向牙署内众将士躬身回礼，旁边一名幕僚低咳了几声，随即凑到他面前，低声劝道：“主公，您是淄青军节帅，麾下将士戎卫主帅，平定叛乱，自是分内职责，节帅也不必恭谦的太过，否则如此不也是威不能服众？”
　　王师范闻言回头瞪了那幕僚一眼，当即说道：“亚圣有云：以力服人者，非心服也，力不赡也;以德服人者，中心悦而诚服。治军御下，当严则严，可岂不闻平易近民，民必归之？何况没有众将士拥立，我王家又怎能统掌淄青军藩镇？
　　方今动乱之时，正是患难见人心，这些将士仍肯效忠于我，自当对忠心勇烈将士报以尊敬之情，也表我王家厚待军民亦不会忘本，这又有何不妥？”
　　那幕僚反而被十六岁的王师范这一通引经据典的言论噎得没了言语，只得连连称是。而在旁肃手恭立的刘鄩大概听得真切，他的脸上似乎也露出一抹欣慰的笑意......
　　刘鄩随即走上前去，又向王师范报道：“方今牙署节堂仍多有血污，主公看了污眼，还望至别馆暂歇，叛乱降从兵马，也还须主公好生安抚。毕竟卢弘虽已伏诛，还有那棣州张蟾带头煽动众部牙兵叛乱，未免夜长梦多，还须尽快重整部曲、调遣军旅前去讨伐平定祸乱才是。”
　　王师范点了点头，并感然说道：“幸得刘牙将鼎力扶持，否则我又怎能平定卢弘祸乱？正是疾风知劲草、板荡识诚臣。卢弘所部兵马，尽由将军统领，马步军都指挥使之位，当然由您看继任。再除叛将张蟾，也都要仰仗将军建功了......”
　　正说着，王师范顿了一顿，又道：“若说是疾风知劲草...恐怕邻道藩镇，趁机也都会生出觊觎我王家藩镇的歹心，我是万万没有想到，在这个时候仍肯声援我王家，并承诺出兵协助的，会是那个李天衢......”
　　原来王师范、刘鄩设计对卢弘先示之以弱，待诱他入城后立刻将其诛杀、招降叛军的这段期间，两边遣使互传口信，而南面与藩镇临近的泰宁军方面派出的使臣张归弁便已行至益都左近处。李天衢对淄青军的态度，也已传达给了王师范让他知晓。
　　然而王师范虽年少，但也很清楚李天衢是用了什么手段才与他接管的藩镇做了邻居...是以踌躇片刻过后，王师范又对刘鄩忧虑的言道：
　　“可是李天衢毕竟趁着迎亲时突然出手，控制住齐克让而夺了他的泰宁军。也足见他工于心计，未可轻信其当真愿与我交好亲近...他方自吞下泰宁军时日未久，明明也须尽快使得治下军民臣服顺从...趁着我淄青军内乱之际，他在这个时候却偏生宣称愿支持我王家......恐怕也难保不是那李天衢又要觊觎淄青军治下州府。”
　　刘鄩听罢微微颔首，而他思付一番，便道：“主公思虑的谨慎，防人之心不可无，的确也有这种可能。但是却也未必。那李天衢设计强取泰宁军，顺利接管得诺大领土，凭心而论，这计策虽难免遭人趁机声讨，但也着实是一条妙计......
　　按此人先前事迹，李天衢应该也不是那种贪婪到不知进退的妄人。如今他与天平军朱瑄交恶对持，听闻与南面邻道感化军时溥之间也有争执...他若再欲吞并我军藩镇，更是要四面受敌。李天衢统掌的义成军本来便处于四战之地，并下泰宁军又与朱瑄、时溥交恶，他的敌人已不少了，所以更需要盟友，是以见我淄青军内忧外患，在最需要支持援助的时候刻意拉拢，也有这种可能。”
　　王师范听过刘鄩一番剖析之后若有所思，忽的也感慨说道：“是啊...他李天衢需要盟友，我淄青军如今这等境况，又未尝不需要可以信赖的伙伴？”
　　涉及到眼下淄青军周围的地缘战略环境，刘鄩细想一番，随即又道：
　　“我淄青军西面、北面，有卢龙、魏博、成德这河北三镇，还有横海军、义武军藩镇，其中成德军少主王镕十岁被推举为节度使，如今年龄也倒与主公相若，而有河东李克用那近邻受挟制暂只图自保，对我淄青军应也构不成什么威胁；
　　魏博军牙兵最是骄横，内讧屡屡弑主，这才几年的功夫，便杀韩简、乐彦祯两任节度，如今又有罗弘信篡位，尚不知有否有意侵攻别处藩镇；至于卢龙节度那金头王李匡威，与我军路途相对较远，暂时不必顾虑他藩镇的动向......
　　可是横海军卢彦威野心勃勃，也正与我淄青军邻近，是以不可不防；还有义武军王处存，虽然看似无意外扩，但毕竟他相较于其它藩镇，更倾向服从于唐廷。我军要保住主公基业，毕竟也是要驱逐唐廷委派来的朝臣崔安潜，而那王存处也未尝不会听唐廷旨意借故兴兵讨伐......”
　　“这还只是与我淄青军邻近的北面藩镇，而还有南面诸藩......”
　　王师范年少聪颖，当然也很清楚眼下虽然荡平了卢弘叛乱，可自己的位子也还没坐稳呢。他对外同样也需要能够必须信赖，能够相互救援支持的盟友，又经过一番深思熟虑，王师范便对刘鄩说道：
　　“我军与泰宁军最是邻近，合则唇亡齿寒，分则各为对方眼前最不可轻视的威胁。而那李天衢未必觊觎淄青军，可交好结盟却也未必心诚...刘将军以为，又该如何确定李天衢是否真有诚意与我军结为同盟？”
　　看来对于出主意、想点子也是格外的热衷，刘鄩听王师范肯完全信任而征求自己的意见，他眼中精芒流转，从面相上看更是容光焕发：“人心叵测、难以尽信，可倘若设计得当，也足以诱使得图谋不轨的宵小原形毕露，若主公肯由末将安排如何与那李天衢来往交涉...要试探他诚意的法子，自然还是有的......”

192章 友军会师，正好你们俩惺惺相惜
　　针对于李天衢愿意支援己方的态度，王师范方面很快的也做出了回应。淄青军前往兖州瑕丘的使臣向李天衢呈上了书信，其中明表王师范对李天衢雪中送炭的支持不但表示万分感激，而且也几近于哀求的口吻请求泰宁军能够出兵，协助剿灭藩镇内占据棣州的张蟾叛军。
　　如此乞请哀求的态度，与王师范、刘鄩先前合计着诱使卢弘大意，先示弱恳请对方饶过自己性命那时的语气如出一辙。
　　刘鄩建议王师范对李天衢也表露出低姿态示弱的态度，不妨直接求情出兵协助平叛。那么李天衢在帮助淄青军定乱的期间，也有趁火打劫直捣治所益都，而胁迫控制住节度使王师范的机会。
　　当然刘鄩如此安排，治所益都方面看似守备空虚，实则李天衢倘若当真心怀鬼胎，意图落井下石侵吞淄青军。在益都立刻将紧闭城门严守的同时，根据地利上的优势也将立即切断泰宁军的后路，从而形成关门打狗之势。
　　不单如此，最好算计的刘鄩，当然也会考虑到李天衢也有可能暗中与叛军张蟾取得联系，再掉过头来缓图蚕食己方藩镇领土。然而听从刘鄩安排，位于齐州西南与天平军邻近的一支快马轻骑随时待命，李天衢若是贪心不足蛇吞象，而在本方境内暴露出任何侵州夺县的意图，那一拨轻骑也将立刻奔赴至天平军藩镇治所，建议朱瑄趁着李天衢分兵图谋淄青军，军力分散且暂与王师范所部牙兵纠缠之际，也落井下石的发动全力猛攻他治下义成、泰宁藩镇。
　　就算朱瑄与王敬武、王师范父子以往关系不算亲近，可他现在是与李天衢彼此一有机会便要往死里打的对头。致使朱瑄能够具备重挫李天衢的机会，他又怎会错过？
　　总之李天衢若是真心力挺自家主公便罢，刘鄩也不会发动任何不利于他的计策，如若不然，则直接一套组合阴招招呼过去...非要撕破脸皮，虽然淄青军方面不免元气大伤，可是李天衢意图吞并邻道的阴谋非但不会得逞，偷鸡不着蚀把米，反而会威胁到自身领地的得失。
　　然而李天衢既然真心实意的要与王师范结盟互助，那么刘鄩也就没有必要针对他采取任何计策...或是损招。
　　到底步子一下迈的太大了容易扯着蛋，李天衢深知安抚泰宁军藩镇原属幕僚文武，并逐步由自己信任的嫡系分掌军政职权，这还要经过一个温水煮青蛙的过程。
　　而按史载，王师范不但喜好文学、崇尚儒道，于治下广置学馆，善待儒士，而藏书至万卷...同时也有御众之术，待属下极是平易近人，施政治理得当，藩镇内百姓得以安居乐业，更乐于和其他军阀维持外交关系，而且在相当长的一段时间之内，他也无意对外扩张发动战争......
　　王师范养精蓄锐了许久，而下定决心要与其反目决战的那个唯一对手，则正是朱温。
　　只不过，王师范虽然有能力经营得淄青军后来统御十余万兵马，但是终究已不及麾下早已是猛将如云、精兵如海的朱温全面反攻。除了葛从周牵制住刘鄩彼此还在对持，梁军直接进犯至淄青军中枢青州境内，王师范再也顶受不了巨大的压力，而乞降于朱温，也就只得任其宰割。
　　所以正史中的王师范，也就终究难以避免喜怒无常的朱温先是客礼厚待，随后却忽的想起自己的侄子朱友宁于青淄军交战时战死，便突然翻脸将他全族屠绝杀尽的下场......
　　但王师范身为雄主的能力与器量就算比不上朱温、李克用，但是与其他藩镇节度相较无论人品与才能也算是相当出众了。起码眼下而言，有他的存在却能做为己方势力北面的屏障，几乎也不必猜忌提防；而且以后终究要与朱温为敌之时，王师范也将会是邻道具备十余万兵马的强大盟友，日后群雄争霸的多场战事结局已有可能改写，李天衢心说与王师范同盟的利远远大于弊，那我又打他干嘛？
　　所以李天衢干脆的答应了王师范请求出兵协助平叛的要求，但是以泰宁军藩镇人心尚未尽数归附为由，两处藩镇也只集结了七千兵马。军力虽然不多，但正因为如此，对于淄青军治所益都所能构成的威胁不大，相对也能打消王师范不便明言的提防心思。
　　至于奉李天衢钧旨统领这七千兵马驰援淄青军的主将，则是在外统兵完全有能力独当一面的葛从周。
　　葛从周得李天衢发来的书信，尊奉钧旨与泰宁军方面部众集结进入淄青军地界之后，完全是按着王师范的要求向棣州方向行进。除了走流程向淄青军方面要求一定的粮秣补给，所过之处秋毫无犯，你们要求我军往哪里走，我军就往哪里开拨，行军路线明明白白的让王师范能够掌握清楚。
　　直到代表着李天衢势力的葛从周，与王师范方面最为倚仗的大将刘鄩于棣州治下会师谋面之时......
　　“刘将军，幸会、幸会。”
　　“葛将军，有缘拜识，甚感有幸。”
　　已经对李天衢防备心思打消大半的刘鄩，对于友军主将葛从周自然也是格外的亲切。而且这一对同样身为唐末智将的典型代表相互寒暄攀谈一番，也发现与对方格外能聊得来，彼此也是志趣相投。
　　这自然也是李天衢有意为之，毕竟史载中刘鄩能按原本轨迹应效力于朱温的葛从周手中夺下兖州，还将其家属尽数生擒。可刘鄩待葛从周的家眷却又十分优待，从不曾挟质威胁；
　　而向来足智多谋的葛从周反而遭了刘鄩的算计，斩了逾城真心打算投降的叛将，丢了兖州之后又死活反攻不下，这也成了他戎马生涯中为数不多无法克敌制胜的记录。而葛从周也丝毫不记恨，直到自己的主公王师范降从，刘鄩这才出城归顺于朱温之时，葛从周倍加敬重，厚礼以待，并强烈举荐这位让自己吃了大亏的智将须大加重用......
　　他们二人按原本的轨迹，围绕着眼下处于李天衢势力范围内的兖州僵持对抗了近两年的时间，这反而还打出感情来了。如今彼此相识，却都是以友军主将的身份共商兵事，也可想而知更会彼此亲近、相互敬重，终归对于李天衢与王师范要达成紧密同盟关系而言，更能起到推进的作用。
　　然而这两个做为五代十国中前期的智将代表人物一旦联手，苦守棣州的叛将张蟾，当然也硬撑不了许久......
　　“方今贵镇叛军势堕，只得死守棣州治所阳信。想必刘将军已有破敌良策...葛某奉主公钧旨驰援贵镇，既是客将的身份，当然是客随主便。刘将军须我军如何支援，尽管开口便是，葛某也必然鼎力相助。”
　　军帐内葛从周坦诚布公的对刘鄩言明，而通过一段时日的相处，彼此关系也是愈发亲近的刘鄩则报以会心一笑。随即称谢后开始表述自己的计划，还有意向葛从周询问探讨他的想法，聊得投机，大多观点基本契合，当葛从周与刘鄩的目光又对在一处时，也都不由得流露出了异样的神采......

193章 叔叔，我们结盟吧
　　刘鄩与葛从周议定攻城事宜，五日后，棣州治所阳信城便被攻破。
　　实际上先前刘鄩迅速荡平卢弘叛乱，又有泰宁军前来支持平叛的葛从周部众集结会师前来，也早已骇得城内叛军惶惶而不能自安。便是要用计速取棣州阳信，也用不着冥思苦想出什么技术含量极高的妙计......
　　前几日做势佯攻，刘鄩、葛从周两拨军旅配合着指南打北、绕东迂西，同时又广发檄文告示射入城中，仍是言明只除祸首张蟾一个，余众免罪，仍可于淄青军中效力安生...如此一来，当然阳信城内绝大多数人也不愿随着张蟾一起朝着绝路走到死。
　　第五日，守城军士暗开城门，接应葛从周、刘鄩挥军杀入阳信城中。绝大多数叛军见状也都不愿抵抗，纷纷弃械伏在地上高呼愿降。叛将张蟾狼狈奔逃，身边已仅剩下寥寥数人跟随，却正被刘鄩统领的牙兵给截杀住，一通箭簇招呼过去，便将其射成了刺猬，性命当即了账......
　　葛从周开赴入城，严令部曲不得趁势劫掠侵害民众，协助刘鄩维持城内秩序。而由唐廷派遣来接管王师范节度使之位的大臣崔安潜，也从州府衙署中被淄青军军士揪了出来，刀斧加身，性命也完全悬于他人之手。
　　不过刘鄩谨奉王师范钧旨，好生安抚崔安潜，直言王节度父子皆忠于唐廷，全因宵小作祟，混淆视听，欺瞒圣上罢黜王师范节度之位，可张蟾、卢弘之流今日敢反王节帅，久后也必然还要犯上作乱与朝廷对抗。我军虽不得已让崔侍中受惊，多有得罪、实非本意，还望侍中回去向圣上好生辩白，许王家永镇淄青，为大唐靖土安民......
　　这话虽然说得好听，可是王师范要向唐廷皇帝李晔传达的讯息无疑是：
　　我淄青军还是忠于唐廷的，但皇帝也不要以为我王家节度使的位子是他说罢黜便能罢黜的。这般时节唐廷社稷动荡不定，说不上什么时候还要有大劫难...我淄青军会站在匡扶朝廷的一边，所以你也不要把事做绝了，而逼迫得我们与唐廷对立。
　　至于你崔安潜要来接管淄青军，你既是唐廷调派来的大臣，看在皇帝的面上，我不为难您，更不会杀您，而且好生招待恭送您回长安复命去。但皇帝若是以为任意派来似你这等官便能接管我淄青军，那是痴心妄想。
　　到了这个份上崔安潜还能如何说？可怜他忠武军藩镇不保，又被淄青军驱逐出境...这个魏晋至隋唐时节声名最是显赫望族之一清河崔氏的子裔，王仙芝、黄巢造反时节也曾殚精竭虑的选练军士抵御反军的唐廷朝臣，先前便因唐僖宗赌马球选节帅这等荒唐的理由撤换他西川节度使，做闲职未久又历经忠武、淄青，不得已又只得颓然赴长安交差，心头郁郁不平，不久后，便病故长逝了......
　　至此，淄青军叛乱被彻底镇平。而李天衢也取信于王师范，双方遣使来往更为密切，一来二去，不久后便决议会盟联合。
　　战后与葛从周促膝长谈了两三日，随后不舍话别。刘鄩也已做为淄青军方面的首席大将，着手准备接引李天衢与自家主公于淄青、泰宁军藩镇交界处会晤详谈，达成同盟。
　　六日后，李天衢引衙内亲兵赶赴至兖州治下东北部，也与淄青军青州邻近的莱芜地界。双方择选的会盟地点，正是莱芜八景当中的汶河水畔，景致间汶河清流潺潺、微波潋滟，两岸草木宛若绿帐轻纱，也正是畅谈言欢的好去处。
　　而李天衢先是见到了前来拜谒的淄青军马步军都指挥使刘鄩，先前受到葛从周的复命文书，其中对刘鄩便已是不吝言辞的大加赞赏了一番，李天衢现在亲眼端详这唐末五代的智将典范，心说按后唐开国皇帝，李克用之子李存勖对他的评价便很有代表性：“吾闻刘鄩用兵，一步百计”、“刘鄩长于袭人，短于决战”。
　　刘鄩的确智计百出，极善于根据战局形势的变化出奇策应敌，能对持葛从周也长于坚守，同样也有战略眼光。而他史书中没有什么身先士卒的记载，应该也是那种统御、智谋能力要远远高于自身武勇的将领，而且在野战大规模军团作战方面，刘鄩能力抗住压力、魄力果决等方面也要逊于同期的翘楚名将，按李天衢想来，这似乎也就定位他的作战能力差不多正处于五代时节顶级名将与一流名将的分水岭之间......
　　然而李天衢打量着现在应该三十上下年纪的刘鄩，心里却忽然想到另外一个人物：
　　五代十国后期的绝代佳人，立刻会想到南唐大小周后、后蜀花蕊夫人，而五代中前期在后世被评述为第一美人的，则应该是被赞作“花见羞”的邠州王氏了......
　　五代第二朝后唐明宗李嗣源的花见羞王淑妃，贤良淑德、天生丽质，谦让皇后之位，声名远播，便连谋朝篡位的石敬瑭也忌惮而不敢加害。历经梁、唐、晋、汉四朝，淡看江山社稷更迭，最终还是因后汉刘知远要斩草除根，根除后唐宗室李从益，便诛杀了花见羞孤儿寡母...然而花见羞当初还只不过是邠州城内糕饼店家的少女之际，则正是被已投效后梁的刘鄩纳为妾室。
　　那时的刘鄩年近花甲，却纳了年方十七的花见羞为妾...李天衢虽然笑吟吟的与眼下还正值而立之年的刘鄩攀谈着，心中却也不住吐槽道：
　　他娘的还真是一树梨花压海棠...吃嫩草的老牛...你个糟老头子坏得很......
　　不过那五代时节极具传奇色彩的邠州王氏，应该还要等到十二三年后才会诞生吧...李天衢心下嘀咕，忽的也想到了一个不算是穷兵黩武也必须要完成的目标：
　　二三十年的时间，我应该也能打到隶属于邠宁节度使治下，位于后世陕西地界的邠州去？如果能成，那么到时的我应该也会坏得很......
　　汶河水畔，一处廊架凉亭四面已搭起了幔帐，周围有胥吏忙前忙后着备置美酒佳肴。泰宁、淄青双方牙兵大多退到百步开外的地方就地整歇，虽然衣甲铿锵、挎刀绰枪，但是置身于山清水秀的景致间，彼此都只是护送自家主公前来，相互间遥相对视，也并没有分毫剑拔弩张的杀伐气。
　　毕竟双方节度使选择泰宁军治下兖州东北面与淄青军邻近的地点会晤，先前也由刘鄩暗中遣牙兵来回考察了一番。李天衢做为东道主先至等候，也不算王师范一方怠慢失礼。
　　然而又有淄青军一行仪仗出现在视野当中，李天衢就见远处有个儒袍衣装的少年驱步而来，不乘车马，举止也甚是恭谦得体。待李天衢也亲自起身前去相迎，与王师范终于谋面，但见对方温文儒雅、举止谦和，虽然尚还至十六岁大小，按后世而论这高中都还没毕业呢...可王师范有礼有节、言行得当，倒也没有显露出任何少年郎的青涩与拘谨。
　　双方热诚亲切的相互问候见礼，氛围也是其乐融融，行至凉亭当中安坐，又相谈了一番，王师范先指向亭外潺潺流动的汶河，又指了指另一侧葱葱郁郁的林荫，便朝着李天衢施礼说道：
　　“承蒙李节帅仗义相助，协同平叛，肯与我淄青军共进退。晚辈蒙受恩情，又是年少，也愿奉李节帅为世叔，指水盟松，自此淄青与泰宁、义成藩镇结为同盟，休戚与共！”

194章 大唐最后的名将，陨落却是咎由自取
　　虽说被王师范的那一声世叔叫的有些郁闷，就好像八零后隔着个九零后的年代差，其实也未必差得了几岁...这也让李天衢忽的想起前世自己还上大一时放假回家约哥们打球，倒遇见几个应该初三高一大小的学生来对自己说“叔叔，加几个呗，我们不太会打...”那段不堪回首的往事......
　　不过在这个时节，王师范当然不是刻意要把人说老，尊年长者礼待。双方一拍即合，饮宴庆贺，权掌一方的节度使都是出自于奠定自己根基的考量，要达成共识的过程自也是十分顺利。
　　然而李天衢也很清楚，在朱温暴露出要控扼皇帝李晔，进而威胁到唐廷社稷时王师范才会下定决心与之为敌，在此之前淄青军方面一直采取保守休养战略，而无意外扩。
　　所以双方虽然达成了攻守同盟，敌对的藩镇在进犯威胁到彼此领土之时，淄青军固然会出兵协助。可如果是李天衢主动挥军侵吞别处疆土，王师范多半也不会充当跟班协同出兵。
　　不过能够长久维持与近邻淄青军的密切合作关系，而且以后王师范在对抗朱温时也能派上大用场，李天衢心说这对于自己而言，也已足够了。
　　而李天衢、王师范虽然会晤相处的格外融洽，歃血为盟，长谈半日，也须话别启程，各自返回藩镇牙署。毕竟天下动荡、多事之秋，除了李天衢所统掌的泰宁军与王师范掌管的淄青军，各地局势陡变，也正是城头变幻大王旗的动乱时节......
　　其中局势尚属比较稳定的，则是忠武军方面在崔安潜离任之后，陈州刺史赵犨终于因力抗黄巢、秦宗权战功，由先前遥领浙西节度使这等虚职而不赴任掌控实权，转而取代崔安潜成为忠武军节度使，并陈州移藩镇治所至宛丘。
　　然而赵犨赴任未久便因病情加重，遂将政事军权移交于二弟赵昶，随后病逝于陈州官舍，得唐廷追赠太尉封号。
　　到底是昔日的上官，虽然如今掌控两处藩镇，李天衢不便也不应亲自前去奔丧吊唁，但喟叹过后，仍是修书信一封，备丧礼遣人至陈州宛丘慰问赵昶、赵珝。
　　然而李天衢也很清楚，赵昶作为忠武军节度使，也仍将作为朱温的附属势力出钱出粮、鼎力协助。不过他与三弟赵珝，按原本的轨迹都是朱温弑杀唐廷皇帝李晔之前先后亡故...起码与朱温决裂作战之前的一段时期内，李天衢暗付应该也不至要对昔日待自己毕竟有提携重用大恩的恩官突下狠手......
　　不过待赵犨、赵昶、赵珝等老上级命数皆尽之后，对赵麓、赵霖等陈州赵家子侄辈，那可就未必了。
　　而河东李克用那边的阵仗也是越闹越大，他不但挥军夺取邢、洺、磁三州，做势要吞尽昭义军藩镇全境疆土。又引兵攻打大同军防御使，当初也曾算计着要买通鞑靼头领，意图暗杀当时尚流落于塞北李国昌、李克用父子的吐谷浑酋长赫连铎兴兵报仇，而卢龙节度使李匡威选择支援赫连铎。
　　唐廷北境方面，控扼幽、蓟、檀...等燕云州府的金头王李匡威看来也对李克用十分的不待见，河东军要打哪个，他便挥军支援哪个。而李克用桀骜强势，毫不顾忌与昭义、卢龙两处藩镇以及大同吐谷浑多线作战，一口气得罪几方势力太过树大招风，这也迫得李匡威、赫连铎等人联名上书，要求唐廷罢黜他爵禄官职，并下诏讨伐河东藩镇。
　　而向来有阴人机会绝不会放过的朱温，当然也派遣使臣上奏朝廷，力谏声讨，要求皇帝李晔下旨挞伐李克用。
　　李晔要大力削藩，虽然也打算拿李克用开刀，可忌惮河东兵强马壮一时踌躇。大多商议的朝臣也都认为李克用讨黄巢有定难大功，虽屡生战端，也不宜由唐廷下旨讨伐河东...不过在此期间朱温又派亲信至长安暗做手脚，尚还对李克用有几分忌惮的皇帝李晔又在被买通的宰相张濬等大臣极力劝说之下，他又生出了挥斥方遒、力压诸藩的豪情，而针对李克用开始施命发号，唐廷方面眼见也要有所动弹......
　　虽说先前与李克用达成了口头协议，但李天衢自知如今到底是对方闹得太大，眼下彼此还须各顾各的，而着眼关注泰宁军南面邻道势力格局的剧变。
　　“淮南节度使高骈，到底仍是不免一死......”
　　泰宁军瑕丘牙署节堂当中，李天衢长叹一声，喃喃说道。因为他也已经得知淮南军方面有当初黄巢的降将毕师铎、秦彦哗变背反，联合叛军攻陷淮南藩镇治所所在扬州，先是高骈被囚禁一段时日，随后终不免与其子侄一并为叛军所杀。
　　不过高骈虽然被叛将弑杀，死得倒也并不算冤枉，毕竟他晚年昏聩，迷信神仙之术，不理军务，日夕斋醮，炼金烧丹，动辄费用以巨万计...而重用招摇撞骗的吕用之、张守一等术士。
　　而吕用之凭仗骗取高骈信任独揽大权，亲自上门，与他弟子一起睡遍了淮南都知兵马使毕师铎的美妻娇妾，甚至还公然宣称每月至少要享用他妻妾七次...就连好人1妻的朱温尚知道惦记人家妻妾也不便大张旗鼓，给人戴了绿帽子还恨不得敲锣打鼓的到处吆喝，这谁又能忍得？
　　何况人家毕师铎前不久还拼死拼活得打退了侵犯到江淮的孙儒贼军一番侵攻，结果老婆小妾被任意玩弄，这打赢了仗立下大功反而更要遭猜忌，终究还是不免爆发了。而且高骈宠信吕用之、张守一等小人大肆打压残害以往军中的老兄弟，致使淮南军上下离心。这才使得毕师铎、秦彦能顺利联合张神剑、郑汉章等诸部淮南军宿将攻破扬州，到底也是因高骈愈发糊涂，而早已是众叛亲离......
　　当年的高骈被赞作落雕侍御，历任天平、西川、荆南、镇海、淮南等五镇节度使，当初破党项、据吐蕃、复交趾、征南诏...又数度重挫黄巢反军，甚至险些诛杀黄巢，早年属于铁杆的扶唐国祚名将。定难战功就算比不上郭子仪、李光弼等大唐中兴功勋，为了朝廷东奔西走的四处救火，说他是唐廷懿宗、僖宗前两任皇帝时期战功最为显赫的大唐名将也不为过。
　　但是自己戎马生涯最高光的时期，却贪上了唐末时最为骄奢淫逸、糊涂轻佻的两个天子当政，也厌倦了与朝中权奸勾心斗角。心中怨懑积累得久了，高骈当年的雄心壮志也早被磨平了，不但日渐消沉，守着淮南不思进取，当年带兵时便要占卜、画符、请纸人等迷信的弊病反而变得愈发极端，晚年已是神叨叨的，被一伙江湖骗子蒙骗得笃信不疑......
　　如果高骈晚生个三四十年，也很有可能成为让朱温、李克用等枭雄都要敬畏忌惮的一路强藩霸主。可当年再是用兵如神，到了晚年身处于诸处藩镇以下犯上成了老传统的动荡时节，高骈也就注定得不了一个善终。
　　高骈的生平事迹，对我而言也未尝不是前车之鉴...人就算能英明一时，可到底还是要贯彻自己的夙念到底，有始有终才是......
　　李天衢心中感慨念着，也不住又暗付道：不过高骈这一死，淮南军庐州那边的杨行密，看来用不了几年也将要崛起了......

195章 不和谐的声音，倒戈的前兆？
　　杨行密所与起事，有刘威、陶雅之徒，号三十六英雄...虽然未必如李克用收得后世惯称的十三太保那般各个能打，但其中也多有智谋勇烈之士......
　　李天衢心中寻思，按如今得到的战报，杨行密在得知高骈死讯大恸三日，命令全军将士穿孝猛攻，终于攻破扬州。秦彦、毕师铎等叛将弃城败逃，只得前去投奔孙儒，然而孙儒却是直接吞并了他们的残兵，随即将秦、毕二人索性砍了了事。
　　这事...其实也很有些说道。
　　李天衢心想明面上看，杨行密似乎忠心护主，为高骈之死而节哀悲恸。可实则毕师铎等叛将那边虽然擒执住了高骈，但忌惮旧主以往的声势，而且也打算要挟淮南军其他部众，所以叛军囚禁住高骈不杀，持续了数月的光景。结果杨行密从庐州大张旗鼓的要来平叛，反而逼迫得秦彦、毕师铎狗急跳墙，便直接处死了高骈与其子侄。
　　更何况，杨行密那边驱逐扬州叛军，很快的又采取他麾下谋主袁袭的计谋，骗来高骈的旧将高霸将其诛杀，吞并其数千部众，又突然攻打宣州，杀刺史赵锽侵占州府，同时看来对苏、常、润、滁、和、楚等诸州虎视眈眈。
　　这么看来，杨行密为高骈披麻戴孝，在打破扬州之后痛斥吕用之、张守一等术士蒙蔽主公罪大恶极，尽数夷族屠尽...实则恐怕得知自己的主公高骈被叛将控制住之时，便欣喜的念道终于轮到他出头的时日了吧？
　　杨行密这厮...应该也腹黑着呢......
　　不过李天衢尚还清楚，杨行密眼下也无法顺风顺水的吞并淮南军全境。原因很简单，因为现在的他，还打不过快要杀到眼前的孙儒所部贼军。
　　毕竟孙儒的军队与黄巢、秦宗权都是一个路数，都是驱民从贼，如滚雪球一般的迅速暴兵。兵招得越多，就越要去杀去抢，而越是去杀去抢，则迫使更多的百姓无生计寻觅，再择其勇壮扩大声势...如此循环壮大，而淮南中枢扬州两度易主，城内粮尽，掠人而卖，一个人卖钱五十千、死者十六七，周围诸地黎民也都形如饿鬼，颠沛流离，本来高骈坐镇淮南掌控的十余万大军更是分崩离析，这也无疑给孙儒创造了大肆扩军的有利条件。
　　而孙儒再无后顾之忧，得以愈发猖獗的另外一个原因则是，经过当初的死对头朱温竟然从中翰旋，促使孙儒这个杀人如麻、吃人成性，更是昔日反贼秦宗权麾下首席大将被宽恕反罪，唐廷竟然还赐其检校司空、招讨副使，甚至还赐封他接替高骈为淮南节度使，这也相当于默许孙儒在江淮之地大肆烧杀抢掠的恶行。
　　既熟知朱温那老狐狸史载中下一步的动向，李天衢自然也能料到那厮是打算让孙儒在当地祸害个遍，与盘踞于江淮地界的势力斗到两败俱伤，然而他就能以救世主的姿态挥军挺进江淮...而顺利的吞并大片疆土。
　　不过宣武军要侵入江淮，则势必要借道感化军，而时溥又绝对不会让朱温的势力侵吞到自己眼皮底下...李天衢心说不出意料的话，那两路军阀距离开打的时日应该也不远了。
　　而孙儒那种大规模的流寇集团一时猖獗，等到周围再无人可杀、无粮可抢时势力也将立刻陷入颓势。杨行密尚还不熟悉孙儒那套路数，初期也只得被动挨打，甚至还要引得南面越州观察使董昌麾下能臣钱镠北上加入战团，暂时与杨行密达成对抗孙儒的统一战线。
　　可孙儒势颓，杨行密与钱镠这一对冤家回头也要相互开干，而钱镠眼下的主子董昌久后也要称帝造反...总之江淮乃至江南地域的乱局，还要持续好久好久。现在的杨行密，也根本无法扎稳根基。而且南面一处处势力捉对开打，这局势当真太过混乱了。
　　“...毕竟泰宁军治下沂州地界狭长，南面与徐、宿、海几州接邻。感化军时溥那边，当然对我军不会安什么好心，而孙儒那个老冤家恐怕也深恨我纠缠不休，当初在河南道交锋过几次，如今还要在江淮地界对持。
　　传我军令，宣称因孙儒祸乱江淮，泰宁军于沂州南面固守边界，但也会寻边察视，收纳流民妥善安置。张全义主持滑、郑二州民生大事政绩斐然，只做郑州刺史还当真算屈才了。转任泰宁军行判度支使实权，还掌诸州民政、移民垦荒、赋役统计、安置流民等协调事宜，而输送漕运、权量市籴、抚恤救济、文教兴学、海商贸易...等政事，我也要与罗学士、皮学士商榷细议一番，密州沿海口岸，我也有必要亲自前去视察。”
　　牙署节堂内李天衢正向胥吏吩咐说罢，正逢张归霸、张归弁等人也正前来向李天衢禀复调兵安置事宜，其中张归霸寻思一番，便向李天衢说道：
　　“主公，如今两淮时溥、杨行密、孙儒，乃至江赣钟传诸方对持攻伐，我军既夺泰宁军，又与淄青军王师范会盟，北面也无后顾之忧...趁着乱局，我军是否也当趁势南拓？”
　　“谋取江淮，倒不必急于一时，毕竟天平军朱瑄深恨我并下他觊觎的泰宁军，想必近期也要有所动作。而朱瑄一动，宣武军朱全忠那边也不会作壁上观...眼下他意图夺我泰宁、义成两处藩镇，我又何尝不想尽快并下他天平军？”
　　李天衢长声说着，忽的又见解青疾步走进节堂，瞧他面色甚是凝重。而当解青行至帅案前，匆匆禀说一番，李天衢面色一沉，眼中也已流露出凛然杀气......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　牙署府衙门前，有瑕丘城内闻讯而来看热闹的百姓乡民，不但长街两侧沾满了人，就连邻近的街坊胡同间也是人满为患。
　　而一众牙兵挎刀持枪，在府门前分列左右，站得整整齐齐，而在府门、牙兵与对面看热闹的百姓之间，却又十几名军士被反缚住双臂，被押解的兵卒按倒在地，众目睽睽之下，却仍有人面露不忿之色。
　　听解青急报过后，李天衢立刻派遣部众拘来这些转调至泰宁军的将官兵卒，而且还有意晓谕城中百姓今日就要在牙署门前鞫问审讯，在城内引起轰动，也引得许多民众前来观望。此时李天衢脸上露出怒气，双目杀气腾腾，忽的对跪在地上的一众人说道：
　　“我自取泰宁军以来，传令诸部牙兵谨遵法度，按规矩行事，本来乱世用重典，虽对百姓施宽政抚民，也是严令兵卒不可横行乡里、侵扰黎民。
　　尔等却于转调至兖州之时，欺辱玷污治下村坊民女，被撞破事发，还行凶杀人，害死十三条性命！所幸仍有苦主奔至瑕丘鸣冤，陈述尔等罪行，如今却还有什么可说的？”
　　听李天衢声色俱厉的喝问，跪倒在地的一众军士虽大多噤若寒蝉，浑身抖若筛糠，可仍有一员小校似是十分的不甘心，他立刻梗起脖子来，高声叫道：
　　“主公，我是张虎张大哥...不，是张兵马使麾下听命的官，当初在芦冈山寨时便从主公拼死拼活！我们弟兄几个，好歹最早便追随主公闯荡，当初在绿林厮混也没那么多规矩，哥几个很是收敛了......
　　当时途径那村坊，也不过是耍钱要嫖他闺女，那伙村汉偏不依不饶，而错手杀了几个人，念在我等没有功劳、也有苦劳的份上，好歹也都为主公流过血，只为了些草民倒要来问罪，这...这至于么？”

196章 毕竟阴谋与背叛，是这个时代的主旋律
　　“这么说，你们都承认犯下的歹行了？”
　　李天衢听罢脸上戾气更浓郁了几分，他瞪目俯视，森然又道：“就算是绿林匪寇，也应知兔子不吃窝边草的道理。何况你们既然追随我到了现在，也该知道如今你们是藩镇牙兵，早已不是要做杀人越货勾当的强寇！
　　纵然别处藩镇的牙军，会有掠杀治下百姓的歹行。但本帅早已三令五申，在义成、泰宁两处藩镇，却绝容不得我麾下的兵横行扰民，尤其是侵害自家地盘的百姓！丑话，我既然早已说在前头，可你们却偏偏伸长了脖颈要往法刀上撞，这...又怨得了谁？”
　　那小校再望向李天衢投射过来的眼神时，面上挂着几分不忿之色渐渐消散，神情取而代之的是骇怕与恐惧。然而正当李天衢缓缓抬起手来，眼见要喝令将这十余军士拖下去斩首之际，却又是一阵喧哗呵斥声从长街一侧响起。
　　另有一伙兵卒推搡围观的百姓，撞开一条道路，而瘫在地上瑟瑟发抖的那个小校瞧清领头来的那人是谁，便立刻哭嚎着大声叫道：“张大哥！救命...救命啊！！”
　　李天衢横眼朝着怒冲冲本来的张虎望去，就见他先是瞪了那小校一样，随即转过头来与自己对视之时，脸上神情就变得微妙了许多...先是又惊又怒的赶来，可是与李天衢的目光对在了一处，他脸上狰狞的神情明显一顿，随即勉强挤出几分笑意，只不过那笑容比哭的还要难看......
　　张虎立刻踱至李天衢身边，并低声说道：
　　“主...主公，您好好看清楚，这是王小六啊，当初咱们还与安仁义做对头时，听主公安排与哥几个伏在山岭间搏命厮杀，吓退了秦宗权那驴鸟兵马的弟兄，可就有他一个！
　　我等最早跟随您打天下，出芦冈、守陈州、杀黄巢、占义成，直到如今又夺了这泰宁军，当初一处山寨的弟兄都曾出过力，已折了不少。俺当然知道主公要立威...这些不开眼的东西，是拂了主公的面子，要依俺说，就留下咱们芦冈出身的老弟兄，其余杀了便是，也权当给俺个面子......”
　　“你说什么？让本帅给你个面子？还我当是在绿林厮混的山大王不成？”
　　李天衢却立刻打断了他的言语，张虎再怔然望去时心头也不由的一紧...毕竟如今的李天衢，可绝非是当年那遭受秦宗权反军追杀，而在深山野岭中仓惶逃命，只得逃至芦冈山寨安身的落拓汉...身居上位，而做为坐镇一方的藩镇节度时日久了，李天衢身上透出那股杀伐果决的气场，眼下震怒发作，也使得张虎忽的感到心头沉甸甸的，竟不免有些发憷。
　　“张虎，你们当初的确投从的最早，随着我出生入死...可凭心而论，如今芦冈山寨还有命在的弟兄，我又可曾亏待了？比起当年只得龟缩在深山野岭当中，朝不保夕，说不上何时也要被秦贼部众拿去做人肉军粮的蟊贼，如今也能在藩镇中领受个军职成家立业......
　　我也知道贪心不足，乃是人之常情。但是我要谋的霸业，可也不只这区区两处藩镇...要更多的荣华富贵，我当然也会给弟兄们建功的机会。毕竟能者多劳，才能多得，何况军令如山、更非儿戏，我尚还没追究你御下不力的罪责，你却来要我徇私枉法，那本帅还有什么威信可言！？”
　　李天衢厉声喝骂，旋即走近呆若木鸡的张虎，伸手拍了怕他的肩膀之时暗加了几分力道，也压低了声音说道：
　　“也休要以为，这些时日你吃拿卡要，以及领取军饷关支用度时暗中做的手脚我便毫不知情。要求财，我已网开一面，并非没有顾念你以往豁命效力的情分，用人不是非黑即白，我也绝非眼里揉不得半点沙子......
　　可人也总要识得个抬举好歹，你敛财手段不干净也须有个度，别把我待你的容许，当成可以恣意妄为的本钱。这事，你管不了，也不容得由你来插手！还有些事，也别让我非要挑明了，以后你该如何做，且好自为之。”
　　张虎闻言更是不由倒吸了几口凉气，他怔怔的又见李天衢高声喝令，一众刀斧手遂将他麾下小校连带着那十几个军士往市曹押去。
　　长街两侧顿时人头涌动，喧哗声大作，那干挣扎哀嚎的兵卒被生拉硬拽着，大概被押到市曹中心处时，便尽被掀翻扑在地上，刀斧手随即脚踏死死蹬住他们的后背，一把把钢刀擎将出来，化作一道道闪电，便朝这些被判处当即问斩的军士脖颈剁将下去！
　　一声声乞活哀嚎声戛然而止，钢刀剁开脖腔，锋刃直砸在冰冷的地表上。一颗颗人头咕噜噜的四下滚落开来，从体腔内喷射出的鲜血顿时涂满一片，一具具无头死尸激烈的抽搐了几下，便再无声息......
　　在场观望的人群当中也不住爆出一片惊呼，然而百姓间啧啧称奇着交头接耳，大概也都知道李节帅当即处斩这些军士的因由...对于归属于李天衢统治治下时日不久的泰宁军兖州百姓，再望向掌控着他们生死前程的藩镇节度之时，非但油然生起敬畏之意...现场又响起阵阵欢呼声，当地民众也大致能相信，李天衢的确能维持他们这些寻常百姓的公道。
　　而李天衢得知麾下牙兵害民作歹动了雷霆之怒，他也有意要在牙署府门前宣判治罪，并押解这拨擅杀治下百姓的军士押解至市曹问斩示众...也可以说，这是一场要拉拢民心的作秀。
　　然而这种作秀属于顺势而为，李天衢自知这般牙兵骄纵横行的时节，眼下诸部牙兵论军纪可还远远还没到冻死不拆屋、饿死不掳掠的份上...无论自己如何严令告诫，也总会有人知法犯法。
　　这种事，根本无需刻意为为之，早晚终究会有不开眼的骄兵横卒以身试法，趁着这些机会，震慑其它军旅以儆效尤，同时也正能够安抚民众......
　　当然如此不留情面，也难免会引得有些人的强烈不满。
　　李天衢面色阴沉，又传令将那些问斩的军士首级挂在城门示众，随即乜了一眼张虎，也不再问话，便在一众牙兵的拥簇下返回牙署节堂。至于张虎则是牙关紧咬、脸色铁青，僵立在当场一言不发，而当他再起头望向李天衢离去的背影，眼中已不由的流露出几分恨意......
　　若按着张虎以往在江湖中厮混时的秉性，谁敢动他的人，当即便要动手火并。但是如今他身为藩镇将官，以往绿林中那一套也再行不通了。
　　可是有的人江山易改、本性难移，张虎便是如此，更何况他对于以往自己拍着胸脯认的大当家其实早有旧怨，心里积攒着诸多不满。可如今却又无处发泄，当然更不敢直接对李天衢甩脸子发作。所以也就只能去寻他这些时日愈发亲近的夏侯晏、杜标大吐苦水，发泄心中的积怨......
　　而夏侯晏、杜标二将本是义成军旧将，可说是李天衢赴任前的当地地头蛇。然而泰宁军为李天衢所占之后，他们二人被迫也奉令调任，还以为是李天衢有意打压，调离原本人情关系根深蒂固的州府，心中自然也有诸多不满。明面上虽然不敢抱怨，可与张虎私下凑在一处，对李天衢这个主公当然也不会有什么好话......
　　只不过夏侯晏与杜标不会知道，他们两个被转调至泰宁军赴职，却是李天衢处于另一个目的而有意如此安排的。

197章 叛徒，也是能大加利用的
　　“毕竟都是芦冈出身，张虎那厮虽对我尚有所遮掩，以他的性情当然也藏不住许多心事。按他这些时日抱怨的言语...本来张虎他以为既是最早投从的，如今也应是主公的左膀右臂。
　　可不仅是彦章兄、安仁义、葛从周、张归霸等人，就连后来投从于主公的符存审、王重师明显更受主公重视。张虎嫌他如今步军兵马使的军职低微，之前便曾抱怨......”
　　牙署节堂当中，却是解青对李天衢禀说着，他只迟疑了片刻，便又道：“再加上主公斩了他麾下小校，张虎怨懑更深。依我看来，的确早晚必成祸害......”
　　李天衢微微颔首，也不由喟叹说道：“德不配位，必有殃灾;才不堪任，必遭其累。所以说，人还是贵在知足呐...我许他前程，他却嫌弃仍是我怠慢亏待了他。可是休说是统兵御将，便是冲锋陷阵，张虎虽有几分本事，王彦章、葛从周、符存审、张归霸、安仁义...他又及得过哪个？
　　何况张虎更不及王彦章、葛从周等人的地方，在于比起建功扬名，他到底是匪盗心思，只想着攫取暴利。一个人要获得多少，先掂量掂量自己的能力又能争取到多少。还有那夏侯晏与杜标，要与诸处藩镇竞争霸业，当然需要广纳良才，可手下也终究不免有的要做害群之马...真到了那一步，也就只有设法将他们给除了。”
　　解青闻言趁势，随即又道：“只不过我所探查到的，也就只有这些。毕竟张虎、夏侯晏与杜标私下会晤，也不能就此指证他们便有了反心。见我就在主公身边行走，多少也仍会有所防备，若要捉贼捉赃、捉奸捉双，证据确凿的治他们的罪...主公看来还是要启用那个人了......”
　　“虽说要杀他们三个易如反掌，但是的确不能不教而诛，好歹也要证据确凿。毕竟现在张虎、夏侯晏、杜标三个现在还未曾起事反叛，执意要杀，倒要让世人以为我好猜忌而无端擅杀属下，休说难免要动摇诸部将士军心，以后纵然没反心的，也终不能要把人给逼反了......”
　　李天衢长声说罢，旋即望向解青，又道：“那个人，他已到了吧？”
　　“是，他的确精细伶俐，我又遣亲信察看，今番前来拜见主公，也为让夏侯晏、杜标那边的军士发现其行踪。”
　　解青禀说罢了，便暂退出节堂去传唤那人。未过多时，就见有个小校在解青的带领下入了节堂，他正值龙精虎猛、血气方刚的年纪，虽然从貌相上看说不上如何出众，可举手投足间也投着股干练。而那小校甫一见到李天衢，便立刻施礼参拜道：“卑职张骁，参见节帅！”
　　这个名为张骁的小校，尚在夏侯晏帐下听命。虽然眼下在义成、泰宁藩镇尚属于名不见经传的小人物，可李天衢却很清楚，此人也是在唐末五代的史载中留下过名号与事迹的。
　　因为如果义成军仍是按原本的轨迹由安师儒接管，他被夏侯晏、杜标的迎奉巴结冲昏了头脑，撒手不管军政全权委托谗臣小人，而把郑、滑二州打理得一塌糊涂...正是这张骁率领两千兵卒哗变，就逼迫得安师儒只得诛杀夏侯晏、杜标二人平息众怒。
　　按史载，虽然张骁逼迫安师儒杀了夏侯晏、杜标之后军中怨气稍息。可过后不久，张骁眼见自家主公到底仍是个扶不起的阿斗，何况先前胁迫主公诛杀牙将的事都已经做下了，遂索性直接驱逐安师儒滚蛋，而由他暂时接管了义成军藩镇。
　　然而得知邻道藩镇节度丢了基业，天平军朱瑄便立刻派遣他另一个堂兄弟朱裕企图攻打强吞，可到底是宣武军朱温快了一步，遣大将朱珍与李唐宾冒雪趁夜发动奇袭战，而速取义成军...张骁再是了得，终究不可能力抗住两路强藩的侵攻，也就无法入其他藩镇哗变的牙军将官那把驱逐节度，篡位自据，关于他的史料记载就此断绝，应该于宣武军朱珍麾下牙军的侵攻下战死毙命......
　　可如今接管义成军上位的是李天衢，张骁没有煽动军队哗变，所以尚还留得条性命到了现在。李天衢吩咐他起身答话，又道：
　　“张骁，当初你私下至解青兵马管勾账司，说愿指证夏侯晏、杜标二人贪墨军饷，治军疏忽怠懈。而你没有大张旗鼓的要告发他们，还提议暗中搜集二人罪证，才好教他们俩措手不及，无从抵赖...也足见你心思细腻。
　　那时我召见你嘱咐暂且隐忍，定期前来私下禀告夏侯晏、杜标后来暗地里又做的什么勾当。先取信他们两个，才好顺藤摸瓜的揪住更多包藏祸心的宵小...近些时日，你又见他们又什么动作？”
　　张骁虽然在李天衢面前表现的甚是恭谨，可听到夏侯晏、杜标这两个名头时，他脸上鄙夷轻蔑之色也是毫不掩饰：
　　“那两个蠢汉呆鸟，只以为卑职要巴结他们，也从来不曾起疑。有什么举动卑职也都看在眼里。而张兵马使的确也与夏侯晏、杜标勾搭成奸，非但暗地里诋毁置骂主公，还图谋结党聚群，打算背反叛乱。只不过到底还是忌惮节帅与诸位将军的本事，已有那贼心，尚还没那贼胆，而在等候时机背反...节帅，如今由我与几个信得过的弟兄指证，是否已到时候动手，而将这伙杀才一网打尽？”
　　李天衢凝视着跃跃欲试的张骁，虽说他按其原本轨迹，也曾做下煽动军队哗变，而驱逐藩镇节度的事例，可张骁只不过是以一介小校的身份，而迅速招聚两千兵马直到义成军中枢，迫使安师儒只得杀了夏侯晏、杜标平息众怒，也足见他号召力与组织力也是十分突出，并且行事果敢很有魄力。
　　何况犯上作乱这种事，除了那种野心勃勃，从头到尾都盘算着叛乱背反自己当家，而终究养不熟的白眼狼之外。还有一种情况是眼见自己效力的主公当真就是个不成气候的大草包，能力上也根本无法服众，不愿意自己的身家性命、前程志向都落在一个庸才的掌控之中，这年头投从一方藩镇军中效力，又不像后世工作跳槽那般容易，真就不甘心，那也就唯有反他娘的。
　　所以张骁会在安师儒那厮麾下会煽动士兵哗变，但是换一个镇得住他的主公，能够让张骁心服口服的，他也就不会逢主必反，关键还是在于其对自己的主子是否认同。
　　而张骁按原来的事迹，会胁迫安师儒必须要对义成军将士有个交代，而点名必须诛杀夏侯晏、杜标二人，也足见他对那两人深恶痛绝，后来眼见安师儒终究还是个不成器的庸人，也不过是让他赶紧滚蛋，这才暂时掌控得义成军藩镇。通过几次接触，李天衢大概也能确定这张骁可以信任，而且以他义成军旧部小校的身份，尚且也还没与夏侯晏、杜标撕破脸皮，在这个时候正好也能派上大用场......
　　是以李天衢微微一笑，又对张骁说道：“也不必着急，虽说还要让你在夏侯晏、杜标手下按捺些时日...起码这几个驴鸟，现在还不知我已能确定他们早晚必要背反。而连同张虎在内，这几个杀才虽说已意图谋反，可终究还是有所忌惮，而不敢动手么？那么也用不了许久，我也会给他们一个背叛的机会。”

198章 摆不清自己的位置，还真把我当跟班小弟了？
　　张骁闻言先是一怔，仍有些不解的问道：“节帅说要给那几个图谋不轨的鼠狗辈一个背反机会...可却又要等到何时？啊...是卑职莽撞失言了，主公自有定夺，卑职又岂可枉自插嘴？”
　　“你也不必妄自菲薄，我看重你为人干练精细，能够胜任监视夏侯晏、杜标那两个宵小的职责。接下来也还需要你机警行事，我的计划，当然也不会瞒你。”
　　李天衢继而又道：“张虎、夏侯晏、杜标三人心怀鬼胎，但以往受我节制。纵然打算反叛，衙内亲军由王彦章统领，而葛从周、张归霸等诸将分掌兵权，他们也根本不可能掀起什么风浪，无法篡位自立，那么要奸计得逞，这几个杀才又唯有如何做？”
　　“...只凭他们几个招聚的部众造反不成，那也必要暗通仇视节帅的别处藩镇，否则就凭这些宵小的本事，又断然不可能成事。”
　　“那么按你想来，谁与我已是水火不容？而且以现在的局势而言，谁又最有可能主动前来侵犯我军？”
　　张骁只寻思了片刻，便立刻又回到：“节帅的意思是，天平军朱瑄势必仍要侵吞泰宁军藩镇，近期内也仍会兴兵来犯。而夏侯晏、杜标与张虎吃里扒外，也必定会勾结朱瑄谋害节帅...但既已能揣度清楚这些杀才的心思，到时也正可将计就计，一石二鸟，也能将这干鼠辈一网打尽？”
　　“我果然没看错你，你也的确是个聪明人。而要让张虎等人原形毕露，还要确定他们又将如何里通外敌，你既能取信于夏侯晏、杜标，这些时日也须更加小心谨慎，他们那边还有什么动静，也须尽快让我知晓......”
　　李天衢很满意张骁的答复，他望向眼前这个也期盼着能得受重用的青壮，又勉励说道：“事成之后，夏侯晏、杜标二人本来于军中司掌的职事，不但也都由你来接管，以后也会好生关注，凭你本事再能建立功勋，我当然会重用提拔......”
　　张骁听罢，脸上也露出振奋的笑意，旋即便向李天衢恭身拜道：“遵命！卑职竭心尽力，必不会辜负节帅厚望！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　李天衢接管泰宁军，也并没有引起治下诸州牙兵的反抗，还与北面淄青军相处的十分密切。朱瑄那边的确也已按捺不住了，再拖耗下去，那死对头的势力也只会越来越大，已经不止是能否吞并义成、泰宁两处藩镇的问题，天平军腹背受敌，已经威胁到自身的安危...所以朱瑄也只能立刻派遣使者，前往朱温、时溥统掌的宣武军、感化军藩镇治所，要求协同出兵，集结兵马一并讨伐李天衢。
　　本来时溥先前虽然与朱瑄有过冲突，可转念一想，他们当时发生的小规模交锋，不也正是因为李天衢半路杀出，抢夺诛杀黄巢大功而造成的？至于南面孙儒贼军的威胁，感化军也已暗中遣人去与孙儒暗中似达成某个协议，就算与朱瑄彼此互看不顺眼，但也选择响应天平军一并出兵。
　　不过本来与天平军表面上更为亲近的宣武军，在收到朱瑄发来的文书之后却是另一种态度......
　　“说什么贤弟取义成军，为兄取泰宁军...这还说是有福同享、有利共取？他朱瑄要俺出兵协同攻打，许诺分取李天衢治下疆土。而义成军不过滑、郑二州十县，他天平军却要吞下泰宁军一应州府...那朱瑄倒还真把俺宣武军当成他的马前卒了？”
　　汴州开封，牙署节堂。朱温正说着，将天平军发来的书信揉成一团，随即抛了出去。他脸上仍挂着几分阴测测的笑意，神情间流露出几分杀意，似乎就像当初与李克用会面之际，后来决议要翻脸动手时所展露出来的表情。
　　如今秦宗权声势大减，只得退守蔡州，朱温也趁势吞并孟、怀、许、汝等州府，而河阳军方面诸葛爽果然病亡，麾下李罕之、刘经两员大将果然开始相互攻伐。几番拉锯战下来，刘经终究不敌李罕之，也只得带着诸葛爽幼子诸葛仲方南下投靠朱温。眼见吞并河阳军的时机也已成熟，朱温遂派遣麾下另一员大将张存敬兴兵北上，驱逐李罕之，趁机把河阳军藩镇划也到了己方势力的统治范围内。
　　是以现在朱温的所掌控的疆土，早已比先前扩大了几圈，再加上忠武军赵昶肯为宣武军马首是瞻，论良将云集、人丁旺盛、地域广阔、兵强马壮...也要比天平军强大上太多，可是朱瑄力邀一并加入讨伐李天衢联军时那股颐指气使的口气，如同在使唤小弟帮忙，以朱温的脾气而言当然已不只是动了火气...更是动了杀心。
　　而节堂当中大多牙将神情不善，其中马步军都指挥使朱珍更是忿声言道：
　　“大哥！可不止如此！朱瑄、朱瑾那边眼见我宣武军招募的牙兵势众善战，便厚利招诱于藩镇边界处军司的我军军士，那伙驴鸟欺人太甚，摆明了是不把大哥放在眼里！天平军要与李天衢厮杀，咱们又何必助他？不妨待他们斗到两败俱伤，我宣武军也正好从中取利！”
　　“......不，该出兵还是要出的，只不过我所考虑的是，到底又应助谁？又该打谁？”
　　朱温眯着双眼做思索状，嘴角上仍噙着一抹阴冷的笑意：“天平军朱瑄、感化军时溥...还有那统掌义成军、泰宁军两处藩镇的李天衢，当初倒也都曾与他们联手协作过。眼下他们三方结怨成仇，眼见便要大战厮杀，对我军而言当然是好事......
　　可如果只是坐山观虎斗...虽说李克用那沙陀汉触犯众怒，与孟方立、李匡威、赫连铎三方厮杀，也经我暗做手脚，诱使皇帝终于肯下诏问罪讨伐李克用......可我军尚不宜劳师远征河东，而夺下河阳军藩镇时日不久，驱逐李罕之北投河东。待李克用那边腾出手来，也必然要兴兵前来，于河阳地界与我军决一死战。
　　在此之前，无论是义成，还是天平、感化...邻道藩镇当取则取，谁又知道朱瑄与那李天衢之间这场仗到底会打到什么时候？等到我军对李克用再用兵时，无暇东顾，那么无论哪一方获胜，联合几处藩镇，到时可能也再无可乘之机。所以趁着现在出手，协助一方，而联手灭掉另一方，如此我军才能获取最大的利益。”
　　朱温这一席话说罢，在场众将当中也有人不由的点头认同。虽说现在宣武军势力又强大了许多，可是也没有强横到一挑三能扫荡尽东面诸处藩镇的地步。李天衢与朱瑄、时溥双方厮杀，当然还是联合一方，对另一方往死里打的战略最为合适。
　　而眼下看自家主公的反应，明显对于天平军朱瑄已是十分的不顺眼了。如果宣武军选择与他联合，就近攻打的目标，的确也就只有李天衢掌管的义成军那处地盘狭小的藩镇。如若协助天平军出兵...朱瑄眼下便做势要高过朱温一头，再让他顺利吞并泰宁军，掌控藩镇疆土一下扩大了不止一倍，那厮还能狂妄到什么地步？
　　可是...如果选择与李天衢联合，而从背后狠狠朝着朱瑄、时溥各捅一刀，这却不也是要让那小子势力迅速壮大？

199章 猜忌好杀的主子，与头生反骨的部下
　　“子振，你怎么看？”
　　经过短暂的沉默，随着朱温一声发问，在场众将的目光，很快便落在节堂内坐在侧首的另一人那边望去。
　　但见那人峨冠博带的扮相，而生得一表人才，只是比起其他久经杀阵的一众牙将，他却是文质彬彬的，在这种环境下显得有几分违和。而他既被朱温唤其表字子振，自然便是如今被朝廷赐封为太子中允，更是朱温麾下的首席谋士敬翔。
　　说起来当年敬翔极擅刀笔，思维敏捷而被赞作少年英杰，本来打算考进士求个功名，却也是因黄巢祸乱而辗转至宣武军地界。最落拓时靠为人写书信名牒度日，竟然也因文采出众而才名流传开来。本来是大老粗的朱温慕名招募，而后也惊喜的发现，以敬翔的才识而论，他也绝非只是一个文采出众的刀笔吏。
　　而听朱温点名询问，敬翔微微欠身，随即道：“主公早知李天衢不甘屈人之下，如今此子又谋取得泰宁军，也绝不可小觑。何况听闻他知人善任、治政有方，若不加以节制，恐怕不出十年，也将成为主公的大敌，只不过......”
　　敬翔略一顿，随即又道：“只不过先解近忧、后除远虑。我军又不能坐视朱瑄轻取泰宁军，更何况...主公欲进取江淮，而感化军时溥拒绝借道，又与孙儒私通，对我军最是提防。方今主公驱逐秦贼，雄踞中原，再要进取外拓...只眼下而言，李天衢对主公的妨碍，也要远远小过朱瑄与时溥。如此与其放任统掌天平、泰宁两处的朱瑄联合时溥，早晚仍要对抗主公，也莫不如c趁着现在多出李天衢这一路援手，尽快除掉朱瑄、时溥这两个祸患。”
　　毕竟敬翔再是能谋善断，他也并不是什么无所不知、无所不晓的活神仙，当然不可能知道李天衢走的每一步，实则都是在盘算着他主公又会做出什么反应，也早已把朱温当成是最大的敌人...所以敬翔完全根据眼前的形势思量，得出的结论要先对付的，还是朱瑄与时溥。
　　朱温也是连连点头，说道：“子振所言，也正合俺的心思。朱瑄、时溥，一个妄自尊大，一个与老子倾轧算计，俺也早打算要荡平了这两个驴鸟！而朱瑄既然仍以为俺会对他言听计从，这也正可以大加利用......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　应朱瑄联合征讨李天衢，谋取瓜分其领土藩镇的提议，朱温到底还是答应出兵了。只不过宣武军方面调兵遣将的过程显得有些拖沓，几拨牙兵开赴至北面与义成军交界处时，朱瑄、时溥那边便已气势汹汹的杀入泰宁军地界了。
　　而感化军时溥那边侵攻泰宁军的兵马号称有步骑军七万，至于统军的大将，却是并没有因诛杀黄巢大功沾光，而分封得一处地盘脱离时溥的李师悦。
　　七万大军听起来这阵仗有些骇人，然而李天衢这边也迅速部署抵御，经由沂州方面快马报说，时溥犯境的兵马大概也就在三万人上下。两方势力交锋，几万报说十几万、十几万报说几十万的这等虚张声势的路数已是历朝各代的老传统了，这也当然不足以吓唬住李天衢。
　　只是朱瑄、时溥同时集结重兵来犯，李天衢排兵部署也不免有些捉襟见肘。毕竟朱温那边慢吞吞的发兵迫近义成军治下，就算他有对友军突然翻脸倒戈的可能，可谁又知道他不会假戏真做的吞下义成军后再对朱瑄、时溥动手？
　　所以义成军方面，有葛从周、霍存，以及眼疾调养得大概无碍的张归厚死守城郭，所幸地盘小的好处是分兵留神的要隘之地也就更少，所以由葛从周指挥若定的固守疆土，就算宣武军专攻郑、滑两州的兵力也将数倍于守军，只要对方不是全力发动猛攻...也仍然不会给朱温任何可乘之机。
　　暂时要分兵抵御朱瑄、时溥与朱温三方侵攻大军，泰宁军南部沂州驻守的兵马也不过万余，而且大多还是以原本隶属泰宁军的牙兵部众为主，并非是李天衢的嫡系部队，面对时溥方面的三万兵马，压力当然也不会小。安仁义、王重师遂按李天衢钧旨，往沂州奔赴处于治下东南面，处于感化军徐州通往泰宁军要扼之地的费县统兵驻守，也是采取守势，势必要阻扼住时溥向被侵犯的攻势。
　　加上沂州北部的城郭县坊也分拨了一定的兵力，费县方面守方、攻方的军力对比是六千对三万，账面上算这笔账，自然是安仁义、王重师这边处于绝对的劣势，不过感化军方面虽然人多势众，但是随着战事的开始，攻方也将暴露出一个十分严重的缺陷：
　　时溥现在麾下能征善战的将领，实在有限。
　　除了李师悦、陈景瑜等感化军牙将，当初黄巢败亡之后，伪齐二把手尚让便因时溥忌惮而被诛杀。李天衢也曾探闻感化军方面还有张雄、冯弘铎非但长于水战，也均以勇力而闻名，可是时溥那好猜忌的疑心病貌似比朱温还要重，他疑虑他二人既有本事也更有可能反心，遂意欲杀之......
　　结果张雄、冯弘铎听得风声后率领三百人逃离徐州，短暂占据苏州，眼下盘踞于上元一代，招募五万兵士，战舰千余艘，自号为天成军，如今自立门户，成了掌控一隅的军阀，混得还真未必要与他们的旧主时溥逊色。
　　何况对于属下造反还不是既成事实，时溥便心生猜忌打算尽早诛杀，每次却都因走漏了风声而把对方逼反倒戈的事例，也不止张雄、冯弘铎他们两个......
　　进逼到沂州费县的感化军部众于城外列下营寨，稍作整歇，便准备发动全力猛攻，安仁义、王重师所统领的守军也是如临大敌。本来以为攻坚大战即日便要展开，可是入夜时分，忽然有一片片喧哗惊呼声响起，未战而先乱的，却是感化军一方。
　　明明是同僚袍泽，可感化军营盘当中一彪军马横冲直撞，与前方惊慌着出来一探究竟的牙兵队伍狠狠的撞在了一起。不止是兵刃相击，迸出点点星火，锋利的兵刃毫不留情的剁在那些猝不及防的士兵身上，又是血花四溅！
　　电光火石之间，一把大剑势不可挡的劈开面前两把骑枪，旋即便是一排排的寒光此起彼伏，那员抡舞着大剑的骑将也似发了狂性一般，迎着对面那神情惶恐的牙将又是一声厉喝，剑锋冷电般的斜肩抹过，但见那牙将胯下惊嘶的战马兀自疾窜出一段距离，紧接着半截残躯百年从马背上颓然滑落！
　　随着那使大剑的骑将不断策马冲杀，周围人头残肢滚滚而落，血雨冲天暴起，很快的，他也听到有人大声喝骂道：“刘知俊！你这厮真造反了！？”
　　倒也是李天衢当初曾经打过照面，本来身为感化军牙兵小校，如今刚得擢升为牙将未久的刘知俊闻言脸上恚怒之色更浓，他也当即大吼道：
　　“若不是有知交预先示警，得知时溥待我早就心生猜忌，都已有尚让、张雄、冯弘铎先前的例子，我也险些不明就里的反而要被他害了性命！与其为那心思狭隘、容不得人的贱汉卖命，反了又待如何？老子当真还就反了！”

200章 无心插柳，本来真没打算收你
　　城外感化军营寨凭空响起的骚动，当然也惊动了大批费县守城兵卒立刻登上城头一探究竟。安仁义攀上城墙，立刻用双手撑在墙垛上，双目眨也不眨的眺望远处敌军寨中自相残杀的混战。
　　墙头上打起的火把，大概照亮城墙一片区域，安仁义以他旁人无法企及的眼力极目远眺，那对招子也犹如一只翱翔在夜空中的雄鹰。又过了片刻的功夫，他身旁一名牙校也不由问道：“将军，却是不是感化军刻意使诈，要赚取我军城池？”
　　安仁义又观望了片刻，摇了摇头，沉声道：“这倒不像，撞阵的虽然都是他们感化军，可真刀真枪的厮杀也不是假的。大致估计他们自相杀戮至少已折了上千人，敌军要使苦肉计演这么一出戏，我军也未必中计，白白损耗兵马，这又何苦由来？”
　　“瞧！有兵马撞杀出营了，前阵那使大剑的手段好狠！又连砍翻了五六个骑军，当真骁勇...咦？这伙骑军果然朝着咱们这边奔来了！”
　　奔来除了安仁义以外，其余大多趴在墙头上眺望占战局的将士借着火光、远远望去，也只能依稀望将对面敌营当中有众多小黑点乱撞扑倒...不久后又是一条黑线冲出营盘，可仍旧与一堆黑影纠缠成一处。
　　而随着从感化军营盘当中撞杀出来的兵马距离费县愈发临近，城头上一众将士大概也能看清城墙鏖战的骑军拼得是刺刀见红，当真是下了狠手，也是摆明了恨不得立刻要置对方于死地。
　　安仁义身边，王重师也攀上城头，大概观望一番城下纠缠厮杀的战况过后，便问道：“安将军，感化军忽然内乱，这也未免有些蹊跷...可就眼下看，敌军中当真有部众哗变倒戈，以您看我等又当如何应对？”
　　“那些骑军临阵反水，以夜袭扰得感化军营盘混乱，想必也是要取信于我军进入城郭。还要劳烦王指挥使率部出城接引，我在城头上以弓箭压制追兵，以他们这些兵力，纵然放入城中先喝令其放下兵器，问清楚来由，也能控制得住。”
　　安仁义思量过后，也立刻说出自己的提议。王重师闻言干脆称是，衣甲铿锵，便带领一彪军士匆匆的从城门楼上奔将下去。
　　至于带领麾下亲随部众，煽动哗变倒戈而突然踏营杀出军寨的刘知俊催马狂奔，手中大剑抡斩，当即又将从斜侧追来的骑将斩落下马。眼见距离费县已是越来越近，他正要高呼表明自己的来意之时，骤然间便听到城郭上泰宁军号令浪潮一般的此起彼伏，忽然打起的一排排火把，也映亮城前一片空地！
　　下一刻，一队队弓弩手位列于墙垛另一侧，也立刻发动齐射，满天的箭簇如飞蝗一般从城墙上腾起，大概都越过了刘知俊一伙兵马的头顶，而朝着他们身后的追兵直扑了过去！
　　虽说无论是刘知俊统领的反戈骑军，还是从感化军营盘中杀出的追兵身上衣甲制式相同。也全凭同属部众间将士大概能混个脸熟，以及臂膀上缠着赤巾而区分敌我，费城上守军弓手难免辨识不清，再者又不是同僚战友，几通箭簇招呼过去，自然也就难免出现误杀。
　　也是安仁义刻意号令，命诸队弓手朝上抬高，有意向处于后方的骑众发动齐射。感化军骑众追兵，绝大多数也正处于泰宁军弓箭射程范围内打击的中心处。刘知俊麾下除了些走背运的不免当场被射落下马，大半的箭簇还是扑到后方的骑阵当中，登时引得骑兵队形混乱，人喊马嘶声也是响成一团。
　　“我等已然反了时溥，特来向李节帅投诚......”
　　刘知俊连忙高声呐喊，忽然却听得一声格外凄厉的箭啸声从他头顶掠过。刘知俊当即惊出了一身的冷汗，然而安仁义射中的箭簇则是直直朝他身后袭去，当即凿入后面有个高声喝令麾下骑众的牙将脑门，把他的脑袋射了个对穿！
　　几拨感化军追兵更是惊呼乱嚎起来，本来因刘知俊突然倒戈，而大肆斩杀本来的同袍而心急火燎，憋着一口气尝试扑灭这伙叛军...可是刘知俊这厮既然已率部冲到费县城下，而且泰宁军方面也立刻做出反应，再纠缠下去，也只不过是徒增伤亡罢了。
　　又随着一阵阵呼喝号令声起，感化军骑众丢下若干尸首，纷纷拨马掉头的朝着后面撤去。刘知俊又望见对面费县南门的吊桥被缓缓放下，城门也慢慢打开的同时，也有几队牙兵涌将出来，列队把守住城关。
　　王重师背剑持槊，策马耸立在城门一侧，面对着奔驰到费城县城门不远处的一众军骑大声喝道：“尔等要入城，须尽数下马弃械，听候盘问！如若心诚来投，我军必不加害，倘若暗藏兵械、行迹蹊跷，则就地格杀勿论！”
　　“众弟兄听从这位将军号令，尽下马弃械，步行入城！”
　　刘知俊紧接着号令喝令，随即当即滚鞍下马，把手中锋刃上也呈一片殷红的大剑抛在地上，又督促随着他反了时溥的亲随将士如法炮制。而踱步往城内走去之时，刘知俊与王重师这两个同样善使大剑的名家错身而过，他们一个方才瞧对方马上使剑的本事十分骁勇，另一个瞧着对方不但手中绰着一杆马槊，背后负着的宽刃大剑形状也是格外的显眼，也都不住的相互多看了几眼......
　　然而等到费县城门又被缓缓的关上，刘知俊与一众已是手无寸铁的兵卒置身于城门内被守军团团围住。不但有王重师率领步军持刃相向，城墙上诸部弓手掉过头来，虽然没有拉满弓弦，而将箭簇朝着下方瞄准过去，可是他们听从所部将官号令，双手搭着羽箭拈在弦上，只要刘知俊这一众人稍有异动，劈头盖脸一通利箭便要招呼下去。
　　眼下性命完全处于本来敌对一方的部众掌控之中，那些倒戈杀出营盘，投入费县城中的兵卒来回张望，脸上神情惶恐间也不由仍透着几分戒备。而刘知俊抬头望去，大概瞧清城头上那员冷眼俯视过来的军将之时，也立刻高声喊道：
　　“安将军，在下当初于陈州宛丘之时，有幸拜识李节帅尊颜，当日各为其主，虽兵刃相向，所幸也并非动手冲撞了李节帅。也有缘见过安将军施展神箭本事，在下也是钦佩不已！方才想必正是安将军放箭相助，更是感激不尽！
　　将军容禀，在下与这干弟兄当初虽效力于感化军，怎奈时溥为人猜忌多疑，擅杀藩镇牙将。在下指望凭本事建功扬名，结果越是竭心尽力，反而越要遭时溥猜疑！
　　非但投主不明，不值当在下效忠卖命，时溥那竖汉也已动了杀心！在下为自保不肯任他宰割，故而于时溥发兵侵犯贵镇时便已笃定了心思，阵前招聚这些弟兄阵前倒戈，取信贵镇我等投从心诚，绝非是设计诈取城郭，还望将军明鉴！”
　　听刘知俊高声表态说罢，城头上下守城部众的目光也都不由的落在安仁义身上。而安仁义那对浓眉也不住一蹙，他倒也记得当初的确见过刘知俊这么一号人，可是如今毕竟不比当初联合讨伐黄巢之时，自家主公与时溥早已反目成仇...结果两军正要开打的要紧时候，这厮哗变背叛、前来投从的行径突兀...虽说暂时将他们尽数控制住了，可接下来，到底又当如何安置这刘知俊与他背反倒戈的这一众兵马？

201章 要拉帮结伙，谁还没个盟友了？
　　思付一番之后，安仁义到底还是决定善待，但也暂时控制看束刘知俊等一众倒戈投从兵马，又派遣轻骑北上向李天衢报说感化军有牙将率部哗变投从，还是由自家主公来定夺，又当如何处置那刘知俊。
　　与感化军时溥眼见也要交锋厮杀，却有敌将阵前反水，其实这也让李天衢不由得有些发懵，可是想到是那刘知俊阵前倒戈，个中来龙去脉大概也能想得清楚。
　　毕竟的确是因为时溥太过猜忌而起了杀心，迫使刘知俊本来应该是率所部二千多人至宣武军投奔到朱温麾下，随后刘知俊掉过头来攻打旧主时溥，也是格外的卖力。由此可见他当真是要与感化军决裂，面对猜疑而意图擅杀自己的旧主，刘知俊也不会再留半点情面。
　　可是如今的时局走向却有了些变数，朱温虽说不确定他是否会突然变脸，至少眼下明面上还算是朱瑄、时溥同盟的友军。而且刘知俊还是在听到风声自己已为时溥所忌的时候，又要参赴联合攻打李天衢的战事当中，那么他也不确定朱温会在这个节骨眼收录一个背离友军的叛将，更无法在战争期间带领亲随部众顺利赶赴到宣武军去。
　　而与李天衢交战，纵然立下大功却更要受时溥猜忌。在感化军多留一日，便多一分杀身的凶险，所以刘知俊也就只能选择阵前倒戈，投从眼下战略形势上看起来处于劣势的李天衢，才有被收录重用的机会，而且李天衢心说他为了打消我会怀疑他有诈降的可能，所以在倒戈反水之时踏营引起内乱，致使感化军攻打沂州费县的军旅损兵折将，这也就相当于纳了入伙的投名状，取信于我军表明自己当真没了后路，且是挟功诚心来投。
　　刘知俊没法按原本的轨迹去投奔朱温，转而向我军投诚的因由虽然大概已能想清...可是也让李天衢不由得挠头，心中犯起了嘀咕...本来我也没打算笼络招募你刘知俊呐......
　　这货的确是一员出类拔萃的猛将，投奔朱温后披甲上马、轮剑入敌，在猛人扎堆的宣武军中一时间也是勇冠诸将，而让世人敬称为“刘开道”...可刘知俊先后投奔时溥、朱温、李茂贞、王建，瞧他脑后没准真生着凸出的反骨，这么一号人物，早晚是不是也将会背叛我？
　　猜忌擅杀的君主，与倒戈叛变的的部下，这种事很多时候虽然一个巴掌拍不响。但是对于王彦章、符存审、葛从周、张归霸等人，李天衢可以确定让他们如果确定现在效从的势力会有更为远大的前程，进而能与自家主公推心置腹，那么他们几乎不会有背叛造反的可能；至于张虎、张虎、夏侯晏、杜标贪心不足，就算已有反心，可是这些夯货不是聪明人，揣度心思并确定他们是否当真打算叛变，也不是什么难事。
　　可是那刘知俊，也就相当于在友情、恋爱、职场等关系中心思十分敏感，别人说一句他也总会再怀疑你是不是话里有话，是不是针对我的那种人。这类人可并不罕见，纵然有心与他们好好相处，但是你也不知道自己说的哪一句话、办的哪一件事就引起对方疑虑，甚至敌对的心思...这种经历，该懂的人都懂。
　　而换到乱世君臣关系相处的背景下，刘知俊再摊上些本来便最好猜忌的主子，便如惊弓之鸟一般时刻提防着猜疑自己是否被猜忌算计...到底哪个主公能降得住他一辈子不会有反心背叛，这事谁也说不准。
　　所以对于如何安置刘知俊，李天衢也着实为难了一阵，后来想到这厮就算屡屡背叛，也不可能前脚倒戈、后脚反水...对于旧主时溥，刘知俊翻脸动起手来也是毫不含糊，这么一员论行军打仗能力就算未达顶级，大概也可说是唐末五代时节一流水准的名将，就眼下的战事而言还是能大加利用的......
　　所以现在还须收录重用，让你安心才是。不过针对你刘知俊敏感易叛的特性，我当然也要计划着做另一手部署......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　李天衢遂传达军令，来往走报的轻骑快马得费县守军接引入城，下令由刘知俊与其投诚的部众编制成一支军旅，号为开道军。刘知俊便为开道军指挥使，与麾下部众立刻调转兵锋，与安仁义、王重师协同据守费县，抵御他前几日还曾效力的感化军时溥军旅攻势。
　　经刘知俊这么一闹，感化军三万兵马当中两千多人随着他杀出营盘，倒戈向李天衢一方，当夜哗变营盘中战死者也有两千余人，再加上因伤重而无力再战的兵卒...费县安仁义、王重师一方还没有承受死守力战的压力，感化军战力减员便已达到了两成上下。
　　而军中大将临阵反水，这也对感化军的士气造成极为严重的打击。纵然有统兵大将李师悦几日后率部前来，抵达费县城前亲自督战指挥，在军心沮丧的情况下强行攻城，也根本无法取得任何实质性的进展。
　　李师悦虽有几分本事，但也受限于麾下将官水平有限，若论独当一面也根本没有人能与掉过头来已经成为对手的刘知俊相提并论。各部牙兵配合实在说不上如何默契。
　　几番勉强攻城徒增伤亡，又有城头上安仁义好整以暇的放箭射杀，王重师坐镇墙头清除侥幸攀上城墙的敌兵，还有对昔日同僚根本不留半点情面的刘知俊伺机迂回杀出收割一波人头...感化军又枉然折损了几员牙将，李师悦所率领的军旅久攻不下，如今沂州费县对于他们来说就好像是一块死活也啃不动的硬骨头，可含着泪也要硬啃......
　　然而由感化军藩镇北上侵攻的军队虽然牢牢的被牵制在沂州费县一隅，可泰宁军东面毕竟还要抵御来自于天平军朱瑄的军旅攻势。
　　泰宁军兖州北部，乾封县（宋时改称奉符县，后世山东省泰安市附近）治下地界，天平军由万余兵马组成的军旅向东侵攻，而统领这一路兵马的，乃是郓州马步军都指挥使贺瑰，除了自家主公的堂弟朱瑾以外，他也可以说是天平军中第二能征善战，也倍受朱瑄重用的将领。
　　贺瑰也是朱瑄尚未接管节度使一职之前，便在濮州已打出名号的天平军军中嫡系。如今奉朱瑄钧旨统领一路兵马侵攻兖州北部，至少到目前而言还未曾遭遇什么抵抗。
　　然而兖州乾封地界，与前些时日李天衢与王师范会盟的莱芜相距不远。按照当时泰宁军与淄青军会盟所达成的共识，邻道与兖州北域接壤的淄、青二州所集结的牙兵部曲，于贺瑰继续往东面侵攻的同时，也已进入泰宁军地界......
　　乾封以东三十里的郊野间，岭道间泥泞不堪的道路两侧忽的“飕飕飕飕飕”箭啸声响，一泼拨箭雨呼啸而去，直袭向中间押运粮秣的天平军辎重部曲。两边箭雨交织，引得一众步卒惊呼乱叫起来，其中有员军校慌张的挥刃拨落袭至眼前的乱箭，已是好不狼狈，而当他的目光落到岭道上方忽然打出的旗号时，更是惊怒大叫道：
　　“是淄青军！竟然也敢来襄助那李天衢，袭扰我军辎重？”

202章 投降带路党，你们尽管去当
　　袭扰伏击战，在兖州乾封、莱芜之间的郊野间又上演了几遭。基本上小规模战事的流程，都是埋伏的淄青军牙兵忽然杀出，猝不及防的天平军辎重只能抛下无数尸体，四散奔逃。而伏击部众截获粮秣、衣甲、箭簇、军械...能带的带走，带不走一把火烧个精光，旋即拍拍屁股便飘然而去......
　　如此一来，有些溃逃的兵卒运气好，能够与同僚部曲会合急报示警，也有些人时乖命舛，又落入淄青军所设下的连环套中，也更轻易成为敌军猎杀的目标。
　　而淄青军方面驰援李天衢，出谋划策让贺瑰所统领的兵马行军举步维艰的主将，自然还是那一步百计的智将刘鄩。
　　陆续派遣出牙将发快马禀说军情战报，刘鄩则稳坐后方，悠声念道：“主公仁义守信，按着承诺当然要发兵前来协助李天衢抵御外敌...虽说我淄青军也要保存军力，但要牵制住贺瑰这一路兵马，按我部署也是足够了......”
　　与刘鄩的轻松淡定截然不同，贺瑰屡番遭受淄青军大为光火，而当即恚怒言道：“王师范小儿，竟也敢协助李天衢与主公作对！待杀退了淄青军，再攻取兖州治下县坊不迟！”
　　然而当贺瑰调转方向，要集中兵力先行打败淄青军支援李天衢的军旅时，刘鄩便率部从容后撤，又退返回淄青军所掌控的地盘之内。贺瑰到底不便两线作战，只得忿忿的再度调转方向，可刘鄩那边又引兵来打，专要切贺瑰统领的后路......
　　仍是采取不断袭扰的战术，刘鄩调兵遣将使阴招、下绊子、抄后路、打伏击、劫辎重...使得不亦乐乎，贺瑰却是不胜其烦。
　　就算贺瑰也绝非庸才，李天衢也晓得他按史载轨迹兵败投降于朱温之后，也正是因参赴讨伐淄青军王师范的战事立下大功，平定庆州叛乱，戎马生涯最高光的时刻是于胡柳陂一役，还曾立下斩杀晋军顶梁柱周德威这等大功...可他的生平战绩毕竟比当世出类拔萃的名将逊色不少，由于晋王李存勖一时刚愎不慎，战阵上机缘巧合，取周德威性命也未免有些抢人头捡漏的成分......
　　如今与淄青军这冤家对头提前交锋，贺瑰所要面对的，却是按史载轨迹因与葛从周两相对持，而彼此未曾交锋的敌军首席名将刘鄩。他虽也曾试图诱使淄青军上套，可是论临阵指挥使思维活泛、反应机敏，贺瑰明显与刘鄩还不在一个水平线上。
　　基本上，由刘鄩率领的淄青军，对贺瑰统率的天平军采取的战术也就秉承着一个原则：
　　我烦死你，然而就是不与你正面硬抗决战。
　　于是乎，天平军贺瑰这一路兵马被刘鄩牵制在兖州乾封、莱芜之间来回打转，进退维谷，也很难对泰宁军中枢构成什么实质性的威胁。
　　然而除了贺瑰所统领的策应侵攻军旅，泰宁军藩镇治所所在兖州瑕丘，距离西面天平军治所郓州也只不过八十余里的距离。是以李天衢调兵遣将抵御天平军的攻势，战略部署上而言，还要属瑕丘方面所将承受的压力最大。
　　由于与郓州临近，而无法确定敌军主攻的方向，又要兼顾分兵抵御义成军那边的朱温、北面的天平军贺瑰、南面的李师悦几路侵攻军旅，李天衢战略部署上看似已显露出“顾此失彼”的颓势，除了派遣部众把守通往治所的道路要隘，而处于后世山东省济宁市兖州区的瑕丘治下有处唤作凤凰山的去处，也免不得要分拨部曲据守。
　　做为后世济宁地界最高的凤凰山山形险要，易守难攻，也可说是兵家必争之地。后来南宋抗金、清末起义...乃至抗日战争与解放战争时期都曾围绕着此处山地展开过许多战事。
　　而李天衢兼顾瑕丘城防与多处要隘，似乎是不得已的连麾下压箱底的部众也要动用，于凤凰山安营扎寨，抵御天平军侵攻之势的，却是由张虎、夏侯晏、杜标所统领的牙兵部众；至于主攻瑕丘的天平军主将，则正是藩镇中最为骁勇善战，而对李天衢也是恨之入骨的朱瑾......
　　凤凰山以西，毗邻的红山脚下营盘当中。帅帐内朱瑾大马金刀的端坐在正首，睥睨打量着由东面凤凰山隐秘前来的一个青壮，忽的开口说道：
　　“你主子夏侯晏虽然已遣人来表说愿倒戈归从，与张虎、杜标合议献关引路，助我军直取瑕丘...但你们也当听过俺的名头，如今我天平军与朱温、时溥三处藩镇联合讨伐，李天衢势如累卵，又如何能抵御住几路大军齐攻？
　　夏侯晏等三人若是诚心归顺，俺也自会厚待他们。可是你们就算使诈，无论早一时、晚一时，李天衢终究要死在俺的手上，届时也教你们统统死无葬身之处！”
　　那青壮闻言顿时做惶恐状伏在地上，立刻说道：“将军明察！上官与张虎、杜标非但早闻得将军大名，倾慕久矣。而李天衢寡恩薄幸，当初接管义成军时便打压上官与杜将军，而张兵马使虽最早投从李天衢鞍前马后，却不受重用，又因李天衢擅杀其心腹小校，也早已是满腹怨懑。
　　贵镇与义成、泰宁两处藩镇邻近，这些事只要稍作打探便知。小的又怎敢欺瞒将军？上官与张虎、杜标确实早已打算背反李天衢，而另投明主，只是以往于军中倍受打压，而无倒戈的机缘...恰逢将军兴兵前来攻取泰宁军，这等天赐良机，上官又起会错过？”
　　朱瑾脸上虽然仍是凶巴巴的做狰狞状，可结合先前探知的消息，又听面前那青壮一番言语，也不由的点了点头，继而他又听那人说道：
　　“的确正如将军所言，李天衢被贵镇与朱温、时溥几路大军联合讨伐，非但如芒在背，仓促调遣兵马更是捉襟见肘。上官与张虎、杜标议定率部归从于将军，过了凤凰山，后方守备空虚，将军便可挥军直捣瑕丘......
　　而且经上官暗中打探，也已知晓为李天衢所看押的原泰宁军节度使齐克让身居何处...毕竟当时李天衢趁迎亲之时强夺藩镇，泰宁军幕僚属臣、治下军民大多面服心不服。届时再由将军抢还齐克让，以奉迎泰宁旧主重掌藩镇的名义，兖、沂、密等诸处州府想必也将风从响应，泰宁军旧部牙兵倒戈归附，不会再为李天衢所用，他又如何能抵御贵镇雄军？”
　　话听到这，朱瑾却重重的冷哼了一声，暗付道：当初齐克让那厮不识抬举，不肯将他女儿嫁于俺，还以为我当真就比不上那李天衢了？也是可恨该杀！如今他既已被迫拱手让出节度使之位，如今我军公然兴兵来夺泰宁军，不必再使甚么伎俩，到底还是要看谁的拳头更硬！齐克让反倒十分碍眼，待俺除了李天衢那杀才之后，再杀了他全家才是免除后患！直接吞了泰宁军藩镇，也不必多此一举再扶持什么旧主上位！
　　不过李天衢怠慢夏侯晏、杜标、张虎几人，对俺看来也是天赐良机，他们肯献关引路，使得俺大军直取瑕丘，也正能将李天衢杀得个措手不及，如此看来也是可行啊......

203章 点火烧谷，围杀封堵
　　的确那凤凰山易守难攻，要强取也不知会打到什么时候，也要折耗些兵马。而由夏侯晏、杜标、张虎投降引路的话......
　　朱瑾想到趁着死对头麾下倒戈，不但能直取泰宁军中枢，也能立刻打乱李天衢的全盘部署。如今贺瑰与感化军李师悦那边都被牵制住，我这边却能一举杀入腹地，泰宁军到底还是要落入俺的手中，也更要让朱温、时溥敬惧我的名头！
　　想到这里，朱瑾心情大好，他乜眼瞧向那青壮，又道：“待俺夺下泰宁军，非但不会亏待夏侯晏、杜标、张虎几个，你又唤作什么？到时也重重有赏！”
　　那青壮闻言嘴角微微翘起，露出一抹不易察觉的笑意，随即便向朱瑾叩首感激道：“小的乃是夏侯晏麾下小校，名为张骁，先拜谢将军大恩！”
　　............
　　两日后，朱瑾亲自统领着近两万兵马，浩浩荡荡的开拨至凤凰山麓，果然望见有一拨兵马下了山岭，只片刻的功夫，便尽皆伏拜在地上，来接受天平军的招募。
　　以夏侯晏、杜标、张虎为首，伏在地上报说了名头。朱瑾绰槊驾马，更是得意志满，忽的他抬起马槊，槊锋从夏侯晏、杜标与张虎的身上一一掠过：“你们的功劳，俺先记下，不要再磨蹭，还不快些带路？”
　　反叛投降，也只得如此做了，可是伏在地上的张虎微微抬头，余光乜向那张狂无礼的朱瑾，仍是不住狠狠咬了咬牙，额边亦有青筋凸起，可也只能强忍按捺住怒气。
　　本来是杀人放火惯了的绿林悍匪，追随着李天衢投到藩镇牙军中任职，反而感觉受到颇多约束，向来过的不够自在快活。加上投效归从的将才越多，张虎就越发感到自己的地位一步步的下滑，他对于李天衢心中的怨气，也不免与日俱增......
　　与夏侯晏、杜标这两个看来也不受李天衢待见的同僚凑在了一处，张虎从暗地里痛骂李天衢，再被撺掇着一拍即合，趁着天平军攻打泰宁军之际倒戈做带路党，背叛李天衢而与昔日所认下的大当家彻底决裂。
　　但张虎到底性情桀骜凶蛮，他在寻常百姓眼里固然是避如蛇蝎的江洋大盗，可是在秉性更为凶暴蛮横的朱瑾看来，却也不过只是个蟊贼出身的叛将，利用归利用，自然不会以礼贤下士的态度相待。以张虎的脾气难免动怒，这也意识到就算背叛了李天衢，自己却更要卑躬屈膝的讨好新主子，才能换来所谓更好的前程。
　　“张虎兄弟，树挪死、人挪活...咱们都已说好，为了荣华富贵，唯有反了李天衢，开弓已没了回头箭，你可切莫发作冲撞了朱将军......”
　　旁边夏侯晏斜眼乜见张虎狠狠咬着牙，腮帮子筋肉也是肉眼可见的一鼓一鼓的，他也连忙低声示意。张虎低垂着脑袋，仍板着张脸，却也只能随着朝朱瑾点头哈腰的夏侯晏、杜标两个传令麾下部众，纷纷掉头为朱瑾所统领的兵马引路。
　　泰宁军于凤凰山的守兵倒戈背叛，也使得据险扎下的营寨再无半点用处。朱瑾更是急不可待，要尽快统领兵马行出山谷，意图直捣李天衢掌控下的藩镇疆土软肋。而由于凤凰山地界跨越三镇，绵亘出二三十里，也因山巅两侧次峰呈双翼状，形若凤凰展翅故而得名，所以朱瑾所部兵马与倒戈归从的叛军尚需要在山岭下行进一段时候。
　　月色朦胧如纱，一众兵马又经过几片起伏的缓坡，由于两侧次峰的呈双翼状，前行的道路已变的愈发狭窄。两万多人的军队规模继续行进，渐渐的阵列蜿蜒如蛇，拉得越来越长，再往前行，队伍却要进入一片形如葫芦的山麓谷地。
　　朱瑾本来还在盘算着挥军直捣瑕丘，其他几拨军旅也正可从凤凰山为突破口，源源不断的杀入泰宁军腹地。而他虽然属于那种头脑简单、四肢发达的浑人，可是到底也是久经战阵，行军打仗惯了的悍将，所以当他照常考量周围的地形之时，已不免忽的心生警觉。
　　再驱马前行时四下张望，朱瑾眼见周围山势依然峻峭挺拔，而所过之处也是杂草丛生，而且沿着四周的缓坡向远处延伸过去，一时间也望不到边际。当轻风拂过，发出一片片沙沙的响动声，听动静这等时节周围茂密的草丛也相对有些干燥......
　　朱瑾神情本来张狂倨傲，可环视周围一圈之后，在这时他的面色却也有几分凝重起来......
　　夏侯晏、杜标、张虎三个干脆的弃寨归从，为我军引路，倒戈的兵马也在队列当中...这也不可能是使计诈降啊......
　　朱瑾心中虽如此念道，可考量过周围地势，仍隐隐的感到有几分不对...他随即转头瞪目望向夏侯晏，又厉声问道：“你们说的当真属实？凤凰山就只你们这拨兵马驻守？还要多久才能出山谷？过了此处，李天衢当真是后防空虚？”
　　骤然被劈头盖脸一连串的喝问，夏侯晏先是一怔，随即立刻陪笑道：“我等诚心降从于将军，又哪敢有半分欺瞒？未免打草惊蛇，与将军遣人来往合计之时，在下也遣心腹四下探视过了，凤凰山确实只有我等这一拨守军呐...只也不过两刻的功夫，便能行出此间山谷......”
　　朱瑾沉着脸，先是点了点头，可仍感到有几分不对劲，他又连忙问道：“你说的那心腹，可是那唤作张骁的小校？他现在人在何处？”
　　“这...那张骁仍在最前面为将军引路啊......”
　　夏侯晏愕然说罢，旋即他也忽的感觉到有些蹊跷。张骁本来便是他麾下小校，为人又机警干练，而李天衢既然节制义成军他这支旧部兵马，按说休戚与共，他自然也是来往跑腿走动的得力助手，如今终于接应到朱瑾所统领的大军，张骁也是一如既往的示好巴结，主动到行军阵列最前面带路，夏侯晏也是照常应允了......
　　可朱瑾忽然警惕的逼问，不但是夏侯晏，就连在旁的杜标、张虎隐约得也感到似乎有些不妥。而朱瑾瞧他们几人的面色，便重重的哼了一声，旋即喝令麾下兵马立刻加快行军速度，想要立刻通过这一片极适宜敌军设伏的地带。
　　然而就在这个时候，朱瑾瞪目环视，忽然间乜到一侧山岭上亮起一片的红光。他面色立变，立刻大声呵斥示警之际，无数点火光便已经从环绕中间谷地的山岭上直窜向夜空，旋即铺天盖地的如雨下坠！
　　箭头处绑附着浸满油脂的麻布等易燃物，密密麻麻的连成一片，在疾窜向苍穹之时，昏暗的夜空便如凭空又点缀上无数繁星，而骤然坠下，也犹如天际下忽然下起了一场火雨。燃烧的箭头连成一片，疾速下落，当即也映亮了下方一张张惊愕震恐的面庞！
　　密匝匝的火箭终于落到谷地间那一片片草丛，隐约竟然发出“轰”的声响，干燥的草丛遇火便燃，烈焰的规模逐渐扩大，眼见要腾空而起，而周围环绕谷地的高岭上顿时又跃起无数道人影，随着被点燃的箭头又搭在弓弦上被缓缓拉开，又映亮一片泰宁军将士的面庞！

204章 迄今为止，最酣畅淋漓的一场大胜
　　又是无数点火光骤然急坠，映得山岭谷地一片亮堂，众多天平军将士惹火烧身，都不由疯狂摆动着身躯哇哇乱叫起来。毕毕剥剥由草丛燃烧所引起的响动声此起彼伏，置身于火海当中，也更是让人听得亡魂丧胆！
　　火起烟浓，四处燃起的火势无比猛烈，就算那些尚未受到波及的兵卒都能感觉到扑面炽烈的热浪，当即也骇得惊慌失措、大声喊叫，在这等形势之下，哪个又能保持冷静！？
　　更要命的是，呈翅膀状张开的山岭谷道愈发的狭窄，困在岭道间的队列拉成一条长蛇，遭逢异变顿时陷入混乱当中。大批兵卒推搡挤压，往前疾奔不得，向后速退不成...这却还是要遭受烟熏火燎一段时候，也不知还要有多少士兵难免要葬身于地形狭长的谷地间火海当中！
　　强烈的火光刺眼，朱瑾慌张的挥动马槊格荡疾落的箭雨，听得麾下兵卒撕心裂肺的惨嚎声在山岭间回荡着，直震得脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　朱瑾嗔目切齿，暴怒狰狞的目光，很快的也落在不远处的杜标身上，立刻拍马便要疾冲上去，只恨眼下形势险急，只得一槊攮死那厮泄愤，也没功夫一刀刀将其零碎割了，以出被这几个驴鸟算计的心中恶气！
　　然而杜标看似也因遭逢突变，而骇得呆立在当场。朱瑾又哪里管他是诚心归降当真不知情，正要催马上去一槊捅死那厮，却又见几支顶头包裹着油脂麻布熊熊燃烧的箭簇袭来，“噗！”、“噗！”、“噗！”...直贯入杜标的身躯当中，他从惊嘶狂奔的战马上跌将下去，直挺挺的躺在地上，也任由着贯穿身躯的火箭不断的吞噬血肉，而再没半点动静。
　　随着火势渐长，朱瑾所统领的大军队列也如被烧开了一般，早已乱成一锅粥。周围溃乱的人影涌动，朱瑾也无暇再于乱军当中寻觅张虎、夏侯晏二人的踪迹，更没功夫考虑他们两个，还真就是连同着自己麾下兵马一起落入李天衢早已设下的圈套当中......
　　又是一蓬箭簇兜头落下，朱瑾哇呀呀的嘶声狂吼，抡起马槊朝着半空抡出道圆弧。长槊砸击扫落锋头燃烧的利箭，漫天洒落下去，倒也煞是好看...而朱瑾焦急的来回张望，忽的瞧见一侧山岭上一排火光亮起，映射出上方一人的相貌似乎也有些熟悉......
　　依稀瞧见居高临下的李天衢背负着双手朝下张望，火光映着他的面庞也显得格外的狰狞可怖。隐约见自己的死对头看戏一般观望着谷地间犹如炼狱的惨状，虽然彼此距离尚远，可是朱瑾都能脑补的想到李天衢望向自己时轻蔑得意的模样，也让他直似要气炸了胸膛！
　　背上终究没有生出双翅，飞上去与李天衢决一死战，朱瑾也很清楚再逗留下去，自己的处境只会愈发凶险。唯今之际，也只有继续往前不断的冲锋，尽快从凤凰山麓岭地间逃脱出去，才有活路！
　　然而埋伏于周围高岭之上的泰宁军将士突然发动火箭齐射的同时，朱瑾所统领的军旅前排将兵一时错愕。已经可以拉开一定距离的张骁与其麾下亲信趁机好像隐没在夜幕间岭道的杂草从中，过了片刻的功夫，伴随着一声响亮的唿哨声起，迤逦前行、阵如长蛇的队列前端，两旁山岭上也都有一众伏兵骤然杀出！
　　不止有一片片火光嗖嗖的朝着下方激射，高岭上又有符存审一声厉喝，两边军士或是用棍猛撬、或是发力猛推。碎石筛落发出哗啦啦密集的响声，紧接着便是偌大的石块从山岭上滑落下去，又发出一片轰隆隆的巨响，也朝着下方同样乱成一团的天平军士卒恶狠狠的砸将过去！
　　沉重的大石滚落碾压过来，上方又有石块如雨坠落，突然遭受打击的兵卒就算没有被碾成齑粉，可也不免被砸得身折骨碎、血肉模糊...前方愈显狭窄的岭道大半空间被岩石与尸体给封堵住，那些骇得魂不守舍的军卒还要承受集密集的箭雨打击，也蔓延起了一片火势，熊熊烈焰当中，又有无数黑影在疯狂扭动着自己的身体，做着徒劳无用的挣扎！
　　所以朱瑾好不容易撞杀到军阵前列，却不由愣在当场片刻。眼下焦头烂额这个词汇，对于他而言已不仅仅只是对于心理情绪的描写......
　　前方的道路大概已被封堵住，周围熊熊火势仍如无数条金蛇火龙肆虐...朱瑾也只得狼狈的再拨马转身，试图从另一个方向疾奔出岭地。然而愈发狭窄的山岭内，完全混乱的长蛇阵，也当真便如同一条在逼仄的空间来回挣扎扭动的蟒蛇......
　　天平军部众头撞头、人挤人，所有人摩肩擦踵的都想要甩开步子立刻转头飞快逃出这片火海，拥挤不堪的却被涌动的人潮包裹着，只能随大流左摇右晃，又哪里能迅速转向逃出此处绝境？
　　“滚开！滚开！还不给俺滚开！？”
　　一刻也再停留不得，朱瑾脸上也终于流露出恐惧之色，他声嘶力竭的高声怒吼，为了保住自己的性命，他竟然立刻催马疾驰，朝着堵在自己面前的那些麾下军卒人群狠狠撞去！
　　好个朱瑾，催马舞槊，如一座绞肉机在溃动的人群中直趟杀了过去，身手当真了得！但见他手舞马槊恶狠狠轮扫过去，迅速的清开了一片空间，非但一具具尸体身上飙血，或是仆倒在狭窄的山麓地上，或是瘫在旁边惊呼的同僚身上...被粗长的槊杆扫中的一众兵卒惨嚎着飞起，身躯旋即重重跌入周围燃起的烈焰当中！
　　只不过...被马槊扫翻荡飞而毙命，以及被生生撞翻又要承受马蹄从自己身上践踏而过那等凄惨痛楚的，都是他朱瑾麾下的兵。
　　而李天衢居高临下，把眼仍扫视向下方熊熊火光，映入眼帘的草丛燃烧的灰烬飘散，随着蒸腾的热浪飘荡起来。连成一片的烈焰当中那些挣扎的人影先后扑倒...李天衢被火光映射得亮堂的面庞，也流露出一抹森然笑意...他笑得，便如十八层地狱当中，执掌施酷刑焚烧戴罪亡魂之火山地狱的阴司阎王......
　　这场伏击战打到了现在，除了追随着张虎、夏侯晏、杜标倒戈背叛的兵马，李天衢麾下还未折损一兵一卒。
　　山麓岭道间，朱瑾的身形在周围火光的映射下也是无法遁形，李天衢俯视过去，随即也瞧见他极度狼狈奔逃的模样，便如同一只拼命要逃出火山地狱的恶鬼，身后倒也零散的兵马仓惶追随。李天衢缓缓又举起手来，示意只管在高处齐发利箭，按部就班收割敌军性命的诸队军士再度拈弓搭箭，而朝着朱瑾与其残存溃兵那边的方向瞄准过去......
　　既然早就已结成死仇，你这厮又是天平军中的首席猛将，连带着张虎、夏侯晏、杜标这些叛徒终究还是中了我的计...趁你病、要你命，我当然要赶尽杀绝......
　　李天衢心中寻思，又念道：就算你的确骁勇不凡，侥幸能冲出这片火海...可是按我先前部署，也绝对不能让你朱瑾活着从凤凰山中逃脱出去！

205章 命数的变化，合当早亡？
　　践踏着无数由自己统领的兵卒尸身趟出一条血路，凭着胯下骑乘得那匹千里挑一的好马，以及战阵磨砺出的冲杀手段，朱瑾又策马狂奔出好远的距离，然而他挂着数处箭伤，浑身甚至还嗤嗤冒着烟...那般模样已是狼狈到了极处。
　　使得一杆马槊上护人、下护马，在密集的箭雨攻势下，却也仍旧不免被三支箭簇刺穿了身体。油脂麻布上的火焰高温透过衣甲缝隙间传到体内，朱瑾强烈感受到被灼烧的痛楚，虽然他尽快咬着牙拔出箭簇，又撕裂开一片血肉，身上那三处箭伤炙烤的筋肉，大概已有两三分熟了......
　　然而终于从火势蔓延的岭道间疾冲出去，大半兵马被远远甩在了身后，后面麾下将士惨嚎哀叫声也变得愈发模糊...呈翅膀状张开的侧峰山岭虽然开阔了不少，但前方也有一队骑众拦截住逃出凤凰山的去路。
　　呼啸的山风刮过，呜咽声中透着股萧杀之气。那些迂回绕至凤凰山谷口，拦截住朱瑾逃生去路的甲骑都是虎狼之辈，已经排开了阵型，各个杀气凛然。眼见敌军余孽已经出现在自己的视野范围之内，他们在一员骑将的率领下，也立刻催马朝着惊魂未定的朱瑾疾冲了过去。
　　而统领这些甲骑的那员大将冲驰之势犹如龙腾虎啸，极是威武不凡，他一身重甲披挂，急催着胯下油光锃亮的战马，也犹如席卷吞噬天平军士卒的那股翻腾燃烧的火焰，灼热的杀意，已是扑面而去：
　　“朱瑾！当日便瞧你这厮太过狂妄，且让来俺会会你。你中了我家主公的计，非但要除去我军当中的叛徒，更要教你葬身于此，还想往哪里逃！？”
　　洪亮的厉喝声再山岭间激烈震荡，那员骑将瞪目大喝。本来朱瑾虽然也是摧锋破阵的一流猛将，可是从火海中仓惶撞出条道路，本来便已是心慌意乱。眼下更是被对方那股凛然霸道的气概震慑得心惊胆战。
　　因为朱瑾识得那人，似乎在义成军、泰宁两处藩镇当中，论个人武勇本事，也正是李天衢麾下最能打的猛将王彦章！
　　当初于汴州共商讨伐秦宗权时，王彦章便曾与朱瑾大眼瞪小眼的相互对视僵持过，彼此也打算与对方玩命相博，且看看到底是谁的本事更胜一筹。可是朱瑾却万万没有料到自己麾下如此伤重力乏，而且早已溃败的颓势下再度撞见这个早就想会一会的对头！
　　歇斯底里的咆哮声，也从朱瑾的口中骤然发出，他也只得催马疾冲上去，做困兽之斗与王彦章厮杀拼命。同样份量沉重，战阵上搏杀时一扫一大片的铁枪与马槊这等两般兵器，也恶狠狠的撞击在了一处！
　　王彦章与朱瑾这两员最擅马上厮杀的虎将，这一相遇硬碰硬之势便如铜缸撞上铁瓮，激烈的撞击声顿时响彻长空，他们二人那等凶猛厮拼的架势，就算久经战阵的军卒见了，也不由顿感惊心动魄！
　　本来，这将会是一场龙争虎斗。但可是，朱瑾已经处于残血状态，而且已是相当的虚弱，方才急于逃出火海，还是对着自己麾下的兵卒开刀，便已消耗了大半的力气。
　　倏忽间，王彦章手中大枪挟裹着浑重的破风声恶狠狠扫落过去，枪锋在空中划出半圆弧线，朝着朱瑾的胸膛横扫而至。仓促的架起马槊格挡，又是“铛！！！”的声巨响，马槊与铁枪及激烈撞在一起，一股浑厚的力道倒卷而来，朱瑾如遭锤击，不但顿时感到胸口一阵窒息，他身上发出烤糊焦味的箭疮也已激溅出殷红的血液。
　　二三十合的功夫，朱瑾完全是仗着以往容不得他人小看的桀骜凶悍之气，才咬牙力撑到了现在，然而他不免感到绝望，也已察觉道：虽说我是中了李天衢那猪狗辈的奸计，体虚力乏，实在难以胜过这王彦章...但我若是体力充沛，不必为眼下形势所扰的情况下，而要与这王彦章决出胜负生死，要拼到最后，似乎会赢的也依然会是他......
　　而且在王彦章与朱瑾交锋对决期间，侥幸从火海中逃脱的那一小撮天平军溃兵，绝大多数也已被好整以暇的甲骑屠戮殆尽。其余眼下尚且还留得条命在的，也是因为抛掉了手中兵刃，伏在地上，高呼乞降饶命......
　　无论如何，也根本无法再突围杀出去了。朱瑾情知自己今日必死，然而是否该高呼投降，而甘愿向李天衢服软的想法刚浮现在脑海当中...这反而激得朱瑾狂性大发，他嘴脸狰狞到扭曲的那般表情就连王彦章看了也不由的一怔，眼见朱瑾又不管不顾的抡槊硬攻了上来！
　　朱瑾的凶蛮与霸道，这却也正是他的骄傲。我横行狂妄是凭自己的本事，也绝对容不得向别人低头！
　　其实李天衢也很清楚，朱瑾本来会被朱温逼到了份上，甚至杀兄拒降，从一众降从前来游说的降将当中，点名要他另一个堂兄朱琼前来砍了他脑袋，再抛给朱温去看，表明自己的心意，仍要死撑到最后一刻...再到按史载轨迹，他也会因一时激愤，而斩了掌控自己身家性命被那南吴徐温之子的人头，这么一号人，骨子里面就因为自己的骄傲...乃至桀骜，所以绝对不会像他所认为的死敌屈从。
　　是以说对于李天衢而言，这朱瑾不但该杀，而且也只能杀了。
　　然而朱瑾发了狂性，攻多守少，这对于王彦章而言完全就是露出了破绽让他去攻。沉重的铁枪搠、挑、扫三招下来，气力上已根本不能抵敌的朱瑾再是狂躁，也终究无法力抗住这等气力霸道、招式精妙的攻势。是以电光火石间的功夫，王彦章已经捕捉到了对朱瑾施以致命一击的机会......
　　可惜了，虽能杀了这厮，但不得不说这朱瑾本事了得，是个好对手，似乎武艺也要比主公更为了得...咳咳，如此除了他，到底有些胜之不武......
　　然而这般念头，在王彦章脑中只是一掠而过。两军交锋，这是真刀真枪的战场搏杀，又不是江湖决斗，当然要在己方占据优势的情况下尽快诛杀敌军大将。
　　王彦章也还没矫情到按一些演义评书的套路中击败对方，却放话说你不是最佳状态...亦或者念在你抗我几招也是条好汉，便放你一马，来日再战那种程度...所以王彦章双臂攥紧了枪杆，发力便往前面狠狠一搠！
　　“噗！！！”
　　朱瑾浑身一震，随即怔怔的低头望向捅进自己胸腔的枪杆。颤巍巍的抬头，还没等他再放出来什么怨毒的狠话时。王彦章发力一抡，朱瑾的身躯，也顿时从马背上硬生生被挑起飞出！
　　眼界内缭乱的景象，便如行将就木前思绪走马观花一般。朱瑾重重的摔落在地，大口大口的呕出鲜血，随即他仍要尽最后一丝气力，转过投去瞪视向王彦章。
　　然而在朱瑾生命当中的最后一刻，则是看着王彦章麾下的甲骑滚鞍下马，绰着钢刀，看来要割下自己的首级...朱瑾满心不甘，仍要再放出几句狠话来，结果喉头嗬嗬呜咽着，已说不出什么能让人听清又理解的言语......
　　本来于自家兄长朱瑄被朱温所杀之后，又颠沛流离投从杨行密延续过自己一段事迹，后来而是因为自己作死而毙命的人物。可眼下就这样，朱瑾瘫到在地上一抽一搐着，瞪目眼睁睁的，等候着命数已尽的那一刻......

206章 不以儆效尤，何以服众？
　　朱瑾，难逃一死。他麾下的兵马，也仍是难免溃败。直到在高岭上观望战局的李天衢确定下方天平军士卒军心完全崩溃，也根本不会再有任何抗争厮杀的心思，才嘱咐传达下一条军令......
　　凤凰山周围山岭高低，此起彼伏的响起泰宁军将士传递的高声喝令。还留得条命在的山谷间天平军部众，须当即弃械西奔，自行排列成队列，哪怕期间仍旧不免有人葬身于火海当中...也须并排成列的向西面行进，陆续接受封堵在凤凰山口另一侧的兵马盘查。
　　而期间倘若队列中有任何异动，火箭、落石也仍旧会招呼下去。
　　数万兵马、毁于一旦，仗打到了这个份上，天平军余众也只能按照处于高处传来的号令声，尽可能维持秩序退出那一片火势渐盛的区域。
　　战场上不是你死、就是我亡，李天衢不但很清楚这个道理，而且心理另外的那一层人格对此也没有任何恻隐慈悲可讲。但就李天衢本来的意识而言...哪怕屠杀敌人，但也切记不能滥杀这份念头，自己也尚还铭记着。
　　然而对于那种背信弃义的叛徒，无论是哪一种的人格，李天衢也知道自己绝对不能心慈手软。
　　王彦章兴匆匆的前来复命，李天衢凝视朱瑾那颗仍然双目圆睁的首级片刻，随即转过头来，又听麾下军校报说逮到了夏侯晏、张虎二人，押解过来，待主公如何发落......
　　必剥剥的火势未散，空气中仍弥漫着一股格外刺鼻的味道，觉察到是哪一种肉被烤焦烤糊才会发散出这种气味，不由得更让人感到作呕。而方才置身于火场当中，心中极度害怕恐惧，也唯有放下兵器等候李天衢所部兵马处置的不止是朱瑾麾下残余部众。
　　杜标方才被几支火箭射中登时毙命，此刻也早已化作一团焦炭，真要化成了灰还真辨识不得。但是基本上也能断定，他绝不可能留着条命逃出凤凰山去。
　　然而夏侯晏与张虎遭逢突变，却侥幸未死，然而拥挤在溃乱奔逃的人群当中，很快便被李天衢麾下牙校发现他们的行迹，一众军士一齐涌上去捉拿，也就不免被拽扯着押解上前，听候李天衢又将如何定夺。
　　陡然遭逢那一场山麓谷地的大火，也早已吓破了胆，张虎、夏侯晏眼见一众军士前来捉拿，知道纵然防抗也无用处。他们被擒拿住反剪住了双臂，押解至李天衢面前时，又连挨了几脚，当即跪倒在地。夏侯晏直摔了个狗啃屎，当他战战兢兢的抬起头来，眼见满面杀气的李天衢迈步向这边踱将过来，也立刻嘶嚎着大声哀嚎讨饶。
　　然而李天衢却目不转睛的望向他的身旁，只打了个手势，聚集在夏侯晏周围的军士立刻涌将上去，反握刀柄、抡起枪杆，直朝着他脸上狠狠招呼过去！
　　一通令人心悸的闷响声频起，面庞频频遭受重击，夏侯晏额角骨裂、乌珠迸出，不但鼻梁子当即塌陷了下去，顿时碎齿断牙也从口中飚射出来...只片刻的功夫夏侯晏便已面目全非，直接扑到在地，再也无法吐露出半句废话。
　　而李天衢的目光，一直阴测测凝视着夏侯晏身边的张虎。
　　此刻的张虎颌下须髯，半边头发都被烘烤得卷起，仍散发着一股焦味，脸上神情惊惧、惶恐...倒也夹杂着几分羞愧，而当李天衢走到他的面前，在彼此近距离对视的那一刻，张虎心底那份所谓倔强不服软的意识，便已经轰然崩塌：
　　“大哥，大哥！是小弟错了！我被夏侯晏、杜标那两个小人愚弄，猪油蒙了心窍，千不该、万不该背叛您！看来还是大哥英明，杀败了朱瑾那竖汉...若能肯饶过我这一次，只此过后，小弟对大哥也必然不敢再有什么歹心！”
　　“...知道么？兄弟结交、意兴相投，一并出生入死，彼此以性命相托...我对你的确打算如此相待，可是这个时代，注定不会是我所想象的那个时节......”
　　李天衢俯视着磕头如同捣蒜，额头触及在地表上接连发出嗵嗵响声的张虎，先叹声说着，随即又冷冷的凝视向他：
　　“能者多劳，才能多得，这话我也曾三番五次的拿言语提示你，如今不是仅守住一处山寨过活，要图谋霸业、守住基业，比起所谓的绿林义气，断然不可任人唯亲。你觉得按绿林规矩，拜我做了结义大哥，我便只得容让着你坐享荣华。可是你扪心自问，除了与三五十人厮杀时你搏命悍不畏死，论统兵治军、戎卫一方、督管操习、军机决议...你哪方面比得过其他牙将？
　　我委你兵马使这等职事，也由得你能牟些利头，这已经是看在你追随时日最久的份上格外厚待了...可是你仍是不知足，甚至怀恨在心意图背叛我。这，也就不是我不念兄弟情分，而是你太过贪婪，而终究走错了这一步。”
　　张虎偌大的汉子竟哭出声来，他鼻涕一把泪一把，迫切的向李天衢表现出自己确实是追悔莫及的模样。然而听李天衢对自己说了这许多，听起来倒仍像是谆谆教诲，这也让张虎以为自己仍有被宽恕的希望，他便又急切的说道：
　　“是！是！大哥教训的对，小弟悔不当初，也必当痛改前非，还像以往那般为大哥...主公鞍前马后，赴汤蹈火......呃...！”
　　然而李天衢踱步到了被反剪住双臂的张虎背后，探手一把薅住了他的发髻用力往后一扯，随即悠声说道：
　　“看在过去的情分上，话，我终究要与你说个明白。如今既然该说的都说了，你也该安心上路了...起码下辈子，须知道就算兄弟朋友，交情有远近亲疏，但也不该嘴上一口一个兄弟，为的只是一味的索取，其实你也根本没有考虑过你所谓的兄弟，给不了你的，你反而要记恨大骂兄弟不讲义气...你可不要再像这辈子如此为人处事了......”
　　李天衢长声说罢，腰挎着的唐刀已然出鞘。一只手发力薅住了张虎的发髻，让他的脖颈完全呈现在刀口之下。森寒的刀锋落在了张虎脖颈肌肉上，随即便开始慢慢划动了起来！
　　张虎瞪大了双眼，却也只能生受着剧烈的痛楚，任由着唐刀刀锋撕裂开他脖颈血肉，被刀刃轻易豁开的伤口呲呲的喷射鲜血，气管也被割断的张虎再也无法哀呼求饶，很快他眼前便已是一片的血红！
　　随着李天衢薅住发髻的手一松，张虎的身子直挺挺的扑倒在地上，他双目兀自圆睁，瞧着从脖颈上泊泊流淌出的血液不断的向周围蔓延。虚弱的扑腾了片刻过后，张虎便慢慢的停下了动作，已成了倒在血泊中的一具尸首。
　　“这张虎前些时日不是娶了正妻，还纳了两个妾室么？传令下去，他家眷暂且安顿，若有军中将官若有中意的，她们也肯改嫁正好。如若不肯，便发付些钱粮任由她们另谋生路便是......”
　　李天衢正说着，目光又落在一旁饱受了一顿殴击，而昏死过去的夏侯晏，言语倒又森寒了几分：“至于这个驴鸟，抄尽家财，除仆役丫鬟之外，家眷打入贱籍。先留着他这条命拖回去，于三军面前，剐了示众。”

207章 形势陡转，这是要抢地盘了
　　两万天平军，于凤凰山一役弹指间灰飞烟灭。不但藩镇中首席大将朱瑾战死，遭遇伏击火攻死者六千余人，再加上重伤而无力再战的伤患数千，余者俘虏大概七千人上下，也早已被杀得亡魂丧胆，所幸经过泰宁军伏兵喝令退出火势肆虐的地带，还留得条命在，尽数也只得降服于李天衢，而接受收编。
　　顺手也一举肃清了麾下意图背反的张虎、夏侯晏、杜标三人。直到张骁兴匆匆的前来交令时，李天衢经过身边时拍了拍他的肩膀：“如今你擢升至兵马使，也自会分拨兵马由你统领，之后凭战功还能得提拔到何等职位，我会好好瞧着，也要看你的本事了......”
　　沂州费县那边，感化军大将李师悦被死死牵制住，始终无法攻克城郭趁势北上；至于天平军贺瑰，也被李天衢的盟友王师范麾下大将刘鄩限制在兖州乾封一隅；如今就连天平军藩镇最为骁勇的大将朱瑾也已身亡，两万有生力量一朝荡然无存，朱瑄悲恸深恨的同时，也知道与时溥所组成的联军根本无法吞并李天衢的领土，眼下顾不上为自己的堂弟朱瑾报仇，也只得转为战略防御。
　　然而就在这个节骨眼，朱瑄的另外一个盟友，本来屯兵于宣武、义成军边界的朱温麾下几路牙将则调转兵锋，突然向友军藩镇发动猛攻。
　　朱温给出与朱瑄决裂的借口，是斥责他天平军以厚利诱使麾下牙兵倒戈，分毫不讲邻道友军相处的规矩。只不过与史载轨迹有所不同的是，朱温也并没有等到朱瑄进行措辞严厉的回复，而有了出兵的借口才选择攻打天平军，几乎也就相当于不宣而战，朝着两处邻道突然发动突袭，也分毫不顾什么先断交，再递战书的规矩......
　　如此一来，本来信誓旦旦要瓜分李天衢掌控下领地的朱瑄、时溥双方，随着朱温的突然翻脸，接下来的战事，却已是关于己方势力的生死存亡。
　　而朱温突然杀入时溥领地，于天平军治下宿州临涣地界。由牙将郭言所统领的兵马率先发难，围点打援，截杀住了感化军牙将陈景瑜所统领的部众。
　　几彪骑军部队呼啸途径，又有数目更为众多的步兵趁势碾压。己方合围，齐攻反应不及已被彻底打懵的驰援州府治所兵马，宣武军方面的牙兵迅速开始进行肉搏白刃战，刀枪相交，激荡连连，以有备攻无备的牙兵部众下手也是格外的狠辣！
　　刀光一闪，一个错身而过的感化军牙将头颅顿时飞起，鲜血喷溅的无头尸首又朝前冲出了好远的距离，这才轰然坠下了马去；又是一声激烈至极的巨响，当面又是一名骑将慌忙甲骑的盾牌劈得迸裂开来，刀锋甚至直接剖开了他的手臂，那骑将瞪大了双眼望向小臂截断的残肢，惨嚎着折身也从坐骑上摔倒了下去......
　　催马使刀的那一员宣武军骑将颌下蓄着的络腮虬须也沾满了鲜血，他神情冷漠，双目中却迸射出凛然杀机。最先率领骑军撞杀入感化军阵中，势如风雷，勇不可当，手中使得那一柄大砍刀盘旋疾落，所过之处是感化军无论骑将、兵卒也是挨着便死、碰着便亡！
　　而这员骑将，也正是当初与李天衢初会时年纪老大不小，还尚只是一介骑兵伍长，然而凭着讨伐黄巢、秦宗权功绩转战各处，作战勇猛已为朱温所注意，随即器重提拔，如今官居宣武军后院马军都将的氏叔琮。
　　氏叔琮统领的骑众势如破竹，率领着所部牙军铁蹄践踏过去，鲜血残肢涂满了一地，而宣武军骑兵呼啸而去、呼啸又来。迂回袭扰策应着同僚步军，碾压向其余感化军愈发动荡的部众。
　　宿州临涣郊野，早已变成了一片血腥的战场，听得远进处号角声此起彼伏，又有无数的敌军将兵犹如放闸倾斜出洪水，从几个方向朝着自己这边掩杀过来...感化军牙将陈景瑜咬牙切齿，惊慌四顾，待望见对面敌军部众当中打出宣武军郭言的旗号，隐约又望见旌旗下方由一众军士拥簇的那员将官之时，便当即厉声喝骂道：
　　“朱全忠不讲信义！明明已与我家主公还有天平军朱瑄联手，共同讨伐李天衢，却悍然对友军出手，如此当真不怕遭天下非议！？”
　　“友军？什么友军？”
　　郭言那边隐约听见陈景瑜的叫骂声，他不屑的冷笑一声，随即沉声说道：“时溥那厮，早就明里暗里的与我家主公作对，已是自寻死路，早晚都要对他动手...要铲除敌手，当然要把握良机，各道藩镇向来尔虞我诈，现在你说什么联合的友军，又有何用？”
　　先前抵抗秦宗权的诸般战事当中，郭言每每也能以少击众，出必胜归，而让朱温当中一众幕僚宾佐的面，大加赞赏郭言曰“言乃吾之虎侯也”...如今官居步军都将的郭言，按史载轨迹，也正如做为朱温东伐徐、郓时候的偏师主将，略地千里，每逢敌军，常出奇交锋，所向皆捷，大挫时溥感化军牙兵的锐气.....
　　如今撞见了命里合当交锋的敌手，郭言部署截杀陈景瑜的策略又见了奇效，随着他大手一挥，诸部牙兵也顿时齐声响应，旋即便拔足向陈景瑜乃至他身边的一众感化军士卒冲杀了过去！
　　做为宣武军效忠于朱温的牙将，郭言不但勤于戎事，也不敛财，常或以家财分给将士之贫者，如此颇得军心。所以随着郭言一声令下，他麾下军士裹挟着舍我其谁、凌厉强悍的杀气，犹如狂飙的旋风一般，血脉贲张亢奋的拔足狂奔...这也与陈景瑜麾下那些被杀得措手不及，各个惶恐惊惧的感化军残存士兵形成了鲜明的对比！
　　双方甫一冲杀到了一处，当即犬牙交错、金铁相击，鲜血迸溅、残尸抛飞，郭言一方的宣武军牙兵列成紧密的队形，直直凿入敌军溃乱的阵势中持续着高昂的战意。迅速推进剿杀，按伍、什成组着相互配合呼应，劈刺砍杀间，也撕裂出一道道豁口勇猛的向前疾冲。
　　而仓惶应战的感化军部众强撑得一时片刻，也终究不能一直维持住密集的阵势。阵列间被敌军冲开几道豁口，阵型也不禁立刻崩散，任由着郭言所部兵马将他们的军阵生犁硬趟过去，切割成零零散散，三五成群的兵卒惊呼乱叫，与同僚之间难以相互配合，再用不了多久，恐怕便只能生受一边倒的屠杀！
　　陈景瑜眼见面前的兵卒部众便如被镰刀收割的杂草一般，顷刻间的功夫，又被宣武军敌兵放倒一片，他脸上筋肉不住的抽搐了几下，再是不甘，也很清楚眼下己方军旅的阵型已是七零八落。又是在郭言所统领的敌军咄咄逼人的险情之下，也根本没有时间再集结部曲，重整队形，当然也就无法挽回败局了......
　　朱全忠那奸诈的贼汉不讲信义，而终究着了那郭言的道...我感化军兵马在此遭受重挫，眼下也只有强忍下这口气，统领参与部众立刻逃去...也就只有退守、且死守城郭，方才还有抵御不宣而战的敌军攻势的机会！

208章 闪电战，葛从周，你开挂的时候到了
　　“撤！快撤！”
　　陈景瑜大声喝令，趁着郭言麾下不断压迫逼近的敌军距离自己这边尚有一定的距离，他立刻命令周围牙校统领其余兵马且战且退，尽可能甩脱开敌军的进逼抢攻。
　　然而主将这一退，也势必会引起本来便溃散不定的阵型更为混乱。就在这个当口，从斜侧迂回杀至的那一拨宣武军骑众，也轻易的直抄到感化军主将所处的位置......
　　陡然间又听见侧面一阵激烈的人仰马翻声起，陈景瑜惊慌望去，就见协同郭言所部步军的宣武军骑众如风驰电掣一般，再度骤然杀至。
　　诸般马战兵刃，直从那些猝不及防的感化军士兵身边疾速掠过。不少军卒僵硬在当场，还没有反应过来，由氏叔琮统领的马上骑士顺手就是一刀过去，寒芒滚动、斜肩劈胯，又激溅起一层层的血浪！
　　陈景瑜瞠目结舌，眼见着从斜侧撞杀过来的敌军骑兵抛下手上砍搠卷刃的军械，迅速的抽出马战副兵器继续斩杀。铁骑纵横、一鼓作气，已经快要杀到自己的面前，他惊慌失措，下意识的擎起长枪之时，滚滚洪流眼见便要将他的身形彻底淹没......
　　伴随着一阵激烈的碰撞声，陈景瑜身上数处飙血，重重的从惊嘶蹿开的战马上跌落坠地。勉强抵挡一番，他到底无法承受住敌军骑众的冲势，身上披覆的铠甲迸裂出鲜血不断涌出，当陈景瑜仓惶的再站起身来时，便见到氏叔琮俯视过来，双眼中满是蔑视与冷漠，他手中马刀顺势也直劈斩了下来......
　　首级与鲜血冲天而起，无头尸首又重重的摔落到地上。感化军中另一员大将难免战死沙场。由郭言、氏叔琮统领的马步军众趁势绞杀，战死也已进入了收尾阶段。
　　又是小半个时辰过后，旷野上除了遍地的死尸，以及若干匹来回打转、苍凉悲嘶的马儿，还有大批被俘的感化军败卒神情或是麻木、或是惊惧，已被宣武军牙兵尽数控制住。虽然斩获一场大胜，可郭言传令各部兵马只草草打扫战场，立刻整顿部曲，还要往宿州治下县坊城郭的方向攻去，他还高声喝令道：
　　“奉主公钧旨，击溃这拨感化军部众之后，便速取宿州治所，兵发神速，进而尽快感化军治下一应州府...务必要抢在李天衢前面！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　朱温突然发兵偷袭朱瑄、时溥的同时，由他派出的使者，也已抵达泰宁军治下兖州李天衢所处的营盘中，表说来意。由李天衢接见时，那使者禀道：
　　“主公素来赏识李节帅，以往戮力同心共讨黄巢、秦宗权，协同融洽和睦。方今朱瑄、时溥联合同讨节帅，主公思虑再三，也仍愿出兵协助节帅，以结邻道刻臂相协之好。
　　方今特遣小的前来拜谒节帅，也是要向李节帅言明我宣武军不会与贵镇为敌，如今兴兵共讨天平军、感化军藩镇，为免与贵镇军旅误生冲突，是以也须向节帅转达主公的意愿......”
　　李天衢笑吟吟的听那个由朱温派遣来的使臣自说自话，虽然对他以礼相待，可实则却是脸上笑嘻嘻，心里...则是不住的暗骂着。
　　诚然朱温忽然掉头突袭朱瑄、时溥统掌下的藩镇领地，这也宣告了本来联合夹攻己方的敌军溃败已成定局。可朱温那老狐狸，可绝不是古道热肠的仗义援手，他又能安什么好心？
　　抵抗住了朱瑄与时溥的几轮攻势，又已重挫天平军的主力兵马，朱温这个时候才跳过来示好套交情...不就是想坐享渔翁之利，而趁机掠取天平军与感化军的地盘！？
　　当宣武军使者退去了大帐，李天衢脸上笑意立刻消逝不见，他长身而起，冷笑道：“朱全忠的如意算盘打得倒响，可我又能怎能让他轻易得逞？传我军令，立刻集结兵马，反攻入感化军境内！
　　就算时溥掌控的几处州府当中，宿州、濠州相对与宣武军更是邻近，也就难免要落到朱温手里...可感化军徐、泗两处州府，更是诸地通衢，系中原江淮一隅咽喉，水陆南北联系汴淮的要冲去处，无论如何，也要由我军夺下！”
　　如今感化军节度使时溥处于藩镇治所徐州彭城，虽然先前往东北方攻取沂州不成，致使军心受挫，而且另一路牙兵被朱温的宣武军突袭遭受重创，如今实力大减。但是时溥收缩余部兵力死守城郭，也未必能尽快攻破感化军藩镇中枢要扼。可是反守为攻，抢先杀入徐州腹地，就此隔绝开彭城与外界的联系，起码也能阻拦住朱温前来捡这个现成的便宜。
　　起码在战略大反攻的这段期间，明面上不会与朱温所统领的军队交战，双方也都迫切得要扫清朱瑄、时溥尚存的余部兵马。彼此同样是争分夺秒，比得就是看谁能尽可能更快、更多的趁势掠取吞并天平军与感化军下辖的州府领土。
　　李天衢心说就算自己与朱温盯上了同一个目标，谁有本事能清除掉尚会抵抗的敌军余众，抢先一步占据州府城郭，那么晚到一步的，暂时也就只能认下那哑巴亏。
　　而随着李天衢一声令下，大帐内众将也是轰然领命。可王彦章只稍作思付，便立刻站出身来，向李天衢禀说道：“可是主公，我们集中兵力攻打感化军徐、泗两州，可天平军不但是邻道藩镇，治下郓、曹、濮三州也与宣武军邻近，我等只顾攻打感化军，这岂不是要将天平军拱手相让于朱全忠？”
　　“本来朱瑄是横在我军义成、泰宁两处藩镇当中的眼中钉，又怎能容得朱全忠夺取天平军，控扼齐鲁通往通往中原腹地的重要通道？而兖州既与天平军治所郓州邻近，我自会遣张归霸分领一拨兵马取中都（金国时取“汶水在上”之意更名为汶上）、东阿二地，再往东南面进军，进逼郓州治所......”
　　李天衢沉声说着，随即又道：“而朱全忠发兵要侵夺天平军，则要先取曹州。曹州治所左城，与滑州白马也不过几十里的路程...先前也已遣胥吏赴义成军知会过葛从周，倘若朱全忠只是佯攻，反而对朱瑄、时溥要突下狠手之时.....葛从周则统领义成军牙兵反守为攻，先入曹州，之后如何速取治下县坊，再攻濮州，进而与张归霸会师于郓州...这场仗要怎么打，也全权由他定夺。
　　如此我军若能迅速占据郓、曹、濮三州下辖要道，隔断宣武军趁机侵攻天平军的路径...他朱全忠纵然狡诈无赖，可先是对邻道友军几近于不宣而战，眼下反而与我军讲和，再若不甘而要强行攻打...就算各处豪强之间尔虞我诈，也忒过反复无常。这脸翻得太勤了，天下诸藩谁还敢信他？当然了，与朱全忠竞争，不但要看谁得手更快，这也要考究葛从周速攻掠地的本事了......”
　　一边说着，李天衢脑海当中，也大概回忆起关于葛从周的一段史载记述：
　　...丁卯，遣从周分兵攻洺州，斩刺史邢善益，擒将五十余人。五月己巳，邢州刺史马师素弃城遁去。辛未，磁州刺史袁奉滔自刭而死。五日之内，连下三州，因以葛从周兼邢州昭义军节度使留后......

209章 五日下三州，不会只发生一次（1）
　　事实上还没等李天衢统领兵马开拨反攻，杀入感化军地界，被赋予义成军方面诸部牙兵指挥权的葛从周敏锐的察觉到宣武军有条不紊的开始撤兵，便立刻派出探马注意朱温那边军队的动向。几拨部众也迅速集结，急行军立刻也挺进入接邻的天平军下辖领地。
　　如今葛从周已经展现出卓越的指挥天赋，固然他个人武勇，乃至统领小拨军马摧锋踏阵对敌军所能遭受的破坏杀伤而言，他还要逊色于王彦章，而临阵谋划计策，淄青军刘鄩与他在很多时候也能斗个旗鼓相当。
　　可是葛从周智勇兼备，冲锋陷阵大抵也能当王彦章那般用，而足智多谋也能与刘鄩相相提并论，带兵治军打闪击战时，更是行军决策果断，而极具魄力，这他娘的就相当恐怖了。
　　而葛从周之所以能够做为将才荟萃的五代时节的代表人物，挑出来与中华历史长河中历朝各代的名将对比，待后人评说论长较短，另一个原因也是因为他打仗时思路向来十分清晰，似乎一直都会有张战略地图印在脑海中，上面代表着己方与敌方的军队图标、标注胜阵败仗的圈圈叉叉，以及双方进退的实线、虚线也随着时局走向不断变动着......
　　所以也根本用不着李天衢多费口舌，葛从周立刻意识到了朱温倒戈后会采取的行军路线，以及自己又当如何进军，而能抢在彼此争地盘的对手前面占据道路要隘。
　　更何况...山东一条葛、无事莫撩拨，葛从周不止是山东地界出身，他的家乡，正是位于天平军三州中间位置的濮州鄄城，这相当于出门干事业了许多年之后，眼见就要带兵打回老家来了...也是在自己最为熟悉的土地上作战，要速攻该往哪打，这对葛从周而言还不是手拿把掐的？
　　而且与霍存一并兼管着督检新军操练事宜，葛从周的侧重点在训练部曲急行军上面也下了不少功夫。杀入天平军地界的军旅携少数辎重车仗，处于疾速行军的状态，但也仍时刻注意各部兵卒的体力。
　　挺进入曹州地界之后，也难免会遭遇地方上驻防的敌兵部众，小规模的奇袭战杀他个出其不意，如今一方士气如虹，另一方则是军心动荡，所以以迅雷不及掩耳之势杀至曹州治下镇坊，只付出甚是微小的伤亡代价，便斩获得几场小规模战事的胜利。
　　厮杀过后，义成军将士把俘虏拘押到一处，对于那些伤势严重而无力走动的，顺手一刀便宰了，绝对不容许拖缓半点行军脚程。至于那些伤势较轻的倒暂时留得条命在，只不过尽被困缚住了，双条腿倒还能用，跟着葛从周所统领的军队狼狈赶路。
　　不管你能不能跟上，身后有义成军兵卒叱喝着挥舞明晃晃的钢刀看管，就跟赶猪似的。被俘虏的兵卒连跑带颠的疾奔前行，生怕因掉了队也被顺手一刀过来...在求生意识的驱使下，倒也展现出了身为一名士兵体现在急行军方面的身体素质......
　　毕竟没听说过哪种练长跑的路数，身后会有一堆提着刀的恶汉会追着跑。
　　如此本来据守义成军藩镇城郭的葛从周所部兵马，以让人难以置信的行军速度，忽然出现在后世山东省曹县西北六十里，因济水之左而得名的曹州治所左城城前。
　　而守城的天平军部众，只是听闻攻打李天衢泰宁军的部众连连受挫，甚至藩镇当中最仰仗的大将朱瑾竟也已战死，而朱温突然翻脸，也开始向己方领土进军...然而还没有收到朱瑄下达紧闭城门、死守城郭的命令，曹州方面也根本没法反应过来，敌军竟然会来的如此之快......
　　一阵喝令叱骂声过后，远方来的那一拨车仗忽然杀出一彪军马，连同周围蹿出的滚滚铁骑，朝着城门口处的兵卒如惊涛骇浪一般席卷过去，恐惧迅速在曹州守军当中漫延开来，就算有小校声嘶力竭的大喊立刻紧闭城门，但是敌军杀来的实在太过突然...城门缓缓被推动着，发出吱嘎嘎沉闷的响动声，然而就在彻底封闭之前，仍不免有二三十骑好似离弦之箭，已直直射入城中。
　　而抢先冲杀到城郭内的两员悍将当中，向来作战势如急先锋的霍存眸子中凶芒爆射，他嘶吼着抡其马刀劈斩而至，闪电般掠过面前那猝不及防的小校咽喉，一片激血飞溅，被割断了咽喉连惨叫声都发不出来，脑袋当即耷拉了下去，连同身子也软绵绵的瘫倒在了地上；
　　而另一边的张归厚一只眸子中也满是杀气，他另只眼则被黑色眼罩遮住，厮杀起来那般模样也显得格外的剽悍凶蛮。同样是善于凿到敌军阵中大肆杀伐的虎将，张归厚使得那杆马槊轮扫起来，周围敌军士兵便如被秋风扫落的枯叶般飘荡倒落了一片！
　　有霍存、张归厚扑倒城门口处迅速杀溃了守门的曹州兵卒，策应着麾下骑军拥簇上前，又将左城城门缓缓打开。而被杀得溃散的败兵惊恐的从城门朝外望去，就见葛从周也早已扑倒城郭下方，亲自率领着马步军众，源源不断的冲驰入城......
　　不出一日的功夫，还是杀入天平军地界先打了几场小规模遭遇战...曹州治所左城，便被葛从周攻占。
　　只略作休整，葛从周分拨了一名心腹军校接管州府，收押俘虏的兵卒，又派快马奔赴往相距不过几十里的滑州白马知会，由义成军接管曹州。不出半个时辰光景，葛从周、张归厚、霍存三将随即再度统领部曲急行北上。
　　又过了一日半，葛从周便率领几拨兵马进入自己本籍所在的濮州地界。
　　过临濮、雷泽等地，再不出两个时辰，葛从周也将抵达当初他生于斯、长于斯的濮州治所鄄城。然而天平军方面虽然几番败仗士气萎靡不振，又因朱温突然翻脸而被彻底打懵了...有一支仓促着从泰宁军地界撤返回来的牙兵部众慌张前来，由于战局形势陡转立变，行军调度虽然也显得十分的杂乱无序，可是这拨军旅仍旧挡住了葛从周意图再速取濮州鄄城的道路上。
　　“对面打出的旗号...是天平军马步军都指挥使贺瑰？他们先前由乾封侵攻入泰宁军兖州，倒被刘鄩所率领的淄青军前来支援，纠缠住贺瑰使其不得寸进，如今终究要狼狈退返回来采取守势...除了驻守寻常县镇村坊间的敌军，要速取三州，也难免遭遇天平军这些尚存的牙兵部众。
　　而我军挟势而来，士气高涨、军心可用，趁着对面那伙兵马仓惶前来，阵列不稳，便直接掩杀上去。哪怕也要付出一定的伤亡，荡平这伙拦路碍事的敌军，自然也不是什么难事！”
　　葛从周绰枪策马，当机立断的沉声说罢。张归厚、霍存也都是战意高昂，立刻便要召集麾下军马去杀他一阵。严阵以待的士兵轰然领命，正要厮杀，然而张归厚催马到了阵前高声喝令之际，他那只独眼乜向对面后倒不由的一怔：
　　“咦？贺瑰那竖汉只待着七八人奔出阵列，不像是要应战，他又想要做什么？”

210章 五日下三州，不会只发生一次（2）
　　“不要动手！我等愿降！”
　　本来的天平军中马步军都指挥使贺瑰，携柳存等麾下将官顿时扑倒在地，高呼表态。那边霍存卯足了劲正要放手厮杀呢，发觉对方不打算抵抗而直接投降，他立刻停下催马号令麾下冲杀的动作，还差点闪着腰。
　　贺瑰不做抵抗而选择器械投降，这对于葛从周一众人而言自然是意外之喜。只不过他们并不清楚当天平军战局愈发不利时，贺瑰这个朱瑄麾下大将也注定不会顽抗到底。
　　毕竟按原本的轨迹，贺瑰是临危受命要抵抗朱温的侵攻大军，计划切断敌军的粮道，但朱温知悉军情，是从中都方向的率领兵马，同样是以连夜急驰一百多里的路程，以迅雷不及掩耳之势杀到贺瑰面前。而贺瑰的反应则是跪倒在一处坟堆前，高呼愿降，乞请不要伤害我...遂被宣武军给俘获住，后来转而归降于朱温。
　　虽然如今的战事与史载中的记述已大有不同，可同样是朱温反水侵攻而来、同样是天平军朱瑄形势十分险恶的时候、同样是被彻底打懵的情况下仓促应对...而且同样也是有一路敌军如神兵天降一般，疾行迅速杀到了自己的面前...贺瑰不愿再负隅顽抗，这一切也都是注定的。
　　只不过由于最先杀到他眼前的军队，并非是朱温统领的宣武军部众，所以贺瑰率部选择投降的势力也已有所不同......
　　可说刚瞌睡便有人送上枕头，葛从周打闪击战意图尽快占领天平军曹、濮、郓三州，贺瑰望风而降，也就不必在此耽搁时间。也由葛从周全权做主，控制住这一拨降军。而在好言安抚贺瑰之时，葛从周想到天平军治下到底还有朱瑄所在的郓州势必要取，忽的灵光一闪，已是计上心头......
　　而眼下而言，凤凰山一役天平军两万兵马或是在山谷中中伏被烧死，或是为李天衢所部牙军俘虏，朱瑄所统掌可供调动出击的有生力量大大减小。濮州鄄城守备军力本来也甚是有限，葛从周却并没有指望挥军过去震慑把守濮州的主将放弃抵抗，而尝试兵不血刃的占领城郭。
　　毕竟濮州刺史，是朱瑄的另外一个堂兄弟朱裕。
　　然而葛从周行军之快，疾如雷电，速取曹州这还没出两日的光景，多半州府沦陷的消息还没有传到濮州。所幸贺瑰投降又十分的干脆，尚还没有打草惊蛇，而惊动得濮州朱裕紧闭城门据险死守。闪击战就是要打得敌人猝不及防，而眼下能故技重施的条件也尚还满足......
　　鄄城城门口处，四五十个兵卒神情戒备、如临大敌，但是半敞开的城门前，尚还有些百姓战战兢兢的排队等候士兵盘查，其中有的挑着鸡笼，担着菜筐，除了扛着扁担的，也有些骡驴拖拉的车仗。这些人也都是附近村坊入城做生意的的乡民百姓。
　　现在濮州这边，朱裕得知宣武军朱温突然反目，并且兴兵来攻的消息方才不久，他也已做出反应，立刻遣快马奔赴郓州求询自己堂兄朱瑄又当如何御敌。
　　如今天平军实力大减，要抵御朱温宣武军的强攻，看来也免不得要死守城郭。可越是要死守住州府治所不失，城内粮秣积蓄也越要充足到能够长期与敌军磨耗。本来还觊觎李天衢掌控的泰宁军而气势汹汹的出兵攻打，天平军郓、濮、曹三州之前调运军粮辎重，结果从战略攻击到战略防御的转变也太过突然，以鄄城目前的粮草储备而言，当然也硬抗不了许久时日。
　　南边既然还有曹州抵抗朱温的攻势，朱裕估算着时日，尚还有强征搜掠周围村坊粮秣的余地。除了仍须保证鄄城日常的口粮供应，他也正要派出兵马抢掠搜刮供给军需的粮食，以做长久抵抗守城的准备，而起码也要等到确定朱温麾下的兵马已经在濮州地界出现，并且不数日的功夫便将抵至鄄城城前。
　　然而如今来的，却不是朱温，而且葛从周先夺曹州，随即马不停滴，迅速挥军前来...行军攻势之迅猛神速，这也快到了完全出乎朱裕的意料之外。
　　“急什么？讨死的村汉，敢在城门前喧哗！还不站好！？”
　　鄄城城门前战兢兢的乡民队列稀稀拉拉，只随意瞟一眼便能望得到头，队伍中但凡有人推搡争执也尽能看得清楚。城门前一员小校这几日神经都绷得紧紧的，眼见队列中有几个拉着驴车的汉子东摇西晃着，当中有个人不住的还往前拱，也引得身前一片抱怨声起，他立刻瞪目喝骂，随即走过去要一看究竟。
　　那把守城门小校凶巴巴的奔到那汉子面前，惊得旁边不少乡民不由得倒退了数步。眼见那汉子也退了几步靠在驴车前，却戴着斗笠瞧不清貌相，那小校走到近处，便擎起钢刀拿刀尖挑起他的斗笠，然而露出的那张面庞剽悍凶狠，眼中煞气腾腾，也当即骇得那小校心里骤然咯噔了下。
　　把守城门时日久了，大多尽出城门贩卖的乡民也都混了个眼熟，那小校却瞧那汉子格外的面生，便下意识的立刻大喊道：“我没见过你，你是从哪处村坊来的！？”
　　“老子霍存，从阴曹地府来，专要来收你们这干驴鸟的性命！”
　　霍存厉吼一声，他单手探出，立刻抓住了那下意识挥刀便砍的小校手腕，旋即另只手抵住他臂肘再一发力，那小校手中紧绰的钢刀，便当即攮入他自己的胸腔当中！
　　聚拢在驴车周围的那几个汉子，也立刻从车板下抽出钢刀，立刻朝着城门那边冲杀了过去。尚在城门前排队等候盘查检视的乡民遭逢突变，刚有人惊叫着喊出声来，而正要做鸟兽散时，霍存拔足狂奔，将劈手夺来的钢刀用力往前一挥，顷刻间牙缝中又迸起一声怒吼，犹如旱天凭空打下一道惊雷，也震得前面刚才回过神来的兵卒心胆俱寒！
　　“杀！杀！杀！”
　　寒芒骤然卷落，前面一个闪躲不及的兵卒面门被砍个正着，一片血光飞溅，他的脸顷刻间便被利刃剖开，露出大半血糊糊的筋肉，那模样当真是惨不忍睹！
　　不止是霍存挥舞的钢刀挟裹着凄厉的呼啸声不断劈斩，映出殷红血光的刀锋划出一道道的寒芒袭向聚集在城门口处的濮州收兵。在他身后，那几个由他亲自挑选，以个人武勇而言最是剽悍善战的军士向前涌去，手中钢刀同样翻腾旋舞，耀起一片森寒的刀芒，只三下五除二的功夫，几乎所有把守城门的兵卒便已哀嚎着倒血泊当中。
　　毕竟估计着朱温过段时日便将兵临城下，濮州守军提心吊胆，也甚是戒备，城门口这边忽然有人突下杀手，暂时占据住城门左近，这也惊动了城门楼上以及周围的军士迅速朝着这边逼近过来。
　　刀光席卷疾落，斩势迅猛的钢刀又从对面一员兵卒的胸膛掠过，喷射出的鲜血不免又溅到了面庞上。而脸上血迹斑斑的霍存听到周围惊呼喧哗声起，他嘿嘿一乐，露出傲然的笑意：“也就不过这一时片刻的功夫，咱们守在城门口，大军眼见便要杀入城中。这濮州鄄城，我军也要拿下了！”

211章 五日下三州，不会只发生一次（3）
　　反而由霍存一时占据城门，竟然也是一夫当关、万夫莫开。虽然随着城中守军不断的朝着这边涌杀过来，与霍存一并冲到城关的十几名精锐步卒也有几人寡不敌众，扑倒在了血泊当中。
　　以这些微末人手，固然难以与鄄城内大批的守军长久厮杀下去。可是霍存这边甫一动手，埋伏在城外的兵马在第一时间也立刻动弹起来。那些刚刚冲了过来，正要抢回城门的兵卒就听得外面人喊马嘶、蹄声如雷，不但喊杀声震耳欲聋，也已有不少敌军直冲到城门前方，他们脸上也都不由的流露出惊恐之色......
　　眼见一个个甲骑从自己的身旁疾窜而过，扑杀向那些慌乱的正要退散的鄄城守兵。计划成功，霍存也振奋的叫了声好，他胡乱一抹溅在脸上的鲜血，随即抄手接过从旁递来的缰绳，干净利落的鹞子翻身上了马背，继酣畅淋漓的步战血战一番之后，便又要催骑马战冲杀起来！
　　抢进城的马步军众犹如一股股洪流，直扑入城中，迅速沿着长街席卷开来，整个濮州鄄城也顿时陷入进一片混乱当中。民舍商铺的门窗紧闭，只是还有些摆摊、购物、逛街的倒霉百姓惊呼着满街奔逃，也就难免撞见那些在街坊间横冲直撞的彪悍军马。
　　“父老乡亲，我葛从周乃是本地出身，不愿伤及家乡百姓。今日来取鄄城，众乡亲且避让开道路，切不可因慌张拦碍住我军兵马，于家中的紧闭门窗，但不可协从窝藏天平军败兵溃卒，街坊市井间的也寻角落暂且蹲候，待战事罢了，我军招抚百姓，众乡亲但安居无恐！”
　　绰枪策马也冲入城中的葛从周高声呐喊，先前也早已吩咐过扑入城内的一众兵马听从他的命令行事。如此除了个别躲不过今日灾厄的糊涂蛋疾奔乱撞着，挡在了沿着长街大道疾冲的兵马面前，或是被流矢射中而不免被误杀丧命...杀入鄄城的义成军诸部牙兵，也已在最大程度上的于抢夺城郭的战事中减少民众方面的附加伤亡概率。
　　可是对于把守鄄城的天平军兵卒，也就不必那么客气了。
　　马步军众在濮州鄄城当中横冲直撞，遇到敌军余部便立刻扑杀上去，箭矢呼啸交织，处处街坊间已平添了不少尸首。鄄城守军已经如没头芥蝇一般到处乱蹿，同样也是被打得措手不及，没有将领立刻能组织起所有现存的兵马指挥巷战，那么也就只能被冲进城来的敌军逐步屠戮歼灭！
　　这时候，刚刚冲出州府署衙的濮州刺史朱裕惊慌四顾，眼见周遭几处街坊上有大片的烟尘扬起，这一陷入包围的困境，再往周围打量过去，看敌军声势便似是扑天盖地，一时间尚不知有多少人马滚滚而来！
　　而朱裕虽然气急败坏的命令身旁一众余部拼死杀出条血路，他浑身却不由的微微颤抖，眼中也流露出恐惧之色。
　　龙生九子，各有不同。朱瑄这一大家子亲堂姑表兄弟当中，朱瑾固然能征善战，但是也并不代表他们各个能打。而且也不是谁在被敌军包围的情况之下，都有敢死拼到最后一刻的勇气，以及仍能团结麾下部众杀出重围的能力。
　　至于朱裕，他比起朱瑄、朱瑾显然在指挥兵马、冲锋陷阵等方面还欠缺了太多。
　　所以义成军几拨马步军众，便如一把把直捅向敌人身上要害处的狭锋钢刀，他们朝着朱裕这边的鄄城守兵余部合围撞击。几股人潮立刻开始短兵相接，天平军这边立即被截成数段，虽然也有少部分军士在拼死抵抗着，也仍旧无法抵御住疯狂撕咬剿杀己方部众的攻势！
　　混战当中，朱裕猛然间感到自己似乎是被一只野兽给盯上了，心里猛的一突。下一刻，策马疾冲而至的霍存便抡起长刀，寒芒骤然掠过脖颈，被削了脑袋的朱裕颓然坠马，头颅骨碌碌的滚落在地，又在纷沓的战马铁蹄之下翻滚一阵，便已是面目全非、不成人形.....
　　又只过了小半个时辰，濮州鄄城几乎也已落入葛从周的掌控当中。
　　速取下了左城，鄄城两处州治，天平军之下郓、曹、濮三州，也就还只剩下一处州府，也是朱瑄所处的藩镇治所。
　　而天平军治所郓城县，倒是发生在后来时代背景的小说水浒传里及时雨宋江并着晁盖、吴用、阮氏三雄等梁山好汉的老家。只不过虽然于五代期间被划到了接邻的济州治下，至少眼下还是郓州治所所在。
　　只不过已连下两处州府，要速取郓州郓城，恐怕已不太可能再趁着兵发神速而奇袭速取城郭。毕竟郓州东面也与泰宁军接邻，朱瑄那边想必也已封锁城郭周围要道，紧闭城门，试图顽固死守下去，葛从周想来，这样的话按照先前战法企图速战攻取城池的战法恐怕也就难以凑效。
　　与朱温相互竞争，仍是要与时间赛跑...虽说现在已经拿下了曹州、濮州，未免夜长梦多，还是要尽早尽快的攻取下天平军全境......
　　葛从周寻思一番，便按照到先前相好的计划，召见这才刚率部投降不出半日功夫的贺瑰前来商议，彼此方一入座，葛从周便和颜悦色的笑道：“我家主公招贤纳士，向来极是看重军中良才，如今得蒙将军归顺，主公也必然重用。以为既为同袍，也要请将军多加关照了。”
　　贺瑰其实有雄勇气概，论行军打仗也算得上一号人物，可人在屋檐下、哪能不低头？既然觉得朱瑄大势已去，就算尚还能死撑一段时日，可是在朱温、李天衢等强藩的觊觎围攻下终究难以扭转败亡的局势...决议明哲保身，降从留得自己这条性命在，此刻毕竟是降将的他当然也不敢高调的自卖自夸。
　　所以听葛从周说罢，贺瑰半边屁股刚挨到椅子上，便像是被人扎了一针似的窜起身来，他又连忙的恭谦道：“都虞候过誉，实在是折杀小将了！见识都虞候兵发神速，连取两州，小将叹服不已，既蒙不杀之恩，不过是一介降将，上未曾立下微末功劳，只觉汗颜，自是要听从都虞候号令行事，甘愿为马前卒竭力建功......”
　　葛从周微微一笑，随即又道：“是了，我辈投身行伍，是靠戎马厮杀建功立业的武人，另投明主，当然也盼望着能尽早立下功勋，已表明心迹得受重用...既有意尽快建功，当然有这个机会，我倒也有一件事情要将军协力，如若事成，也必要向主公保奏，重用将军......”
　　贺瑰怔怔的听着，他也绝非是没有脑子的浑人，考量到如今天平军郓、濮、曹三州也只剩下一处州府未曾攻下的这等形势。葛从周就在这个时候召他来商议，而放话说许给自己能争取功劳的机会又是什么...贺瑰大概也能猜到个七七八八。
　　迟疑之色在眼中稍显既逝，贺瑰似乎也不愿被葛从周捕捉到自己脸上犹豫不决的神色，他只沉思了片刻，便又抬起头来，凑过身去，说道“蒙都虞候如此厚恩相待，小将感激不尽，但有所命......也自当全力以赴！”

212章 日防夜防，家贼难防
　　葛从周的急行军速攻兵马，与东面接邻郓州的泰宁军张归霸方面部众杀入天平军治所下辖领土。而朱瑄麾下由于大半兵力流失，其中东阿县城守备力量实在有限，在士气高涨的张归霸所部牙兵侵攻下实在难以长期固守，也就不免被攻破。
　　所以如今天平军藩镇郓、曹、濮三州治下虽然尚还有些县坊没有被攻占，但是已经无法与同僚部曲取得任何联系，各自为战，惶恐而不能自安，也有些牙将已然生出倒戈向李天衢的心思......
　　而朱瑄仍能牢牢把控住的区域，也就只剩下区区郓城县一隅。
　　愁云惨雾，虽然笼罩在郓城县城内外的土地上，由砖石夯土打造尽数高出一丈的城墙耸立，几面与瓮城间垛口，女墙、角楼等防御工事一应俱全，城防也算得上相当坚固了，置身于这片城墙之下，也不由得会给人带来一种压迫感。
　　毕竟东面与兖州瑕丘邻近，郓城城头上的各部天平军守卒谨慎巡视，丝毫不敢有分毫懈怠，城门楼上与各处墙郭城防要隘气氛十分森严，不但周围村坊的粮食已尽可能的搜刮强征，紧闭城门，守城部众终日挎弓持弩的戒备，每隔个几日大概顾忌城外形势暂时稳定，天平军也会派出快马斥候悄然出去哨探，时刻留意着什么时候敌军会杀至城下。
　　然而从葛从周自义成军滑州悍然出兵，连取曹、濮二州，再到挥军眼见要抵达至郓州郓城城前...这才刚刚到第五日的光景。
　　这几日一直神经都绷得紧紧的，城中的轻骑还未来得及出去哨探，郓城南门有个小校斜倚在门楼墙上，昨夜本来想睡得个囫囵觉，可是因近些时日忧心忡忡辗转反侧不曾睡得踏实...这小校的脑袋本来如小鸡啄米一般不住耷拉，他那对惺忪睡眼，下意识的往前面一瞟，忽然却瞪了个溜圆。
　　高呼示警声很快的在郓城县墙头此起彼伏，发现远处有一彪人马疾速朝着这边赶来，也扬起了一片片的烟尘。城墙上一队队守城士卒也了涌出来，他们按所部将官喝令排布在墙垛间，层层叠叠的弓箭手人头攒动，也都已做好了准备朝着扑向城郭的兵马施射箭雨。
　　城头上下的众多军汉，以及被强拘来的民壮也都忙乱成了一团。架起盛满了滚水沸油的大锅缓缓被烧开，什么滚木擂石，成捆箭矢也都被送上前去，还有用于封堵修补被敌军打开城墙豁口的沙袋砖石也都已齐备......
　　就算如今的朱瑄遭遇朱温的背叛更是措手不及，他尚没有时间如史载的轨迹那般环绕郓城开掘条护城河，而以此加固城防...可倘若真要是朱温、李天衢任何一方的敌军扑倒城门前方，要速攻取下郓城，只怕也没那么容易！
　　然而待那一彪人数约莫在三四千人上下的军旅堪堪至弓弩射程范围左近处，城门楼上一员牙将眺目观望，就见他们旌旗凌乱，军容模样甚是狼狈，待大概瞧清一面歪斜半边的旗帜上打出的字号时，那牙将也立刻高声呐喊道：“且住！先不要放箭！”
　　很快的，便有一骑奔出阵列，到距离郓城不过七八十步远的位置，却是贺瑰大声喊道：“你们连我都认不得了么？李天衢、朱温大军犯境，曹、濮二州终究难免失陷，我力战不敌，只得引军退来，集结我天平军尚存的部曲力保郓城...你们还不快快打开城门，更待何时！？”
　　城下部众的铠甲、号衣、旗帜不但都无半点差错，分明就是同僚兵马。而且贺瑰身为天平军中大将，把守城门的牙将小校当然也都识得。不久前藩镇当中首席猛将朱瑾中伏身死的消息传来，节帅朱瑄悲恸难以自制，更是大发雷霆之怒，府宅内桌椅屏炉等物件，也不知已经踹碎砸烂了多少......
　　军中最为仰仗的大将战死，竟然还直接折损了两万上下的兵马，这也使得把守郓城的部众军心惶惶。在这等人心动荡的时候，藩镇当中另一员宿将贺瑰能够率领余部返回郓城协同死守，这对于天平军其余守兵而言，甚至还相当于吃下了一颗定心丸......
　　“快！打开城门，接引都指挥使进城！”贺瑰听得城头上号令声传来，虽然距离尚远，可他仍旧不由的低下脑袋，似乎要掩盖住脸上那些许的愧意。
　　虽然先前投降，可逃到城下立刻高呼示警，告诫守军现在自己麾下这些兵马里面，已经混杂了大批义成军的士卒，再翻脸入城据守抵抗...这种念头贺瑰不是没有想过，但很快便被他否定打消了。
　　接受自己投降的葛从周虽然十分客气，可是他也已拿言语暗示：如今朱瑄几乎仅剩下孤城一座，又夹在朱温、李天衢等强大的死敌当中，拖耗得早一时晚一时，也不会有再翻身的可能。这个时候谁有机会脱离朱瑄，以后身家性命、仕途前程才仍有指望，但是谁倘若仍执迷要与朱瑄一条路走到底...也必然是死路一条。
　　降而复叛的想法立刻被自己否决，那样的话终究要落得个惨死的下场。真的被逼到了要背叛原来的主公，而换取新主对自己的信任与重用这个份上...贺瑰虽然感到愧对朱瑄，但是死道友不死贫道，要投降，也就只有投降的彻底了......
　　所以贺瑰一言不发，默默的注视郓城县南面的城门被慢慢打开，他也缓缓的催马往城内踱去。而贺瑰入了城后，城外那一片片人喊马嘶声也变得愈发的响亮。
　　似乎也是因为这些时日急于寻觅个安身处一直提心吊胆着，急着要奔入城中的士兵、马匹、车仗...根本无人遵守秩序，一个个都是削尖了脑袋蜂拥前去，拼命的涌进城门，再过了瓮城，挤塞立刻城门得风雨不透。
　　把守城内的牙将前后张望，眼见这边的城门，与瓮城那边护城小门一片乱相，挨山塞海的人群时不时响起的叫嚷与喝骂声也变得愈发喧嚣，这一时间大批的兵马拥堵在城门进退不得，也根本无法关拢...那牙将也不由得大皱眉头，心中也不住腹诽道：朱瑾中伏身亡，这贺瑰似乎也因战事受挫而心惊胆战，我天平军中的宿将不是战死，便是如今这副模样，这郓城县...又能死守得了多久？
　　然而除了下方愈发混杂的呵斥叫喊声，那牙将忽然耳根一动，他连忙转头向另外一个方向望去。眼见地平线的那一侧又有道道烟尘升起，无数点黑点连成一片快速朝着这片涌动着。不出片刻的功夫，大概便已能望见这是一支支由军旅甲士所组成的洪流，正朝着郓城县的方向席卷过来！
　　本来外侧城门与瓮城那一侧的护城门便已是乱做一团，待察觉到有大批的兵马出现在视野当中，郓城城门口处聚集的人群更如炸了锅一般。眼下也尚还只有约莫三四成的兵马涌入城内，那牙将立刻又回过身，并气急败坏的大声喊道：“都指挥使！不能再放人入城了！否则......”
　　然而那牙将话还只喊道一半，便当即愣住在了当场，因为他赫然瞧见登上了另一面瓮城墙头贺瑰擎出弓箭在手，被搭在拽满弓弦上箭镞闪动着寒光，却是向自己这边瞄准了过来！
　　这一箭电闪般射出，也狠狠直透入城头上那牙将的面门，大多守军甚至还没反应过来是从瓮城的另一侧一箭射来时，那牙将脸上插着根羽箭，身形踉跄着，头上脚下，也顿时从高耸的郓城城墙上直挺挺的摔落了下去！

213章 目标达成，天平军易主
　　“快进去！追兵来了！”
　　“你们这些蠢汉不要挤！还不赶快关门！？”
　　瓮城内外的士兵甚至还没有注意到城头上的异变，他们仍在焦急叫骂着。然而就见那些拥堵在门前的，以及已经挤到城里的军士好似突然恼怒发作，抽出刀来连成一片片寒芒，恶狠狠的立刻剁将过来......
　　就算这些天下来郓城县的城防守备甚是严密，可是就算最坚固的堡垒也终究不免要从内部攻破。城墙上那些弓箭手们，却被忽然涌将上来所谓的同僚冲散了队列，挥刀猛砍，莫名其妙的便丢了性命，城墙上的重重防御体系，远近距离的诸般守具在这一刻也都彻底丧失了原来的作用！
　　很快的，另外几拨奔袭而来的兵马已奔驰到郓城城下、过了瓮城，黑压压的人群猬集成团，也开始疯狂的往城内涌去。
　　到了这个时候，郓城的大批守卒这才意识到到底发生了什么，眼见已有成群如狼似虎的敌军甲士冲入城内，他们根本不敢上前拦堵，局势也变得愈发混乱。毕竟接连受挫，天平军尚存的兵马大多都如惊弓之鸟，甚至也有人惊呼乱叫着转身便走，在街坊间就像没头苍蝇到处乱窜着，凄厉的呼喊声，与强攻一方声嘶力竭的喊杀声，也迅速席卷向全城！
　　当然也会有些天平军将兵满心的不甘，仍试图放手一搏，与涌杀入城的敌军拼得火花四溅，混战中不时的有人扑倒。身边的同僚根本来不及去瞧，只能喝骂着朝着前面的敌人狠狠撞去，激烈的埋头厮杀，激荡的金铁交鸣声中总是能夹杂着利刃切割血肉所发出的闷响。
　　对于那些扑倒战死的士兵而言，厮杀短暂却也十分残酷。由葛从周所率领的兵马经过连日守城作战，人马也都不免有些疲倦，但是前几日都熬下来了，就差这最后这一轮激战，谁也不肯在这个时候松懈，汹涌的人群不断的向前推进，也能杀得守军节节后退！
　　攻城的部众已经推进到了城内，规模大大小小的巷战在市井街坊间不断的上演着。葛从周也纵马直冲入城内，他手中錾金虎头龙牙枪骤然疾探出去，猛然间又是一挑，面前那负隅顽抗的牙将胸膛顿时被划开老大的口子，甲叶碎片混杂着鲜红的血液迸溅飞射，那骑将睁圆了眼睛死死瞪视着葛从周，到底不免坠翻下了马去。
　　然而葛从周目光一瞟，瞧见对面又有大批兵马涌来，看似是郓城县内仅存的几支到处试图亡羊补牢，做成徒劳抵抗的守军部众...他心中也不住的暗念道：就算这次计谋也成了，让他们城墙守具都派不上用场...但是郓城县毕竟是天平军治所所在，要强攻取下，也就免不了还要折损不少兵马......
　　可是对面那员统兵的将领眼见对面也有大批的义成军众蜂涌杀来，他脸上也露出极度恐惧的神情，随即就滚翻下鞍，跪倒在地而大声疾呼道：“乞降！饶命！不要杀我！”
　　葛从周瞧着眼前那人降的如此痛快，也是不住的一愣。现在他还并不知道，前面那个倒让自己省事不必多费力气厮杀的天平军将领，是朱瑄的另外一个兄弟朱琼。
　　朱瑄这一大家子，虽然是血脉相连，可是这个朱琼，按他原本的命途轨迹便是直接被宣武军吓破了胆，而干脆的投降于朱温，甚至还试图游说朱瑾投降，却在城前被他兄弟砍下了脑袋......
　　眼下的形势更为险恶，就连死守着郓城县这一处孤城，也都已经被李天衢麾下大将葛从周攻破。朱琼心颤胆破，下意识的意图带领一拨兵马逃出城去，却又在此被葛从周给截住，那么他也就理所当然的怂了。
　　朱瑄是你血亲兄弟，可你倒也怕死降从了...我们又何必再为你朱家效忠卖命？今日要死在此处，当真不值！
　　周围本来仍试图抵抗的天平军士卒眼见朱琼投降的倒痛快，几乎所有人也都是这般心思，哪个还肯再顽抗下去？诸般军械兵器接连被抛在地上发出一连串激荡的响声，守城的将兵扑啦啦的又跪倒了一大片，也都任凭葛从周所统领的军士俘虏，只得听候发落......
　　本来杀入城内开始进行巷战，胜利的天平便已倾向葛从周一方。如今另有大批的守城兵卒降从，不但大大减免了义成军将士为占领城郭所将付出的伤亡代价...五日内连下三州，天平军今日便要为李天衢所取，这也已成为了定局。
　　当然葛从周等几员骁将在匆匆调拨兵马看管降从的兵马之后，还有朱瑄这个正主务必要尽快诛杀。
　　然而正当杀入城内的诸部甲士已迫近天平军藩镇牙署之际，郓城县北侧城门被缓缓打开，一小撮好不容易冲破几拨敌军围堵截杀的兵马，眼见便要冲出城去......
　　此时此刻的朱瑄一身戎装、劲甲披挂，手中绰着以往出征厮杀时常用的骑枪，腰挎佩剑、背负角弓，骑乘着当初冲锋陷阵惯骑，而鞍鞯齐备的高头大马，配着他那魁梧的身形，倒也煞是威风有范。
　　只不过朱瑄衣甲上也溅得满是血污，气急败坏、满心怨毒，脸上神情也是十分的狰狞可怖。然而他也十分清楚，郓城县也注定是保不住了...自己的地盘就要被死敌所吞并，也终究无法再扭转回局势！
　　就算冲锋陷阵的本事不及最为倚仗的兄弟朱瑾，可朱瑄早年随着他老子是好勇斗狠的盐枭出身，后来好歹也是凭着自己的本事一步一个脚印才做到天平军节度使这个位子的。比起其他受福荫得势的弟兄，朱瑄就算面临险境也终究不会任人宰割。
　　身边也只剩下十余骑，朱瑄惊闻郓城县城门蹊跷的失守，已有大批敌军涌杀进来之时立刻披甲绰刃上马，奔出牙署时眼见城内街坊市井间到处又有敌军人马横冲直撞...只粗略观望片刻，朱瑄也很清楚就算竭力招聚人马进行巷战，只怕终究也难以除尽侵袭入城的敌军...他倒也干脆，立刻便率亲兵冲杀到了郓城县另一侧的城门，意图尽快从这座已坐镇了多年的藩镇治所逃脱出去......
　　北面城门被打开，马蹄纷踏渐响，而那一小撮兵马迅速动弹起来，当中一辆厢车不免剧烈的颠簸，车厢上小窗被打开，有个眉清目秀、十分美貌的女子也不住的惊呼道：“夫君！夫君！”
　　眼下朱瑄可顾不得安抚自己的妻室荣氏，他瞪目望去，当即厉声骂道：“给我闭嘴！若是走脱不得，与其让你落在李天衢手里，倒莫不如一枪搠死！这时候要杀出城去，你还啰嗦个什么！？”
　　朱瑄的言语当真如一把利剑直戳中了荣氏的心底，她俏脸煞白，脸上不但格外的惊惧，更是心境悲沮、黯然神伤，也只得退到颠簸个不停的厢车里去，再不敢言语。
　　再是不甘，朱瑄心想可恨天平军到底要被仇敌所夺，可是李天衢那合当千刀万剐的杀才麾下部众来的太快，就算接连得手，应该也是只顾夺取州府治所...眼下天平军郓州地界应该尚还有些县坊尚未沦陷，也唯有尽可能再招聚些余部兵马...除了李天衢，还有朱温那奸诈狗贼，以及北面淄青军王师范之外，唯有投到别处藩镇乞望收容，或者尽可能西奔到长安去...如此我应该也还会有东山再起的机会......
　　朱瑄合计眼下也只得如此，率残部朝着北面中都县的方向逃去。然而从东面反攻入郓州，先夺东阿，而又往中都进军的，却还有张归霸所统领的一拨兵马......

214章 覆巢之下，完卵尽归死敌所有
　　狼狈的从郓城县逃脱，丝毫不敢停留，朱瑄率领残部奔过旷野平原、荒坡野岭...风声鹤唳、匆匆而过，却也终究不免被张归霸麾下的哨骑斥候撞见。
　　又是一番小规模的遭遇战，朱瑄虽然凭着他个人武勇冲溃骑阵，趁着另外几拨被惊动的斥候轻骑合围截杀过来之前仓惶逃脱，然而他麾下的亲兵也已被屠戮殆尽......
　　张归霸那边再得知葛从周顺利打破天平军治所郓城县，而朱瑄这个敌军正主朝着自己这边奔逃而来之后，当然立刻调遣部众化整为零，麾下诸部军士于中都地界便如铺开一张大网，搜山检海，严查搜捕，务必要擒杀住朱瑄，而为自家主公与天平军之间的战争画上个圆满的句号。
　　而且张归霸取东阿、攻中都期间，也是谨奉李天衢嘱咐，沿途派遣甲骑至各处村坊晓谕当地乡民，如今郓州易主，治下黎民不必惊惧，只顾各自按原本生计过活便是，李节帅善待百姓，过后不久也自会派遣胥吏来巡查农事，鼓励资助开垦田亩助耕。
　　而朱瑄也并非是什么勤政爱民的节度使，郓、濮、曹三州百姓为生计在强权下低头，对于统辖自家乡土的土皇帝也绝对说不上如何拥戴...只要不是城门失火、殃及池鱼，那些高高在上的封疆大吏、豪强节度杀得个你死我活，也跟他们这些平头百姓没什么关系。相反的朱瑄如今与孤家寡人几乎没什么两样，只携着妻子东躲西藏，迫不得已只能投到中都地界一处村坊的乡民家中藏匿，也不会有谁会打算包庇这个失势的节度使，相反的有人倒是盘算着趁机将他擒获，也正好可以向注定已要统治这片土地的新主子领赏......
　　于是乎，朱瑄于城破之后仓惶逃窜的经历，也仍与他按照史载中的记述所述的内容十分的相似：
　　遁至中都北，匿于民家，为其所箠，并妻荣氏擒之来献......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　当昏死过去的朱瑄惊醒过来，费力的睁开被血糊住的眼睛，他顿感剧痛钻心。自己脑袋也被开了瓢，蓬头垢面的不但十分狼狈，遭受殴击浑身的骨头也似已散了架...朱瑄当即忿怒的挣扎起来，可是他却已被五花大绑捆得个结实，无论如何扑腾，也不过是在地上打滚剧烈扭动着。
　　而朱瑄在昏死过去之前最后能想得起来的场面，就是一众村汉各个惊呼叫嚷，抄起木棒、镐头甚至粪叉...劈头盖脸的招呼过来，直将他打得晕厥了过去。
　　落地的凤凰不如鸡，对于朱瑄而言这更是虎落平阳被犬欺。他携荣氏奔逃至中都以北的一处村坊民舍当中，立刻威严恫吓乡民不得声张，并提供饭食，供他们歇息藏匿一夜......
　　然而那家农户先是战战兢兢的应了，随即见朱瑄连带着他妻室不过两人，已是体虚伤重之时心中便立刻算计起来，正逢村中有相熟的前来报说张归霸所部兵马，不但派兵四处搜捕的同时，又于周遭村落间放出口风悬赏缉拿，势必要擒住朱瑄。
　　撺掇其一拨乡亲一起动手，趁着亡命奔逃了两三日的朱瑄呼呼大睡之时取了他的骑枪佩剑，又蹑手蹑脚的要将其死死绑缚住。期间朱瑄虽然惊醒，可双臂已经被捆住，戎马半生的将军又挨了好一通毒打，到底栽在了一伙庄稼汉手中......
　　当朱瑄费力的半跪支撑起身子，勉强抬起头来，就见周围数百军士团团围成几圈，一对对俯视下来的目光杀气凛然。而就在他正前面，有员大将昂首肃立，睥睨冷眼瞥来，便厉声说道：
　　“我乃义成军马步军都指挥使张归霸，朱瑄，你偏生要与我家主公为敌，落到如今这般境地，也是咎由自取！主公有令，若是擒获住你这厮，便就地格杀，你死到临头，可还有什么话说？”
　　“还聒噪什么！这般时节群雄逐鹿，成则为王，败则为寇，我被尔等拿住，斯至如此，夫复何言！？”
　　虽然很清楚自己注定活不过今日，朱瑄也仍不甘在眼前这群敌军将士面前认怂露怯，然而就算刻意要摆出副视死如归的架势...想到自己不能报雠雪恨，也终究无法翻身扳倒死敌而注定败亡...只片刻过后，朱瑄便又大骂道：
　　“只恨不能为我兄弟报仇，将李天衢寝皮啖肉，倒要为他所杀！可恨朱温那狗贼奸诈无耻，背恩忘义偷袭我军，却也无法再寻他报仇！如今只盼死后能化作厉鬼，去寻李天衢、朱温索命！”
　　“你这蠢汉本是天平军节度使，我家主公尚且不惧，也能教你今日便死！哪里还会怕什么孤魂野鬼？你既说成王败寇、夫复何言，败了就是败了，还说什么废话！？”
　　张归霸冷笑着说罢，也不愿再与朱瑄多费唇舌。两员膀阔腰圆的军士轰然领命，擎着大刀奔将上前，先有一人一脚蹬翻了半跪起身子的朱瑄，随即重重的踩在了他的背上。另外那个军汉往手心唾了口吐沫，随即双手握住刀柄抡起膀子，便朝着朱瑄的脖颈恶狠狠的剁了下去！
　　彻底的惨败，这辈子也只得至此休了，朱瑄极不甘心，更是满腹的怨毒，然而高声叱骂的言语突然终止住了，他的人头骨溜溜滚落到一旁，体腔内热血喷溅，到底还是难逃败亡断头的下场！
　　张归霸凝视向死不瞑目的朱瑄首级片刻，便吩咐士卒将人头包起来，准备送至李天衢那边复命。而距离朱瑄被斩落头颅百来步远的位置，还有他的妻室荣氏怔怔地瘫坐在地上，似乎三魂七魄也已被抽走了，自家夫君都已被砍了脑袋，她这个遗孀少妇也就只能任由张归霸所部军士看押着，也将交由李天衢发落......
　　至于郓城县这边，与荣氏命运类似的，还有本来为朱瑾所纳的几房美妾。
　　毕竟朱瑾生平有两大好，一好名马、二好美人。对于自己最珍爱的名马，朱瑾以往冬天时用锦帐罩着、夏天时用罗帐护着，他故宅府院的马厩内还养着七八匹好马，身躯无一不是高大油亮，动弹起来时腿部筋骨盘根鼓起看来极富弹性，然而时至今日，却也都要便宜了李天衢。
　　至于以生得绝色容貌、长于歌舞的姚氏为首的四房妾室，以及若干貌美使女丫鬟...如今也都被一拨冲入朱瑾府宅的义成军将士给控制住，她们面对那些看起来凶神恶煞的军汉，各个骇得变貌失色，只得相互抱成一团。朱瑄、朱瑾都难免先后败亡身死，她们这些依附于强权军阀的家眷女子，当然也难免要任人摆布......
　　迅速荡平郓城县内的顽抗余众，除了在城破当日便跪地乞活投降的朱琼之外，朱瑄其他几个族亲兄弟，非是被流矢射中毙命，便是陷入战团中为乱军所杀...速攻连取曹、濮、郓三州的葛从周这时方能彻底的休歇下来，他嘱咐牙校发战报文书，准备快马奔赴往李天衢报晓复命，并且命令麾下将士安抚城中百姓的同时，又亲自到朱瑄、朱瑾的府院中去，检视俘获的对头家眷。
　　目光一一从那些完全受制于人、尽皆花容失色的侍妾丫鬟身上掠过，葛从周脸上神情依然沉着冷漠，他很快便又转过头去，并对身边的牙校发号施令道：“除了那些上等好马，将这些女子也都押解至兖州瑕丘去，届时交由主公发落。”

215章 早亡的因由，朱瑄如此，时溥也是如此
　　当葛从周五日下三州、张归霸擒杀朱瑄的战报呈报到了李天衢那边，实际上李天衢的反应也是倍感惊喜，因为与天平军、感化军交战到了现在，从防御战到眼下已经灭了一处藩镇，战事的经过，比自己所预估的实在顺利了太多。
　　毕竟朱瑄与时溥，为了应该是要共同抵抗朱温而结成同盟，虽然按史载轨迹终究败亡，但着实也硬撑了几年。而且朱温久攻两处藩镇期间，也折损了郭言，以及如今效忠于己方的霍存等大将，还是付出了一定的代价......
　　不过如今朱瑄、时溥势力迅速消亡的理由也是很显然的，毕竟除了朱温，他们又招惹了一个本来不该去招惹的强敌。而且朱温选择与朱瑄、朱瑾兄弟动手之时，本来会以对方诱使招募己方牙军兵马为由，相互唇枪舌剑的来回声讨一番，如此朱瑄掌控的天平军，与本来会被朱瑾强夺的泰宁军都有了防备，再联合感化军时溥，三处藩镇合伙的阵仗，也能与朱温对抗很久一段时日。
　　还有一个最为关键的因由，就是河东李克用在这个时候可还顾不上朱瑄、时溥是否因朱温而败亡。
　　由于向来奉行朱温打谁，我就帮谁的战略原则，李克用为了支援天平军与感化军，先后派出了史俨、李承嗣、何怀宝、安福顺、安福庆、安福迁等众多将领长途奔袭、南奔驰援，看似是不计代价的要为朱瑄、朱瑾、时溥几方势力续命。这也是朱温也花了几年的时间平定东面几处藩镇，而且于期间战事当中也曾吃过几次大亏的重要原因。
　　直到河东军与控扼河朔水陆要隘的魏博军交恶，李克用再也无法借道往南发派援兵，朱瑄、时溥也就只能先后因朱温而都落不得一个善终......
　　可如今天下各地时局演变的时间节点出现了变数，李克用现在可还一挑三的正与孟方立、赫连铎、李匡威这三方势力较劲呢，唐廷那边皇帝李晔也下定决心要硬气一回，向李克用兴师问罪，甚至准备出兵讨伐...李天衢心说又是朱瑄、时溥先要动手，侵攻向暗地里已经与李克用眉来眼去的己方势力疆土，他死仇朱温那边又翻脸的太过突然，那么河东军也就没有理由，更没有精力掺和进齐鲁、淮泗一带几方豪强的争霸战中。
　　凤凰山的一把火，烧得天平军主力兵马元气大伤。葛从周遂有机可乘，又牢牢把握住战机，予以朱瑄致命一击，是以天平军的迅速败亡，如今也是可以预见的...当然对于感化军时溥而言，他先是要作死，反而逐步陷入绝境也是在所难免......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感化军治下，濠州治所钟离县。
　　城郭被四面合围，杀声震天。惊恐的守卒往城外望去，乌压压的人头涌动，汇成了一片人海，那般规模看似无边无沿，教人望之也不由感到胆寒心悸。
　　随着一阵阵高亢的喝令声，一排排弓箭弩矢如暴风骤雨般向城头上疯狂的倾泻，一架架长梯眼见又要搭上去架在墙垛间，虽然强攻城郭，采取蚁附攀登攻城战法的兵卒难免也要付出一定的伤亡，然而此刻钟离县轰得千疮百孔，仓促维系的城防体系摇摇欲坠，也不知道还能再力抗住几轮猛攻。
　　而感化军大将李师悦矗立在城头，眼见周围惊呼走动的守城部众，他面色十分凝重，虽然做势仍旧在主持守卫濠州治所钟离县的战事，实则他心里也早已打定了主意......
　　只不过选择在何时献城投降，很多时候也是一门学问，按说李师悦应该凭借诛杀黄巢大功沾了光，受朝廷封赏为检校工部尚书，又被拜为湖州刺史得了处州府，福荫得他儿子李彦徽也做过一段时日的节度使...父子二人也过了把执掌地方生杀大权的土皇帝干瘾，也就把当时恐怕早已化作一坯黄土的旧主时溥忘在脑后了，结果因为李天衢捡漏截胡，李师悦不得已还要在感化军中效力，仗打到了这个份上，他当然不愿与时溥一并灭亡。
　　只不过投降的太过轻易，让宣武军轻取濠州，这反而也显得他没什么本事，而未必会受到朱温重用；可是如果抵抗的狠了吧...万一惹恼了朱温，说不定城破之时，自己也要被宰了泄愤......所以这抵抗的尺度要拿捏稳了，该降的时候，也只得降了。
　　先是奉命率部侵攻泰宁军治下沂州，却因刘知俊的背叛军心耸动，也无法啃下费县那块硬骨头。结果朱温突然反水挥军侵入感化军地界，李师悦仓促撤兵，又在敌将安仁义、王重师等人趁机出城追击的战事当中折损了一定的兵马，慌张的奔赴至濠州地界据守城郭，面对宣武军大将郭言、氏叔琮等劲敌，以及朱温方面不断添兵率部攻来的其他数员将领...李师悦也很清楚要突袭打野战，自己同样是毫无胜算。
　　而眼见这一番宣武军攻势虽然猛烈，但是倚仗钟离县城险应该尚能抵抗几轮，李师悦长舒了一口气，却唤来不远处的一名牙校，并沉声说道：“罢了...如今情形，以我孤军，是在难以抵挡住朱温兵马攻势，莫不如...也就只有降了。”
　　......
　　朱温调遣军旅先攻宿州，做势又要吞下濠州，这也是摆明了要与李天衢拼速度抢地盘。然而眼下而言，双方势力却也是像在彼此成全，都在为对方扫清感化军尚存而仍要抵抗的部众。
　　如此反守为攻的泰宁军这边，由安仁义、王重师、刘知俊所统领的军旅也顺利的杀入泗州地界，兵至治所临淮城下。起先倒也没有着急立刻发动猛攻，而是将晓谕兵檄绑在去了锋簇的箭头上，不断的往城头上射去，告知守城将士若肯归顺，则非但仍按原职录用，且率先做主开门降纳的，还有重赏。
　　兵檄中还言明，泰宁军当然也绝不会侵害城内百姓，可若是城内兵马当真不识抬举，仍要据城抵抗的话...那也就怨不得临淮县城中百姓不免也要遭受战祸殃及，而冥顽不灵的抵抗部众也终究难逃玉石俱焚的下场。
　　同时又有以往在感化军中早已打出名号的刘知俊纵骑至城前，来回的驱马奔走，高声游说，如此一步步的尝试着瓦解守城部众的抵抗心思。这也着实起了成效...城内守军既知己方藩镇在面临李天衢、朱温两大强敌的侵攻之下终究难以长久抵抗下去，有不少将官也很清楚哪个又能带头献城投降，不但保全得性命前程，以及领受封赏的机会，这当然也是先到先得......
　　所以不出两日的功夫，临淮县城门楼上便已竖起降旗，本来负责戎卫城郭的几员牙将倒是争先恐后的抢出城门，抢先接受昔日袍泽刘知俊的招降...如此此间南临淮水，西枕汴河，属南北交通冲要的州治治所被泰宁军兵不血刃的所取，进而泗州全境不出数日的功夫，也将要落入李天衢一方。
　　而差不多在同一时刻，由李天衢亲自指挥，与王彦章、符存审等将领统领的部众气势汹汹往南进军。兵锋所向，则正是感化军藩镇牙署所在，也是节度使时溥家世府宅所处的徐州治所彭城......

216章 穷途末路时，我知道你会怎么做
　　地理位置承东接西、沟通南北，位处苏、鲁、豫、皖四地交界，而东襟淮海、西接中原、南屏江淮、北扼齐鲁，所以后来素有“五省通衢”之称的徐州治所彭城...当然在敌军大举犯境的险情之下，已竭尽所能的整治过城防，这段时日城墙上各处要隘极为戒备森严。
　　到底是兵家要地，感化军此间治所一应城防守具齐备，也称得上是城高壕深，把守极为严密的去处。如果有敌军来攻，又只得强行扑城猛攻之时，也必然能消耗得攻方大量的兵力。
　　至于彭城周围大大小小镇坊村落，其中的乡民百姓大半也都遭强行拘赶到了城内，被逼迫着做役工随时准备修补城防。而城郭四周都足有几丈宽阔的壕沟上坚固的吊桥也早早被收起，诸部牙将提心吊胆，来回巡视警戒，斥责喝骂行迹略显怠慢的属下，也都不敢有丝毫疏忽。
　　在这等压抑到几乎要让人窒息的氛围之下，布守在城墙上，担负警戒防务职事的那一队队守卒不但各个如临大敌，不但十分戒备，大多人脸上神情也都不由得流露出几分惶恐。
　　身临困境而不能自安，当夜色慢慢的降临，有些士兵忧心忡忡的朝城外望去，就见距离城郭尚有一段距离的去处已经扎下的敌军军寨寨栅上已点起一把把火炬。虽然远远望去，对面营寨内火把不过散发着微弱的光芒，可无数点火光点缀着军寨营盘，也已形成了一定的规模......
　　由李天衢亲自统领，而兵临城下的营寨内外尚还为塞满人马，军汉民夫挖掘壕沟、搭建席棚、布置拒马鹿砦、以及营帐、马厩...等军寨内一应设施，还是要准备接收随着泗州等地的平定后，也将陆续赶来的其它几路同僚兵马。
　　与提心吊胆、人心惶惶的时溥所部徐州守城部众截然不同，李天衢所统领的诸部牙兵看上去倒甚是悠哉轻松。营帐间三五成群的兵卒趁着休歇时聊着家常，甚至时不时的大声笑骂起来，似乎是听从所部将官的号令，而被拉练到彭城城墙周游一番，看来也没有收到即日内便将猛攻城池的军令。
　　的确与葛从周那边速攻天平军，挥兵直捣曹、濮、郓三州治所中枢的路数也恰恰相反，李天衢率部抵至徐州治所彭城城前，便立刻传令下去，却是围而不打，并没有急于发动麾下部众立刻强攻城郭。
　　而且按李天衢的战略部署，随着陆续奔赴来会师的兵马逐渐增多，则先行发兵攻取守备力量相对极为薄弱的徐州治下其它几处县坊，也并不打算尽快集结军力猛攻彭城一隅，当然还要阻扼住朱温继续向东侵攻的要道......
　　“徐州领彭城、萧、沛、丰、滕、符离、诸阳七县，而除了我军眼前的藩镇治所，分兵攻取其它几处县坊也只须按部就班，不必急于进取。还有宿、濠、泗三州溃败奔逃的感化军余众...也都不妨网开一面，有意放纵他们能逃返至彭城。
　　如此那些败将溃卒，才能向时溥及时报说眼下感化军治下各处形势，而要让他清清楚楚的明白，现在我军与朱全忠那边的兵马，又是如何蚕食本来由他统掌的领土内各处州府县坊......”
　　帅帐当中，李天衢与王彦章、符存审、解青等心腹尚在用膳。他悠哉的夹起块炙烤熟了的肉脯放入口中，咀嚼下肚后，便又长声说道。
　　由死对头亲自统领的兵马杀入了徐州地界，时溥也当然不可能坐以待毙。可是勉强招聚起来的余部军马，在面对王彦章与符存审等名将统率的牙兵部众经过几番遭遇战，也讨不得任何便宜，而且又要遭受朱温方面大军的猛攻仓促抵抗...所以时溥只得龟缩死守，他尚能布防指挥的兵员数量，也早已是捉襟见肘，如此据守彭城一隅，也根本奈何不了就在自己眼皮底下安营扎寨的敌军部众。
　　而经历几场小规模战事，王彦章打得起了兴致，也正要一鼓作气挥军打下彭城，以尽快灭了感化军时溥这一方势力呢...结果李天衢却一反常态，这都打到了敌方藩镇治所反而不急了，王彦章本来就好像是正处于全力狂奔的状态，却被迫叫停忽然来了个急刹车，不但甚是纳闷，心里也不免有些郁闷。
　　又听李天衢吩咐不必试图急于攻取就在眼前的敌方要害，而是分兵先行吞并徐州治下其余各处县坊...也不必彻底切断彭城与外界的联系，还要刻意放任其他地界的感化军败兵逃返回去......王彦章听不明白了，也按捺不住，便不由立刻问道：
　　“可是主公，不久前您不是还说朱全忠突然反水，要坐享渔翁之利，我军也务必要与宣武军争个先来后到，兵发神速，而尽可能更要尽快攻取天平、感化两军治下领地。
　　可如今我军既然已杀至彭城城下，时溥那汉，就在眼前，主公却又为何驻足不进，而要缓攻徐州治下其余县坊？如此夜长梦多，为何不集中军力速攻打破彭城？”
　　李天衢闻言微微一笑，大概也能料到王彦章会有此疑问，便悠声又道：“幸有葛从周立下奇功，速攻占取天平军曹、濮、郓三州，而朱瑄也已然伏诛败亡...感化军这边，泗州也为我军所取，虽说东面宿州、濠州难免要落入朱全忠手中，但如今既已杀至彭城，只须再控扼住徐州治下几处要道，眼下倒也不必与朱全忠争时夺刻的抢攻疆土了......
　　而感化军败绩连连，终究无法挽回颓势。彭城守军惶恐不安，若是在这个时候又接连闻知藩镇诸州各县接连失守的消息，这也无疑会加剧眼前那处孤城内据守兵马的恐慌。时溥如今虽势颓，但尚存着万一侥幸心思，只要能守得住彭城，那么由他统掌的感化军犹在。如此集结了尚存的绝大部分兵力死守城郭，若要强攻，我军也必然伤亡惨重。
　　而徐州除了治所彭城以外，如今以时溥仍统掌的兵马数目而言难免顾此失彼，兼顾不得萧、沛、丰、滕等其它县坊。而时溥与城内守军如坐针毡，终日备受煎熬，又要不断的接受治下州府县坊不断沦陷的战报...如此不是更能动摇他们的军心？”
　　听得李天衢堪堪说罢，王彦章若有所悟，而不由的点了点头。而身处于帅帐当中的另外那人，虽然眼下资历尚且不足与王彦章相提并论，可是论筹谋划策，以后的道行终究将要比那员宿将更高的符存审闻言思付一番，口中也不住念道：“用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下......”
　　“当然了，发兵强攻城郭，这一仗还是要打，可关键是要看什么时候打...之前必须要让时溥明白，就算负隅顽抗尚能强撑一时，可早几日、晚几时，他注定要伏诛败亡。挣扎求生，却根本走不出这死局...时溥只能承受这般绝望的折磨直到万念俱灰之时，再集中兵力猛攻彭城...他当真还会有坚持死撑下去的念想么？”
　　李天衢随即又阴笑着说道，语气中已透着几分森然杀意。减缓攻势，而选择在心理上不断的向时溥施压，他当然还有一个不便对王彦章、符存审等属下明言的理由......
　　因为李天衢十分清楚的记得，按史载时溥终究难以在朱温的猛攻下保全势力，而意识到了自己已是穷途末路之时，他又将会做出什么抉择。

217章 你早死早超生，我也省事了
　　四日后，安仁义、王重师携刘知俊率部也赶赴至彭城城下晋见李天衢。当初也曾打过照面，出乎意料的如今倒也成了君臣关系。刘知俊甫一见到李天衢，便立刻参拜道：
　　“卑下新投主公，幸蒙信任赏识，须卑下开道军指挥使之职，至此方才是弃暗投明，得遇明主，便如拨云见日一般。这等知遇大恩，卑下自当为主公鞍前马后，殚精竭虑，自此绝无二心！”
　　李天衢自然是摆出副礼贤下士的做派，上前搀扶起刘知俊，又拿好言宽抚一番。只不过心中却吐槽道：至少眼下，你会鞍前马后的效忠，这我倒是相信...可是就冲着你一有什么风吹草动便打算倒戈背主的习性，以后绝无二心...这话我又怎能信你？
　　不过起码近期内，这刘知俊还是能大加利用的。往后近半个月的时日内，连同刘知俊在内几员骁将如洪流一般席卷向徐州各处县坊，萧县、沛县、符离等地毕竟守备军力极是空虚，先后轻易的被泰宁军将士所占据。
　　小撮败将溃兵，也在李天衢麾下诸部牙兵有意放纵下往彭城的方向奔逃而去。连同近些时日宿州、濠州、泗州治下各地相继沦陷的战报，枯守彭城的感化军余部，终日还要接收到一个个让他们愈发绝望的消息......
　　彭城牙署节堂当中，时溥怔怔的坐在帅椅上，双眼发直的看着跪倒在面前那几个灰头土脸的将官牙校，此刻的他双颊消瘦、面色苍白，那沮丧颓废的模样，也与他当年要豪取黄巢人头，势头压过朱温、李克用等豪强霸主时那般意气风发的做派已是判若两人。
　　“罢了，退下去吧......”
　　时溥有气无力的挥了挥手，他随即站起身来，凄凄落落的往节堂外走去。下首几员牙将见状更是心急如焚，当中一人不由的疾声劝道：
　　“主公！如今形势这般险急，我等也不能如此坐以待毙下去，好歹城内仍有一众将士肯为主公效命，实在不成，趁着如今兵临城下的敌军兵马尚不足以团团围住城郭，我等亦可护从主公突围杀将出去，另图个安身处，以谋东山再起，而我军又当如何应对，您...倒是发话啊！”
　　“呵呵，也难为你们在这个时候...倒仍肯为我效命了......”
　　时溥缓缓转过身来，环视向节堂内麾下尚存的幕僚官将，不住又暗付道以往追随我而以勇略而闻名于军中的将才，战死的战死，降从的降从...剩下的这些文武官员，就算有的人忠心可嘉，但只怕也根本不足以成为能力挽狂澜的倚仗......
　　心中黯然念着，时溥惨然一笑，又道：“可是...我军还能怎么应对？徐州治下各县接连失守，这彭城也快成为一处孤城了...还能支撑多久？就算能突围出去...如今宿、濠、泗诸州也相继沦陷，我还能往何处逃去，苟延残喘得一时，只得去做那丧家之犬么？”
　　叹声说罢，时溥便抛下众将，自顾去了。而只留下那干感化军尚存的统兵牙将各个面面相觑，却也只能长吁短叹起来......
　　而又过了大概一个月的光景，李天衢眼见困守于彭城中的感化军部众仍然毫无半点动静，估计现在的时溥，应该已很难再承受住那种绝望的煎熬，差不多也是时候进行猛烈的攻城战，当时溥意识到彭城或早或晚终究也守不住的时候，这个事实，应该便会成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　毕竟由于朱温意图染指淮南，遣兵假道徐州而被时溥拒绝，而引得宣武军全面侵攻感化军的战事中，按原本的轨迹时溥预先有所防备，也着实抵抗了几年的光景，然而这也致使徐、泗一带战祸不息，百姓流离失所、无法耕种，后来又遭水患，黎民大量死亡而对于当地民生造成极为惨重的破坏。
　　李天衢当然也决计不想接手一块白骨露野、民生涂炭的领地，趁着如今感化军治下几处州府，尚还到因为战争而对黎民生计构成毁灭性打击的地步，也是时候在时溥背后推他一把，促使其早死早超生，感化军治下几州的形势才能尽快恢复稳定。
　　然而到了强行攻城的时候，麾下兵马也难免要付出相当的伤亡代价。
　　本来这些时日氛围剑拔弩张，但却也十分平静的彭城城下，已是杀声震天。
　　但见得城下人头攒动，飞石如蝗，而城上同样是箭矢纷飞，擂石乱坠，大批只得采取蚁附攻城战法的士兵或是结成紧密的阵型，在弓弩手的掩护策应下架起手中盾牌连成一片，步步紧逼向城墙下方迫近，或是已经攀援在勾搭墙垛的长梯上拼了命向上攀爬，但由于遭受居高临下的密集打击，也仍旧不免如割韭菜般一茬茬的坠落倒下！
　　而李天衢竟然亲冒矢石，策马列于阵前督战，也是尽最大的可能调动起各部将士誓死效力的决心。虽然难免会几支箭簇流矢激射而来，但李天衢为身旁王彦章、符存审等骁将拥簇着，零星箭矢也根本伤不到他分毫。
　　骤然发动第一轮攻城，看似便已是倾尽全力，李天衢倒也没指望能一蹴而就的攻破城高壕深、守备森严的彭城，关键是在于要让时溥彻底明白，这座城池或早或晚终究要被打破，你再是负隅顽抗，也不过是在等死。
　　以彭城南门为重点猛攻的目标，诸部攻城部曲排头激射出箭矢，仍如暴雨般倾泻出去，各式攻城器具随着一众军士齐心协力的驱使下慢慢靠近城下。期间虽然也难免仍有士兵被守卒挥洒下来的箭矢射中，也有不少人在城头上浇淋、砸落的滚油沸汤、滚木擂石的打击下战死毙命，但绝大多数军士仍旧前赴后继的往前疾冲，立刻补充向同僚的位置，狂涛怒浪的冲击看来愈发猛烈，不断的冲击着彭城城防！
　　毕竟打下此处感化军藩镇治所，朱瑄、时溥这两路顽敌便将彻底败亡，仗都打到了这个份上，前面二十四拜都拜了，还差最后这一哆嗦了！？
　　彭城南门前筑的瓮城边，护城壕沟上面已垫上了几层厚木浮板，而瓮城之上，也已有不少攻城军健冒着箭雨攀上了墙垛，而上面的守卒立刻也有几队兵士发喊冲上前去，用长枪攒刺登上城头的敌人；这边已经在城关上开始进行激烈的白刃战，不远处的感化军守兵仍旧不断的向城下射着箭矢，并扛起沉重的石块狠狠砸下城去。
　　过了护城河，杀上了瓮城，再往前推进过去，便能逼近主城城门楼，然而彭城南门瓮城东西两边也筑起四座箭楼，亦有守城士兵朝着瓮城这边占据得一片空间的攻城士兵施射箭雨。
　　如此如果攻城一方攀上瓮城的后续兵力不能得到及时补充，那么也就难免还是要被城墙上扎堆死守的守兵清空除尽。但是只是这第一轮攻城，便已经杀上了城防险峙坚固的彭城城头，这也激起了攻城部众趁势进取的锐气，反观仓惶率部抵抗李天衢所部大军猛攻的感化军数名牙将，也是愈发的焦头烂额、疲于应对！
　　浑身血污的牙校，奉所部上官将令，几乎时连滚带爬的疾奔到时溥所处的官署，仓惶着禀说李天衢所统领的敌军攻势猛烈，还望时溥立刻亲自赶赴城关督战御敌。
　　然而那牙校赶至官署内却扑了个空，立刻焦急的嘶声怒吼，向那些失魂落魄的胥吏、仆役喝问时节帅何在之时，他冷不丁瞥眼望见彭城当中，距离官署不远处的那座于当地负有盛名的燕子楼上，却有烈烈的火光燃起......

218章 主子轻生，我等又何必卖命？
　　徐州燕子楼，本来是感化军藩镇当初尚还被唤作武宁军之时，于唐朝贞元年间在位的节度使张愔为了一代名伎，彭城本地出身，更是他爱妾的关盼盼所修建的小楼，因其飞檐挑角，形如飞燕，而年年春季燕子迁徙来时也多栖息于此，故而得名。
　　由燕子楼登楼远眺，能见得近水远山，花木扶疏，诗情画意的景致，也是格外让人心旷神怡。只不过彭城城关那边隐隐传来惨烈的厮杀声，也惊扰得燕子楼周围些许百姓惶惶而不能自安，也未免显得有些煞风景。然而此刻燕子楼堆积起来浸过油脂的薪柴被点燃，腾的燃起了一道烈焰，彭城此间名楼，看来也免不了要毁于一旦......
　　而时溥端坐在燕子楼二层布置别致的阁子间，他凭阑举目眺望远处有冉冉硝烟升起的彭城南门，脸上神情看来有几分黯然，几分愤懑...似乎夹杂着几分决然。
　　“罢了...我时溥当初也只不过时徐州一介牙将，巢贼祸乱天下，对有志儿郎却也正是风云际会之时，遂招聚兵马驱逐支节帅，篡位做了这感化军节度使...方今乱世，群雄割据诸路，本来以为有朝一日，我也未尝不能称霸天下...可如今看来，我到底没有那个本事......
　　李天衢，我本来深恨你从中作梗，坏我大事，执黄巢首级倒教你扬名立万...你从我手中夺去的，我也势必要从你那再抢回来...可是今日栽在你的手里，败了就是败了，我好歹也是堂堂一方节度，又岂能为求一条活路而卑躬屈膝？与其早晚要被你拿住受辱...也莫不如自行了断！”
　　时溥惨然念罢，随即侧头望向依偎在他身边的妻室，又不禁叹声说道：“我今日既然必死，与其留下你们孤儿寡母于死敌手中...也不如随我一并去了吧！”
　　而时溥之妻虽然哭得梨花带雨，但神情决然，也立刻悲声回道：“夫君既死，妾身何忍独生？天下既容不得夫君活，我们一家人也当追随到九泉之下！”
　　虽然已决议举家自焚，可时溥闻言脸上悲怆之色也不由又浓郁了几分，又暗付道：虽然也曾纳得几房妾室，但到底是贪慕我权势富贵，没甚情意可言...无论我得势失势，生死与共而不离不弃的，也就唯有这个相知时日最久的正妻了......
　　“爹...孩儿好怕......”
　　这个时候，随着火势渐大，烈焰疯狂的吞噬着燕子楼的雕木檐梁，噼噼啪啪啦的响动声愈发的猛烈，蒸腾的热浪已经开始灼烧肌肤血肉，这也使得瘫坐在时溥与他妻子面前，那方才懵里懵懂地被带到燕子楼上的时溥之子也不住惊慌的嚎哭了起来。
　　两个骨肉，大的也远没到加笄之龄，已是骇得呆若木鸡；小的才不过六七岁的孩提年纪，感到热浪扑面而来，直炙得脸上发烫，也不住嚎啕大哭了起来...他们先前没有意识到自己的父亲因为穷途末路，便已决定拉着全家人一起要葬身于火海当中，如今肆虐的火焰眼见要将燕子楼彻底吞没，这两个孩童又怎能不惊？怎会不怕？
　　时溥脸颊的狠狠抽搐了几下，他猛的站起身来，狰狞厉喝道：
　　“闭嘴！不许哭！你们是我时溥的种，就莫要给老子丢人现眼！生于王侯将相家，也让你们养尊处优了许久，可比起寻常贩夫走卒的子嗣，要与群雄角逐争霸，成则福荫你们坐享荣华富贵，如今败了，你们也就只能随着为爹一起认命了！与其留你们苟活...向那李天衢屈膝求饶...这倒要污了我的名声，哪个再敢哭嚎，我先斩了你们！”
　　时溥之妻听罢更是悲从中来，一把将两个儿子搂在怀里，也放声痛哭起来。时溥瞪目望去，本来还要喝骂之时，滚滚浓烟疾窜腾起，火势更大、烈焰焚楼，又是喀啦啦几声爆裂声起，燕子楼彻底崩塌，顷刻间便被熊熊烈焰彻底吞噬！
　　燕子楼周围的街坊间，也惊动得不少百姓惊恐的观望眼前惨烈的景象，各个骇得不能言语。而赶来报急的感化军牙校逼问官署内的仆役出些口风，又望见燕子楼已被烈火吞噬，他当然也很清楚时溥携妻儿全家已经自焚于那边的名楼当中......
　　效忠的主子都已选择携家带口的轻生自尽，那牙校惊愕过后，也只得懊恼的捶胸顿足，随即又立刻往彭城城关那边仍在率领守兵力战的上官那边赶去，要将这个骇人听闻的消息立刻报与全军知晓......
　　............
　　“什么？时节帅举家自焚了！？”
　　“罢了！时溥都不想活了，我们又何必为他去死！？”
　　“...竖起降旗，这仗也不必再打了...按说咱们几个死战至今，就算是要报时节帅当初知遇提携的恩情，这也已算是仁至义尽了，纵然再强撑硬抗过几番猛攻，如今我军外无援手，早晚也终究抵不过那李天衢...如今也只得降了！”
　　拼死竭力打退了泰宁军第一轮猛攻，可是溥携妻带子自尽的死讯，却在在感化军尚存的部众间宣扬开来。如此孤立无援的困境当中，本来因彭城坚固险要的城防而尚存着几分侥幸顽抗的心思，以勉强维持的抵抗心思在这一刻也已是荡然无存。
　　本来仍旧据险死守的感化军中几员统兵牙将，也都是盘算李天衢如果并非是要不惜一切代价的攻下彭城，那么予以攻城敌军几轮迎头痛击，李天衢不愿自己麾下兵马付出太过惨重的代价，那么有些许的可能性引兵退去，那样的话，也会给时溥争取来一定的喘息之机。
　　可是如今自家主公直接举家自焚了，这还用争取得什么狗屁时间？
　　索性自称节度使，取代时溥继续死守城郭？如今感化军藩镇几乎快被打得只剩下孤城一座，西有朱温、东有李天衢，哪个不是眼红心热的要席卷荡平感化军全境？若是再算上南面孙儒...这时候谁要当出头鸟，也无疑是自寻死路。何况一直紧绷的神经突然松垮了下来，彭城中尚存的感化军部众很难再强撑起负隅顽抗的战意，也没有必要再无谓的厮杀下去。
　　是以不过半日的功夫，彭城城门楼上不但竖起了降旗，城内也派遣胥吏至李天衢营寨当中告罪请降。仅小半个时辰过后，先前一轮攻城丢下众多具尸体，却还尚不曾攻破的城门缓缓打开了。
　　方才不久前，还要杀得个你死我活的感化军参与部众，此刻都弃了军械，大多伏在地上，任由鱼贯入城的泰宁军将士有条不紊的将他们给控制住。
　　李天衢则在一众心腹的拥簇之下，骑乘着高头大马昂首入城。据前来请降的感化军幕僚报说，彭城内尚存的守军，再加上协同把守城关的青壮民夫也有近万人之众，以彭城城防险要，如果只得强行攻打，恐怕还要付出数以万计的兵马伤亡，尚还不能说准便能打破......
　　时溥选择以引火自焚的方式结束了自己的生命，如果他当真要死撑到最后一刻，那也的确要付出相当大的代价，虽说我与他是势不两立的敌手，不过倒也是拜那时溥所赐，使得我取下这徐州治所的过程轻松了许多......
　　李天衢心中感慨念着，随即便对身旁的解青嘱咐道：“传令下去，收殓时溥一家遗骸，听闻他也是徐州彭城本地出身？这也正好，将他全家好生安葬了吧......”
　　直到李天衢与一众军马来到了时溥本来的官宅府院，就见其中雕栏缭绕、金盏盛碧，诸如主厅、寝房、厨院、厢房、家塾、书房等诸般门房一应俱全，布置的也十分豪华阔气。先有一众军士盘查检视一番，本来时溥府中的侍妾、司吏、婢女、歌伎、厨子、仆役、护院...等男女也尽被押解至府院门前。他们各个神情惶恐，低垂着脑袋，也只能毕恭毕敬的听候李天衢发落。
　　时溥携妻带子的举家引火自焚了，可府中剩下的这些侍妾婢女，倒还并没有随着他一并陪葬......
　　李天衢寻思着，仍骑乘在马上环视过去时，却见有个女子倒敢悄然抬起头来，甚至还朝着这边抛来了一个媚眼。

219章 汝妻妾，吾养之，不过这货......
　　时溥府中，其他听候发落的侍妾歌伎，大多都如受了惊吓的鹌鹑一般畏畏缩缩的。而那女子特立独行，看那模样还特意要向眼见便将主掌她命运的人物，刻意的要卖弄风骚，这倒也立刻引起了李天衢的注意。
　　见她天生媚态，眸含勾人的风情，就算说不上勾魂夺魄，但李天衢冷不丁被她一撩，心中略感一荡。而那女子相貌与气质更倾向于娇艳姿媚的路数，按现在时节的标准，倒也属于是惊鸿一瞥时，也会立刻吸引住人眼球的美女。
　　不过再端详那女子五官，大眼，尖下巴，高鼻梁，而装扮偏向于浓妆艳抹...这倒很像在后世都已过气了几年的那种标准网红脸。在这个时代，似她这种长相固然会引得男子争先追捧，不过李天衢好歹托了后世影视、网络多媒体的福，恋爱虽然没谈几次，可也算得上阅尽天下美女了，所以她那道行，还不足以让李天衢一见倾心，而立刻拜倒在石榴裙下。
　　恰恰相反，李天衢瞥见这女子的媚态，他忽的又想起一人，眼中却也不住流露出厌恶之色......
　　李天衢睥睨下来的目光，很快的从那女子身上掠过，没有再做片刻停留，便继续驱马往府院当中行去。而那女子眼见李天衢根本没有像以往那些男人那般，只须略施小计、稍显风骚，便立刻会投射来贪婪的目光...这时她的才显得方寸大乱，眼中也不由流露出惊慌的神情。
　　进府入堂上座，再由亲随牙校呈报时溥府中家私，以及宅内侍妾等一众人名簿之时，也印证了李天衢的猜测：那个女子姓刘，本来出身仕宦之家，其亲乃蓝田县县令。而当年于黄巢攻陷长安之际为反军中第二号人物尚让所获。
　　而后黄巢败亡前夕尚让降于时溥，后来却仍旧被诛杀。这刘氏曾被打入妓籍，一双玉臂千人枕、一点朱唇万人尝，但一段时日过后仍抓住机会，让时溥得知原来被他处置的尚让家眷当中还有她这么号人物，遂也立刻将她纳为妾室。
　　如果按照原来的轨迹时溥亡于朱温之手，那么这刘氏与他自然也是王八看绿豆对上眼了。可是被诰命夫人的刘氏，又被朱温转赐给了麾下丧妻的首席谋士敬翔，结果刘氏依然敢明目张胆的出入朱温宫内寝殿，续弦之妻把绿帽子都扣在自己脑袋上了，敬翔当然也是憋了一肚子火，然而稍有怠慢时，便惹得刘氏理直气壮的指着他鼻子叱喝道：
　　“卿鄙余曾失身于贼耶？以成败言之，尚让巢之宰辅，时溥国之忠臣，论卿门第，辱我何甚，请从此辞！”
　　换而言之，刘氏还觉得自己曾跟过的老公不是伪齐宰辅，便是军阀节度，更不用说不便明言朱温已是帝王之尊。老娘辗转多夫，要跟的丈夫也应是越嫁地位越高，就算你是梁朝开国功臣，你看不上老娘，老娘还看不上你呢！别在这给我甩脸子看，要把事闹大，捅到朱温那边去，你敢么你！？
　　敬翔再是足智多谋，又为朱温鞠躬尽瘁，可是他还真不敢，甚至还要忍气吞声的向刘氏道歉。五代十国中前期屈指可数的谋士，却也被拿捏得死死的。更遑论那刘氏仗着同朱温苟合，为敬翔正妻的身份骄横跋扈，骄奢无度，按史载“爪牙典谒，书币聘使，交结藩镇，近代妇人之盛，无出其右，一时间官宦权贵，争相攀附刘氏，以图私利...当时贵达之家，从而效之，败俗之甚也”......
　　这么一个凭着自身姿色以及入妓期间，历练得逢迎施展风骚手段，靠着魅惑换男人步步上位，仗着与朱温的龌蹉关系出轨放荡到理直气壮，甚至危害性到了祸国殃民程度的女子，留在身边，又有何用？
　　不过跟随在李天衢身边的解青，当然不会知道自家主公如何会知晓那刘氏的为人秉性。他又为人机警，也注意到方才那刘氏刻意向李天衢眉目传情的举动，遂凑过身来，低声笑道：
　　“主公，方才那蓝田刘氏刻意向您示好，她倒也生得花容月貌，是否须我打理，遣人送那刘氏至瑕丘主公府宅中去？”
　　“那也叫花容月貌？若说她妩媚艳丽，打扮得花枝招展倒还算说的不差，但对我而言也绝对说不上是羞花闭月、国色天香。倘若真是面由心生...那女子狐媚相、风骚气太重了，而家和万事兴，依我想来这种女子留在身边，也必然是后宅不宁，会多生是非。”
　　李天衢冷冷一笑，随即又对解青说道：“除了追随时溥一并自焚赴死的正妻，他府宅留下的那些侍妾、歌伎、婢女...眼下看来除了惶恐不安，或多或少因为时溥之死，脸上也有悲戚之色。这也是人之常情，无论她们如何为时溥所纳。这般世道，到底不是天下生平安乐的时节，也不是我所知道的另一般时期...这些女子为了能得到庇护，的确也只得依附权贵。好歹一日夫妻百日恩，时溥对她们无论是好是坏，但对那些女子而言也是天一般的人物......
　　可是如今天塌了，她们惊惧惶恐，也会有人为时溥的死而感到悲伤。所以那些女子眼下对我惧怕、戒备，甚至仍会有些敌意，也总需要些时日接受这个事实。可是时溥刚死不久，那刘氏便迫不及待的梳妆打扮、卖弄风情，以试图立刻引起我对她的注意...按你说，那刘氏又是什么样的女子？”
　　解青脑子转得也快，听李天衢如此说罢，他立刻正色称是，随即又问道：“主公既如此说，这个刘氏...又当如何处置？”
　　“尺有所短、寸有所长，无论什么样的人，若是使用得法，也能物尽其用。那刘氏，姑且先晾她几日，我也自会相处个安置她的法子。”
　　李天衢微微一顿，又道：“至于时溥府中其余侍妾歌伎，我先挑挑看...不过比起眼下这些私事，安抚徐、泗二州诸县人心，梳理清各地军民、户口、钱粮、军械、册籍等名目，调派州府县坊文武官吏等诸多事宜才是大事。
　　更何况...朱温那边要趁火打劫，如今虽然大概也已取下宿、濠二州，可是他趁机对朱瑄、时溥突下杀手，不过也才取下了两处州府，想必也绝对不会甘心。眼下尚还不可大意，攻占接管各处州府县坊，以及天平、感化两处藩镇下辖道路要隘的兵马也仍要谨慎留意，仍旧不能给朱温任何可乘之机。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　朱温确实十分不甘心，他本来以为李天衢与朱瑄、时溥交锋厮杀，牵制住了彼此主力军旅，那么由宣武军悍然出兵，直捣天平军、感化军后方，也必然能够侵吞下两处藩镇治下的大半领土。
　　然而葛从周兵发神速，连下三州、始料未及。当杀入天平军地界的宣武军部众刚荡平两拨守军，先是曹州迅速失守，紧接着五日之内，濮、郓二州也相继由葛从周拿下...刚刚抵达曹州治所左城县城下的宣武军兵马，望着城头已几面义成军牙旗迎风飘荡，情知眼下尚不宜对李天衢公然开战，也就只得忿忿退去。
　　而感化军方面，泗州不战而降，徐州也被李天衢亲自统领的军旅迅速截断各处道路要隘。朱温这边平定宿、濠二州，正算计着要以与李天衢联合攻打为由，趁机取巧占取徐州治所彭城之际，时溥却已在城中举家引火自焚了。
　　预想将能攻占的地盘，与实际所获却是恰恰相反，朱温当然不会甘心反而就此成全了李天衢。然而随着关于南面苟延残喘的秦宗权一方势力有急报传来，朱温只得立刻把目光又往位于宣武军南部的蔡、申、和等几处州府投去，毕竟南方那一片领土，也务必要趁机纳入己方势力当中......

220章 明枪与暗箭，另一手准备
　　只论一时间所掌控的兵马数量，曾是中原势力最为强大的军阀，更是历朝各代乱世间最为臭名昭著的屠夫之一秦宗权，到底因势力大幅缩水，麾下多生反心，而被亲信打断了双腿，被押解往宣武军交由朱温发落。
　　据李天衢这边所听到的传闻，朱温到了关押秦宗权的囚车前，也曾故作痛心疾首状的说道：“我屡以天子之命奉劝你悔过，如果早些翻然改图，与我同力勤王，又怎会落到今日这般下场？”
　　而仍似是入了魔怔的秦宗权，则面露病态的笑意紧盯着朱温回道:“我若不死，你又怎么能兴盛？看来是天意要我成全你的霸业呐......”
　　得知此事后，李天衢也不住心中感慨。秦宗权这个极有可能是患有严重人格障碍的心理变态，在某种意义上来说，他倒也是个明白人。除了残暴手段更为令人发指，并在错误的时间选择称帝自立而成了天下共敌之外...什么勤王效忠于唐廷，秦宗权也早已看出朱温如今割据一方，当你能掌控住朝廷皇帝性命，有能力颠覆这江山社稷，你与我也不过是一类人罢了。
　　然而李天衢新夺下天平军与感化军徐、泗二州，虽然分身乏术，但也仍遣人赶赴兖州瑕丘，嘱咐幕僚学士皮日休代笔上奏朝廷，奏章中以义愤填膺的激烈言辞，陈述秦宗权罄竹难书的滔天恶行。
　　其中还要刻意提示皇帝李晔：此贼反逆乱常、犯阙称皇，谋逆大罪等同于安禄山、史思明之流；而秦宗权害民最甚，纵兵同类相啖，而禽兽犹不食其类，贼乃以人食人，所犯恶行犹如隋末的可达寒贼朱粲...也唯有将其千刀万剐、碎磔于市，方才能平息天下民愤，更能彰显唐廷皇室的威严。
　　毕竟实际上，唐朝时节虽然也有剔肉、屠割、戮刑、入瓮烹蒸...等诸多酷刑，但那也是因为唐代同样是恶吏最为猖獗盛行的时代，很多的酷刑或是酷吏私刑，或是战争时节震慑敌军的手段。所以民间虽然也多有使酷刑手段的刽子手，但唐朝律法《唐律疏议》当中，凌迟这等最为惨无人道的刑罚也并没有列入正刑。
　　所以这段时期也有一种怪象：如秦宗权这么个恶贯满盈，手上沾染了无数人的鲜血，对唐廷而言大逆不道的残暴屠夫，落到了朝廷手中，也不过被判了个斩首示众。
　　毕竟是五代时节才开始在刑法明文增设了凌迟那等酷刑，而且由后来辽、宋广为采用...李天衢心说虽然杀人不过头点地，可是秦宗权太过罪大恶极，对于他那种祸害得天下生灵涂炭，吞噬无数无辜黎民血肉的屠夫，却落得个痛快的死法，也实在是太过便宜他了。
　　只是李天衢并不是唐廷皇帝，如今已经做了认为自己应该做的事，秦宗权到底要被押解到长安伏诛正法，还是要看李晔如何决定。
　　而趁着秦宗权败亡，朱温也顺利的吞并蔡、申、和等几处州府，招降了反军中符道昭等大将，如今掌控的势力疆域往南推进，与其相邻的统掌山南东道七州之地，背离了秦宗权而自立的赵德諲虽然对朱温面上也表示臣服，但是由他统掌的以襄阳为中心的藩镇领土，也仍然是自主权的割据势力。
　　不过李天衢也很清楚，赵德諲不久后应该也将身故。那么由他那十分有个性的儿子赵匡凝继任节度使之后，朱温早晚也势必要对山南东道藩镇用兵，而把荆北鄂地也吞并到己方势力中。
　　而眼下与朱温瓜分了感化军领土，夺下徐州治所彭城，毕竟上马打江山，下马还要治江山，李天衢又要亲自召见安抚徐泗一带的降从官员，以及当地豪门大户。便索性传令至兖州瑕丘，调遣泰宁军军牙署内几员幕僚属臣前来打理藩镇军、政、民、商...等诸般事宜，考察任用文武官吏。
　　既然时溥败亡已成定局，如此城头变幻大王旗的世道，要保存住自身家业，当然需要在当地握有兵权的节帅庇护。徐、泗两州的大户世家也都迫切的要依附李天衢这个新的靠山，因此每日都有许多世家豪族，都携着珍贵礼物请求登门造访，刻意奉承巴结。便是尚没有名目上门晋见的，也要到处打点关系、买通人情，争取参拜孝敬李天衢的机会。
　　士族门阀集团经历武周篡唐、黄巢之乱后虽然已是“天街踏尽公卿骨、甲第朱门无一半”，可是地方上大户世家所形成的宗族体制，在这个时代乃至往后一千多年的时间里，对于社会基层治安管理也仍将起到举足轻重的作用。所以李天衢心说也不能冷落了这个群体，除了设官分职、安抚黎民、整顿吏治、调置各地所属文武官吏将校，考量并推行法令...等诸多事宜，几日间也少不得要在往来迎酬花费不少的时间。
　　不过人家都是上杆子前来逢迎巴结，这种应酬场合，起码装大爷的远远要比装孙子的轻松自在。
　　然而这些登门拜访奉承的徐、泗两州治下各县大户当中，有一个人立刻引起了李天衢的注意。
　　那个人唤作刘崇，徐州萧县人士，他父亲做过本乡县令，按说在当地也算不上什么世代富庶的豪族大户，甚至按李天衢想来，此人无论文武也不算什么能力出众的英才。若不是查询了请求登门拜见的当地大户名薄，又在不经意间发现了他的名头与出身...这刘崇区区县坊内区区一户地主，也不过因为他老子做过萧县县令而在当地有些背景，按说还不够格由李天衢亲自接见，随意派遣个胥吏便可以将他打发去了。
　　可是如今又因讨灭秦宗权战功而被进封为东平王，身兼检校太尉、中书令、宣武军节度使...统掌诸处藩镇生杀大权的朱温，当年都要称呼他做主人。甚至当初这刘崇，还没少抄家伙暴打过朱温......
　　因为朱温虽是宋州砀山县出身，却因父亲早亡，家贫苦无生计，他母亲便带着朱温哥仨颠沛流离，正是投到了徐州刘崇家中做佣工谋生。朱温就一直在萧县做个大户家的下人，甚至一直干到了二十五岁。
　　直到黄巢响应王仙芝聚众造反，朱温遂撺掇着他二哥朱存辞别刘崇家，而投身到黄巢军中。后来朱存战死，朱温发迹又归顺唐廷，随后被册封为宣武军节度使之时，这才遣人至徐州接了他母亲与大哥朱全昱到汴州，至于当年的东家刘崇，则仍是居住在萧县本乡。
　　不过若是朱温夺下徐州，李天衢知道他也将会召刘崇做官，还做到了从三品掌朝集礼仪职事的殿中监，甚至在五代后梁时徐州地界会称呼刘崇家世为“豢龙刘家”，而他刘崇子嗣亦曾历任后唐、后晋、后汉为官...那么这个人，是不是也将会有些利用价值？
　　李天衢深思熟虑一番，脑海中忽然灵光一闪，随即唤来解青密议叮嘱，却是授意说：
　　那唤作刘崇的萧县大户，不必由我亲自去见，只派个胥吏前去应付便是。毕竟与他以往瓜葛很深的那个人生性多疑猜忌，我与这刘崇若是接触过了，传出口风，只怕难以成事。但是务必要盯紧了此人动向，须定期向我禀告，因为这个刘崇...以后应该也会有大用处。

221章 最后几批遣唐使，海贸的构想
　　接待徐泗地界各处乡绅大户之时，还有一件事也引起了李天衢的注意：泗州治下涟水等县，也分布着不少由新罗侨民所组成的村落。
　　其实于泰宁军治下的密州、王师范统掌淄青军治下的登州，以及按李天衢想来下一步也打算并下的海州治下也都是如此，而且除了大量的新罗侨民之外，走商的东瀛人相比其它地域数量也更多。只是还没等李天衢着手针对这一现象着手海贸事宜，朱瑄便联合时溥气势汹汹的攻向泰宁军......
　　战争期间，什么稳步发展的计划都是扯淡。如今既然腾出手来，开拓商路模式谋求巨大的经济利益，也同样耽搁不得。
　　至于在后世山东、江苏声沿海一带会形成新罗聚居区的因由，到还要得益于当年正是在感化军藩镇中担任一介军校，而名为张保皋的新罗籍将官。
　　追本溯源，当年大唐联合新罗灭了百济、高句丽之后，大量高句丽人入籍唐朝。所以淄青军藩镇于王敬武、王师范父子之前再推几代，正值高句丽族大将李师道因祖父平定安史之乱有功，得福荫统掌藩镇，虽已是唐人，看来这李师道也仍深恨当年新罗亡国之仇，所以由他牵头指使，纵容海盗至新罗沿海一带抢掠人口至唐朝贩卖为奴......
　　这年头入籍了大唐的高句丽与新罗可还是世仇呢，李天衢心说后世那半岛国家上的某些群体，倒还乱认一口一个祖宗叫的欢实...保不准你们的真祖宗都被这般时节的高句丽掳掠拐卖当了几代奴婢了。
　　而那张保皋至感化军投军后发现这一现象，后来便返回新罗呈报。是以新罗允许张保皋组建清海镇招募万余兵马，荡平数股海盗。唐廷方面也下诏禁止贩卖新罗奴隶。张保皋随后组建船队往返于新罗与大唐、东瀛三国之间，进行海商贸易，虽说三四十年前那张保皋遭新罗国王猜忌已被刺杀了，但是眼下时节大规模的海盗集团禁绝，黄海海域通往新罗、东瀛的海路也仍然畅通。
　　李天衢在后世倒也知道张保皋这么一号人物，好像韩国那边把他捧得特别高，不过除了那李舜臣终于能换个人往死里吹...毕竟唯一出现这么个在某个时期于中、日、韩三国间牵头搞海贸的人物，这张保皋倒也有两把刷子。
　　起码他历经大唐藩镇打工，回国打击海盗，解放被掳掠的奴隶后立刻着手于海上贸易，靖平连接大唐东部沿海诸州、朝鲜半岛南部，乃至日本九州岛之间的海运商贸航路，李天衢心说这大概也算是前人栽树、后人乘凉了。
　　所以李天衢也立刻遣胥吏放出口风，有意于藩镇治下沿海地域开设通商口岸。
　　只不过这次被李天衢召见来的侨居的人士，绝大多数并非是新罗村落的里正，也不是小本经营的商贾，而是随着泗、密、登、海州等地新罗侨民的聚集，以及海洋贸易的相对频繁，这也会吸引来唐朝时节频繁来往于海路上的另一个群体：遣唐使。
　　虽然因为黄巢之乱，大唐如今藩镇割据、时局动荡，新罗赴唐学习的留学生也掀起了大规模的返国浪潮。可也依然有些人于各地节度藩镇、州县衙署当中任职。
　　便如这段时期最有名的新罗遣唐使崔致远虽然于晚唐时节登科进第，他选择留在中土，不能再以遣唐使留学生的身份得到资助，结果四处游历谋生，终于被唐廷任命当了三年县尉，却赶上黄巢打破长安，他便在淮南高骈藩镇当中做幕僚文官，还曾写下天下传诵的《檄黄巢书》，直到高骈老年昏聩、迷信方术，崔致远只得拜辞而去，以大唐三品官衔荣归故国，这也就是前几年的事。
　　而此时在牙署厅堂当中，李天衢坐在上首，环视向侨居于密、泗、徐等州府治下，蒙召唤前来晋见的那八个人，其中六个新罗人，只有两个东瀛人。
　　而本来是新罗遣唐使出身的学子，衣装打扮与唐朝文士没有任何分别；而那两个东瀛出身的，好歹他们国家如今正值平安时代前期，男子发型大多也都如唐宋时节蓄着的发髻，还不像后来要把前额至头顶毛发全部剃光的月代头那般看着别扭......
　　毕竟新罗国往大唐派送遣唐使的频率接近三年两次，留仕侨居十几二十年的甚是常见，而东瀛只相当于平均每二十年派出一次遣唐使。是以徐泗等地的侨民、海商仍是以新罗人居多，而且能得李天衢召见的，也都是正经八百的遣唐使留学生出身，大多在国子监中求学，谈吐言行更显得彬彬有礼；
　　至于那两个东瀛来客纯粹是因当初张保皋带动东亚海域贸易，尝到了甜头，而来往于中土东部沿海地域的九州商人，气质上也就难免更市侩了些。
　　所以这次拜谒李天衢，也是由一个名为金敬德的新罗遣唐使恭谨施礼，先前在大唐求学侨居了七八年，他说话口音倒也是字正腔圆的中土官话：
　　“承蒙节帅召见，小可虽侨居泗州涟水，却也早听闻节帅深愤国雠，龙行虎变、殄灭群丑，更是手刃窃据宫闱之草贼黄巢，横驰席卷、殄灭群丑，大名当真如雷贯耳。今有幸拜识尊颜，不胜惶恐，而唤我等前来，必有大事相告，还望节帅示下。”
　　李天衢倒先是听得一愣一愣的，心说这新罗人说起汉话文绉绉那劲，似乎比我还溜，他遂又轻咳了声，便道：“看先生应年长几岁，也不必如此客气。诸位至唐土诚心向学，进求于及第进仕，以光耀故土门楣，却怎奈天下板荡。黄巢虽除，可中原众镇割据，各处兵戈抢攘，难求谋得朝廷许于功名，客居异乡，也着实可叹。
　　如此至中土寒窗苦读，却难得朝廷录用，只在徐、泗、密等几处军州临海镇坊辗转沉沦，而白白埋没了满腹经纶，这也到底不是长久之计，却不知诸位以后有何打算？”
　　李天衢不问还好，这一问包括金敬德在内，那几名新罗遣唐使也顿感悲从中来。他们当真还真有人曾及第进仕，在地方州府做得个文官胥吏，结果却没有他们前辈们那般的好命，贪上了唐末这等乱世？
　　论才华出众、知交广泛也不及头几年能得受淮南节度使高骈重用的崔致远...也是托了他们同胞先人张保皋的福，能靠海贸生意攒得些家财。可本来是要吸取大唐的文化，最好在中土出仕任官十年上下，有这等经历在新罗国那相当于镀了一层真金，就是一条能倍受重用的捷径，可如今却在唐土做起了商贾生意，又怎有脸面回去见自己的家人长辈？
　　更何况，如今李天衢既然挥军前来能灭了坐镇徐泗之地的时溥，以后也难保不会有其他更为凶暴的军阀侵犯到眼下侨居的县镇村坊...金敬德遂喟叹了一声，也不住苦笑着摇摇头回道：
　　“小可惭愧，虽于天朝致志苦学，怎奈时运不济，无法进仕取个功名，愧对乡土亲长...如今虽有节帅靖土安民，可也正如李节帅所言，方今天下各地兵祸连结，小可侨居涟水，也唯恐受无妄之灾...眼下虽是进退维谷，返乡无颜面见家乡父老，虽不得荣归故里，可思乡念家之意实难平复，是以小可如今...也正思量是否惭然返乡。”
　　李天衢点了点头，随即又问道：“我听闻新罗国以圣骨、真骨、六头品、五头品、四头品...之骨品制划分王胄、士族、良人、役贱等世袭阶层，而以朴、昔、金三大姓世袭王位，先生既然姓金，想必在新罗也是出身显赫吧？”
　　金敬德闻言面色微变，也连忙回道：“节帅果然见多识广，小可蒙先祖福荫，家父官居宝城郡总管，家兄赴国都金城至京中诸曹任职...确为我新罗国姓世家。”
　　李天衢听罢微微一笑，便道：“既如此，若是诸位当真怀念乡土，早晚要返归到新罗国去，我到还有一事要问：诸位届时就算返乡，能与亲族团聚，而如今与我大唐沿海军州的海贸营生...还打不打算继续做下去？”
　　------------------------------------------
　　是不能光打仗，而转换情节到发展、招人、治政、男女等方面虽有大概设想，但是承前启后的连接上因最近事多，卡文卡的厉害。写完删、删完写的，状态不佳，稍缓缓，今日单更，明日正常。

222章 设立市舶司，军政大事，以财为先
　　听李天衢长声说罢，也顿时引起金敬德等新罗遣唐使的注意。当中就算有人西渡至中土一心只想读圣贤书，本来是盼望着在大唐历经十来年的仕途，他们的那些前辈在清平时节，有的干脆就定居在中土，更多人荣归故里就相当于极受本国重视的海归派...听李天衢言下之意，似乎也只是针对海贸通商事宜，就难免会有些失落......
　　可是退而求其次，我等漂洋过海，在中土打拼了许多年。而日后就算归返回新罗去，也仍能凭着这些年的经历谋求莫大利益的机会，这又何乐而不为？
　　金敬德下意识的把身子往前倾了倾，问道：“我等至天朝求学，长年累月，登界游方，也早已结下不解之缘，有朝一日纵然归返故土，也当然期盼能与中土互惠互助，长久联系下去。节帅有意拓展海贸，小可洗耳恭听。”
　　李天衢遂气定神闲的又道：“我治下泰宁军密州板桥镇，以往接引高丽与东瀛的商贾、使臣、遣唐学子、僧侣...久为海舶孔道，我朝太平时节，海运与海外贸易便已有繁盛气象，我也有意于板桥镇大设埠头口岸，另设市舶司招徕海外一应海舶商船......”
　　唐朝时节虽然已设有市舶使一职，但也是由宦官任职，比起市舶贸易，主要是为采购宫廷采购舶来商物，管理海商向皇帝进贡的物品。一直到了极为重商的宋代，海贸市舶官制变得细分健全，使海外贸易更趋于制度化。
　　而李天衢对金敬德等人提出自己要办置的市舶司派发公凭，虽然需要经由差官搜检货物﹐会征收商税舶税，但是如此也能够招聚大批中原商贾进行交易，对于海运来唐土通商的海商而言，各取双方所需的商物，更能直接的获取丰厚的利益。
　　金敬德等人既是新罗遣唐使，又在中原侨居了好多年头，他们当然很清楚，当年的张保皋虽然于山东、江苏沿海地区的新罗侨民村落间相当于形成个海贸的后勤基地。按照当时新罗十分类似于印度种姓制度的骨品制，出身微贱的张保皋树大招风，甚至还卷入新罗王位继承的纷争，那么他在新罗国也就只有落得个被王权贵族诛杀的下场，而随着张保皋的死去，以及唐土时局愈发动荡，现在走海上贸易的规模也实在有限。
　　而李天衢如今掌控几处藩镇，直接管治新罗侨民聚集区，更是下辖密州板桥镇、大珠山、崂山等几处以往新罗和日本僧人、留学生、商人等海渡登陆的重要口岸。他这个名义上听从于唐廷的藩镇节度使，实则形同一国，所掌控的面积，就算与新罗国相较也已小不了多少......
　　更何况，李天衢掌控的势力处在地大物博的中土。唐朝再乱，也拥有着太多让走海贸的商贾趋之若鹜的商货，他们也都迫切的希望能唐土沿海地域能够有官方势力主持勘合通商，能源源不断的诸般中土商物集中在密州等重要口岸进行交易。
　　就算有朝一日，李天衢也难保不会被其他藩镇军阀给灭了...但是以新罗、东瀛方面海商的立场看来，按不好听的说，只要中土这边有镇得住沿海通商口岸的军阀发现李天衢要搞的这密州市舶司有利可图，我们跟谁做生意不都是一样？
　　而李天衢随即又道：“我打算于密州板桥镇设立的市舶司，一应事务也须专设提举官吏督管...诸位久居我朝，也熟识新罗故地风土人情，我也有意择选两三人至市舶司中任职，为我幕僚属官，打理市舶司事宜，若勤勉有功，也会保奏朝廷，照样受擢升提拔，当然这也是全凭己愿。”
　　包括金敬德在内的六个新罗遣唐使闻言更是双眼放光，毕竟这般时节，能够荣归故里、衣锦还乡的新罗遣唐使当中排面最大的崔致远，当年寒窗苦读、登科进第之后苦耗了好久，被唐廷录用后又做得时什么官，也不过是个从八品下的溧水县尉罢了......
　　可是崔致远投从淮南军高骈之后，名声地位却水涨船高，历任都统巡官、承务郎、馆驿巡官、侍御府内奉...还得赐绯鱼袋勋位，这也正是通过投从地方藩镇军阀效力的渠道，进而被朝廷赐封擢升，这才能得以大唐三品官的身份返回新罗。
　　而李天衢是统掌几处藩镇的节度使，若能得他青睐，经管海贸营生，还能得唐朝官阶勋位返乡...这不更是名利双收！？
　　新罗这边几人已是怦然心动，而被晾在一边的那两个东瀛海商当中有一人也不住开口询问。
　　只不过比起金敬德等在中土饱读诗书，也时常与文人吟诗作对的外派留学生相较，那东瀛客商汉话说的磕磕巴巴的，咬字也难免不清不楚，但好歹词能达意，大概也能听得明白，只不过李天衢因为小时候就看抗日电影多了，所以听他那腔调感到有几分烦人：
　　“节帅大人...天朝地大物博，在下于九州的津屋，愿意同贵镇市舶司互贸交易。而节帅大人，对我方又有什么要求？”
　　方才已听过这东瀛海商自保名头，他唤作儿岛九郎，大概一米五几的身高，起码这般时节在他们那应该算是个大高个了......
　　这个时期日本九州岛也还没到岛津氏世袭坐镇的时候，而李天衢印象里那个百鬼夜行、光怪陆离的日本平安时代眼下独立的商人活动也愈发频繁。那下道九郎所说的津屋，也是属于在本国水陆要地经营的大批物资集散货栈，为宗家、领主（至室町时代才开始称呼大名）亦或做为独立商人运送、保管、代理贩卖商品货物，起码在当地的经济实力也算是相当雄厚的。
　　只不过以东瀛如今眼下的航海技术而言，船只遇难的情况时常发生，而不得不借道新罗抵达中土。所以如今聚集在密州、徐州、泗州等地的新罗遣唐使、商贾、侨民数量也是远远多于东瀛。而重利之下，也必有追逐者，儿岛九郎比起那些新罗遣唐使来说，计较的更是实际的利益，尤其是能够得到中土藩镇支持贸易，得取勘合通商权限之后所能获得的丰厚利益。
　　李天衢侧目又望向直勾勾望将过来的儿岛九郎，随即笑道：“我听闻以往海贸，除了东瀛交易入我朝的有漆器、沙金、药珠、鹿茸、茯苓、松板、衫柏、罗板...等商物，而除此之外，我市舶司着重要与东瀛交易的则是白银。”
　　“白银？”儿岛九郎闻言微微一怔，而看他脸上神情，倒也并没显露出为难之色。
　　李天衢要设立密州市舶司，之所以点明了要与东瀛大量交易白银...虽说如今时节中土流通的货币仍是开元通宝铜钱，而且在唐朝覆亡之后很长的一段时间内，鉴于各个政权更迭太过频繁，刚打造发行货币还没几年呢，国就已经没了...所以开元通宝甚至也还能继续流通使用。可是唐代银本位不但已进入始发阶段，这时候也已开始流通船型银铤，虽然不是朝廷官府正式的库银货币，但是在民间贸易活动也早已是用以大额支付的白银货币。
　　而这等银锭最常见的用途，也已经能做为巨额支出的军费使用。

223章 连锁反应，皇帝威严扫地，我就暂时稳了
　　李天衢重点要从与东瀛的海贸交易中不断的引入白银，儿岛九郎也没并没有觉得是什么苛刻的条件。
　　这倒也不是中土的银矿储备十分匮乏，只不过受限于这个时代背景下的勘测科技水平，在古代的矿业技术条件的限制下，也唯有开采难度小，品质又相对好的矿藏才具备实际的利用价值。而日本虽是岛国，资源贫乏，但是金银矿储藏相对都比较浅，是以也更加容易开采。
　　所以东瀛向来铜贵银贱，加上如今也正是国内仰慕大唐文化最为狂热的时节，对中土物产格外的追捧，输出的瓷器、丝绸、茶叶、纸张、蚕丝、铁器、农业手工业产品乃至字画书籍最少都能有数倍的利润。而且日本就算到了明朝时节提炼银矿的技术也仍相对落后，一直向对外大批大批的出口银矿金沙原料，也顾不上进出口贸易顺逆差那一套，本国内也仍要为争夺与中国贸易的机会而抢破头。
　　就算如今那边毕竟尚处于平安时代，距离日本战国时代开采当时在全世界上有三分之一白银流通的产地石见银山还早了太久。可是中土方面一旦有巨额贸易的机会，久而久之，开采银矿、寻找商机的人也必然争先恐后，巨大的利润刺激当地海运与勘测开采力度的加大，兴许还能加速东瀛国内各处矿脉的提前问世呢......
　　至于咱们中国自己家的矿，既然勘测开采等科技生产力还没有跟上，李天衢心说咱这也不是提前些时日，开始从日本大量引入白银。中土金银等矿产储备就不如一直留着埋下去，而让后世华夏儿女去使用更好。
　　而大唐与东瀛做海贸，受限于如今这个时代的航海技术，人家遣唐使每次可都是需要抱着有去无回，极有可能葬身大海的决心出海的...两国直接进行大规模海洋贸易的风险太大，也都绕不开新罗国这个海运中转站。当年新罗有大唐撑腰，东瀛力挺百济而致使两国交恶，可如今百济也都亡国两百多年了，东瀛遣往大唐的学子、僧侣、商贾也就免不了要时常借道新罗。
　　所以大唐与东瀛做海贸既然绕不过本国，新罗这边与中土走海上贸易，还能对东瀛“中间商赚差价”，自然也是乐见其成的。
　　“当然这些事不可一夕而就，尚要慢慢计议，我打算设立这市舶司做海贸通商，也还须制订专门详细法例，如此利析秋毫，以保障各方的权益，期间当然也免不得要与诸位好生探讨才是......”
　　眼见金敬德、儿岛九郎为代表的新罗、东瀛遣唐使与海商也都乐不得先到先得，与密州即将设立的市舶司进行互市贸易，三方大致虽已能达成一致的意见，但李天衢心知其中关于细节的条条框框也少不得还要详加商榷一番。
　　针对开设市舶司海贸相商法例细节，又要赶赴密州板桥镇实地考察的这段时日。关于唐廷下诏削除李克用的官爵，并且出兵征讨河东藩镇的战报也已传到了李天衢这边。
　　由宰相张濬为河东行营兵马都招讨宣慰使，而代表朝廷讨伐军的主帅，与副使孙揆统率招募整编的禁军部众，以及邠宁、鄜坊、夏绥几路藩镇兵马合计五万，同时还有镇国军节度使韩建，以及宣武军朱温、卢龙军李匡威、云州赫连铎这三个李克用的死对头协同出兵，兴师动众的要对李克用统掌的河东军进行围剿......
　　一下子招致众路敌军围剿，若是换作哪个平庸无能的藩镇节度恐怕早就吓破了胆。可是以李克用那暴脾气，他的反应则是大发雷霆之怒。李晔那小兔崽子！老子为你李家江山社稷鞍前马后，助朝廷夺回长安，更是于征讨黄巢时立下不世之功。结果你不但要大搞什么削藩，还敢先拿老子开刀，甚至主动引兵前来攻打，还真当我李克用是好捏的软柿子！？
　　李克用这一怒，也就好像是给河东藩镇全军将士开了狂暴模式加持...进犯至雁门的李匡威、赫连铎的两路兵马立刻被河东军打退。朝廷招讨宣慰副使孙揆所统领的一万兵马抵至昭义军境内，却遭遇李存孝所部兵马突袭，而被摧枯拉朽的杀散，孙揆也被李存孝直接砍了脑袋......
　　随后河东军第一猛将李存孝，也更开了挂一般旬日内连战连捷，又有薛铁山、李承嗣等将领协同掩杀，先后打得镇国军、凤翔军连夜溃逃...而李存孝也得以腾出手来，率领五千兵马便要去硬刚朝廷所谓征讨河东的主力军旅。
　　当日，宰相张濬所统领军力占据绝对优势的唐廷禁军，被李存孝杀得丢盔卸甲，大败亏输，倒颇似是一批野狼扑倒了成群的黄羊当中。河东军冲杀势如山崩，根据可靠的消息转述：那场仗开始要接近尾声时的战况，是李存孝仍是率领他麾下最为精锐善战的几百重骑，撵着数以万计的唐廷溃兵撒了欢的猛追狂杀......
　　唐廷方面任命的那个征讨李克用的主帅张濬，李天衢也知道这个人有胆识，且长于经史，对朝廷那也是赤胆忠心。现在的盟友淄青军节度使王师范的老子王敬武，当年在朝廷、黄巢之间摇摆不定时，就是这张濬怒冲冲的赶赴淄青军，在人家的地盘指着王敬武鼻子一顿呵斥，倒还真唬得淄青军当年终于选择站在朝廷的一方。
　　可是这张濬为人最致命的弊端，就是太过夸夸其谈，而高谈阔论的言语自己都信。换句话说就是太爱吹牛逼了，更要命的是他吹完了都能把自己忽悠住。而皇帝李晔也就二十上下的小年轻，主要就是被这张濬给忽悠得以为自己当真已能横扫天下诸藩，挥斥方遒，而重振唐朝设计山河。
　　结果由李存孝出手，现实直接狠狠扇了张濬一记响亮的耳光，面对骁勇善战、剽悍生猛的河东精锐劲骑，由张濬力谏李晔“最急莫过于强兵，兵强而天下服”而支出朝廷已日渐窘迫的财力积极扩充军备，而好不容易招聚编成的唐廷禁军，就如此轻易的被李存孝所部骑军杀得溃不成军......
　　至于邠宁军、鄜坊军、夏绥军...那几路宣称协同朝廷的藩镇兵马，本来也多是摇旗呐喊，关注战局随机而变。皇帝李晔已显露出削藩的意向，如今发兵征讨剑南西川节度使陈敬瑄，以及河东节度使李克用这两路藩镇，谁知道下一个会不会轮到我们？结果这么一瞧，你朝廷禁军吹牛扬言，大张旗鼓的要讨伐李克用，结果就这么怂包？溜了，溜了......
　　而朱温那边先是与李天衢出兵灭了朱瑄、时溥瓜分治下州府，又发兵接管秦宗权所占据的奉国军藩镇，这也来不及调动主力兵马北上加入会战呢，结果却是雷声大、雨点小，这场战争便以李克用的大胜，而朝廷一方的完败而告终。
　　虽说与自己所预料的战事结果大概相符，可李天衢在听闻朝廷发动诸路藩镇征讨李克用的战事以这般丑态收场，也仍然不由的想乐。这场会战打得就是一场闹剧，李晔深居皇宫内苑，对于战阵兵事而言的确太不知天高地厚了。不过很多事的因果影响，也如锁链那般一环扣着一环...你那边丢尽了颜面，倒也会促使我又能争取到一段稳步发展壮大的时间......

224章 皇帝要作死，也是自作自受
　　李天衢预料自己将会有一段稳定发展的时间，不是忌惮当初皇帝李晔要搞削藩会涉及到己方势力，而是因为朝廷的威严进一步倾塌所将引起的连锁反应，也会使得周围两处被他看做最为强大的竞争对手，在这段时期也无暇与他进行直接冲突。
　　因为再往后的时局发展，李克用轻易的杀溃了张濬统领的朝廷禁军之后，虽然仍不愿就此自据建国而与唐廷彻底决裂，遂有意引兵后撤，放还了他只消动动手指便能捏死的宰相张濬狼狈的逃回长安，随后李克用便上表朝廷，奏书中措辞极为激烈。
　　皇帝李晔听闻征讨大军轻易被杀败的消息后顿时蔫了，也只得认错，下诏书好言回复宽慰，不但恢复李克用官职爵禄，还加封为检校太师兼中书令。
　　把朝廷禁军打得丢盔卸甲的藩镇节度却又得厚封重赏，皇帝还要主动赔礼道歉...在这个时代，这般啼笑皆非的荒唐事似乎也不稀奇。至于那先前豪言壮语势必要扫平李克用的宰相张濬，追究战败之责被罢了相位，连贬数级为连州刺史，驰驿发遣，却因道路不畅，而只得去依附于华州韩建。
　　而且不只是纠集诸处藩镇大张旗鼓的讨伐，仍惨败于河东李克用逼迫得皇帝李晔只得低头认错。同期还发生了一件事，也让朝廷更是威压扫地。
　　朝廷先前因剑南西川节度使陈敬瑄不肯奉诏，而出征讨伐的大军当中，时任招讨牙内都指挥使的王建不愿接受唐廷罢兵与陈敬瑄议和的旨意，遂对讨伐正使韦昭度放话说关东各藩镇才是朝廷的心腹大患，陛下与朝廷公卿尚须好生应对，至于巴蜀川地这边不肯遵从朝廷旨意的陈敬瑄，仍交给微臣继续攻打便是。
　　韦昭度这一听你王建这不也是要抗拒圣旨，与那陈敬瑄又有何分别？当然不肯应允。王建也就不再废话，指示麾下兵马屠戮韦昭度亲兵，直接威胁道“我的士兵饥饿，要吃人肉”，便吓得韦昭度交出符节，承诺王建为继续讨伐陈敬瑄的行营招讨使，当日便跑路往长安逃去。
　　王建遂调兵扼守剑门，切断了中原与两川地区之间道路要隘，继续围着剑南西川节度治所成都。李天衢当然也很清楚，再不出几年，王建也将陆续占据两川各地，终究要建立起疆域包括后世大半四川、甘肃东南、陕西南部乃至湖北西部的前蜀政权。
　　当初的唐僖宗李儇虽然轻佻放浪、不理朝政，然而好歹他对各处藩镇节度使都是采取听之任之的态度。只要不是称帝建国公然造反，便由得你们闹，所以哪怕只当是个摆设，诸镇豪强明面上也仍会供着他这个大唐天子；可是如今在位的李晔摆出要削藩的架势，还是拿最不该招惹的李克用开刀，加上王建抗旨截断两川要扼，如今好不容易组建起来的朝廷禁军的几近损失殆尽...李晔是要励精图治，却满满的有种小泰迪冲到一堆大灰狼中间狂吠的既视感...也就难免要沦落为诸处藩镇节度公然侮辱的目标。
　　坐拥陇右、凤翔两处藩镇的李茂贞与邠宁节度使王行瑜率先向朝廷发难，言辞对皇帝愈发骄横不敬。不但不肯听从圣旨，李茂贞甚至还对公然嘲讽李晔说陛下“未审乘舆播越，自此何之（皇帝你如果再要逃难，又还能往哪跑）”...结果本来遭李克用打得灰心沮丧的李晔被激怒又来劲了，不顾朝臣劝阻，忿言道朕乃九五之尊，不能再任由藩镇欺凌而忍气吞声，便又纠聚兵马，吃打却不长记性的又下诏要讨伐李茂贞......
　　讨伐兵马也是一拨接着一拨，结果连连战败，反倒激怒了李茂贞、王行瑜统领与长安更是邻近的陇右、凤翔、邠宁三镇牙军大举反攻，围攻大唐国都，反而要向皇帝李晔兴师问罪。
　　李天衢心知朝廷由讨伐河东兵败而引发的连锁反应再持续下去，不但河东李克用会不计前嫌的派遣勤王兵马救援李晔...对于己方势力的战略环境而言最为密切相关的是，朱温那边，也不能坐视皇帝李晔会轻易的被李茂贞给控制住，所以宣武军方面的战略重心，也将会转移到长安那边去。
　　所以与李天衢接邻的诸方势力当中，朱温的野心想必已经进一步的膨胀，这个最强大的敌人势必要调遣主力军旅往西面打；
　　而淮南地域乱成一锅粥，另外那个劲敌杨行密应该也还要在孙儒的侵攻下硬抗几年，而孙儒这个仇家虽然有可能发兵侵袭己方领土，可是他被杨行密、钱镠两方兵马牵制住，对泰宁军也无法构成巨大的威胁；
　　北面则是淄青军这一路关系密切的盟友，节度使王师范也很信守承诺，做为屏障抵御河北诸藩向南进军的路线；
　　至于同义成军邻近的魏博军藩镇虽然不是什么善茬，不过这几年擅杀途径境内的朝廷命官，抢钱抢女人，加上哗变篡位虽然十分的欢实，可是属于内部动荡最不稳定的藩镇，又有近邻河东军的强大军事威慑，节度使罗弘信在没有彻底倒向朱温一方，而没与李克用翻脸之前，对外倒也一直挺老实的......
　　既然往后一段时期内义成、泰宁、天平乃至原感化军徐泗二州治下平安无事，李天衢也正要腾出手来打理民政之时，却有幕僚胥吏前来报说，那个李天衢也曾打算尝试招致麾下的人物，已抵达义成军滑州白马城而前来赴职。
　　当初至陈州宛丘传诏加封李天衢为义成军节度使的宣旨太监张居翰，当真得朝廷准许，长途跋涉，倒也避过了李茂贞、王行瑜统领三处藩镇牙军围攻京师，而奉命赴至义成军担任代表朝廷督管地方藩镇内军政的官员。
　　然而按张居翰本来的使命是要到义成军赴职，结果李天衢却连续吞并下两处半藩镇领土，现在正于原感化军藩镇治所彭城内处理军政事宜。张居翰只得转程往东南面进发，耽搁些时日，也终于抵至徐州地界前来与李天衢会面。
　　李天衢闻报后，确定张居翰抵达治所的日期。到了时日便亲自带着一众亲随至彭城门口前去相迎。而张居翰抵达时望见城前排列开迎候的队伍，他虽是徒步前来，主动向李天衢见礼，可是比起当初两人相处时他平易近人、和蔼可亲的态度，此刻张居翰举止虽然恭敬，可是脸上神情却显得冷漠了几分，又是话里带话的说道：
　　“李节帅，你擅夺齐克让的泰宁军，又杀了邻道节度朱瑄，迫得时溥举家自焚。本来按先帝降封只是许你做义成军节度使，如今却又兼管了泰宁、义成与徐泗等州府，呵呵，你好大的魄力啊......”
　　李天衢闻言神色如常，他面带笑意，当即回道：“终于能与公公再度相会，以后也能协力共事，我甚感快慰。只不过听公公言语，可是对我计取泰宁军，又与朱瑄、时溥交锋而荡平两处藩镇而颇有微词？但天下如今形势如何，公公也是心知肚明，我若只守着义成军两州十县之地...只怕公公要来赴任，要会晤相商的藩镇之主，也不会是我李天衢了。”

225章 招贤纳士，知人善用，如此循环
　　张居翰闻言眉头微微一皱，还没等他言语，李天衢面色一整，便又抢先说道：
　　“公公也必然晓得，朱瑄、时溥可是先挥军前来攻取我藩镇疆土，他们不也是要外扩吞并邻道州府？方今天下诸藩弱肉强食，逆水行舟、不进则退，不知进取的也唯有落得个覆灭败亡的下场。就算也有邻道淄青军王师范继位接管藩镇，宽抚治民，只顾把守本镇疆土，朝廷不还是一纸诏令要罢黜他。而王师范不肯遵从，驱逐前来接管藩镇的节度使。虽是违了法例，可他本无过失，难道还要任由朝廷摆布？
　　处非常之时，要建非常之功，便须行非常之事。我也盼着江山社稷能国泰民安，可现在是什么世道？我若是循规蹈矩，不意图外扩，无疑是伸长了脖子坐以待毙，把自己的藩镇拱手相让。可就算如此，天下便不乱了？依我看来，天下只会更乱！”
　　反而被李天衢一通抢白，张居翰张了张嘴，却是欲言又止，终究也只得幽幽一叹，又道：“节帅既说期盼江山终有能国泰民安的时日，卑职自知天下诸藩对皇上阴奉阳违，自也不便央求节帅拘泥成规。只盼按卑职先前所见，节帅仍能治政爱民，而忠于陛下以图振兴我大唐社稷......”
　　李天衢闻言也不再见外，上前拍了拍张居翰的肩膀。他知道这个内侍宦官，尤其是那个群体当中良善仁德的好人，现在也仍是绝对忠于皇帝，所以站在朝廷的立场上，他当然也会表达一下心中的不满。而张居翰不藏着掖着，坦诚吐露自己的意见，反而更能说明这个人可以重用。
　　唐廷威严几乎堕落到任诸藩践踏的地步，天下群雄割据、拥兵自重，形如一国、相互攻伐...这些现状张居翰根本无法改变，也就发发牢骚感叹，只能尽力确保自己奉旨督管的藩镇节度至少能善待治下大唐子民，底线是不能称王称帝造朝廷的反...除此以外，李天衢有何差遣，他还得按令行事。
　　至于以后藩镇继续开疆拓土，吞并周围州府领地，张居翰最多也只能劝劝，干涉不了，久而久之他也就不会管了。
　　毕竟按史载，他与张承业这两个太监当中的贤臣先后投从李克用，那李鸦儿该打哪、就打哪，他们俩照样兢兢业业的和河东军效力。直到朱温大肆诛杀宦官之后弑帝灭唐，李克用之子李存勖趁势重立唐国号称帝，性情更执拗的张承业仍以唐廷臣子自居，而忧愤病死，可张居翰则十分低调的继续为后唐效命，直到李嗣源又篡位登基，张居翰告老隐居，直到两年后以七十一岁的高龄病逝......
　　所以当李天衢下达专理三镇及徐泗两州钱谷仓库出纳，榖物财货水陆转输的转运使这一职务任命之时，张居翰也仍情愿接受委用。
　　至于招抚百姓、调整农税、屯田开垦、劝课农桑等诸般事宜，也是由张全义全权打理也完全能够胜任。毕竟是唐末五代时节搞种田开荒流的翘楚人物，他为人又十分小心谨慎，按原本的轨迹，有能力让经过孙儒肆虐过后不足百户的洛阳城复苏兴旺，打造成五代第二朝后唐把政权中枢设在此处的国都规模，就按着张全义的路子走，李天衢也绝对放心；
　　于密州板桥镇开设市舶司的主管官员，李天衢则打算让本来史载中南楚开国重臣张佶暂时担任，等到有更适合经商理财，并且熟悉海贸的才干时再做更调，虽说不知张佶做这个位置能发挥出几成的本事，但是考虑到南楚政权立国之本也包含重视商业贸易，因鼓励进出口贸易、招徕各国商人为国策而变得愈发富饶...张佶这个本来应该是让贤于马殷，而打下南楚江山的老骨干，搞商业应该也能有几把刷子；
　　而皮日休老爷子年事已高，也仍是做为写兵檄、告示、祈祝、钧令的藩镇掌书记，而随着李天衢于白马、郓城、瑕丘、彭城几处治所来回奔波不便，主要就留在泰宁军治所瑕丘兼慑民事；
　　至于罗隐等曾于九华山中隐居的一众才子，罗隐出山按原本的轨迹会在吴越国主钱镠左右，做为顾问应对，参议政事，做官的才能也以得到过印证，而且按史载朱温篡唐立梁，罗隐力谏钱镠举兵讨梁不成便干脆出家修道，梁朝招募他入中原朝中做官也严词拒绝，李天衢心说早晚要与朱温势不两立这一点上与罗隐倒也绝对算达成共识，也能做为身边近臣，便被任命为不但掌文书事务，也能随时向李天衢提供外交、民政等方面建议的节度判官；
　　至于张乔这个唐懿宗咸通年间曾中进士，与当代才子并称“咸通十哲”的名士，李天衢按藩镇内可以自行设立官署、官吏的权限设立集贤院司吏署，任命由他来主管，并且由史载中后梁翰林学士的杜荀鹤担任副手。实际上也就相当于唐朝从国子监、弘文馆和崇文馆等中央教育机构到地方上府、州、县学的精减简化版。
　　然而藩镇下属机构，按李天衢的计划也分定期、不定期，与长期三种方式开展招贤纳士，以及培养人才事宜。其中定期的是由民间私塾学堂赴县、州应试，经考核合格，再赴治所应试，当然诸如“乡贡”、“发解”、“殿试”、“解元”、“状元”等国家统考的词汇须换个叫法。
　　本来唐朝政局稳定时落榜者除了苦读再考，也就只能到节度藩镇那先去当幕僚，再图得到朝廷委派的官职任用...但如今这般时节，寒穿苦读、跋山涉水的有没有命能抵达长安还不一定，何况若是再赶上诸如黄巢入京、皇帝出逃...乃至如今李茂贞、王行瑜发兵围攻长安这种情况，就看你还能不能再苦熬三年......
　　而司吏署不定期的还会接受己方势力掌控的州府镇坊之内，各地所举荐的文、武方面出众过人的世家子弟。当然也需要经过考核，武艺军事方面，也会有藩镇牙军调拨将官就按唐朝武举的规矩考验马射、步射、平射、马枪、负重、摔跤...等科目，而且兵策做为不是必须的标准，也要考核的评定当中。最后还要由李天衢亲自审核，期间若是发现存在攀关系、走后门这种情况，那就不是卷铺盖滚蛋那么简单了......
　　至于长期招揽人才的手段，司吏署于泰宁军、义成军、天平军以及徐泗二州治下各处城郭，道路要隘发招贤榜文。除了本地出身，途径李天衢势力范围内的过往人士若是认为自己怀才不遇，也可随时至各镇治所与徐州彭城自荐。
　　最后招揽人才的路数倒也不算是特立独行，其他藩镇节度在某些时期也都会采用。
　　只不过徐泗地界，如今毕竟不是按原本的时间段那般处于朱温为了夺取时溥、朱瑄乃至朱瑾三方藩镇相互攻伐，而战乱不止的时期，而是李天衢坐拥几处藩镇，又很快便于治下各处要地发招贤榜文。
　　按先前部署，泰宁军沂州与新近夺下徐、泗州调遣牙兵寻边察视，收纳受孙儒、杨行密双方杀伐战祸牵连而北逃的流民安置...江淮地界，也有一人得知距离自己不远的强藩大张旗鼓招拢贤才，遂也慕名去投，一路颠沛流离，便将抵至徐州南隅......

226章 最残暴的军团，时局稳定的藩镇，你会往哪逃？
　　彭城牙署节堂当中，李天衢打量着眼前那生得唇薄眼细的男子，他相貌不算出众，举止虽然恭谨，只是眉宇间似乎也透出股商人的市侩劲。由统掌数镇生杀大权的李天衢亲自接见，那男子甫一入府，自然立刻便低眉顺眼的躬身施礼，可李天衢也已捕捉到他眼中不禁流露出的兴奋之色。
　　广泛招纳人才，其实也总是要经历大浪淘沙的过程，这些时日其实也有不少人前来自荐投从藩镇，以求能混个幕僚官吏安身养家，再争取那荣华富贵。
　　如果不是李天衢相对熟识唐末五代时期在史书上留名的文臣武将，实则对于那些前来投从，自卖自夸的文士绝大多数不知道他们的品德、才能。也不排除其中有人自吹自擂，其实放到工作岗位上实干起来效绩却甚是平庸。不过有张乔、杜荀鹤主持司吏署事宜筛选掉大量不符标准的庸才，李天衢当然也就不用事必躬亲的消耗精力。
　　而李天衢要亲自做的事，则是查阅这些被招贤榜吸引前来自荐的群体名薄当中，又会不会有他比较熟悉，换句话说就是有没有本事在史书中留下自己的名头与事迹的人物。
　　招贤纳士，又是否能知人善用要看眼力的，这也是衡量雄主才能的重要标准之一。乡间地痞出身的大老粗朱温接见尚还靠替人写书写信润笔过活的敬翔时，便立刻发觉他有经纶济世大才，而由他赏识提拔的文武才干也是数不胜数，这也是他能够成为五代第一朝开国皇帝的重要因由；
　　李克用那慧眼识干儿子的本领也堪称一绝，他收的义子一个赛着一个能打，所以他才能够成为五代第二朝江山的奠基人；
　　而李天衢深知自己识人用人的阅历也务必要加深磨练，不过相较于朱温、李克用，对于某些人你只要报出名头来路，我大致就能判断你这辈子能干出什么大事，品性又大概如何...这个优势毕竟也是自带的。
　　这与后世有些游戏里面的抽卡机制有类似之处的是，李天衢就相当于在界面上点击司吏署-集贤院，定期会刷新出一些人物卡片选择是否留用。只不过当中绝大多数人物只露出张脸，什么五维能力、相性履历、卡片品质的资料都没有标示...毕竟路遥知马力，你不使用段时日，也就根本不知道这些人会有多大的作用...甚至是负作用。
　　但是期间李天衢但凡刷出些他知道其大概生平事迹的人物，按照系统文的描写就该是叮咚一声，脑海中响起系统的声音，而开始介绍此人的能力如何如何了......
　　而李天衢如今控扼住徐泗之地，又将接邻的泰宁、天平、义成几处藩镇领地连成了一片，对于江淮地界蛰伏而尚未出仕的文武才干而言，也有着巨大的吸引力，所以按“人物抽卡机制”而言，这大概也能算是氪金玩家了...而李天衢在记录前来自荐的人物名簿当中一眼发现那个男子的名头，便知道自己已经抽到了第一张白金卡。
　　“你说你叫高郁，本是扬州出身...呵呵，也不必如此拘谨，且安坐说话。”
　　那唤作高郁的男子听罢，忙不迭的又躬身施礼，随即恭坐于节堂下首的椅子上，便又听李天衢叹声说道：
　　“淮南高骈，本是当世名将，可惜晚年锐气尽失，错信奸佞方士，用人不贤，致使麾下牙将叛乱，终究难免自取其祸...更是可怜了先生乡土扬州黎民，枉受战祸荼毒，还有那顽贼孙儒祸乱江淮，先生颠沛流离至徐州，想必这一路也甚是劳苦。”
　　高郁脸上倒也流露出几分郁郁之色，他恭声回道：“正如节帅所言，本来小可家园扬州繁盛富足、人丁兴旺，怎奈毕师铎、秦彦背反叛乱，杀高节度篡夺城郭。庐州杨行密杨刺史兴兵讨逆，扬州被围半年，城中草根木实食尽，牙兵掠人而卖...杨刺史虽驱逐毕师铎等叛将，可就孙儒复来侵攻，也只得引兵退去。
　　小可侥幸捡回一条性命，可江淮之地到处兵戈抢攘，苦无容身之所。本来颠沛流离、朝不保夕，幸闻李节帅占据徐泗之地，广纳贤才。而节帅手刃巢贼，扬名天下，招集英雄，兴义师征乱伐暴，如今更是手握雄兵戎卫得诸镇州府安宁......
　　小可久慕李节帅义举功业，千里投名、万里投主，终有幸辗转至徐州治下，得保性命周全，唯今也知盼望薄才浅学能为节帅所用，必然竭诚尽力，以效犬马之劳！”
　　李天衢听过高郁表态点了点头，心说如今江淮地域的确正值最为动荡凶险的时节，孙儒麾下吃人不吐骨头的凶兵暴徒来往肆虐，到处兵荒马乱...直到杨行密有能力平定局势之前，与人间地狱也没什么两样。
　　而高郁本是扬州人，结果按他原本的轨迹却并没有去投从一时抢占回扬州，眼下却又不得不退守的杨行密。而是投奔到魔头孙儒麾下将官马殷那里去，随后辗转到了湖南地界，而成了南楚势力的谋主......
　　可是眼下的高郁没有投从任何一方势力，做为布衣百姓也只得到处逃难，躲避兵灾战祸。这个时候，就算割据赣地长达三十余年的江西王钟传治下领地也相对稳定，但是孙儒部众四处横行肆虐，高郁按史载轨迹没有被烧杀抢掠的凶兵宰了做人肉军粮，而能得到马殷的收录安顿，这也可说是他命中的造化了。
　　但马殷就算到了湖南地界建立南楚政权，会成为一个宽政爱民的仁君，现在的他，毕竟还是孙儒所部吃人军团中效力的先锋官。而与江淮接邻的徐泗之地，本来也会因朱温与时溥之间的战争而打得白骨露野、赤地千里，如今却由李天衢一方势力镇守戎卫，比起这个时期的江淮地界绝对称得上平安乐土......
　　那么与其耽着莫大的凶险往西面逃，而侥幸得马殷收容庇护，高郁得知李天衢一方势力不但派出兵马在边界巡视，收容因江淮战祸四处逃难的黎民百姓，更是发出招贤榜吸引有才之士前去投奔...他为了自身性命周全，又要图个荣华富贵，当然是要往北面逃，就算是拼了老命，也要投奔到李天衢治下领地。
　　李天衢寻思着，随即便道：“我广纳智谋勇烈之士，求才若渴，而先生若有高才，当然也必会重用。而知人须善用，术业也自有专攻，到底才须配位，按先生自己看来，你又有何过人出众的才能，而能担得上我对先生的重用提拔？”
　　高郁躲避战祸，辗转颠簸，好不容易逃到了徐州地界，也终于得以投到了治所彭城这边来。虽然捡回一条命在，可他本来也不能确定李天衢有是否会重用提拔自己，心中也难免不安。但后来听闻李天衢点名要亲自面见自己，高郁已是暗自欣喜若狂，眼下又听这个自己打算效力卖命的藩镇节度如此一问，从进了牙署节堂便谨小慎微的高郁脸上也登时显露出自信从容的神情，只不过他的双眼当中...也不由的流露出几分贪婪。

227章 你贪一分财，就要给我赚回百分利
　　“久闻节帅藩镇幕僚有醉吟先生、昭谏公（罗隐表字）、咸通十哲张公等大贤荟聚，小可自惭形秽，也断然不敢说自己文采斐然、才识出众，可若说经纶济世、施政抚民、财利之道...正如节帅所言，这术业有专攻，小可还是略知一二的......”
　　听那高郁开始自荐起来，李天衢嘴角微微翘起，微露出一抹冷笑。这高郁称赞皮日休、罗隐、张乔等当世闻名的学士才子，自谦说论才识学问定然不如他们，可话再说下去这言下之意，不也是在隐晦的暗示他们作诗作赋写文章虽然厉害，可是这时节要壮大势力搞发展，什么当世名士也未必比得上我？
　　虽说这等战乱时节，高郁凭他本事说的倒也不算错。但李天衢听出他那算计心思，高郁也已流露出自己的某些性格特征......
　　而高郁继续侃侃而谈道：“小可以为，节帅如今坐拥齐鲁、徐泗、豫北诸州疆土，也是物产丰饶，以钱物粮秣、食货盐铁之利而较...南运北往，而据藩镇周围诸路各处名产市价，凡过境交易钱粮流通而行，若是置钱务定规施政得法，也将是一本万利。
　　而原本朝廷管营垄断、严令禁止民间贸易的特产，酌情而定，亦可开放由治下子民自行种植贩卖......”
　　李天衢托肘架在帅案上，倚颊定定的瞧着高郁滔滔不绝着展露自己所擅长的本事。心里则暗念高郁此人明敏多算，他原本的命途应该是做为南楚谋臣，又是主持财政，广通商旅，获利至多。而马殷据楚称王时，以他的才智而言“以与诸镇抗，郁谋居多”。
　　确实经营一方势力，乃至一个国家的财政方面，高郁也绝对是当之无愧的翘楚人物。
　　如果仍是按后世某些战略策略类游戏衡量武将文臣武力、统率、智力政治、魅力...等能力的方式，再将其中的政治按农、商细分，张全义的农业方面能力是奔着一百去的，这高郁理财经商的能力则也差不多处在同一水平。毕竟五代十国里面的南楚政权以繁荣富庶、经济发达而闻名于世，高郁可不止是功不可没，而是不可或缺的关键人物。
　　不过李天衢再听下去，发现高郁虽然说得头头是道，可也就相当于与你大谈经济战略宏观展望，让打算投从的主公知晓自己当真有真才实学，可是落实到细节的事宜不多，似乎仍是有所保留，而且按史载他针对南楚经济政策而采用的连环妙招也并未提及。好像也是在权衡算计自己将争取到的地位高低，又值当自己须出多大的力。
　　按说文臣谋士读圣贤经纶，吟诗作赋、求学论道，谈吐气质上都会带着书生文人气。而这高郁的言行举止，却更像是一个彻头彻尾的商人。
　　而李天衢也很清楚，无奸不商这句话用在高郁身上也最为合适，因为他虽然是当时善于操持财政的佼佼者，而且脑筋极为活泛，可是却又贪婪成性，倘若由高郁掌握通商财赋权柄，也必然会是个巨贪。
　　高郁自然不会知道心中所想，他大谈着生意经，也不由的朝着李天衢那边偷乜过去。然而却顿感有两道锐利的目光直透入心底，四目相对时竟然有种心中所想也都无所遁形的蹊跷感觉...高郁心里登时就打了个突，连忙收敛心神，不由的把头又稍微移了过去，他愈发意识到这个自己打算投从的主公，也绝非时好糊弄的主，更不敢有分毫怠慢。
　　直到高郁陈述说完，又切盼的恭候着李天衢的回复，节堂沉寂片刻的功夫，对于他见来说似乎也漫长了许多...而李天衢终于开口，长声说道：
　　“先生高才，我大概也已有所了解。而藩镇下辖诸般官署，我本来也有意设立司户署，掌钱谷之政、贡赋之差，乃至置钱商物于治下各处流通等诸般事宜。
　　权限不但与朝廷户部相若，而总揽财政收支、租赋与盐铁...乃至诸镇各州商货物产专卖事务。而我有意任命先生主掌司户署，不知意下如何？”
　　按李天衢所想，我知道你高郁性情不但贪婪，而且在得势发迹之后也会是骄奢淫逸、极度糜烂。但我也仍会赋予你经商财政大权，只不过你贪归贪，却必须要给我赚回数以十倍、百倍的财富回来！
　　贪污枉法、以权谋私的贪官固然可恨，其中很多蠢虫败类固然是靠横征暴敛，无所不用其极的剥削压榨治下百姓，而祸害得一方民不聊生。可是还有一种贪官，他们固然也会贪污受贿、拿钱办事，但是人家偏偏又有本事靠自己掌管的地盘经济搞得风生水起而大肆敛财，后者也有别于前一种祸国殃民的败类，而且在这个时代背景下，后一种人对于他所效力的君主，以及所处势力之下的百姓而言的利也要远远大于弊。
　　毕竟现在是唐末乱世，还没到后世国家繁荣稳定，也务必要反腐倡廉的时代......
　　而且高郁于公于私能敛财归敛财，他在南楚主掌财政时向来也是极力主张内部稳定发展，减轻百姓赋税。除了受贿收取重金敛财，似乎也这就相当于除了死工资与奖金，这还是要拿抽成分红的利润...而高郁这一类的巨贪典型，还有一个在后世耳熟能详的人物，那个人的名字叫做管仲。
　　李天衢当然很清楚高郁不能与管仲相提并论，不过只治理财政能使得富国裕民这一点...这个人，徇私敛财做的过火了适当敲打警示一番，主持财政以谋国富民安的最合适人选，的确也是非他莫属。
　　而听过李天衢打算许给他的官位权职，高郁愣怔了片刻，随即脸上露出难以掩饰的惊喜，以他精于理财算计的活泛思路，自然能立刻意识到能捞到何等丰厚的油水，本来在江淮地界躲避战乱兵灾，还不知有没有命活到明日，如今不但能保命安身，还有这天大的富贵就在眼前，他又怎能不欣喜过狂！？
　　高郁也绝非见小利而忘命干大事而惜身的宵小鼠辈，以他的心机，当然不会喜形于色到立刻摆出山呼万岁、谢主隆恩的架势向李天衢高呼主公英名。然而他稍敛神色，正要称谢道恩之时，却见李天衢又把手一抬，略带森严可畏的语气说道：
　　“不过就算是因时制宜，我治下诸镇各州商货物产流通交易，乃至财政租赋高低等事宜...虽然由先生主持掌管，事先也须与我商榷议定。我任人唯贤，当真有大才者厚待重赏，可是我稽核幕僚属臣，向来也信奉这一句话：权利越大，职守的责任也就越大。
　　倘若是德不配位，才亦不能配位...我能给予麾下文臣武将的功名富贵，自然也能再收回来。而许下主掌司户署这等要职，也全因我见先生怀才不遇，而给予厚望，所以还须先生好自为之了......”
　　高郁闻言脸上神情立刻变得严肃了起来，依然会有一种被人给看透了的蹊跷感觉...他遂躬身施礼，再向李天衢朗声表态，也是发乎于本心的说道：“节帅...主公赏识提携，微臣铭感五内。也必当殚精竭虑，以报主公大恩！”

228章 月夜，灯烛
　　高郁被委派掌理治下诸藩财政大权，凭他的真才实学，李天衢会对某些事睁一只眼、闭一只眼，可这也不代表他会容许财政赋税、商业等方面贪污腐化的滋生。
　　而寻常藩镇设立之初，所招募主掌财政方面的各级官吏能力、品性也难免良莠不齐。李天衢又着手于财政收支考绩上立下规定，又召唤来主掌地方补给、钱粮转运的张居翰相商，要求他除了平衡各处财政收支，也慎重实行其监察地方官吏的权限，一旦彻查到各处藩镇、州府、县坊府库钱粮收支蹊跷务必上报，彻查按渎、贪污等罪状。
　　除了由李天衢亲自面见的高郁之外，那些时日其余慕名来投的人物仍是由张乔、杜荀鹤主持审核。行家一出手、便知有没有，张、杜二人满腹经纶，以他们的文采学识，走面试流程与人相谈一番，对方肚子里到底有多少墨水，张乔与杜荀鹤大概也都能有个数。
　　接下来要考核的重点，也不会像后世公务员考试的内容那般五花八门，中心点就在于：你觉得以你的才能可以胜任什么职位，如果当真任命你去担任那个职务，又会打算如何做？
　　那些自己几斤几两心里也没点数的，以及抱着有枣没枣打三竿心思，能不能投到藩镇官署混饭吃好歹也要来尝试下的庸才，也都被打发走该干嘛干嘛去。而经过张乔、杜荀鹤审核有些学识才干的，大多都被调拨到诸县牙署做个胥吏，以补充李天衢治下藩镇内各处行政体系的基层人员。至于按张乔与杜荀鹤评定有能力做一州刺史官，或者直接举荐给李天衢做藩镇幕僚近臣的饱学有志之士，除了高郁以外，眼下还没有出现。
　　李天衢巡视徐、泗二州，不但天平军治所那边也须亲自去安抚降从的幕僚属臣，还要至密州考察市舶司口岸...这段时日于瑕丘、彭城、郓城、板桥镇几处来回奔走，也极是忙碌。然而每到一处，寝房卧榻当中，其实大半时候也不是李天衢独自一人......
　　密州治所，诸城内一处官署府院的闺房内，李天衢站在闺床前不远处，凝视着蜷缩在床边的那个女子，她那鹅蛋脸上两道细弯眉，生得细而不小，乌珠黑瞳澄清明亮的丹凤眼，粉面桃腮、朱唇榴齿，至于玉颈以下...总之就是体态袅娜优美。
　　只不过这个女子望向李天衢时那对凤眼中依旧带着几分恐惧，毕竟她本来的夫君天平军节度使朱瑄，也正与李天衢争霸对抗败北而丢了性命。
　　本来朱温奉同姓的朱瑄为尊兄，按说这个荣氏应该也相当于是他的嫂子。可是按史载轨迹朱温斩了朱瑄，又见荣氏生得貌美，强迫将其玷污了几夜，再挟裹她带回汴州。而朱温与朱瑄当初面上好的跟亲兄弟似的，他的爱妻张惠本来也与荣氏有些交情。得知自家夫君干的丑事，张惠的反应则是朝着荣氏哭拜道“朱太尉与汴州同姓，互为大国，兄弟间以小隙起大干戈，殊为不幸，而命我姊受辱若是。假如太尉陷汴州，我恐怕也要和你一样的下场”......
　　朱温在外再是好色放浪，可是却又对自己这个爱妻十分钟情。所以眼见张惠对荣氏这般态度，寻思也不便在爱妻眼皮底下胡来乱搞，便遣人送荣氏入寺为尼，从此以后也没再碰过她的身子。而张惠心性善良，也时常派人前去看望荣氏，以保她衣食无忧。
　　不过如今荣氏既然落到了李天衢手中，却是做不成长伴青灯古佛的尼姑了。
　　李天衢自问做人须有底限，可他到底不是坐怀不乱的柳下惠，也更不会怜香惜玉到做滥好人的份上。人自有七情六欲，当数日前先行返至瑕丘之时，见到了这个朱瑄的遗孀，李天衢再行往密州也要携着荣氏同去，自然也已是想好了要如何对她。
　　此时此刻，眼见荣氏面色雪白，仍有些戒备的朝着这边望来，李天衢微叹了口气，说道：“我与朱瑄是相邻的藩镇节度，恃强争霸，而且都图谋要取泰宁军。彼此势不两立，也是一山不容二虎，若是我稍有疏失，败在他的手中，下场也只会更为凄惨，所以我与朱瑄之间只能是不死不休。
　　如今胜负已分，我也不会说什么粉饰标榜自己行径的言语。杀夫夺妻，这事我是做下了，而以我与朱瑄的身份而言，这个世道，便是如此。你既然已是无依无靠，就跟了我吧。”
　　荣氏闻言也不住的抿住嘴唇，她梳着的坠马髻本来便是摇摇欲坠，鬓发凌乱，一绺秀发从脸侧垂落下来，梢丝也抿在唇中，也似是后世妇人留着的那种危险发型...过了片刻，荣氏语气中也仍不禁有些哀怨的说道：
　　“妾身蒲柳之姿，又怎敢高攀节帅？而妾身万念俱灰，也不过是妇道人家，男人争长相雄的大事也做不了主。只求节帅哀怜妾身，许我从妇道就此去了，孀居终老，夫君既死，本来妾身不应独活......”
　　“你想走，却还能走到哪里去？”
　　然而还没等荣氏把话说完，李天衢便打断了她，又道：“你跟了我，也仍能得藩镇节度庇护，锦衣玉食、富贵荣华，或许你不会在乎，可到底也能保得你安身周全。这般世道，你又打算到何处安身？也不必再说什么须尽妇道不应独活，你暂且由我安顿也已有些时日，若是当真笃定了心思要随朱瑄去了，又何必为难不定的等到今日？
　　朱瑄在世之时，他是你的夫君，也是你安乐过活的倚仗，而须为他守贞节妇道，这也在理。可朱瑄既已亡故了，扪心自问，仍要因为他牵累得你以后孤苦无依、艰辛度日...你又当真心甘情愿么？”
　　荣氏闻言不由的愣怔住了，她愕然望向李天衢，心中却顿感五味陈杂。虽然站在自己眼前的是杀夫仇人，但荣氏也很清楚诸镇节帅相互攻伐，其中败亡者的遗孀家眷，也只得任由胜利一方任意摆布...其实李天衢至今以来对自己的态度，荣氏也很清楚已经极是善待了。而李天衢这一番话，荣氏虽然不愿承认，可是如今她的心境本来便是摇摆不定，却不由的有些认同眼前那个男子所说的言语。
　　忽然又将李天衢踱步向自己走来，荣氏惊呼一声，下意识的本来要起身反抗。可是她的双手刚举起一半便停住了，脑海中天人交战，更是芳心大乱，荣氏想伸手把李天衢推开，但她不但很清楚挣扎也是徒劳无用，心中也浮现出一个蹊跷的想法：我又应不应该抗拒呢？
　　如此这般，荣氏怔怔的不做动作，眼睁睁看着李天衢距离自己越来越近，就这么瞧着他解下了帘幔床帐，而将他们男女二人与床外隔绝开来。
　　而荣氏与李天衢所处的闺房之外挂起的灯笼内火光却似忽然升腾了几分，烛焰摇曳，摆摆荡荡着，影含今夜烛，心意几交横，约莫一个时辰过后，灯笼内的烛焰慢慢趋于平静，火苗扑腾的响动声也渐渐消逝，天地间万籁俱寂，直到一夜春宵过去......

229章 未雨绸缪，后代大事，同样要紧
　　一夜过后，李天衢才知晓荣氏芳名唤作瑛瑛，唐朝时给女子取名也的确常用叠字，而到底这般时节女子闺名，通常也只有自家亲族与所嫁的夫君知晓。
　　眼下整体的社会风气，相较于南宋伊始程朱理学盛行之后汉家整体道德观念而言，也相对的更为松弛开放，社会上对于女性贞节等方面的要求不算太高。
　　以往时局太平时节，女子离婚改嫁、夫死再嫁便也都是常事，不会受到后来“饿死事小、失节事大”那等贞节观念的严重束缚。而到了唐末乱世，群雄割据争霸的时节，就算是被各处藩镇节度、封疆大吏，当他们被其它势力灭亡，遗孀侍妾尽为胜利一方所取，在这般时节也是司空见惯。
　　所以荣瑛瑛原本的夫君朱瑄虽然因为李天衢而亡，她要迈过心里那道坎也算不上十分困难。至于其他虏获的女子，如今也都很清楚也唯有归附于李天衢，她们的性命安危、生活富足才能如以往那般得到保障，是以也都更轻易的接受了现实。
　　本来为朱瑾所纳美妾的桃氏，芳名花姬，听名头似乎也是曾混迹在风月场的女子艺名。她本来确是歌舞伎出身。非但长于歌舞，也生得绝色容貌，属于那种抚媚妖娆、善解人意的女子，眼下却也不过十八九岁的年纪。李天衢寻思这个桃氏，也很有可能就是史载中那个被南吴徐温之子徐知训觊觎她美色，而激怒朱瑾在席宴间突下杀手，将那把主意打到自己女人身上的南吴权臣二世子斩杀的关键人物之一。
　　除了这桃花姬以外，本来由时溥、朱瑄、朱瑾三人所纳的侍妾婢女当中，李天衢又从中择选出一个看似乖巧玲珑的、一个看来温良可人的收入后宅，其余人等则由分配给攻取天平军、感化军治下诸州战事当中功勋最为显赫的将领。至于由自己明媒正娶的齐玉韵，实则在辗转回兖州瑕丘的那几日间，与李天衢也已有了夫妻之实。
　　想开了、认命了，虽然与自己本来预想的婚姻大相径庭，但是齐玉韵也很清楚自己与她齐家的处境。身为一个弱女子也无力改变任何现状，李天衢做了夫君已是既成事实，而他也一直待自己甚是礼遇厚待...齐玉韵终究也不能一直不清不楚的在后宅久耗下去，而当她决定接受成为李天衢的妻室，心头却也陡感到一阵轻松......
　　所以李天衢与齐玉韵夫妻间该做的事，也都已经做了。
　　如此就算来往于彭城、瑕丘，乃至由密州治所诸城赶往板桥镇市舶司奔波操劳，李天衢也都有佳人相伴。入夜安寝前后，于各处官署府院，乃至行营大帐当中景象，若要笼统概括便是：
　　颠鸾倒凤，其乐融融；阴阳交汇，其乐无穷。
　　至于个中细节，也就当真不便详述了......
　　而且按解青按李天衢吩咐，也准备着手择选义成、天平、泰宁乃至徐泗之地择选些尚未出阁的大家闺秀，自然也不必似是唐廷皇帝搞选秀择选佳丽入宫那般的排场。解青用心留意，循序渐进的择选得四五个合适人选，再向李天衢报禀纳入后宅。
　　因为李天衢心说毕竟眼下除了齐玉韵这一个正妻，其他诸如荣瑛瑛、桃花姬等女子等四名侍妾原本都是朱瑄、时溥、朱瑾这些死在自己手上的藩镇节度家眷。自己本来还真就不好那口，但世人可绝对不会这么想，李天衢可还真不愿意后人评说这段时期的历史时会认为“唐末诸藩雄主，朱温好人妻，李天衢则尤过之而无不及”...起码这后宅妻妾女眷的比例，怎么着也得综合平衡一下了......
　　何况如果只从宏图霸业的角度去想，李天衢还真意识到，自己尽快要有子嗣，也务必分拨出一定的精力好生栽培教导。
　　因为李天衢很清楚，后世都说五代十国的历史实在太乱，也是因为按史书轨迹朱温灭唐立梁之后，五代十国的政权更迭频率真可以说得上是丧心病狂。只五代期间五十三年的时间内，中原皇朝更迭五个，最长的也才不过十六年光景...至于十国政权其中就算有能撑到第三代的，国力便已大不如前。这还没有算上如今时节城头变幻大王旗的各处藩镇州府，就算现在唐廷尚未覆亡，可各处藩镇篡位夺权的行径也早已是不胜枚举。
　　因为在五代十国这个武人专政、以下克上也早成为传统的时代，所有开国君王就算有能力打下一片江山的，可是他们的子孙辈往往都没有能力守住这片江山。所以李天衢心想好歹也要趁着自己仍是当打之年，培养起有能力继承基业的子嗣，也已是现在必须要考虑的大事。
　　不过养儿育女、望子成龙，没个十几年的时间也无法见到成效。眼下李天衢赶赴至板桥镇实地考察，到了驿馆略作整顿，随即便赶赴至临海口岸。毕竟当年渡海的东瀛、新罗遣唐使者多由密州板桥镇登陆入境，虽然随着时局愈发的动荡，比起当年的繁华气象已萧条了几分，可毕竟是靠水吃水，此处镇坊，大街上有不少商贾摆摊贩卖鱼虾蟹蚌等海物，以及海外的特产商品，相较于其它地界也更为热闹。
　　斟察地理，扩建海港船坞选定最适合市舶司机构设立的地点，忙活这些事宜也需要段时日。李天衢换穿了一身锦袍，做行商的大户扮相，与一众随从到街上游走，听到街上有当地商贾百姓聊着这些时日船货又能卖多少钱，时不时的还能听见几声不知其意的古朝鲜语。
　　板桥镇街坊间虽然热闹，但整体布局乱糟糟的，除了张保皋当时走海贸由新罗人兴建起来的一些建筑，绝大多数商铺房舍，也都是当年频发有此抵达中土的遣唐使带动了当地的经济，而延承遗留下来的产物。
　　密州板桥镇，这里还有巨大的潜力可挖，毕竟这里后世地处于中国黄海中部、胶东半岛南岸的胶州湾，湾内港阔水深，海水终年不冻。不但是地理位置得天独厚的港湾，李天衢也还记得这里到了宋朝时节，也是长江以北海域与东瀛，乃至新罗之后的高丽互市贸易最为活跃，获利最为丰厚的重要沿海口岸。
　　而跟着李天衢上街巡视的亲随约莫十六七人，解青也正跟在李天衢身边，他一边来回张望，一边又对李天衢禀说道：“主公，张骁奉您钧令，已择选得一些适合的人手，不数日应该便能抵至板桥镇，由您亲自检视。”
　　李天衢点了点头，他正要再对解青嘱咐些事宜之际，街道上另一侧也有十来人从对面走来。由于这处街道的布局显得有些紧凑，走动的行人多了，也难免摩肩擦踵，双方都是十来个人，相互迎面行来，除非先有一方退避到一侧，否则也就难免要挡到了对方的道路。
　　而李天衢这次出行没打算大张旗鼓，只是微服考察，所以跟随他的一众人手也都没有身着藩镇牙兵制式衣甲，还没等李天衢这边的衙内小校发话，对面那众人为首的一个汉子操着川蜀口音，便高声喝了句：“起开，莫要挡路！”

230章 李四郎，四川人，又是波斯人？
　　西川来的汉子，倒敢来这里撒野，还让李节帅给你这伙贼汉让路？
　　虽然对面那一伙人大多身形魁梧，生得粗壮，象是在江湖上摸爬滚打过的练家子。可是李天衢这边的衙内小校，并着十几个亲兵第一反应不是发怒，而是想乐。
　　他们所效命的主公又是什么人？权掌包括这密州在内的数处藩镇生杀大权，只消动动手指头，随意调拨来一拨军士便能将你这伙不开眼的东西杀尽，这还真有人敢往鬼门关里撞？
　　双方人手大多神情不善，眼见便要冲突争执起来时，对方那一众人里面，却又有人慌忙喊道：“莫要莽撞。赵大，我不是先前说过，出门行商在外，这般时节更不太平。和气生财，也莫要枉生事端，这条道又不是咱们家的，谁先走后走，有什么打紧？”
　　一人奔到前面，先对着那呵斥让路的汉子教训几句，李天衢瞧他头缚青缎书生巾，身穿海青袍，脚上踏着双乌缎靴，手中还持着一柄折扇，看来也是大户商家的公子。然而那个人的形貌特征又太过显眼，他虽是如唐朝汉家男子那般把头发梳理成髻，看来却是一头浓黑的卷发，他眼睛深邃、向内深陷，睫毛弯弯长长的，皮肤白皙，颌下还蓄着圈脸胡......
　　如此相貌特征，比起自家沙陀人出身的麾下大将安仁义看起来也更不似是这个时节的汉家儿郎，他虽然衣装服饰与中土唐人没有任何分别，可却似乎是中东那边的人种。可是在李天衢的印象里，他长得和阿拉伯人种也有所区别，如果把那中东风的胡子剃光，换下那身中土唐人的衣装，则更像是白种雅利安人。
　　而那唐人打扮，异乡人相貌的公子哥呵斥自己那手下几句，很快又转过头来，朝着李天衢这边作了一揖，赔笑说道：“得罪，在下无意与诸位争执，请先过便是。”
　　李天衢也点了点头，微笑回了句兄台客气了，听那人官话说的十分标准，而巴蜀口音却又很浓重。而他那副扮相...李天衢想起自己后世曾经关注过国足，国篮的重要赛事又是一场不落，而亚洲范围内不定期都会与一个国家交锋...李天衢看这个人，忽的感觉就好像是似哈达迪、巴赫拉米、卡姆拉尼等伊朗运动员那种相貌特征的人，却着一身唐装，结果一张口说的还是四川话，这感觉也就未免太过违和了......
　　而那个人似乎也发觉李天衢不但是对面那一众人领头的，他形貌气质也非是凡人等闲，也不由得又留意了几分。而眼见李天衢虽也客气，但也不住的端详着自己的相貌衣装，他遂又笑说道：
　　“在下李四郎，祖上是波斯人，迁居中土，已有几代。当年因安史之乱，举家迁至剑南东川梓州，家世兼以卖香药为业。自秦宗权逆贼伏法，中原诸州好歹安稳了许多。我等旅商至此，寻购舶品，怎奈后来听闻王建攻打西川节度治所成都，还分兵截断中原入巴蜀之地要扼，尚还不知归期，苦候音讯，却也只得于此处暂住。”
　　李天衢本来还心想当初大唐国力鼎盛之时极是开放包容，不但万国来朝，而且也有大量的外国人选择至中土长住定居，又经过几代的开枝散叶，所以见到这些虽然是异乡人的相貌特征，可言行举止已经与唐朝汉儿没什么两样的人物也并不稀奇......
　　可是听得那人报说自己被唤作李四郎之时，四川梓州、波斯族裔...以及李四郎这些讯息联系到一块去，李天衢也立刻想到了那边同一家族当中，都是史上留名的几个人物。
　　是以李天衢又立刻对那李四郎追问道：“兄台被唤作李四郎，又是剑南东川梓州出身...尊兄莫不正是做下无数佳篇名词，当世闻名遐迩的李珣李德润？而兄台莫不是李玹李廷仪？”
　　那李玹闻言呵呵长笑，手中那柄折扇舞动的频率不住的又快了几分。他这个在史书中表说为人举止温雅、颇有节行的波斯族人虽然对李天衢的态度仍是彬彬有礼，但是脸上神情明显也多了几分得意。
　　他们家世虽然是迁入中土的波斯人，而改以国姓为李。这般时节，知道他兄长大名并不稀奇，毕竟李珣的诸多佳篇词作广为传诵，更何况，他兄长还是属于文采学识与医术药学双修，并且凭借自己的能力都已经取得出类拔萃的成就。
　　本来唐朝时代文人士大夫当中学医的风气也很盛行，这般风气之下熏染出的知名“儒医”，这李玹的大哥李珣又是当之无愧的翘楚人物，总之论作词、诗歌、作诗等佳作流传度最广，而在这几十年内才名远播，诸如李商隐、杜牧、皮日休、罗隐...等人物，李珣哪怕名气稍逊，可是比医术药学又要比那些高才强出太多；而当代精通药理的名医，他兄长几乎也可以说是当居翘楚，而且任何名医也没有比他更擅于作词作赋的。
　　李玹虽然也有学识，而且平素待人温雅持礼，但是他不似自家兄长那般平素多与文人墨客来往，又四处游历增长药物处方见闻撰写成书。李玹以售香药为业，比起他兄长考察中土乃至海外药物的实际作用，兴趣又更倾向于炼制炉鼎丹药，所以名气比起他大哥李珣也要小了太多。
　　以为李天衢应该是自家兄长李珣于当世的名气，所以会对自己远在巴蜀川渝之地的家世有些了解...而李玹听李天衢所言，是听到他报说世人常唤他做李四郎，而这才想到了他兄长的名头...李玹那种心态就好像总是让他人与自己相识之际，对他的印象中会是“李珣的弟弟”，而这次听到有人只是得知自己被世人惯称的李四郎这般称谓，却也立刻说出他的真名，而以此才又想到了自己那兄长，自然也是心情大好。
　　很快的李玹意识到自己的反应似乎有些得意了，也立刻作揖施礼，对李天衢说道：“兄台所言，的确正是家兄。却不想在下区区薄名，也为兄台知晓...今日萍水相逢，既知在下家世，却不知兄台尊姓大名？”
　　李天衢微微一笑，随即把双手一背，固然仍是客气礼貌，只不过那架势一摆，比起李玹显露出的那些许显摆劲，神情举止间则更显得有些牛逼哄哄的说道：“好说，我名为李天衢。”
　　李玹脸上的笑意顿时顿时凝固住，手上那轻摇折扇的动作一上一下的的频率渐渐变得缓慢，很快的也停了下来，似乎仍不相信自己的耳朵所听到的，他遂又问道：
　　“...什、什么？兄台尊姓大名是......”
　　“李天衢。”
　　“兄台名为李天衢...敢问哪个衢字...可是意为四通八达的衢地之衢？”
　　“正是。”
　　“...坐拥义成、天平、泰宁等几处藩镇，当年又手刃巢贼而扬名天下，世间无人不知、无人不晓，大名如雷贯耳的李节帅，莫不正是......”
　　李天衢立刻接茬，只不过那句“不敢当，正是我”话音未落，李玹便连忙伏拜道：“在下有眼不识泰山，不知是拜识得李节帅尊颜，多有冒犯，望乞宽恕！”

231章 他们兄妹三个，想办法要弄过来
　　还真是惊出了一身的冷汗，李玹心说方今各路节度使在自己统辖的领地之内只手遮天，若是触怒了他们真就是嫌命太长了。还好李玹为人和善惯了，这次竟然与李天衢这个统辖几处藩镇，名气在世间也是极大的节度使在此相会，尚不知是幸运还是不幸，但好歹也没使得彼此的冲突进一步的加大。
　　“先生不必多礼，这本来天南海北的，你我所住之处相距甚远，但今日有缘在此相逢，倒也是缘分，我遂有意与先生交个朋友......”
　　李天衢上前笑呵呵的扶起李玹，随即请他寻个去处相谈。在本地权势最大的土皇帝赏脸，李玹这个面子当然不能不给。而与李天衢一并来到当地一处规模不大的酒楼，寻个雅座阁子入席，对于李天衢的垂询，李玹也是知无不言、言无不尽的禀说个分明。
　　李玹与他兄妹三个，虽然世家居住在川蜀地带，这千里迢迢的营商到了这密州临海地界，的确也是事出有因。
　　毕竟他们家世做的是安息香、丁香、沉香、西香、檀香、回葱、茅香...等香药（又称舶药，香料药物）生意，而且大多商货原产于西域，乃至中东地域，自然也就免不了要天南海北的奔波走动。
　　而中东、西域特产香药流入中原，通常也是州丝绸之路沿途贸易活动这一路线。当年有西域沙州豪族张议潮振臂高呼，招聚兵马，驱逐占据沙州的吐蕃一方势力，进而诸部收复瓜、伊、西、甘、肃、兰、鄯、河、岷、廓等十州之地，而派使者携十一州地图户籍入唐朝。
　　由当时在位被赞作“小太宗”的唐宣宗李忱于沙州置归义军，升授张议潮为归义军节度使，如此“百年左衽，复为冠裳；十郡遗黎，悉出汤火”，中原王朝收复自安史之乱后失去控制的西域、河西诸州，大概也能使得河西走廊畅通无阻，李玹他们家的父辈仍可以走西域大做香药营生，而使得家世殷富。
　　可时至今日，张议潮已经病逝身故近二十年，随着中土又爆发王仙芝、黄巢这般规模的造反战事，西域诸族各部割据势力开始反扑，沙、瓜、西、甘、肃、鄯...等诸州战火纷飞、相继沦陷，加上河西方面有拓拔部等党项族的势力抬头...原本的商路再度被集切断，这段时期再走西域那条路线做香药生意，无疑也是险阻重重。
　　而李玹这一代人，还要做香药生意，已经改道赴岭南这般时节的中土第一大港，顺着波斯湾各国、印度洋、南海这一航线至唐廷治下，也是当时海外贸易中心所在的广州口岸。他兄长李珣也是为了研究药学颇，趁着做香药生意屡番游历岭南，印证由广州传入中土的海外药物药性。
　　但是当年黄巢反军下岭南、攻泉州，先屠数万犹太胡商，次年又克广州，又大肆屠杀大食、犹太、波斯等胡商二十余万，这还不算完，又纵兵将当地种植的桑树砍伐尽了，如此无桑叶不得养蚕，以断绝胡商采购丝绸的货源......
　　李天衢自然晓得此事，不过那些死在黄巢屠刀之下的海外商贾、广州侨民，也未必全都是单方面的无辜受害者，很多人甚至可以说是死有余辜。
　　按《旧唐书·卷十》所载：“癸巳，广州奏大食国、波斯国兵众攻城，刺史韦利见弃城而遁”，由于唐廷愈发糜烂昏聩，当年黄巢尚还没杀入岭南之前，广州便有十二万大食、波斯裔人立刻组织起上万大军发生暴动，联合本国进入南海的船舶洗劫了广州，唐朝官员落荒而逃，又是当地唐人汉民惨遭荼毒。
　　黄巢无疑也是知道此事的，他虽然要造大唐的反，毕竟也是中土汉人，以其“你杀我一个，我便宰你十个”的行事作风，打破广州之后非但是见到胡人就杀，还打算彻底截断胡商入中土采购贩卖的货源商路，似乎也有出于民族立场而大加报复的心理，只不过...他大肆屠杀的举动的确过激了些，更关键的是对于当地汉家儿女来说，黄巢不止是杀胡，也仍是屠城。
　　眼下距离李天衢手刃黄巢，也没过几年，广州那边无论汉人胡人死得太多而疫病横行，这也是致使黄巢打消了“欲据南海之地，永为巢穴”战略意图的重要因由，只图继续挥军转战流窜。而广州针对胡商的大屠杀过后，有阿拉伯商人阿萨德等侥幸生还，奔逃出海，波斯湾诸国闻讯震动，这段时期自然也不敢再至广州做海贸生意，而当地涉及到汉人、胡人数以几十万计的屠杀，仇视对立的情绪尚未消弭，李玹他们兄妹三个虽然已归化汉唐，但终究是波斯人的形貌特征，哪里还敢再去岭南广州？
　　走杭州、明州海贸上路，江淮那边孙儒麾下凶兵却闹得正凶。如此李玹他们世家经营香药生意，不能坐吃山空，就算也未必能如以往那般大量采购海外商货...长途跋涉的选择至局势更为稳定的密州口岸寻找开拓商机，似乎也是唯一的选择了。
　　而李玹比起他兄长李珣的性情而言“喜游历、好摄生”，经商走动时被世人称作李四郎，家中自然由他时常抛头露面的到处走生意。结果到了密州板桥镇之后，又听说王建不遵圣旨，挥兵势必要夺下陈敬瑄所掌控的剑南西川藩镇...眼下入蜀的道路要扼被截断，只得在密州逗留了一段时日，说到此处，李玹也不住的长吁短叹起来。
　　“原来如此，方今天下到处兵荒马乱，先生为家世生意，却仍要舟车劳顿的到处走动。每次出行也要耽着凶险...如今又暂时归乡不得，的确甚是劳苦......”
　　李天衢附和着李玹叹声说着，心里则盘算这个李四郎的兄长李珣，就算暂不说他的文学造诣如何，也还是这般时节最顶尖的药理医学名家，他所著的《海药本草》、《证类本草》等著作于后世大多失传，但在这个时节记述诸多中土、海外药物的形态、性味主治、附方服法、制药方法、禁忌畏恶...等诸多事宜，也是唐土最别具一格的医经。
　　倘若有机会将他招拢过来，以后自己麾下的文武才干也难免要涉及到生老病死，鉴于这个时代的医疗水平，或许也很难延续某些人原本的命数...可是多了李珣这个药理医学名家，是不是也有可能延续某些己方势力心腹骨干的阳寿？
　　哪怕未必能次次妙手回春、续命改命，好歹这个机会，也是争取要尝试的。
　　可是李珣现在虽然没有出仕，想必再过一段时期，也将会投到王建那里做了前蜀政权的臣子。而按史载于蜀为后唐所灭之后，他便不再出仕于任何一方势力......
　　而李珣、李玹还有个妹子李舜弦，将会被前蜀后主王衍收为昭仪。不但是个波斯美女，更是有文才、工为诗、善七律，以后也将会是当世知名的才女。前蜀亡国之后，后主王衍被押赴往洛阳的路上，连同亲族被后唐庄宗李存勖所杀，李舜弦所做的“却忧难得到人间”一语成谶，而后她似乎也是隐居山林，不知音讯......
　　而如今有缘见到这李玹，看来也须设计诱使他们兄妹三个会做举家搬迁的打算。否则过了这村，还真就再没这店了。

232章 比起前蜀王建，你们有更好的选择
　　“不止是王建发兵截断入蜀要道，方今李茂贞、王行瑜纠聚拥陇右、凤翔、邠宁几处藩镇牙兵进逼长安，又引得河东李克用、宣武朱全忠等强藩引兵西顾，如今川陕各处道路兵荒马乱，只怕那边时局也会愈发的动荡。
　　而先生今番有幸抵至密州，我治下诸处藩镇州府，虽然目前时局太平，而先生每次行商，长途跋涉，所过之处藩镇州府不知何时还要引起战端。如此都要耽着莫大的凶险。依我看来，就算是维持家业，也终究不是长久之计啊......”
　　李天衢循序渐进的诱导着李玹，也引得这李四郎不住的应合道：“正如节帅所言，时逢乱世凶年，各地兵连祸结。唉...可叹诸处藩镇节度穷兵黩武，又有谁能如李节帅如此英明神武，打理的治下州府安乐太平？”
　　见人说人话、见鬼说鬼话，李玹久在外面经商走动，对李天衢这么个务必要奉承，而绝对不能得罪的主也免不了要拍拍马屁。毕竟天平军与徐、泗等州府也是靠发动战争打下来的，这密州所属的泰宁军藩镇也是李天衢使阴谋诡计强夺来的...这也就是赶上了周围诸藩没有精力与李天衢开战的时候。
　　虽说五代多变态，这般时节各处割据称霸的藩镇节度、地方豪强里面，除了秦宗权、孙儒之流，当真还有些性性残忍到突破了做人下限，甚至真打算杀光治下百姓的屠夫，其他大多势力兴兵动武，打下来成了自己的地盘，哪个又不想好好治理？
　　然而李玹迎合着李天衢，脸上忧虑之色也不由的又浓了几分。常在路边走，哪有不湿鞋？兵荒马乱时节，每次走商远行，也如同招摇过市的肥羊，所过之处马匪流寇，乃至为了一时之需而不在乎屠杀劫掠过境商队的地方割据势力...也都是最为致命的威胁。
　　李玹也很清楚就算每次行商，手下虽然有两川地界出身的武师守护，但是途径那一路当真动了杀心的藩镇领地，面对大批如狼似虎的牙兵，他们其实也与待宰的猪羊没什么两样。
　　靠的是售香药而发家致富，可如今各处进购行商的道路凶险重重，李玹又不愿意到了他们这一代家道中落。更何况眼下西川、东川地界局势也是凶险动荡，而他们李家是居住于剑南东川梓州的世代富户，久后也未尝不会是哪一路军阀杀上门来吃大户，而有举家灭门之险。
　　随着局势愈发险恶，要保住身家性命，李玹也已意识到恐怕也只有凭着他兄长的才名，而去投靠势力强大的割据势力做为靠山，才能确保家世基业能够延续下去。
　　李天衢自然晓得这李玹的兄长，眼下李家家主李珣以后的抉择，遂继续推波助澜的诱说道：
　　“王建当年入蜀，顺嘉陵江击阆州驱逐刺史，败汉州刺史张顼于绵竹夺其州府，趁势又大掠西川十二州，划邛州、蜀州、黎州、雅州永平军藩镇得授任节度使兀不知足，违抗圣旨不遵，驱逐本来由朝廷任命接管西川的节度使韦昭度，截断中原入蜀要道，围攻成都，翻脸势必要置他义父田令孜于死地。
　　他还大肆招兵买马，看来做势要吞并两川巴蜀之地的野心也已是昭然若揭......而先生世代于梓州居住，属剑南东川（囊括后世四川省东部和重庆市）藩镇...我去也听闻东川群盗多据州县，而节度使顾彦朗病死之后，由其弟顾彦晖继位为东川留后，却也无力整治藩镇内乱势。而剑南东川与入蜀的黄巢降将杨守亮素不睦，前不久也正是兴兵攻打东川治所，更是先生家乡所在的梓州，他顾家兄弟尚且还要请求王建发兵驰援。
　　如此东川藩镇顾家的基业，还要仰仗王建去援护。而王建先要取成都占西川，得陇望蜀，图谋顾彦晖掌控的东川十二州。王建对他义父田令孜与其族亲陈敬瑄都要下死手...又为吞并东川，意图设计囚禁本是友军主帅的顾彦晖阴谋不成，过不了多久，也必要兴兵去夺。恐怕先生家园，到时也难免要遭池鱼之殃啊......”
　　李天衢针对于东、西两川巴蜀之地局势的走向剖析得头头是道。李玹听得也不由如小鸡啄米一般连连点头，只是他再听下去，也更是忧心忡忡。李天衢分析他家园所在的川渝巴蜀局势固然是鞭辟入里，可是以后的时局当真如他所言...李玹也寻思道难不成我李家也只能去投从那野心勃勃的王建？
　　方今割据一方的藩镇节度，也有不少人得世人惯称的诨名，比如朱温由于是乡间泼皮闲汉出身，所以早年被唤作泼朱三；后来的南平王高季兴、高从海父子面北称臣，却经常劫掠邻国途径自己辖地的使节，甚至乐此不疲，遂被南方诸国唤作高恶棍、高赖子；李克用则是身兼飞虎子、李鸦儿、独眼龙等几个绰号，自是彰显他的威武霸气；
　　至于王建出来混打天下，他的诨名却是贼王八......
　　李天衢自然知道王建平定西川之后，又将陆续吞并武泰节度使王建肇、东川节度使顾彦晖、武定节度使拓跋思敬等割据势力，占据两川三峡，而建立前蜀政权之后会励精图治，注重农桑，兴修水利，而采取保养民力，鼓励经济的国策。李珣那一家子在没有其他选择的情况之下，也就只有为割据称霸于巴蜀之地的王建效力。
　　可是现在的王建，还正处于他在世人眼里名声最臭的时候。
　　曾经拜祸乱朝纲的大太监田令孜做干爹，现在又要迫切的要宰了自己所认的义父，入蜀之初本来与剑南东川顾彦朗、顾彦晖兄弟关系最是和睦，可王建大摆鸿门宴，意图抓获顾彦晖而一举控制东川的阴谋事发，双方势力的战争也是一触即发...如此忘恩负义，而王建为了激励麾下兵马尽快攻取以成都为中心的西川藩镇，也已放话说：
　　“成都城中繁盛如花锦，一朝得之，金帛子女恣汝曹所取，节度使与汝曹迭日为之耳。”
　　这么一号人物，纵容牙兵打破城郭之后可以肆无忌惮的去抢钱抢女人，至少目前在川蜀地域的世家大户眼里，又怎会有什么好印象？
　　何况王建的疑心病与朱温有过之而无不及，不但广收义子，虽然大肆启用文武才干，却又猜忌好杀，诸将有功者，多因事被诛。史载中的李珣固然对王建所建立的前蜀政权忠心不贰，可李天衢也绝对不信现在尚处于东川顾彦晖治下，却也没打算出仕效命于他的李珣、李玹那一家子眼下便已经打算举家前去投奔王建。
　　眼见李玹又听到王建这个名头时脸上神情的变化，李天衢心说也大概印证了自己心中的想法。而李玹受李天衢言语诱导，也愈发的意识到自己的家族随着川渝巴蜀之地格局的变化倘若仍是无动于衷，灭顶之灾早晚也要降临...他更是惶恐不安，也不禁又把眼望向李天衢，眸中也满是期盼之色，而期望这个坐拥几处藩镇的一方霸主能给自己指一条明路。
　　李天衢眼见火候差不多了，遂又长声笑道：“都说树挪死、人挪活。先生为家世也合当有趋吉避凶的打算。而我久慕尊兄与先生才名远，既然君子不立危墙之下，待先生可以归乡之时，何不劝说尊兄举家东迁，而投到我藩镇治下？”

233章 军人、江湖人、不良人
　　对于李天衢建议他们全家东迁过来的邀请，李玹大为意动，可仍不由有些迟疑。毕竟故土难离，他们祖上虽是波斯出身，可毕竟家世早在梓州安家落户、落地生根...自然不能是说走便走。
　　何况李玹虽然能看得出李天衢很赏识自己，又打算厚待他们兄妹，得到一方节度使的庇护与关照，他感激归感激，可毕竟也只是初识，李天衢便建议他们舍下乡园的地契房产，只因为几句话便要离开自己的家园，虽然你剖析川渝时局，为我家世设想...这到底也有些突兀了吧？
　　所以李玹本来还打算推诿说容他思考些时日，然而李天衢又是轻飘飘的几句话，李玹愣怔片刻，随即脸上露出狂喜之色，态度立变，而拍着胸脯说自己死磨硬泡、好说歹说，也必然要劝动自己的兄长举家搬迁，前来投从......
　　因为李天衢投其所好，提醒李玹倘若能投从过来，密州海贸这边不但也由他司掌相应的职事，家世仍可以走海上贸易的同时，也将为他大开方便之门，而满足李玹那个已经可以说得上是走火入魔的嗜好：炼丹。
　　毕竟李玹不但以鬻香药为业，平素没啥别的嗜好，就是醉心于炼制丹药，而且为其倾家之产不计其数。按史载轨迹他老哥是前蜀重臣，妹子舜弦为王衍昭仪，而李玹官居太子率官，如此也是身家富贵显赫，结果为了搞炼丹，李玹到了晚年家无余财，惟道书药囊而已，这也能看得出他见自己毕生的财产几乎都投到炼制丹药上。
　　李天衢经探问，也从李玹口中探知他至密州为家世开拓商机，其实也有着另一个目的，由于周围地界新罗商人数目也多，他也是有意要进购些白坚且圆的百济参，黄润纤长的辽东参、近紫体虚的高丽参、亚黄味薄的新罗参...不用说，都是为了炼丹而打算准备的辅助材料。
　　要买辽东地界与新罗国那边的人参？开玩笑，如今密州乃至周围地界的新罗海商将集中涌向新设的市舶司，集中控制起来，要针对进购某些商货还不就是一两句话的事？李天衢心说我让你李玹把人参当饭吃也都足够！
　　除了人参以外，李玹根据自己所打算炼制丹药中加入的成分，不定期的也要陆续采购金铜、灵芝、茯苓、五倍子、覆盆子、天南星、皂荚、朱草、鸡血藤、硝石、矾石、石棉、云母、铅母、砒霜、丹砂，硫磺、汞...等原料，有时一物难求，也就只有斥重资到处求购，似李玹这种玩炼丹的方式最是烧钱，而李天衢掌控的市舶司集散诸般商货，相对花销减少了太多，也是为李玹进购炼丹原料提供了最大的便利。
　　只不过李天衢一想到李玹大搞炼丹，还要以砒霜、丹砂、硫磺、汞...等原料乃是混杂金属成分的丹药吞到肚子里...他眉头也不住的抽抽了几下。
　　毕竟受限于时代的认知，人家药王孙思邈也照样大搞炼丹，还取硫磺、硝石、木炭等物悟出伏火硫黄法，本来是要炼往嘴里送的丹药，结果却鼓弄出最早关于火药的配方...李玹这么个到了中土安家却搞炼丹已入了魔怔的波斯人...这也是他自己的爱好，倒也成了李天衢促使其笃定决心举家搬迁前来投奔的另一个因由。
　　李玹心说这也不是为了一己私欲而怂恿自家兄妹背井离乡，李节帅说的也的确在理。举家东迁，到了这密州市舶司得受关照，这里虽然不及当年的广州口岸那般，吸引得波斯湾诸国海商、侨民来往通商，甚至居住在当地的侨民数以十几万计...但不代表没有，也依然可以进货做香药营生，再不济就做别的生意，人还能在一棵树上吊死？
　　也就差直接喊李天衢主公了，李玹许诺待返乡后对自家兄长晓以利害，想必李珣也会答应举家东迁。李天衢也承诺等到他们李家可以出川蜀至中原的要扼道路，而长安方面战事稍歇...再往东行河阳军已经为朱温所取，起码那老狐狸还是很看重治理自家地盘的富足稳定，只消预先遣快马前来报说，义成军郑州那边也将立刻派出兵马接应护送，确保他们一家能够平平安安的转迁到李天衢治下的领地。
　　如此李玹得李天衢关照安顿，进购些他迫切需求的商物之后，专等川渝那边局势稍微稳定，而可以入蜀回家的消息传来。他归心似箭，却是想尽快的回去说服自家兄长举家搬迁，再回到这个他已打算安家落户的地方。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安顿李玹之后，李天衢又与张佶商议市舶司择选各级官员属吏事宜。过了三日，先前按解青所报，奉李天衢钧旨暗中择选合适人手的张骁，也已抵达至板桥镇听候检视。驿站周围由一众军士把守着，只有五人站在当中的空地上，张骁则上前向李天衢恭身复命，并说道：
　　“主公，您要找的人，末将给您带来了。”
　　李天衢朝着张骁带来的那三人打量过去，其中一个脸上挂着人畜无害的笑意，与李天衢对视之际也不住的哈腰施礼，就好像是酒楼中接人待物，总要迎门送客的店家小二；另一个倒是生得浓眉阔口，举止干练有英武之气，看貌相便似是久在行伍间的军人；还有一人豹头环眼、身形壮硕，却是一脸的苦相，看起就好像是很多人都欠了他的钱，却又无法索要回来那般的模样......
　　张骁随即便指向这三人中的后两个，又说道：“赵安、王齐豫这两人，俱与我熟识。赵安做事干脆利落，也是义成军中的老资历，而王齐豫早年在江湖中闯荡，也曾做过衙差捕役，他精通短打搏击，也会些飞檐走壁的本事，只不过毕竟不是军中的路数，所以先前在行伍中名声不显...不过按主公的吩咐，他们二人无论家世出身、还是为人秉性，末将也敢做担保，尽皆与主公所要找的人条件相符。”
　　“我命张骁暗中行事，择选你们几人前来，自然也是另有职务委派。若是当真能够胜任，自然也绝不会亏待你们。只不过...我要你们做的差事隐秘，容不得走漏风声，你们也须好自为之......”
　　李天衢闻言点了点头，长声说着，随即目光又飘到比起赵安、王齐豫二人更像是市井小民的那个人身上，又问道：“听张骁呈报，说你叫做赖不明，而是不良人出身？”
　　那唤作赖不明的汉子赶忙又躬身施了个礼，只不过他堆满逢迎笑意的脸上那对招子中似也闪过一抹狡慧之色：“小的当年误犯罪过，倒充任侦缉逮捕的小吏，行缉事番役之事，是谓不良人...怎奈世道动荡，各处州府县衙官员尚且不能自安，小的区区吏职，自然也难免颠沛流离，到处飘荡只求个能安身立命的去处......
　　如今有幸投至沂州治下县坊，节帅打理得泰宁军治下时局安稳...如今更是蒙兵马使赏识，举荐小的前来拜谒节帅尊颜...小的万般欣喜，更是诚惶诚恐，也甘愿做牛做马，所擅的本事也尽为节帅所用。”

234章 战火蔓延，终究要烧到边界
　　李天衢自然也很清楚，不良人做为唐朝主管侦缉逮捕的差使，实则比起宋代的皇城司、清代的粘杆处，乃至明朝时节大名鼎鼎的锦衣卫也没那么神乎其神。
　　他们这个群体，做为被官府征用有罪行恶迹之人，充任侦缉逮捕职事，这倒有些像是宋朝时节的充军罪囚，也有机会被提拔为吏。与明朝时节可以肆意缉捕皇亲国戚、朝廷命官，权势只手遮天的锦衣卫相较，也绝对不能同日而语。
　　所谓的不良人，不过是处于唐代官吏体制中最边缘的位置，并不属于隐藏在暗处的特务机构，往低了说不过主要负责缉拿捉捕什么城狐社鼠、泼皮无赖。甚至会被世人骂作不良脊烂，逾期未斟破案件还要遭受重罚......
　　不过处境越是苛刻，往往也能逼出一些能力出众的人物，这些人做事无所不用其极，为了能够尽快达成目的，刑侦勘验的过程中也磨砺出了过人的情报搜集能力......
　　经过张骁明察暗访、筛选人手。这个赖不明也正是那个群体中的佼佼者。
　　而李天衢环视向那三人，就好像是《无间道》里面的韩琛对着他那些小弟说算命的跟我说，我这条命是一将功成万骨枯，不过我不相信...那般的架势：
　　“谍报事宜，也是至关要紧。我决议于藩镇诸部牙军之外另设一司署，对外号为巡院侍卫司。张骁兼任兵马使一职，也由他主管司署。司署内一应人手，虽然须事先由我检视。而张骁有临机专断之权，你们几人做为副手协助，以后不但只向我禀报，不受其他牙署节制约束，而我接下来所说的话，也绝对不可外传......”
　　明初朱重八又是如何组建起组织严密，而办事效率极的锦衣卫这个组织，之后朱棣又是如何重新组建，将其发扬光大的个中细节。李天衢所知毕竟不够详细，而这个新设立的组织，也并没有不经司法而任意逮捕，以及设诏狱直接拷问犯人的权力，职权集中在搜集情报上，而要招募刺探、卧底...搜集情报方面的能人，这也免不了要经历摸着石头过河的过程。
　　不过这好歹是个开始，做为刺探敌情，监视己方有些人异动的秘谍机构，李天衢也并没有指望立刻能建立起一个具有庞大情报网的特务组织，参与到其中的人手越多，走漏风声的可能也就越大。只现在这个阶段，针对特定的某一方势力，某一个人，而能够窃取得对方的机密情报，并且可以及时传递给李天衢知晓，便已经足够了。
　　张骁机警干练，做事果然而有魄力，前番被安插在张虎、夏侯晏、杜标那几个叛将手下，以及传递信息斩获大功，已经证明了他的能力与忠心。至于由他择选的这三个帮手，赵安本来在军中便常做斥候，长于至战场前线，乃至深入敌方打探消息，打探周围地形环境，视敌进退，乃至悄无声息的解决岗哨...对情况的变化察觉也甚是机智敏锐，由他担任张骁的副手，自然也能一展所长；
　　王齐豫早年四处闯荡，也做过捕役，最擅长的本事走的是江湖路数，要是上阵冲锋，充其量也不过是能多杀得几员敌兵的马前卒，而且战阵上马上厮杀，与当世打出名号的虎将相较恐怕也差得太远。不过他思维敏捷、武艺高强，以往曾走街串巷的缉捕打探消息，善于蹬墙攀高，江湖中下药、隐藏、窃听...等路数也是门儿清，征战沙场的低阶将官不缺他一个，将此人调拨到这个岗位上，无疑也能发挥出更大的作用；
　　至于那个不良人出身，外表平平无奇的赖不明，他本来的身份游走在官署与民间当中，擅长与形形色色的人打交道，却又不会引人注意。李天衢要用他这么一号人，需要他察言观色、潜伏匿踪，能够融入任何环境当中，以充当秘谍情报站联络员。
　　而他们三个人还有两个共同的特点，第一点是都不曾在史书上留下自己的名号，放眼到这个时代，比起李天衢麾下其他那些智谋勇烈之士，他们都不过是无名之辈；第二点是他们的妻儿老小、宗族亲属几乎都是在李天衢治下县坊内扎根繁衍。
　　张骁按李天衢指示择选合适人手，也要尽可能确保陆续被选拔从事密谍工作的人选亲属、宗族、基业最好都完全处在己方势力的掌控之下。而且衡量有机会进入这个秘谍机构的人员家族观念是否很重，也是重要的审核标准之一。
　　如今得李天衢亲自接见，面授机宜，张骁连同赵安、王齐豫、赖不明三人轰然领命。巡院侍卫司便以他们几个人为班底，要培养起一众精于伪装、善于打探情报的秘谍人员，这也仅仅是个开始......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　在李天衢巡查密州板桥镇的这段时日，淮南方面的战火的愈烧愈烈。大批的难民北往涌向泰宁军边界，位于沂州治下临沂县南数十里的石门镇郊野，屯驻的几队牙兵也正忙于寻边检视，已经收容招抚逃难的流民等一应事宜。
　　镇坊南侧搭起了帐逢，由伙夫在棚区中煮粥施舍，好歹先让那些蓬头垢面、骨瘦如柴，已吃草啃树皮许久时日的百姓肚皮大概填个几成饱，也才有力气继续北上，而接受县衙府署胥吏记录名薄，再为他们登记户藉编制造册，再划定到各处镇坊以及新开垦的田野村落，而让这些流离失所的难民能够重操旧业，按部就班的被纳入李天衢治下的民众当中。
　　那些早已饿得前胸贴后背，风一吹似乎就要被刮跑的难民，有些人也见识到孙儒手下的凶兵暴徒到处残杀开拨的血腥场面，他们亡命逃难，途中吃草根树皮聊以充饥，其中甚至也发生了夫妻相卖、易子相食的人间惨剧......
　　好不容易从人间地狱当中的逃脱出来，闻着飘来那一阵阵米香，眼睛直勾勾得紧瞪着大锅中冒出腾腾的热气，也都如饿死鬼托生一般，蜂拥着抢将上前，都争着尽快充饥填饱肚皮，如此叫嚷喝骂着，也不免有人推搡撕扯了起来。倒也苦了当中不少妇孺老幼，怀中还抱着嗷嗷啼哭孩童的母亲悲呼连连，却仍免不了要被拥挤上前的饥汉子生生撞开......
　　收容这些难民的牙兵见状，也连忙前去呵斥着维持秩序，这时帐逢内忽然奔出了一员军校，从他貌相上看也甚是不凡威武，那对眸子更是精光闪烁。那军校瞪目环视向你争我夺的难民，忽然大吼道：
　　“争个什么！早一分、晚一刻也饿不死你们，设立粥棚，赈济难民，按规矩由妇孺先领赈粮，其他人按秩序等候！哪个还敢在老子面前造次，便按败法乱纪罪论处，休说赈粮不得领取，再敢闹事，是想试试老子的刀快是不快！？”
　　那伙蜂涌争抢的难民顿时被那军校给震慑住了，骇得只得连连退步，又在旁边士卒的喝令下排开一条条队伍。然而粥棚这边的混乱刚刚被控制下来，南面草丛间悄然探出一彪兵卒，他们恶狠狠的瞪视向前方接引安顿难民的牙兵，也尽是目露凶光......

235章 我麾下名将，还没发掘完呢
　　潜伏在草丛中的那一众人，大多看来也又因饥饿而面黄肌瘦。只不过比起那些得收容领受赈粮的流民，他们狰狞的脸上那对招子不止透出浓烈的杀机，双眼看似还直冒绿光，浑如一群饥肠辘辘的恶豺......
　　当中有个恶汉舔了舔干裂的嘴唇，似乎闻到了远处飘来的米粥香味，脖颈上粗大的喉结很明显的滚动了几下，他立刻解下腰间缚着的半截腌制过的人手塞到口中用力咀嚼。满口铁齿疯狂的碾压着骨骼发出咯嘣咯嘣的响动声，然而腌过的人手存放的时日久了，口感发涩，肉质既酸、又硬、还臭...也实在是味如嚼蜡。
　　那恶汉更觉饥火烧肠，正要有所动作时，他旁边一人却有些顾虑的说道：
　　“头！前面可就是李天衢的地盘，我等沿途至诸县抄掠，搜集粮草，便是搜不到粮食，逮到活人宰杀为食，好歹以充军用。如今我军尚还未除了杨行密那碍眼的驴鸟，越州那边，还有钱镠那一路驴鸟要触咱们的霉头！将主有令，命我等暂不可去招惹那李天衢...如今那干猪羊却已逃入北面沂州地界，我等又当如何是好？”
　　“怕什么！将主除了杨行密、钱镠，广占江淮之地之后，早晚也要来碎剐了李天衢那杀才！眼下趁着那边巡查把守的兵马微末，正好杀他个措手不及，再袭掠几处村坊去，沂州治下油水正足，正可以去烧！去杀！去抢！待泰宁军那边引兵来时，我等也早往南撤返去了，咱们把脑袋别到裤腰带上搏命，大好的利头就在眼前，难道还要在忍饥挨饿下去，胆怂了不成！？”
　　经那恶汉一通撺掇，周围一众凶兵恶徒的眼神变得愈发炽烈，也狠狠低声应合。片刻的功夫后，他们便纷纷窜起身来，直朝着前方寨棚的方向涌杀了过去！
　　本来以为捡回条性命逃到时局稳定的地界，那一众难民当中有人瞧见那些吃人的禽兽用涌杀而至，吓得也尖声惊叫起来，所有逃难的百姓，也立刻陷入进恐慌当中，你挤我拥的混成一团，惨叫哭嚎之声响成一片。
　　就连粥棚附近那些维持秩序的泰宁军牙兵眼见突然有敌军杀至，不少士兵一时惊慌失措。毕竟沂州临沂这边屯驻的部众轮班值守，就只眼下而言，正安顿这些难民的也不过一百来兵卒。就算正值所部军旅中那武艺最是骁勇出众的军校前来巡视，但是面对突然杀出的孙儒所部兵马...到底兵力有限有些士卒也就难免慌张了起来。
　　然而那个方才维持秩序的军校发现有敌军杀至沂州边界，他却是喜上眉梢，待推开几个推搡着涌到自己面前的惊惧流民，那军校眺望从南侧山岗冲出来的那一众敌人，大概看清对方的人数之后，他的神情倒又显得有些失落：“太少了，来的太少了！看来也不过三四百人，杀尽了他们，也算不上什么大功！”
　　罢了，蚊子腿也是肉，前来讨死的贼汉人少也是战功...主公取了泰宁军，而旧主齐节帅，也终究不是能带着我们弟兄争得更远大前程的明主...如今又并下天平军与徐、泗等地有了今日这般声势。王彦章、葛从周、安仁义、张归霸...等众多上官固然了得，又添了天平军贺瑰，感化军刘知俊那些将领......
　　可是自兖、沂、密等诸州易主之后，却还没有一个是原本泰宁藩镇牙军出身的立下大功，而得主公赏识...那我也更要争口气，好歹让主公晓得，比起义成、感化、天平诸镇能征善战的将才，我泰宁军也是不落人后！
　　那军校寻思罢了，遂立刻奔到粥棚一侧被栓束住的战马前面，解了缰绳，翻身上鞍，他擎着长枪在手，口中还大声喝道：“慌什么！尔等守住阵势，遣一两人至镇坊报说孙儒贼军终于有来犯边的了，我且先去冲杀它几遭，若杀溃了这伙贼汉，也省得让别部弟兄再费力气了！”
　　胯下坐骑挥头摆首，唏律律一阵嘶鸣，随即扬起铁蹄，卷带烟尘便朝着这就对面的敌军疾冲而去。而对面那伙形如恶豺，红着双眼急于啖肉饮血、屠戮生灵的凶兵眼见粥棚这边已是一片混乱，只区区一骑，当真像是嫌自己的命太长了，竟刚主动往己方这三四百人当中撞...也更是杀性大发，疯狂的直朝前方疾冲，也势必要将那个上来讨死的敌骑乱刀斩成肉泥！
　　稀稀落落的箭簇射来，也被那军校抡起长枪轻易拨开打落，又不过片刻的功夫，他催骑猛冲，挟裹着猛烈的冲势，直撞入前方的人群当中。霎时间血光飞溅，一抹抹触目惊心的血红随着寒芒飞扬，不少贼兵步卒转眼间便被驰骋的战马摧垮撞到，碗大的铁蹄生生从他们身上踏过，清脆的骨骼碎裂声中，他们的面门、胸腔也顿时凹陷了下去！
　　以一骑敌三四百人，固然是以寡击众，可是无法遏制住对方冲势的情况之下。这些本来各个如狼似虎的凶贼步兵，却也奈何不得这员军校策马疾驰的冲势，也就只能被他纵马要将这伙人群冲个对穿！
　　而这伙贼兵当中，也有寥寥数骑见状纷纷喝骂着催马截杀了过来。首当其中的那个，陡见眼前耀起一道寒芒，锐利的呼啸声在耳畔呼呼作响，还没等他做出任何反应，便感到自己的胸膛遭受重物撞击，身子当即向后飞出，胯下的战马惊嘶着去势犹疾，甚至也直接撞进了前方溃乱的同伙人群当中。
　　坠马的贼骑直感窒息，胸腔便如遭受巨石挤压，几根肋骨当即迸断。呼息不得，嘴中还呕出大口鲜血的那一刹那。策马疾冲的那个泰宁军军校手中长枪疾速高速颤动着，枪锋如浑身生满银白鳞片的大蛇一般探头来回乱咬，转眼间又刺翻了五六个贼骑坠马，便已直扑这伙凶兵中看似领头的那个恶汉冲去！
　　寒光闪闪的枪锋一荡一搠，随即直袭向那贼将的咽喉。慌乱中下意识劈出的一刀被生生荡开，那贼将避无可避，先是感到的有寒意从枪尖上直透肌肤，甚至冰寒入骨。只一眨眼的功夫，他的喉咙便被那锋利的枪锋狠狠洞穿！
　　脖颈血肉，连同食道气管当即被割断，那军校猛的一抽枪，鲜血顿时便从那贼将咽喉处的血窟窿中飞溅而出，溅得漫空挥洒。这贼将双目仍睁的大大的，眼中满是不可思议的震惊。
　　按说他也是在孙儒麾下效力的老资历了，平素杀人如麻，可是按这贼将的记忆，似乎不止是孙儒，就算上当初还归属于蔡州秦宗权时，他也未曾见识过哪个上官上马厮杀的武艺竟然如此了得......
　　“你...又是谁......？”
　　这一句疑问终究无法说出口，这贼将喉头嗬嗬作响，鲜血还在呲呲的往外喷涌着，也已再发不出任何清晰的音阶...然而正当他的身子前倾，眼见要从战马上扑倒坠落之际，那员军校催马疾驰，与他错身而过的那一刹那时张口豪言，倒也回复了这个贼将心中的疑问：
　　“到了阴曹地府，也某要忘了取你性命的是我康怀英！”

236章 坐山观虎斗，而老虎俱疲矣
　　康怀英，原名康怀贞，本来就是泰宁军治所所在兖州人士。所以倘若是仍是朱瑾做了齐克让的女婿，而又夺了他老丈人的地盘...这康怀英则接受了泰宁军易主的事实，而成了朱瑾帐下列校。
　　而史载中的朱温杀朱瑄、逐朱瑾，康怀英于朱瑾于丰、沛二地搜刮粮饷之时戎卫兖州，却是撞上了最善打奇袭战的葛从周所部兵马突至，情知不敌，只得出降，而朱温闻其勇武，得之甚喜，先是任用康怀英为军校，所以按他原本史载交出的履历，本来也应该是后梁名将。
　　李天衢当然也很清楚，自己掌控的军队当中还有康怀英这么一号将才应该大加重用提拔。按说原本是由朱温陆续吞并天平、泰宁、感化几处藩镇，而后将注意力转移到西面要挟唐廷皇帝的李茂贞那里去，也开始企图控制住朝廷中枢之时，康怀英便将争取到许多建功扬名的机会，而从一介归降军校，而进入有资格被任命做一方节度使的后梁元勋集团当中。
　　主要就是针对西北强藩李茂贞的战事最为出彩，先后接连大破凤翔、陇右，乃至李茂贞的盟友李周彝所部鄜坊几处藩镇牙军的战事当中，康怀英敢以千余骑兵迎击上万敌军，遭受夜袭只率本部兵马迎敌，拼得身上十几处疮口打退敌军，随后趁势五十余寨...看得出他也属于那种敢打敢冲，且长于撞阵厮杀的骁将。
　　只不过康怀英生平战绩显得有些高开低走，据守潞州，他打不过晋军大将周德威，被杀得只率百余骑败亡逃遁，刘知俊背反朱温，康怀英奉命前去征讨，却又被杀得大败，仅以身免...如此看他在统兵御将、临阵指挥上与当代顶级、一流的名将也仍有些差距。
　　不过康怀英既然也能打得一时声势堪称西北王的李茂贞接连损兵折将，李天衢思付他还是有一定的实力，也不只是虐菜小能手。由指挥能力更为出众的帅才统掌全局，而让这康怀英打副手应该也足以胜任。也是李天衢有意为之，调遣康怀英所属的部众至沂州南部巡边，也将做为挺进杀入江淮的先头部队，而争取到更多积累战功的机会。
　　而眼下的康怀英，在投从到李天衢麾下之后毕竟也只是牙署内列校的身份，尚还没机会捞着出众过人的功绩，确实早就憋着一股劲。他单人匹马，舞动长枪，当真就从溃乱的敌阵当中来回冲杀了几遭，但凡有不开眼拦到他马前的贼兵，也一律挑翻了事！
　　其余泰宁军将士见状士气大振，也纷纷上前扑杀早已被冲击得七散八落的贼军余孽。只不过还没等到他们疾奔过来，康怀英便已经开始催马撵着溃逃的贼兵追杀，轻松写意的举枪将一个个背向自己的步卒刺死，也根本没有人再做徒劳的抵抗。
　　除了沂州石桥镇一隅，泰宁军乃至徐、泗二州南边陆续也有小股贼军犯边，与戎卫牙兵交锋打响了几场小规模战事。军情战报相继传到李天衢那边，如今时机已然成熟，李天衢遂又奔赴徐州彭城。除了葛从周、张归霸这两员心腹将领，大多宿将也都奉诏令抵至彭城，而正要针对江淮战事展开军议。
　　毕竟李天衢如今统掌的不止是区区一处，而大概占据得三个半藩镇的领地了。当初最早赴任，据此逐步壮大的故地，张归霸被李天衢任命为义成军节度留后（唐代节度使、观察使位置空缺时所设的代理职位称呼），葛从周五日下三州，凭自己的本事立下赫赫战功，也争取到了天平军节度留后这一职事，而本来归属于感化军的徐、泗二州，则暂划入李天衢亲掌的泰宁军治下管辖。
　　各处藩镇节帅相互攻伐吞并，如李天衢这般胜者自行任命地方上的节度使代理，亦或是藩镇内牙将哗变驱逐节度篡位，这种乱象朝廷当初管不了，现在更管不了。
　　只不过如今李天衢任命张归霸、葛从周二人分掌义成军、天平军虽然依然统理一镇军务，可是地方上财政、民政上的监察等权限也仍由政权中枢掌控。换句话说，各处藩镇内财政收入除了按固定份额上贡之外，其余部分按旧制可以满足驻军部众的需求，完全由节度使自行调度，甚至一定程度上也由得你中饱私囊...但是也务必需要谨记自己主公可还牢牢盯着呢，财赋收支起码尽可能要保证透明，如果做的太过火了，能赋予你的，也随时都能收回来。
　　而藩镇节度持节钺，也只是在出征时掌生杀大权。至于赏罚、升降、调动等一应事宜，地方节度留有一定幕僚配额自主任免，其余部众将官也仍由李天衢按先前设立枢密院的构想集中掌控。
　　如此在保证各路将领统领着一支亲军，而保证战力的同时，也是尽可能遏制各处藩镇牙兵“唯知其将之恩威，而不知有天子（主公）”现象的加剧。
　　毕竟李天衢可不想做这个时代的王莽，如果立刻废除藩镇制度，无疑太过操之过急。按部就班消减各镇节度的权力，但眼下也仍要放手让独当一面的勋臣宿将可以拥有自己的军事班底、将帅体系，甚至仍有油水可捞，乃至仍保留培植自家亲信的一定权力。
　　否则若是把节度使权限直接消减至宋朝那般待遇优厚，却不掌实权的荣誉虚衔...人家明明有能力凭战功做到权掌一方的节度使，要钱有钱、要兵有兵、要权有权...那干嘛不去投从朱温、李克用、杨行密等雄主，而非要来投奔你李天衢？
　　如此除了葛从周、张归霸这两个被李天衢任命为节度使留后的功勋将领，依然坐镇于义成、天平两处藩镇，绝大多数为李天衢重用的将才齐聚一堂，他们把眼望向居于正首的主公长声说道：“差不多也是时候了......”
　　江淮方面的战局果如所料，孙儒与杨行密的战事中起初占据上风，陆续攻克润、常、苏三州，又集中兵力猛攻杨行密所据守的宣州。杨行密连战连败，被打得焦头烂额，在袁袭、刘威、戴友规等属下的力谏下这才打消了弃城退逃的念头，如此背城死守，与孙儒所部贼军宣城进行旷日持久的攻坚战，而一直熬到了孙儒军队粮秣又要面临粮草尽乏的窘境......
　　以活人为食，而抓获的无辜百姓终究也有吃完的时日。孙儒也只好分遣兵马到诸州各县烧杀抄掠、搜刮军粮。不但还要与杭州防御使钱镠的兵马厮杀交锋。饥不择食、慌不择路，也有小撮兵马进犯到北面李天衢治下领地...这也足以证明孙儒已快拼到山穷水尽的地步了。
　　然而面对孙儒最后的疯狂，杨行密咬牙力抗住了，现在也绝不好受...现在的他就如同在擂台上一直承受对方胖揍的拳击手，终于等到反击的机会了，可是也早就被早得鼻青脸肿。所以无论是孙儒还是杨行密，他们现在也都处于最虚弱的时候...李天衢思付着，忽然长身而起，又朗声说道：
　　“两虎方且食牛，食甘必争，争则必斗，斗则大者伤，小者死。从伤而刺之，一举必有双虎之名...如今江淮那两只老虎既然都已斗得筋疲力尽，那么也该由我军出手了。”

237章 趁机抢地盘，也是救世主
　　多股牙兵由泗、徐二州往开拨进发，沿途陆续清除孙儒搜刮粮草的流寇部众。自然也难免要杀伐几阵，不过一直处于半饥饿状态，而且军心浮动的贼兵再是凶残，兵力本来又不济，撞见由符存审、王重师等骁将统领的牙兵，自然也难以避免被围剿歼灭的下场。
　　而其中由康怀英所率领的一彪军马，却是直抵到了楚州治所山阳县城前，并且以支援抵御贼众、协同靖土安民为由，喝令守城兵卒立刻打开城门，放己方兵马入城休歇整顿。
　　孙儒纵兵张开魔爪，在江淮地界到处烧杀抢掠，各地州府力不能抗，大多也只得据城死守，如今好歹来的是北面李天衢的军队，不是攻破城门便要大肆杀人开剥的那干凶兵恶徒，而且各处自扫门前雪的守城部众无论愿与不愿，眼下走了孙儒，再来了李天衢...谁也不愿再这么折腾下去，更不想触怒了起码眼下还肯与他们好说好商量的李天衢所部牙军。
　　然而城门被打开之际，大批的军士鱼贯入城，他们手持锋刃寒光闪闪的长枪，迅速排成队列。对于那些残存的守卒虽然并没有持刃相向，可是一众甲士冷面冷眼，煞气十足。而康怀英绰枪纵马，踱入城郭之后，他环视向那些惊愕震恐的溃兵散卒，高声道：
　　“孙儒贼子抢掳仓廒、屠戮生民，累造大恶，邻道藩镇，我主公仁义为怀，兴兵至江淮除暴安良、除残去秽，我奉钧旨来此，接管楚州治所山阳，尔等悉宜听候我军安顿，如有违抗不遵者，也休要怪我翻脸无情！”
　　康怀英一边说着，一边转头扫视过去，眼中也满是警告的意味，那一众据守山阳的兵卒僵在那里，不敢动弹，也都很清楚如今恐怕也就只得任由李天衢派来的军旅接管城郭......
　　本来杨行密攻破扬州迫使毕师铎、秦彦等叛将逃亡之后，又开始对他老上司高骈的旧部动手，陆续霸占滁州、和州，也曾短暂的占据过如今被李天衢掌控的楚州。
　　可是孙儒大军杀来，他又只得收缩兵力固守，而如今杨行密力抗孙儒猛攻的宣州又处于什么地界？治所宣城属于皖南地区，在唐代处于江南西道，距离李天衢趁势大举向南推进的兵马，相距的路程不但很远，中间可还隔着长江天险呢，是以现在长江以北的江淮各处州府，大多实则与无主之地没什么两样。
　　城头变幻大王旗，无论是淮南军藩镇治下的州府，还是直属于唐廷管辖的地界几经易主，原本任命的刺史州官或是被杀、或是奔逃...以楚州山阳为例，如今全凭着当地胥吏纠聚些官兵，已经当地百姓自发组织的民壮抵御孙儒麾下凶兵恶徒的袭掠残杀，他们现在背后没有强大的靠山，那么等到李天衢大军来时，大多数据城苦守、苟活支撑的零散部众会选择归从，对于很多百姓而言，甚至会将李天衢当成救世主看待。
　　如此这般，李天衢几拨兵马顺着东部沿海州府南下，由海州、泗州、楚州...直到南面泰、通两处州府，这也已开拨到了后世处于长江三角洲中心区的地域，距离尚处在孙儒控制下的润州、常州、苏州等地，已是隔江相望。
　　按李天衢钧旨，各路兵马占据的长江以北一应州府之后，再向淮南军治所所在，位处于长江与京杭大运河交汇处，昔日繁花似锦，如今却以死城无异的扬州推进，占据西津渡等长江渡口要隘，但是也不必急于向苏、润、常三处暂时仍处于孙儒治下的州府发动猛攻。
　　孙儒如今已是兵粮罄尽，同杨行密拼到了山穷水尽的地步，残存的部众硬撑不了许久也将不攻自破，原本便是由杨行密大举发动时轻易占据。李天衢寻思如今我先到先得，又何必要枉自折损兵马扑城猛攻？
　　然而李天衢麾下一路兵马抵至扬州治下宜陵镇地界，终究不免遭遇到处抄掠粮秣，而且规模较大的贼军部众。两方势力是敌对死仇，相见遭遇，自然也是分外眼红，而立刻激战到了一处。
　　惨叫声激烈喧嚣响动，双方将士红着双眼混战厮杀。诸般兵刃撞击撕裂开单薄的衣甲，鲜血不断喷溅。又随着一阵激烈的马蹄声传来，一队锐骑所发出的喊杀怒吼声震天响起，他们疯狂的挥舞着手中马战中用于斩杀的兵刃，一下子便撞入前方的愈显溃乱的贼阵当中。
　　却正是刘知俊一马当先，抡动双臂，双面开锋、份量十足的大剑疾扫过去，便是衣甲撕裂的劲响与利器切割血肉的闷响声交织响起。挨着的贼军兵卒再是凶残好杀，也只有落得个被分尸截断的下场。剑锋过处，残肢不断的抛飞起来，刘知俊策马冲杀进来，就凭着他手中那柄大剑扫出了一条血路，一时间又不知道将多少贼众凶兵斩翻在地！
　　而紧紧跟随在刘知俊身后冲杀的，也有二百来骑手持马刀大剑的劲骑甲士，他们趁势挥舞的兵刃狠狠斩落，往往也能轻易的将周围的敌人开膛破肚，血雨很快的溅得他们得浑身都是。
　　到底李天衢麾下诸部军旅所配备的军马数量有限，而且要培训操习精锐善战的骑兵所需的时日更长，由刘知俊统领的开道军中五百多名骑兵，其中这二百多骑也磨砺出他抡剑破阵的几分本事，倒也当真没了负了开道这个名头。
　　起码紧紧跟随着刘知俊摧锋破阵的锐骑各个身形高大、气力过人，也都披着坚实的重甲遮护自身，择选得这等斩杀军械，就算不及骑枪矛槊等马战重长的兵器，但是也能扫得开圈子，而构成在敌军阵中砍瓜切菜的效果！
　　刘知俊至少眼下而言，也是一门心思的要在李天衢帐下建功立业。就算他心思极为敏感，但好歹也知道凭自己的本事，也要尽量争取在军中往上爬而得主公重用的道理。此刻身边有遮护配合的开道军骑军甲士，也只要横下一条心只顾朝敌军中心处撞便是了，杀得前方那些乱纷纷已溃不成阵列的敌军贼兵惨叫连连时，刘知俊抬头一翘，望向对面歪倒的一面旌旗上亮出的名号，心里也暗付道：
　　郑璠？没听过这人的名头，看来他打仗的本事也不过如此......
　　催骑所过之处，留下一地敌军贼兵的尸首，当中也不免有些被削断了手臂，亦或者膀子被卸下半截...乃至胸腹处被碗大马蹄踏得筋断骨折的伤兵一时未死，却也只得惨叫着在地上挣扎滚动着。这一番破阵厮杀，刘知俊先是指挥步军上前抵住敌军攻势，也以他的见识立刻把握住战机，亲自带领着麾下锐骑直捣敌军软肋。
　　这一番破阵冲杀下来，孙儒一方势力的贼兵损失惨重。行家出手过招，刘知俊很快也能衡量出那个唤作郑璠的贼将就算也能带兵厮杀，可是也要看与谁比，论临阵反应，与他相较差距也是不小。
　　然而刘知俊正以为他能轻易斩获得这一拨贼军的主将首级之际，他策马冲杀，忽然便听到对面敌军行列中有人嘶声怒吼道：
　　“快！准备发机飞火！”

238章 非常规战法，贼军神火将？
　　发机飞火？甚么玩意？
　　刘知俊听得纳闷，就看到前方贼兵慌忙后撤，让出一条道路，身后显露出一具具有细卷筒凸出的厢柜，李天衢若是在此瞧得真切，大概也能辨识出此物有些类似于宋时军中所采用火器中猛火油柜的简化版......
　　毕竟唐代小说集《酉阳杂俎》当中，已经有“高奴县石脂水，水腻浮水上，如漆，采以燃灯，极明”这般记载。厢柜中所盛之物这般时节唤仍叫“石脂水”，而到了五代时谓之“猛火油”，直至宋代火器在军中广泛采用之时，又多了“石油”这个称谓。
　　不必等到宋朝时节，便是在五代十国初期，石脂水火油在战场上的应有，也有“攻城，以此油燃火焚楼橹，敌以水沃之，火愈炽”、“令上流具瓮，积薪其上，顺流纵火，以攻其舰。须臾，烟焰腾炽，梁军断缆而遁，建及乃入南城，贺瑰解围而去”等相关的记录。
　　而李天衢也还记得，唐末五代时节火器应用于杀阵上的最早战例，应该也正是由这个郑璠所采用的。
　　形如宋朝火器引火球的密封罐器，被麻绳牢牢拴住，由一排贼兵抡动起来，随即发力抛出。一道道抛物线从空中疾速坠落，砸在迎面疾冲而来的开道军骑兵披覆的铠甲上，虽然对他们构成不了什么伤害，可是淋淋漓漓一身，黏糊糊的液体顺着衣甲流淌下来...这感觉也让人十分不适......
　　紧接着，贼阵前列厢柜上的药引被点燃，随着贼兵用力抽拉唧筒，厢柜内藏的火油遇热点燃，喷射而出，几道火舌沾染到前方浇淋在开道军甲骑衣甲上的石脂赤炎顿涨，顷刻间便将前排一众甲骑给彻底吞没！
　　刘知俊陡见前面一片红光乍起，热浪也是扑面而来。他反应倒是极快，立刻一勒缰绳，胯下战马当即人立而起，烈焰沾身的那一刹那，刘知俊便已从鞍鞯上跌落了下去。
　　虽然敌军迅速使得火势蔓延的方法前所未见，刘知俊也很清楚自己险些一头撞进火海当中，他就地向后翻滚了两圈，却听得周围撕心裂肺的惨嚎声此起彼伏。麾下甲骑难免收势不住扑入烈焰当中，身上虽然披覆着坚固的铠甲，然而身上却如包裹层铁皮在火焰中打滚...那种滋味也是让人痛不欲生！
　　开道军甲骑纵马疾冲收不住势，不免后排撞前排的跌入火光当中，然而迅猛的冲撞到底还是产生了一定的效果...因为厢柜中喷射出的火苗距离有限，虽然当即致使冲杀到眼前的敌骑陷入混乱，可是伴随着激烈的撞击声响，浑身被烈火包裹的甲骑连人带马向前扑倒，由于惯性冲力也撞翻了横在眼前那几具厢柜。腾的又是火势暴涨，却是在贼兵当中蔓延开来，郑璠麾下兵马竟然也是引火烧身，骇得惨嚎逃窜，也不免自相践踏了起来......
　　由此看出无论郑璠是对他所谓发机飞火的应用，还是这个时代战场上对于火器的掌握，也尚还称不上十分成熟。
　　被燎得焦头烂额、须发皆枯的刘知俊仓促的站起身来，发现自己身陷于溃乱的敌军阵中。虽然郑璠所部贼众也遭猛火侵袭，混乱的不成样子，但也有不少兵卒发现敌骑主将坠马陷在己方阵中，又立刻嘶声怪叫的持刃涌杀过来！
　　刘知俊恶狠狠的啐骂了一口，随即迅速抄起掉落在一边的大剑。犹如冷电般的寒芒暴斩，剑锋疾落，从杀至刘知俊面前一名身披铁铠的贼军步将胸前掠过！火星暴起，当胸铠甲不但被劈裂开老大的豁口，那步将顿时肉绽血涌，而仰面栽倒了下去！
　　周围尽是贼军兵马，而自己统领的马步军众暂时被隔绝开来，刘知俊深知自己稍有不慎，便将被贼兵乱刃诛杀，他虎吼连连，手持着大剑疯狂挥劈着，撕裂骨肉，也仍如砍瓜切菜一般，一道道寒光落下，也总能激得鲜血飞溅！
　　刘知俊这边固然是险象环生，距离他约莫两百来步远开外，贼将郑璠面庞也被火光映得阴渗渗的，他气急败坏的望着周围在烈焰中打滚的兵卒，又望向远处溃乱的部众...郑璠也很清楚就算眼下能杀了那仗剑策马撞杀过来的敌将，可李天衢如今兴兵大举南下，仅凭他麾下兵马，恐怕也难以长久抵抗下去。
　　当一阵激烈的马蹄声隐隐传入耳中，郑璠的脸更是狠狠抽搐了下，他连忙转头望去，就见东面另有一彪军马狂飙而来，战马四蹄翻飞敲击着大地，坐骑上的骑士浑身裹的铠甲，与手中紧绰的兵器锋刃也都擦得雪亮，而那一彪骑军前阵符存审拍马舞枪，口中也大声疾呼道：
　　“那是刘指挥使所统领的开道军，快去支援！”
　　若不是以火器将开道军锐骑烧得个猝不及防，郑璠便已要被刘知俊杀得溃不成军。如今又添了符存审这一路劲骑，混乱的贼众更是来不及列阵御敌。趁着敌军完全不成阵列，冲锋的骑兵便已发出激昂的呼啸声，催马撞杀过去，拼命劈砍，以尽量杀伤人命。
　　郑璠眼睁睁看着那一彪疾驰杀来的敌军骑兵加入战团，他麾下一员骑将仓促抵抗，手中钢叉却被对面敌军骑将抡枪荡起，军械飞扬出丈高的距离，后面骑军奔如疾雷，转眼杀至，马刀刀锋斜斜前指，趁着快马惯性冲力，便轻而易举的将那员并且被荡飞的贼将削落下来，无头尸身在马背上左摇右晃，狂喷出一腔猩红的鲜血，旋即便颓然坠落下马！
　　郑璠又瞧见迎面冲来的那员骑将挺枪便要向这边刺来，他硬着头皮驾刀格挡。不但金铁交鸣声激荡而起，周围狂暴的碰撞声，厮杀声，惨叫声...也轰然在郑璠耳畔边炸裂开来！
　　突然杀入战场的骑阵狠狠的贼军部众撞在一处，骑枪在空中交错乱搠，一柄柄锋利的马刀也朝着下方的敌军步兵狠狠招呼过去。鲜血飞溅横溢，呼啸过去的骑阵后方留下满地的狼藉，尽是倒卧的尸体、折断的枪杆、以及被践踏的旌旗...而在战团另一侧通红的火光渐长，也灼得人须发皆枯，遭受两面夹击，盛满火油的厢柜被撞翻点燃，烈焰中挣扎扭动的人影发出凄厉的惨嚎不绝，这又如何就能再拼命抵抗下去！？
　　郑璠也发现自己已经深陷敌骑阵中，他心慌意乱，挥舞着手中马刀厮拼章法愈显凌乱。这也被符存审抓住可乘之机，先是做势虚刺，旋即抡起手中长枪划出一道呈扇形的轨迹，便重重的砸中郑璠的胸膛！
　　郑璠胸腔内气息猛的一窒，他的身体倒飞而出，胯下的战马也惊嘶着疾窜了出去。郑璠从半空中重重坠落，扬起一地尘灰时，忽的又感到眼前寒芒一闪，锋寒的枪刃便已经抵在了他的咽喉上。
　　冰冷的温度从枪尖上传过来直透肌肤，郑璠顿感一股寒意深入骨髓，他分毫不敢动弹，双眼则惊惧的朝上方乜去。而符存审俯视过去，虽然眸子中满是森冷的杀机，可既然有条件能生擒拿住贼军中一员将领，也能收押审问孙儒兵马虚实，他便厉声喝道：“把这贼汉给我绑了，届时交由主公发落！”

239章 大军挺进，乱世凶年下扬州
　　郑璠被生擒俘获，所部兵马也尽是或被杀或被俘，歼灭殆尽，刘知俊与符存审两拨兵马会合，取得这一场完胜，基本上也肃清了扬州地界规模较大的孙儒所部反军。
　　挺进杀入江淮的几路牙兵占州据城，开道扫清流窜肆虐的流寇凶贼。李天衢遂也自彭城率部启程，统领衙内亲军往扬州治所广陵城进发而去。
　　而临行前夕，李天衢还做了一桩事。本来是伪齐朝太尉尚让的妻室，后来又曾被打入妓籍，转而又被时溥所纳的侍妾刘氏，在瑕丘好吃好喝的闲住了一段时日，却并没有被李天衢纳为妾室，如今也终于以先前联合讨灭朱瑄、时溥的名义，明面上与邻道“交好”，而被送往汴州朱温那里去。
　　不过朱温再是好色成性，他到底也是权掌几处藩镇的节度使，而且如今享郡王爵禄。待其能控扼住唐廷皇帝之时，距离晋封梁王也只有一步之遥，唐朝风气再是开放，可是公然进送个坐妻做妾转手过两次，还曾做过一段时日营妓的貌美妇人，这也未免显得是要公开羞辱他了......
　　是以出使汴州的张归弁按李天衢吩咐，择选了一批歌舞伎，让刘氏混在当中，只是以进奉侍女舞妓的名义相送。如此也没拂了朱温的颜面，那老色批想必也会中招。至于这刘氏原本的出身经历，就由得他们俩深入交流之时相互了解去。
　　李天衢从来不曾觉得褒姒、西施、陈圆圆等史载中的绝色佳人就应该被世人骂作红颜祸水，这个刘氏才算是货真价实的。若收了她，后宅必然鸡犬不宁，而且这刘氏会凭着自己的媚术变得愈发肆无忌惮，甚至奢侈贪婪成性到了败坏一方势力风气的份上......
　　虽然李天衢不至于被她这般相貌与气质的女子所迷惑，可是起码在这个没有网络媒介、网红直播的时代，刘氏那颜值还是很有杀伤性的...李天衢寻思就算把她赐给某个心腹...就连朱温手下的首席谋士敬翔都对这刘氏一筹莫展了，留着她在自己麾下所重用的文武功臣榻上大吹枕头风，多半也要在弄出什么幺蛾子来。
　　所以这刘氏，你朱温就赶快领走吧，毕竟你也好这一口，也由着那刘氏就在你的地盘之内兴风作浪了......
　　只是两头启程，在李天衢统衙内亲军赶往扬州广陵，而张归弁携刘氏出使汴州的前两日，李天衢亲赴刘氏所处的闺房，逗留了大概一个半的时辰之后，又返回彭城牙署司府。旁人也都不知道期间李天衢对那刘氏说了什么，又做了什么......
　　而李天衢亲自统领军旅南下，所过之处经历战祸兵灾，以及孙儒纵兵袭掠烧杀之后的惨相十分破败，县镇村坊到处残垣断壁、茅屋土墙，或者直接烧成了一片白地。田地荒芜，时不时进行中的军旅派遣斥候发现颠沛流离、委靡不振的逃难百姓，大概分拨些干粮食物，再敦促赶紧的北上逃难，自然也会有泰宁军治下兵马收容安顿他们。
　　既然有几路部众开道，李天衢亲自统领的衙内亲军一路顺风顺水，抵至扬州广陵。只是李天衢沿途观望，广陵方圆百里，早已是一片荒凉，所经之处、官道路旁，见到得多是些早无人烟的断壁残垣，以及抛弃荒芜的田地......
　　近年经历高骈昏聩而小人得势搜刮乡里，毕师铎、秦彦背反而与杨行密激战杀伐时卖人为食，再到孙儒兴兵侵攻，杨行密弃城退返...这片繁华富庶的宝地周遭战火祸害，几番易主，不但早已被搜刮得干净，寻常黎民百姓只得背井离乡、奔走漂泊，纵然也有芶延残喘要在故土过活的，历经孙儒麾下凶兵掠过，仍能侥幸活命的也是所剩无几，所以除了有孙儒麾下兵马出没的痕迹，这片处于江淮乱战正中心的城郭，周围几乎也没有什么人烟迹象。
　　李天衢环视广陵城外的处处废墟，城郭四面历经先前战事，城防体系破败残缺根本来不及修补。兼之孙儒麾下诸路军旅军粮告罄，郑璠那一拨兵马被荡灭，余众不触自溃，也根本无法阻止己方兵马开拨占据扬州治所的进程。
　　进入差不多可说是毫无生息的城内，虽然仍有余户残留，也只是躲避在阴暗的角落中尽可能的苟活求生，也由先行抵达的牙兵部众加以安顿，现在的扬州广陵也几乎与一座空城没什么分别。
　　抵至原本由唐末名将高骈坐镇的藩镇牙署，布置规模虽然甚大，可节堂官衙廊空空荡荡，也由泰宁军分拨出几队牙兵值守站岗。李天衢直走入节堂当中。有刘知俊、符存审等将领前来交令报功。
　　又过了一刻的功夫，便又兵卒押解着被捆得结实的郑璠，推搡到跪倒在帅案前面。当郑璠抬起头望去时，眼见雄踞于正首那浑身透露出威武气概的男子，而先前与他厮杀交锋的刘知俊、符存审则分列在两侧，大概意识到了对方的身份，他便叹声言道：
　　“阁下莫不正是李天衢李节帅？罢了...败在贵镇豪杰的手上，我也只得认栽，李节帅鼎鼎大名，我当然早就晓得，只不过...我是汝南蔡地出身，可为其主，也只得与李节帅为敌。按说如今败北，便是死也当无怨言，可是李节帅若肯饶过我，这条性命，便是您的，以后自然也会为李节帅效死竭力。”
　　李天衢知道这郑璠最初隶属于秦宗权麾下，后来攻袭江淮各地之时孙儒杀主帅秦宗衡，他也就听命于孙儒，按史载轨迹再到孙儒败亡，郑璠则是主动寻归杨行密，随后因功转迁至检校司徒、饶州、镇南军节度副使、金陵行军副使...等职位，为南吴效力时进攻豫章等地便是用飞火焚烧城门，也是利用火器应用于战场上的最早战例。
　　本来对待曾经为秦宗权、孙儒效力卖命的文武臣子，李天衢相对的容忍度较低，毕竟不知道他们纵兵残害百姓又曾做下多少桩血淋淋的暴行，所以以往夜袭刘建锋，合围夹攻孙儒等战事过后，擒获的俘虏通常也都排头斩首，也让他们对以往做下的种种兽行付出代价。
　　可是这等乱世，若要成就霸业往往也只能考量如何壮大己方实力。杨行密击溃孙儒，于其降从的部曲择选五千最是精锐强壮，组成亲军，铠甲都用黑衣包裹，故而号称黑云都，而且待遇极为优厚，也成为南吴势力作战时冲锋陷阵的主力部队；而孙儒败亡之后，麾下有部众奔往浙西，钱镠因见这拨降兵骁悍，便为中军，号武勇都......
　　李天衢心说自己若是眼里揉不得半点沙子，也就相当于抹杀掉本来可以为自己所用的力量。心里权衡一番后，李天衢终于开口说道：
　　“刘知俊是我军中骁将，而你利用石脂水在阵前发火的战法倒也新奇，不但致使冲锋破阵的军骑陷入混乱，也让刘知俊一时间险象环生...只不过到底发石脂火油的厢柜有限，你仓促抵挡，也终究难免为我军所擒...不过依我看来，你这发机飞火的战法，做为偏师协同攻伐，乃至择选火器加工改制...也还有大加改良的余地。”

240章 淮南军的归属，谁承认是你的地盘？
　　“蒙李...主公不杀之恩，末将感激涕零，从今而后，也必当为主公效死！”
　　听李天衢言下之意，是打算饶过自己的性命还肯任用，郑璠自然是喜出望外，连连高呼表态愿意效忠。李天衢心说按宋朝《武经总要》中所记载的引火球、毒药烟球、蒺藜火球、霹雳火球、猛火油柜...等诸般火器相较，虽说这郑璠用的机发飞火虽然技术含量相对低些，可他在火器的应用上确实已是先人一步。
　　受当今时代背景的科技制约，李天衢也从来未指望能造出什么滑膛式的火枪火炮。不过现在对石脂火油的应用，基本上还停留在浸在长竿绑缚的麻布，乃至盛到密罐中投掷的阶段。而郑璠利用火器能搞出些花样来，配合就些能工巧匠加大力度支持，从五代到宋朝这层的科技树本来便是延续下来的。
　　尤其应用与宋时打造城防体系时“修楼橹，挂毡幕，安炮座，设弩床，运砖石，施燎炬，垂櫑木，备火油”...促使一些火器能够提前问世，这也绝不是异想天开。
　　李天衢还想到北宋初年，从眼下算起，也就在几十年后攻打南唐时也开始利用投石机抛射大量的火药弹。至于爆炸类的火器...真有合适的机会也未尝不能大加研发。
　　郑璠被松了绑缚，又得李天衢宽抚几句，便暂时退出了节堂。而符存审适时的上前进言道：“主公，扬州西津渡等要隘，如今也落入我军掌控之中，只是调遣军士采伐木植，督工匠造船，船舶数目也仍然有限，趁着孙儒与杨行密仍在宣州一隅僵持，我军是否又当加紧收拘打造船只，渡江攻取孙儒守备空虚的润、常、苏等几处州府？”
　　李天衢却没有作答，而是转头望向符存审，问道：“存审也长于谋划，按你想来，我军是否又应趁势继续往南，渡江占据姑苏吴地？”
　　符存审沉吟片刻，说道：“毕竟几处藩镇船舶水军有限，我军将士也多不习水战。倘若只因杨行密、孙儒相争可以从中取利，便一味的向南占据州府...末将以为这只是眼前之利，届时我军调度兵马不但也要考量长江阻隔，何况周围诸藩眼见我军豪取疆土，又岂会坐视不理？”
　　李天衢满意的点了点头，心想符存审也不愧是多智算，精谋韬略的将才，他也能意识到现在趁着江淮地域乱成一锅粥，固然可以向南开疆拓土，但是势不可使尽、福不可享尽、便宜不可占尽...再贪图江南诸州，从长久来看却是要给己方势力埋下隐患。
　　根据现在李天衢所掌控的地盘形势而言，现在尚还好说，可是再要图谋苏、润、常三州便是打过长江去，势力割据图愈发狭长呈南北走向，按照后世的话来讲，就是缺乏战略纵深。
　　如此自己的领土东面濒临黄海、东海，朱温当初侵攻感化军时溥，趁机也占据了濠、宿二州，还有长江天险阻隔开一大片领土...真要到了与朱温这个强敌正面交锋的时候，他倘若集中兵力攻打徐、泗等地，李天衢思付我若于齐鲁、江淮之地都设下重兵，尚且足以对其形成钳制之势，可是再多了长江以南的州府这层顾虑，首尾难以相顾，也很容易被敌军将己方势力的领地切成三段。
　　更何况，江南那边除了杨行密、孙儒、钱镠这几方势力相互攻伐，在被升为升州的上元地界（到了五代十国南唐建都时复称金陵，后世江苏南京），可还有先前从时溥统掌的感化军藩镇当中脱离南奔，自立门户的冯弘铎、张雄这么一方割据势力。
　　冯弘铎与张雄麾下如今也有五万兵马，战舰千余艘，而自号天成军，杨行密与孙儒两相攻伐，他们作壁上观，只图保存势力。可是倘若有任何一方势力要杀到他们家门口，冯弘铎、张雄也必然会仗着楼船之强准备采取攻势，李天衢心说要拼水军，只目前的条件而言要落得场惨败的也极有可能会是己方，所以你在长江南、我在长江北，彼此也是井水不犯河水.......
　　“存审所言甚是，趁势而为，也须知适可而止，毕竟贪多嚼不烂，占据得姑苏，也势必要招致来杨行密、钱镠、冯弘铎、张雄等人的敌视，不能长治久安的州府，纵然一时占据也没意义......”
　　李天衢长声说着，随即又道：“冯弘铎、张雄那边，也须遣使前去表说我军愿意同他们修好，毕竟冯弘铎与张雄只图守住升州，本来也是四海流通、万国交会的所在，日后互市通商，彼此也能互惠互利，与我军缔结友好，也要仰仗密、泗、海等州府口岸转述海舶商货，如此也就没有与我为敌的理由。
　　告知他们我军纵然会发兵渡江，也全因孙儒贼子逆施倒行，早已惹得人神共愤。此贼一日不除，对于江淮、江南诸道各州而言，不也是巨大的威胁？我麾下兵马，也不会侵犯至升州治下疆土，待孙儒伏诛之后，便将退返回江北，与他天成军隔江相望，也是结好相处...以冯弘铎、张雄终究也只是自守门户，随着江南时局演变，以后也未尝没有机会招抚他们归从......”
　　节堂当中下首也有胥吏恭声应了，李天衢微微一顿，随即又道：“至于那杨行密...也须查探宣州那边战事如何。孙儒前不得战，退无资粮，终究已是强弩之末，杨行密又要彻底铲除了这个大患，也势必要纵兵追杀，我与他起码都要诛杀孙儒那凶贼祸首，眼下也还是友军，未免误生争端，也总要派人前去知会一声嘛......”
　　李天衢虽然如此说，可以预料的是，杨行密看待他的态度也必然十分不爽。毕竟他出身贫寒，早年在江淮造过反，若不是生得相貌雄异，也早就被官军斩首正法，而后他应募为州兵，又哗变作乱，杀上官自称诸营都知兵马使，之后再投从高骈做了庐州刺史，熬到旧主为叛将所杀，这才盼来成为割据一方的霸主机会......
　　可是孙儒大军杀来，拼死力抗住那魔头的大举侵攻，这好不容易熬到了战局出现转机。结果李天衢又趁势南下，吞并下长江以北、淮河以南的大片领土...就连淮南军治所扬州如今也被李天衢占据，杨行密又怎能不恚怒怨忿？
　　但是李天衢也很清楚，杨行密心中再是忿怨，可他却没有任何兴师问罪的理由。
　　因为杨行密现在的官职，仍只不过是庐州刺史兼宣州观察使，也要等到他彻底灭了孙儒之后，才会被朝廷赐封其为淮南节度使，除了毕师铎、秦彦等叛将，期间杨行密甚至还曾设计除杀并未引兵叛乱的高骈旧部...如此从法理上而言，杨行密要继承高骈的地盘，现在也根本没有得到朝廷以及邻道诸藩的承认。
　　李天衢心说我兴兵前来讨伐害民恶行太过的军阀孙儒，顺手占据长江以北诸处州府，你杨行密被孙儒打得退守皖南，又有什么理由向我索要本来归属于高骈的地盘？好歹我也是前来助你讨伐孙儒的，于情于理...你反而应该对我说声多谢吧？

241章 本是过命交情，缘，妙不可言
　　眼下的杨行密确实已已经熬出头了，孙儒贼军兵粮罄尽，甚至由于长期以人肉为食，营寨中又爆发大规模的疫病...而孙儒只得向东溃退，杨行密遂立刻发兵大举反攻。然而就在这个节骨眼上，李天衢派遣来的使者知会愿意出兵协同，讨灭孙儒，如果只用一句话概括杨行密对李天衢的态度，应该就是：我tm谢谢你啊。
　　可是长江以北，李天衢虽然发兵广占州府，也留下了庐州、滁州、和州那三处本来由杨行密掌控的去处没有占取，杨行密起码在明面上，的确也没有任何对李天衢声讨问罪的借口。更何况杀人一万、自损三千，杨行密好不容易扛过了孙儒的猛攻，以他目前的军力而言，也根本打不过李天衢。
　　但是李天衢深知自己就现在相当于割占了杨行密按史载轨迹，所建立的南吴政权位于长江以北的几乎所有领土。他就算面上笑嘻嘻，以后也必然会处心积虑的要夺回原本归属淮南军藩镇的领地。
　　但泼出去的水也已经收不回来了，何况杨行密就算灭了孙儒，针对于苏州、润州、常州等地的控制权，他很快也将迎来如今麾下兵马也已壮大到一定规模，彼此也可说是毕生之敌的杭州防御使钱镠的挑战。
　　钱镠的存在，也是李天衢深思熟虑过后，虽然苏、润、常等几处州府唾手可得，但没有得陇望蜀的继续意图侵吞姑苏等地的另外一个主要因由。杨行密与钱镠针对苏州等地的归属，也将展开旷日持久的战争，两方势力时歇时打，一直耗到了各自建国、杨行密病故...直至钱镠晚年与南吴通和之前，双方也是恶战连连，而为杨行密与钱镠之间的战争，正是为了争夺姑苏诸地而拉开帷幕的，李天衢心说倘若我再横插一杠的话...江南局势又会朝着哪个方向演变？
　　南征失利，白白损兵折将，还会与杨行密、钱镠乃至江南其它各处割据势力的关系直接恶化；就算能够侵吞下大片疆土，杨行密与钱镠这对老冤家也极有可能因为有大敌当前，而一致对外...眼下还不具备一鼓作气覆灭杨行密、钱镠任何一方的强大实力，那么也就莫不如留着苏州等地为饵，由着他们两人打到头破血流。
　　而江南两雄争霸的结局，李天衢也能预料得到：钱镠灭不了杨行密，可杨行密同样灭不了钱镠，无论哪一方也都不可能占据江南全境而一家独大。
　　隔着长江天险，北方的割据势力不便侵攻南方，可南方藩镇要渡江北上侵州掠县也是难上加难。李天衢寻思自己控制住位处长江与京杭大运河交汇的扬州，等到己方势力船舶、水军发展到一定规模也随时可以渡江南下。可杨行密除了庐州等地，却丧失了对于江淮绝大多数州府的控制权，要壮大实力，逼迫着他也只能在江南地域开疆拓土，那么与钱镠之间的争端，也无疑会将进一步的加剧。
　　总之按李天衢的战略筹谋，北面朱温与李克用彼此是世仇死敌，南面杨行密与钱镠也将会是势不两立的关系。可是我现在与你们任何一方的关系还都说得过去，直到时机成熟之时，我才会联合一方尽全力攻打任何一方。在此之前，你们为了除掉眼皮底下的劲敌，未免节外生枝，还不能把我得罪狠了...纵横捭阖之道，充分运用手段去联合、分化，而为己方势力在战略环境上争个更为有利的位置，不也就是这么搞的？
　　为他人作嫁衣裳的事实，杨行密也只能接受。而眼下对于他最为重要的事，也仍是务必要尽快除了孙儒这个心腹大患。
　　孙儒向东溃逃，各路流寇撤至后世位于皖、苏、浙三省交界处，如今尚属于宣州宣城治下而尚未建县的郎溪郊野。与此同时，李天衢与杨行密、冯弘铎遣使来往，也有几拨兵马乘船渡江，再南下进发，距离孙儒麾下各部溃军目前所处的位置，实则也不过百来里远的路程。
　　杨行密方面调拨兵马，展开反攻，也正有一拨兵马经过迂回拦截、巡查哨探，也终于撞见孙儒麾下一伙败逃的部众，遂立即敌军发动猛攻。双方经过短暂的试探，立刻厮杀起来。一小撮骑兵与大多步兵混战在一处，浴血中的士兵相继倒下，局面渐渐也变得愈发胶着起来。
　　无论隶属于杨行密与孙儒统掌的兵卒大多仍在拼死搏杀，对于杨行密而言，他手下的兵卒当初被孙儒所部贼军压着打，心中也早就憋着一腔怒火，正好要在这个时候宣泄出来；而投从孙儒的贼兵，虽然经历饥饿、疫病侵害而士气低迷，可是他们也很清楚，唯有杀溃这伙碍眼的敌军，才是有路可退。
　　所以双方兵卒双眼充血，疯狂的砍杀屠戮着，混战持续下去，也顾不得什么队列阵法。诸般兵刃如狂风暴雨一般只顾朝着前面乱搠猛剁，比就是看谁能更快一步，更加果断狠辣...或者谁更幸运些尚还未被从旁冷不丁搠来的军械取了性命...如此厮杀乱斗下去，彼此甫一打照面，便是生死立判！
　　然而杨行密麾下的军旅的战团当中，一员骑将忽的奔杀过来，他二目环睁、须发如飞，催马扬戟，发出振聋发聩的怒吼，也是声绽如雷地道：“众儿郎随我杀敌！不能再放这些贼汉逃了！”
　　那员将官一面高声喝令麾下将士抵死厮杀，一面以身作则，轮动起手中长戟挥舞，已不挑翻了多少胆敢扑倒他面前的贼兵，而他麾下兵卒眼见自家主将如此奋力争先，也奋声呐喊，抖擞精神，前赴后继的直朝着对面的敌军冲杀过去。
　　毕竟这个统兵厮杀的主将，是与主公杨行密不但是情同兄弟的同乡好友，以往厮杀征战出力建功甚多，所以被封为马步军都虞侯，在军中也素有威望的大将田頵。
　　而田頵忿声怒吼，抡动兵刃，也是挡者披糜，挡在身前的贼兵便如被割倒的小麦那般纷纷扑倒，但凡被他长戟扫中者，几乎尽是颈断腰折，尚且无人能拦挡住他一招。
　　当耀眼的寒芒再次耀起时，晃得眼前那个贼将双眼一片茫乱，田頵抡动双臂横斩过去，霎时间鲜血喷涌，鲜红耷拉下去的头颅仅剩伶仃碎肉连接着躯干，尸首不免当即栽倒在地。然而田頵呼吸略显急促时，陡然间听得斜侧又有歇斯底里的怒嚎声响起，当他侧目望去，就见另有一批已是狗急跳墙，索性便要做困兽之斗的亡命凶徒直朝着这边撞杀过来！
　　可恨孙儒手下这些贼汉，当真是凶残成性的亡命之徒！虽说眼下大势已去，可仍旧不免会有些顽贼要负隅顽抗，哪怕他们恶贯满盈，也仍要拖他人性命陪葬，纵然能尽数除尽这些贼人，只怕我麾下儿郎的伤亡也必然不小。
　　田頵心中忿忿念罢，情知如今但凡仍不肯弃械降从的孙儒贼众，也唯有尽数杀了。然而当他策马冲杀之际，差不多在同一时刻，李天衢方面有一彪打出安仁义旗号的兵马，也正朝着田頵与孙儒部众混战厮杀的位置疾速逼近.......

242章 意气相投，好基友，一起走？
　　本来是在双方厮杀正酣的时候，忽然又冒出来一路兵马，也难免让战团中的一众将兵立刻注意他们的来路。
　　田頵这边刚又挥戟将一名贼将劈倒在地，他霍然回头，就见斜刺里当先杀出的数百劲骑大多手中绰着骑弓，看来威风凛凛、杀气腾腾，再望清另一拨驰杀至战团的那彪军骑所打出的旌旗之时，田頵心中一宽，也不住的长吁了一口气。
　　好歹南下的李天衢这几拨兵马，已经与自家主公互通声息，虽然说杨行密的反应根本说不上如何欣喜，但田頵也知道好歹来的是协同己方兵马一并剿杀孙儒贼众的友军。
　　而那彪骑队当中为首的骁将拈弓搭箭，单眼微眯觑定，疾驰之中身子坐在颠簸的马背甚是稳当，也尽显他这个在马背上长大，且骑射手段精绝的过人本事。他迅速觑定目标，如鹰隼般的眸子骤然睁开，开弓如满月，旋即一箭激射而出，也是迅疾如电！
　　呼啸而出的箭簇，在空中甚至划出了一道抛物线。几近一百五十步的距离开外，贼众当中有个刀疤脸步将，他满口污言秽语的高声叫骂，喝令麾下兵卒直朝着对面田頵所部将士冲杀过去。虽然眼下孙儒军心动荡，可也有些凶残惯了的将官，在杨行密所部兵马的围追堵截之下被激起亡命之徒的剽悍凶气，本着我便是死，也要多拉几个陪葬的心思依旧负隅顽抗。
　　然而那步将惊觉凄厉的破风声骤然袭至，他连忙转头去望，就见一支羽箭已经从空中狠狠的掼落而下，他下意识的张口高呼，箭簇便精准的从他口中插入，锋利的寒芒溅起血花从他脑后凸出，甚至当即将他钉倒在地上！
　　甫一杀至战团，就远距离立刻射杀得一个贼头的骁将，自然便是李天衢麾下骑射弓箭当居翘楚的安仁义。又是一枝雕翎狼牙箭离弦射出，势如奔雷闪电，箭簇又从另一个贼将的脖颈透过，拇指粗细的箭杆甚至没有被卡在喉头，疾窜而过，又将那喉头飙血的贼将身后一名兵卒射翻倒地。
　　安仁义则又好整以暇的收了绰在手中的三石重弓，旋即又从背后抄起一张射程与力道相对有限，却更便于连续速射的骑弓。挎在马鞍旁颠簸的撒袋中所携带的箭矢又被拈在手中，却是安仁义与麾下锐骑一并齐射，随着一片绷响弓弦颤动声，一蓬蓬羽箭呼啸着落下，一时间不知道又有多少猝不及防的贼兵被射翻倒地。
　　田頵眼见安仁义率领着一彪锐骑施展出骑射本事杀敌，当即也不由得喝了声彩，他心里暗付道：我军沙陀裔的米志诚以善射名，军中同推为骁将，但似乎比起那个唤作安仁义的豪杰，弓箭本事尚还逊色了些......
　　而更让田頵麾下兵卒感到震撼的是，由安仁义所统领的这一彪成建制军骑所显露出过人的骑术。虽说李天衢麾下诸部兵马在战马储备、骑兵编制上，也绝对比不上北境之王李克用，但是江淮以南诸藩各镇战马更是缺乏。事实上杨行密麾下将士大多江淮出身，普遍不善骑术，按史载轨迹也先是有安仁义投奔，以及朱瑾与河东援军将领李承嗣、史俨被朱温杀败，不得已率领余部军骑南往投奔之后，南吴也具备了精锐骑兵的补充而变得更为强大。
　　只眼下而言，杨行密麾下几乎也都是以步军、水军为主，成建制的骑兵部队稀缺，所以安仁义率领数百军骑风驰电掣一般的杀入战团，那般群骑奔腾的场面，对于田頵所率领的这些步军也能造成一定的感官冲击。
　　骑射箭雨，致使得前方贼众阵型大乱。安仁义又收了骑弓，从马鞍得胜钩上抄起长枪，而他周围甲骑也纷纷亮出马战兵刃，挟裹着迅猛的惯性冲撞而至，成批的贼兵被锋利的长枪戳穿，被顺势掠过的马刀劈为两截，身躯也被滚滚铁蹄生生践踏而过...鲜血横流，迅速染红了这一片郊野！
　　“虽然前来驰援的豪杰厉害，也总不能只仰仗友军杀贼！”
　　田頵厉声高吼，更是血脉贲张，他催马舞戟杀透贼众阵列，身后众多兵马也都锋利向前涌杀，枪刀激烈相交，在田頵、安仁义两军围剿截击之下，贼军散乱的阵势也终于开始崩散，死尸伤号铺满一地，到处都是丢弃遗落的兵刃，大批贼兵也开始如没头苍蝇一般的乱窜，也有不少人伏在地上，高呼乞降饶命！
　　直到战事趋于尾声，田頵也终于得以催马赶至安仁义面前，他横戟于鞍上，便立刻抱拳施礼道：“多谢安将军驰援襄助，而将军神箭本事，也实让田某叹为观止，甚至钦佩。麾下兵马追击顽贼，若无贵部将士及时杀至，只怕伤亡也必然不小...这个恩情，田某记在心里，也只盼日后能够相报！”
　　人与人之间的关系从相识、相知再到亲密无间，有些时候也讲究个眼缘。而安仁义眼见田頵生得仪表堂堂，待自己又是十分敬重礼遇，所以对他初印象便已极好，遂也躬身回礼道：
　　“在下也曾听闻田将军为杨刺史重用，官居马步军都虞侯，也是江淮远近闻名的豪杰。在下有幸与田将军并肩作战，也甚感有幸。奉我家主公钧旨，与杨刺史携手共讨孙儒贼子，相互救应，也是在下分内之事。是以田将军也太过客气了，协援友军，自是义不容辞。”
　　田頵闻言爽朗大笑，又道：“我与安将军一见如故，当真是相见恨晚，有缘携手，也是相慰平生。待战事稍歇，若安将军依得，田某也有意与您痛饮一番，彼此好生亲近才是！”
　　安仁义脸上倒也露出一抹笑意，并干脆回道：“承蒙田将军看重，在下也自当从命。”......
　　如今正值杨行密大举反功，而李天衢也加入截杀孙儒余部的战局阶段。哨探快马来回走报战情，李天衢自然也已知晓杨行密麾下大将田頵，与本来同他便应当是共进退的挚友安仁义有缘会师，而且并肩厮杀了一阵。虽然现在他们两人各不统属，但是李天衢也很乐意促使安仁义、田頵彼此密切来往，二人的交情最好也能如他们本来轨迹那般亲密才好......
　　虽说田頵与杨行密本来便是同乡知交，眼下在军中最得重用。就连南吴第一名将李神福，在诛杀孙儒之后才因功擢升为行营都指挥使，后来又助杨行密平定反叛势力之后又加封为一州刺史。而史载中同期的田頵，却是被封作宁国军节度使，由此可见他在杨行密军中的地位。
　　而且田頵按史载善抚将卒，通商惠民。复疏财，爱乐文士，广招杨夔、康耕、夏侯椒、殷文圭、王希羽...乃至如今也转投李天衢的杜荀鹤等众多名士为幕僚，在吴军中威望极高，逐渐也会具备自立门户的条件。
　　可恰恰因为这一点...李天衢心中暗付，就算杨行密与田頵以往交情深厚，可是有些人注定只能共患难而无法同富贵，他们二人之间眼下是牢固的君臣关系，但估计以后彼此的矛盾也将愈发难以调和...那么这个田頵，通过安仁义与其接触以后也必然会有大用。

243章 南吴国主，会晤杨行密
　　追击孙儒、协力剿贼，随着双方兵马碰头相遇的次数越来越多，就算不打算歃血为盟，可好歹维持面上的的关系稳定，以及出于彼此试探的心思，李天衢与杨行密这两个代表各自势力的君主，也总是要会面详叙的。
　　位于后世江苏省西南部的溧阳县郊野，起伏连绵的岗峦也有无数山间小径纵横，李天衢麾下的数百轻骑在前往探路，哨探分布得很散，毕竟他们本来便是担负侦察、警戒的职责，今番也只是要来与杨行密商谈会晤，而巡哨的警戒范围张得很大，也只是为了搜索附近是否仍有脱离孙儒本部，可仍有一定规模的贼众流寇出没。
　　双方经过快马来回走报，很快的便议定了会面的时间、地点。而杨行密急于要铲除孙儒，亲自统领一拨军马正在此间山峦以东二十里处暂时扎下了营寨整歇。从扬州渡江至溧阳地界，也不过二百多里的路程，李天衢自也有衙内亲军并着几拨部众护送，进行而来，也要会一会杨行密这个以后南吴政权的开国君主。
　　李天衢在一众锐骑的拥簇下催马前行，挑目四顾，领略着江南山间风光，但见山道周围水雾弥漫，极远处虽然也有高山伫立，但只是溧阳境也多是低山丘陵，先前也有斥候详加探视过了，以防万一，周遭山岭上也并无兵马设伏。
　　又向西面行进了约莫七八里路，前方哨探的轻骑便回来报说杨行密方面也派出一拨军士前来相迎。李天衢继续行进，就见到另一侧有五百步卒列阵相候，那些士兵披甲绰刃静静的矗立着，身上也透露出一股肃杀之气，看来也多是历经血战厮杀的猛士。
　　而统领这一拨军士等候的那员将官离近了瞧去，见他相貌端正，可是脸上、颈上却有几道触目惊心的疤痕。而且这将官神情硬朗严峻，浑身也散发出一股剽悍锐气，长得算俊，可绝非是那种奶油小生，看来曾在尸山血海中也曾摸爬滚打过几遭，身上便是挨了几刀却也不会皱下眉头，总之从面相上就不是个轻易该去招惹的主。
　　那将官也往前李天衢与一众亲随亲兵驱马而来，他踱步上前，干净利落的施了个礼，并豪声言道：“末将乃是杨刺史麾下牙将周本，特来接引李节帅，请贵部兵马随末将来！”
　　李天衢闻言面色微微一变，立刻问道：“足下莫不正是汉末三分时周公瑾周美郎之后，曾于田间徒手格杀猛虎而扬名四乡的周壮士？”
　　那个自报名头做周本的将官听罢也是一怔，本来他虽然对李天衢不失礼数，可是很明显也要保持一定的距离。然而听李天衢一语道破了他的先族与当年自己所做下的壮举，周本也不住讪讪一笑，而且笑意中多了几分友善：
　　“不曾想似李节帅这等达官显贵，竟然也知道末将的出身...庐陵乌东瑜公，的确是末将先祖。只是末将德薄才疏，也实不及先祖英隽异才、思度弘远之万一，只有这一腔热血和浑身力气以图光耀门楣，当真愧对先人。而当年虽徒手打虎，于乡野中撞见的虎子也不甚雄壮，打死便打死了，不想李节帅竟然也知道此事。呵呵，呵呵呵呵......”
　　周本自谦说着，倒还有些不好意思，这一笑也显得有些憨。李天衢也记得这周本按史载“本不知书，然能尊礼儒士，遇僚属以礼，士民爱之。性朴拙，无他才，惟军旅之事若生知者”，而周本嗜酒，又乐施予周济，他人劝说宜少储积，为子孙计..而周本则笑言我本一介布衣，位至将相，完全一副今朝饮酒且今朝醉，周济他人我痛快的态度...更似是处世洒脱莽直的豪侠性情。
　　如此看来，他也的确与那有姿貌、精音律，按后世印象中是一副风流倜傥、英姿翩翩的先祖周瑜...绝对不是一个类型。
　　李天衢心里也暗道了可惜，想到了周本投军入伍，则先是到了池州刺史赵锽帐下效命。而池州位于长江以南，而后来赵锽又被升为宣歙观察使，却正赶上了杨行密驱逐叛将毕师铎、秦彦以后开始大肆兼并高骈旧部的兵马与领土，而杨行密攻克宣州，转而便占据此处力抗孙儒的猛攻。赵锽兵败身死，周本也被俘虏，由于他勇冠军中，所以就被杨行密招降至麾下。
　　也就是说，周本出仕投军的去向并不是在江淮一带，而是在长江以南的皖南地区，所以李天衢就算是早知道这号猛将，但是几乎也没有什么机会能将他招募至麾下。
　　而且从周本现在身上的累累伤疤便能看出，也正按史载轨迹中那般他归降于杨行密之后厮杀时先登夺阵、多得首功，却拼得伤口遍体、身无完肌。而他在杨行密与钱镠的争霸战当中虽然和吴越军拼得有输有赢，面对钱镠麾下首席名将“顾和尚”顾全武时也曾屡屡吃亏，却也有象牙潭之战以七千兵大破危全讽的赣军数万之众这等经典战例，也是属于那种打起仗来不惜命，而一旦捕捉到破敌良机，便能立刻发动致命猛攻的剽悍型猛将。
　　可以看得出，周本确实是个实诚好汉。李天衢赞他家世先祖与本事了得，这周本也打开话匣子有说有笑，接引着兵马一并前行，聊得火热，彼此氛围也甚是融洽。
　　不过李天衢心说自己恐怕以后也没有机会说动周本倒戈归降，他既然已投从了杨行密，那么他这一条命就只会为吴国杨家竭忠到底。按正史轨迹，李昪篡吴建立南唐前后，周本敢把御赐的鸩酒往那篡位的皇帝脸上怼，拼死维护杨行密的子嗣社稷，直至吴国被南唐取代，周本积郁忿恨而终...这么号心性坚定的人物，既然已经认定了主公，也绝对不可能背叛的。
　　是以李天衢也完全是出自于欣赏这周本为人秉性的心思，与他侃侃谔谔，聊得倒也甚是投机。又行了大概两三里路，李天衢便望见前方山麓之下，有几十张帐篷连成一处，帐外诸般旗号耸立，迎着风猎猎舞动着。
　　李天衢即将抵达的消息，也有人事先前来报说。寨中也有一拨文武将官拥簇着一个身材高大的汉子行至寨门，那汉子没有披覆铠甲，只身着红色战袄，腰间还系着一条玉带。而他大概四旬上下的年纪，高大的身材也甚是健壮，往那一站看着便有威仪，也可称得上是气宇轩昂。
　　只不过那汉子望见正朝着自己这边靠近的李天衢一众军马，他面色阴渗渗的，也不由重重的冷哼了一声。
　　只不过当这汉子与身后一众属下开始迈步往前迎将过去时，他脸上神情的变化可就显得玩味了许多...本来是面沉如水，脸上便似被一层恼恨的煞气所笼罩，可随着他与李天衢的距离越来越近，这汉子脸上的煞气逐渐散去，神情慢慢变得平和，随即双眼微眯，嘴角渐翘起，露出副笑模笑样的表情。
　　直到李天衢催马往前，差不多已经完全能看清楚那汉子的貌相与表情之时，就见他张开了双臂，脸上神情热诚欣喜，就好像是遇见了阔别多年的战友袍泽，或者终于见到仰慕久矣，只求拜会的人物那般的亲切......

244章 隐忍，腹黑，枭雄心术，这我也会
　　“哈哈哈，李节帅威震宇内、海内闻名，当真是后生可畏啊，杨某钦佩不已。又有幸得您前来相助，共讨凶贼孙儒，彼此勠力同心，共匡社稷，也实乃杨某之幸！”
　　眼见那身材高大的汉子在一众属下的拥簇下疾步迎了上来，脸上还堆起看似亲和的笑容，李天衢当然也已知道他又是何许人也，倒也不托大，立刻翻身下马，也迎了上去，并持礼回道：
　　“阁下想来便是大名鼎鼎的杨行密杨刺史？在下久闻杨刺史虽起于布衣之中，然广招智谋勇烈英杰，号三十六英雄，雄起于庐州，合从讨伐淮南叛将，又力抗孙儒那等凶丑贼子，当真无愧为国之栋梁，我辈行伍健儿，又怎能不兴兵前来襄助？在下慕名久矣，今日终得拜会，也是足慰平生啊......”
　　彼此说着场面话，李天衢与杨行密都伸出了手来，紧紧的握在了一处，相顾又朗声大笑了起来。这么一瞧两人就像是患难与共、福祸相依的亲密知交那般...也只这廖廖数语，彼此间的氛围便显得格外的融洽。
　　而李天衢端详大概比自己搞出半个头的杨行密，就见他不但身躯伟岸高大，眉宇间也流露出一股能够指点江山、策动群豪的领袖气质。而按史料所载，李天衢自知他幼时丧父，家庭贫困。为人高大有力，能手举百斤的物体，一日可走三百里路......
　　然而只仗着他这副卖相与过人的力气，可是“驰射武伎，皆非所长”，也就是说他并不是那种指挥若定的帅才，或者冲阵厮杀武艺高强的将才，当初还只是一介落拓庄稼汉，乃至造反被捕的贼人时期，便会有众多才干肯从他招聚为这杨行密所用，进而成为打下南吴江山的班底功臣...也足见他确实有一定的人格魅力。
　　只不过按李天衢想来，杨行密虽然有领袖气质、人格魅力，不过还没到那种能够横扫六合八荒，对臣子而言是众望所归的英主那般程度。毕竟由他当政时节，麾下臣子叛乱倒戈，乃至权臣篡政的事可也不少。
　　“杨某不过痴长了几岁，按说李节帅乃是正二品持旌节的藩镇节度，杨某临危受命，为高节帅报雠雪恨，又力抗孙儒贼子，也不过官居庐州刺史兼宣州观察使，于例李节帅也切莫客气，快里面请。”
　　杨行密一边笑吟吟说着，一边仍拉着李天衢往营寨内行去。这打眼一见，杨行密摆低了姿态，态度便甚是和善亲昵，李天衢固然也是笑脸相迎，可是心里也跟明镜似的......
　　奸雄心术，谁更天真，谁死得快。
　　现在的杨行密，在世人眼中固然是为了旧主高骈为叛将所杀而悲恸万分，全军缟素戴孝，为主报仇。随后又与残暴凶恶的军阀孙儒激战对抗，起码现在于他麾下部众看来，自己主公的形象也可说是光辉伟岸。
　　可是李天衢对杨行密出兵，而高骈被杀的时间点上便已经看出些猫腻来。功罪盖棺犹未定，是非留待后人评，有些事还真需要开后世的视角去审视一个史书中的人物，杨行密驱逐叛将，却又谋害同僚。况且杨行密对着自己妻室在相当长的一段时间内都能装眼疾而目不视物，就是为了诱杀已有反心的小舅子...不但隐忍的定力叹为观止，做戏能骗过自己的枕边人与心腹近臣...李天衢又怎会信杨行密眼下对自己亲切的态度便是真心实意的？
　　开国好皇帝，往往不会是好人；而乱世的雄主，也从来不会是老好人。不过玩腹黑？那咱俩就尔虞我诈呗~
　　而杨行密亲热的拉着李天衢往寨里请时，也开始介绍起他的一众属下。其中最让李天衢留意的那两个人，其中一个脸型瘦削，眉宇间透着股威严，举手投足也自有股久经战阵的锐气。他虽向李天衢躬身施礼，态度甚是持重严谨，听得杨行密介绍，此人也正是他麾下战功显赫的骁将李神福。
　　另外那个人则做文士打扮，举止间是透出股儒雅的风姿，只不过他向李天衢见礼时虽然恭谨，但生得那对细眼中也似有一抹异芒稍显既逝，而此人也正是杨行密麾下的心腹谋士袁袭。
　　“久仰李节帅大名，小可当真是如雷贯耳。”
　　眼见袁袭朝着自己作揖施礼，李天衢也是含笑回礼，虽然知道他以足智多谋著称，不过短期内杨行密既然也不便与自己为敌...李天衢暗付这袁袭也就不必去刻意提防，更不会成为自己的心腹大患。毕竟他的阳寿...又能不能再活过这一年？而且杨行密、李神福...差不多也就再过个十二三年，应该也会到命数终结的时候。
　　然而又先后见过了杨行密的小舅子朱延寿，以及他麾下刘威、陶雅、戴友规...等几个嫡系属下之时。其中一个唤作徐温的人物也引起了李天衢的注意。
　　那徐温只居于杨行密一众手下的末席，看来现在还算不上什么倍得重用的才干。他眼下应该也只是二三十岁的年纪，毕竟当初贩私盐、做强盗，眉宇间还透着股市侩相，举止尚显得粗莽了些。虽然也位列杨行密麾下三十六英雄之一，但唯独徐温未曾有战功，所以夹杂在袁袭、李神福、周本、刘威等人当中也显得很不起眼。
　　不过李天衢却晓得杨行密麾下嫡系叛的叛、亡的亡，这徐温却也将磨砺出些枭雄的心术逐步做大，成为独揽吴国大权的权臣，而他的养子徐知诰也将废吴国而建立南唐，倒成了五代时期十国政权里面疆域最广的割据势力。
　　只是李天衢注意徐温的地方，并不在于他以后又能混到什么地步。杨行密招聚的三十六英雄是他的老部下，都已是名花有主。可是这徐温眼下地位不高，看来还没有隶属于他的幕僚亲信...换而言之，正史中归属于南吴政权而出类拔萃的贤臣英才，也还有尚未出仕的，而且极有可能就蛰伏于如今由自己统掌的江淮治下州府。
　　心中不断算计着，李天衢面上也将一并随行而来的刘知俊、符存审、康怀英等将领介绍给杨行密。相互寒喧得愈发熟络，双方文武将官前呼后拥，随着自家主公各自入席之后，杨行密便又朗声笑道：
　　“可恨杨某力薄，当时不能遏制孙儒贼子祸乱江淮之势，也只得退守皖南。幸有李节帅兴义兵南下，诛灭长江以北横行掠杀百姓的贼众，以稳定住高节帅所统掌治下州府...杨某毕竟乃是淮南军出身，李节帅代为靖土安民的义举，自然也是铭记于心的。”
　　李天衢闻言微微颔首，却是心中冷笑，暗付杨行密这是还没彻底死心，强调他曾经是高骈的旧部，言语中便暗示我只是代为出兵接管江淮诸州，还尝试着打算索要回淮南军藩镇处于江北的领土。
　　可是已经吞并下的地盘，又怎么可能再给你吐出来？李天衢遂也呵呵一笑，说道：
　　“杨刺史如此说就太过见外了，您本为庐州刺史，也不肯自扫门前雪，而后又转战据守宣州抵抗孙儒？如此仁义为先，我也实感敬佩，只可叹高节帅与其子侄尽为叛将所杀，淮南节度使后继无人...可怜治下万千黎民苦受兵灾荼毒，我忝为统掌数镇的节度，保国安民自是分内之事，无论是与杨刺史合力共讨贼子，还是为江淮百姓能重得安居乐业...由我接管江北诸州，自然也是义不容辞。”

245章 另一方势力，浙东军顾和尚
　　听李天衢如此说罢，杨行密脸上和善的笑意似乎一顿，倒也没瞧出有什么明显的变化，不过他那一众属下当中，也有人脸上神情显得有些不自然了。
　　李天衢的回复虽然客气，但言下之意，你杨行密兴兵说是为高骈报仇，可是不但吞并谋害同僚旧部，本来的宣歙观察使赵锽可也是你杀的，这才占据了宣州。淮南军藩镇在长江以北的领地，留下你庐州等地，我就是都要占了，现在咱们面上过得去，可是就算非要挑明了说，我也根本不必让地于你。
　　而还没等杨行密回话，李天衢略整衣襟，悠声言道：“毕竟这几年江淮大乱，又有孙儒侵袭淮南，流毒江南，可怜自淮以南、江以东诸州皆百姓遭受兵灾之后，十室九空，东西千里，扫地尽矣。我居淮南、而刺史居江东安抚百姓，以渔盐农桑钱物互市交易，与民休息，以复承平之时生计也是要紧大事。”
　　话听到这，坐在杨行密侧首的袁袭则忽然言道道：“听李节帅说贵镇居淮南，而我家主公居江东，如此各自安抚境内百姓，彼此也可通商互助...这么说来，李节帅也是无意要再占取孙贼侵占的常、苏、润等几处州府了？”
　　李天衢微微一笑，又道：“那是自然，我兴兵前来，本为百姓。而皖南、江东地界不但有杨刺史讨伐孙贼，浙东浙西地界，却不是还有威胜军节度使董昌、杭州防御使钱镠等国家臣子？江淮诸州毕竟与我治下藩镇邻近，而诛杀孙贼过后，江南诸州，自然也须由诸位救抚百姓、重建民生，我若再越界插手，这却不是越俎代庖了？”
　　再听得董昌、钱镠这两个名头，杨行密的眉头也不由微微一蹙，他把头望向袁袭，就见他不住轻咳了几声，苍白的脸上神情略显凝重。而思虑片刻之后，袁袭似是暗叹了声，又望向自己主公，并轻轻的点了点头。
　　按先前他们君臣密议，得出的结论便是：这李天衢固然可恨，但是现在招惹不起。
　　现在孙儒虽然大势已去，可是杨行密与袁袭尚还不能断定当真便能除了这个心腹大患，他也不是没有可能死灰复燃。本来请神容易送神难，而李天衢却是不请自来，打着协同讨伐孙儒的名号接管吞并了江淮诸州，他协助杀了孙儒之后如果会撤兵至江北当然是最好不过的了，因为浙东那边，还有个钱镠想必也要来争抢瓜分孙儒霸占的领土。
　　与李天衢之间的关系，现在尚可以好说好商量，但是钱镠那边，只怕彼此竞争角逐，矛盾终究不可调和。
　　正因为袁袭足智多谋，以现在的局势而言，他遂奉劝杨行密先诛孙儒，广占州府，压制钱镠...再招抚流散，休养生息以稳定住打下的领地之后，再图谋被李天衢侵占的江淮诸州。尝试暗示索回淮南军藩镇故地，也终究不成了。毕竟李天衢这小子也不是什么善茬，人家连他老丈人的地盘都给抢过来了，尤岂会是予取予求的老好人？
　　所以杨行密看过袁袭面色，便又刻意的朗声大笑道：“杨某感念李节帅恩情，共讨国贼，待大功告成之后，当然也愿与贵镇通力结好，而眼下要紧大事...我与李节帅还是要合计如何协同出兵，而让孙儒那祸凶贼首伏诛正法。”
　　李天衢遂把身子前倾，说道：“孙儒粮秣绝尽，只得分遣兵马到各处抄掠，据战报如今溃败东奔。除马殷等贼将率部往歙州、饶州等地搜刮粮草，徐绾于苏州一带率残部顽抗之外，孙儒现在应该已奔逃至湖洑一带，由我调遣几拨兵马于东面拦截，杨刺史率部包抄，再合兵攻之，想必那贼首也是在劫难逃......”
　　而李天衢与杨行密尚在会晤商议期间，苏州治下吴县地界，却另有一场战事已趋于尾声。
　　由李天衢提及的贼将徐绾，也正率领余部镇守县城，苦苦抵挡着来自浙东的另外一路兵马猛攻。虽然城关失守、城门大开，可贼军中也尚还有不少凶悍的亡命之徒，此时此刻也在做困兽之斗。
　　外面是黑压压的人群要往城内涌去，城门口处也有数队贼兵嘶喊咒骂的拦堵上来，本来厮杀得也分外残酷激烈。然而浙东军有一员悍将率领所部锐士加入战团以后，很快便杀得负隅顽抗的贼众乱了阵脚。
　　那员悍将非但勇力超凡，由他统领的步军看来也多是精锐战士，各个奋勇争先，一瞬间就扭转了战局。配合着同僚部众不断进逼，一时间城门口处锋刃入肉的闷响频频响起，还有贼兵垂死的惨叫也是连绵不绝。
　　那个率领步军撞杀入城的将领不但战姿骁勇出彩，他那副扮相而甚是显眼，毕竟他没有似唐时成年男子那般蓄发，而是留得圆寸头，也更显得他头大脖粗、胸阔腰粗的模样，看来好似是曾出家剃度，后来又还俗的粗壮汉子，他生得浓眉大眼、紫面拳须，再加上那副身形。李天衢若是在此瞧见这员大将的貌相，也会吐槽这不活脱脱就是花和尚鲁智深的扮相嘛......
　　只不过这员浙东军大将使得不是水磨禅杖，而是一口泼风阔刀，刀锋化作冷电几起几落，随着这员悍将在人头攒动的战团中不断的向前踏步，周围成批贼众手中兵刃抛飞，只得捂住身上飚射出污血的伤口，而先后扑倒在地！
　　“顾和尚！老子跟你拼啦！”
　　刀光席卷斩落，一员贼将的胳膊虽然当即被斩断，仍紧握住刀柄的断手也颓然落在地上，可是他瞠目呲牙，便如发了疯的野兽一般仍然朝着眼前那勇不可挡的悍将疾冲了过去！
　　“来得好，倒是个不怕死的汉子！”
　　那个被唤作顾和尚的汉子厉喝了声，随即一记扫腿踢出，便如横扫出去的铁门闩一般重重的砸击在那贼将的腿股上，当即踢得他头下脚上的呈倒栽葱的姿势。毫不停顿又是一脚狠狠蹬出，“嗵！”的一声闷响，直踢得他身子向后直直飞出，又是一片乒乒乓乓的剧烈撞击声起，当即连带着二十来个贼兵也都被顶翻撞倒！
　　由这顾和尚身先士卒，他麾下勇健儿郎奋勇向前，兵刃涌动处，鲜血不断喷涌而出，又不知道有多少贼兵扑倒在地，也无法阻止住浙东这拨兵马涌杀入城的势头。
　　守城贼众惊呼惨叫着，跌跌撞撞的朝后挤去，反而将己方队列践踏得更加混乱，就算他们大多本来也都是孙儒军中最凶悍好战的汉子，可是负隅顽抗的剽悍凶气却被对方给压制住了。他们大多人只想着离眼前这个杀神与他麾下精锐步军远些。每个人脸上的神色，竟然也都流露出惊恐之色。
　　顾和尚眼见对面大多本来凶残成性的贼兵已然面露惧色，他猛的一抡阔刀，他瞪目怒吼，牙缝中似是爆出平地一声雷：
　　“孙儒狗贼合当败亡！这吴城也终究是守不住了，还不弃械投降，听候钱防御使发落，方才有活命的机会。若是再冥顽不灵，执意偏要找死，我顾全武也依得你们！”

246章 吴越钱镠，以后江东的格局
　　听得神威凛凛的顾和尚振聋发聩的一声吼，更是骇得对面那些贼众步卒不由得倒退了数步，他们脸上疲惫的神情当中夹杂着恐惧，情知如今已经拼到了山穷水尽，再是不甘顺服，可是在这顾和尚面前，也根本没有逞凶耍狠的余地......
　　以往与浙东军交过几回手，贼众大多也识得这个本名为顾全武的敌军大将。他早年曾出家为僧，故而诨称顾和尚。也绝非是什么吃斋念佛的沙门僧，这顾全武得钱镠赏识之后立刻崭露头角，不但生性机警、颇有才略，又能与士卒同甘共苦，厮杀时先登陷阵更是骁勇难挡。
　　这么一号猛将，在钱镠就统掌的浙东军中，俨然已是军心所系一般的存在，而对于孙儒一方贼将贼兵而言，却也是最为恐怖的对手。
　　“且住！休要再战，请听我一言！”
　　溃动的贼众当中突然有人高声喊道，扎堆的兵卒慌忙让开了一条道路，有一员将官走到了人群前面，他定定的望向顾全武，忽的惨笑了声，便道：
　　“顾将军，在下本是孙儒帐下兵马使徐绾，以往各为其主，也曾闻得将军大名。徐某当真是服了您了，虽说胜败乃士兵家常事，而我军如今势堕，也难免要被敌众趁势除绝...可实不相瞒，我等以往便已甚是忌惮顾将军的本事。
　　可是我等一众弟兄，往日厮杀征战也都是刀口舔血惯了。今日再打下去，要与顾将军为敌固然是难逃一死，但我们终究也不能任人宰割。而顾将军劝不弃械投降，听候钱防御使发落...当真便肯容得我等改换门庭，而放徐某与麾下儿郎一条生路么？”
　　“虽说你们这伙贼汉作恶多端......”
　　顾全武眉头微蹙，低声嘟囔了句，随即又朗声说道：“我军也正是用人之际，如今奉钱防御使将令，孙儒贼众但凡肯归从，既往不咎。可是也必当受我军军纪约束，倘若违背，绝宽胥不得！而你们如若真愿归降，我顾全武也愿作保，绝不会趁机加害尔等！”
　　听得顾全武如此说罢，双方兵马僵持着又沉默了片刻之后，徐绾终究还是发了声喊，喝令麾下兵卒听从浙东军发落。先是几声利刃撞击到地表的响动声起，紧接着迅速蔓延开来，吴城内据守的贼众忿忿弃下军械，默然肃手恭立，也只得投降而保全自己的性命。
　　顾全武长舒了一口气，随即调遣兵马接管城郭县治、看束归降贼众。他立刻又向方才厮杀时堆积于城门口处的死尸伤患望去，眼见有一员自己相熟的兵卒腿股上挨了一枪，正有鲜血泊泊涌出，而周围几名同僚正七手八脚的上前看护之时，顾全武也立刻疾步上前，并扯下铠甲下摆荡的一角直裰布片，一边亲手为那士卒包扎，一边又说道：
　　“还好没切断了血脉，你这伤看护得及时，还死不了。”
　　那兵卒咬着牙点了点头，说道：“将军再体恤属下，我们弟兄都肯为您效力，咱们厮杀，自然也都不惜命的。只是...孙儒那狗贼手下凶寇横行江淮，辗转侵害至江南地界，也是四处袭掠害民，丧尽天良的歹事没少做过，如今他们大势已去，就此投降，以往犯下的恶行就这般轻巧的翻篇过去！倒真的要让这群贼汉做我等同袍？”
　　顾全武闻言微微一顿，随即沉声道：“处世不易，处于乱世更不易。孙儒驱民为贼，固然恶行忒过，可他麾下贼兵久经厮杀，确实多有剽悍善战之辈。若不是孙儒那恶贼自取其祸，我浙东军也实难与之长久抗衡。
　　主公也是为大计着想，对于这些贼匪降兵，既然能为我军所用，当然也是能用则用。若是这天下的理，只用善恶因果便能说得清，那我也就不必破戒还俗了。”
　　那士兵听得似懂非懂，顾全武便已挥了挥手，叫属下或搀或抬的救应一众伤患救治调息。而当他又调拨人手收殓尸骸，安抚城中百姓之时，城外又有一拨军士疾行而至，为首的那个军校立刻上前报道：
　　“将军，吴县以西六七十里，打出泰宁军旗号的那彪军马看来的确只是要截杀孙儒余部，不像是图谋要取北面常、润二州。”
　　顾全武闻言点了点头，说道：“既然泰宁军无意染指姑苏等地，又不曾与我军起了冲突，毕竟都是以共讨凶贼孙儒的名义出兵。那也不必招惹他们而枉生事端，那李天衢...他趁机出兵南下，接管淮南军治下各地，又挟势吞下周围诸州，如今若是知足，不会再染指江东诸地，那我军也没必要去招惹如此大敌。
　　先前他也曾遣人前来知会，又已派使臣去与主公相商，那么如何与那李天衢周旋，自有主公定夺。如今既已攻下吴县，只顾趁势占取苏州全境，也绝对要抢在杨行密前面，对于我等而言，才是要紧大事！”
　　过后不久，苏州吴城以南，华亭县衙当中。正有个头戴交脚幞头、身着绯色细绫官服的中年男子听闻前方战报之后点了点头，感然说道：“全武果然不负重任，自从阮结身死之后，我军锐意进取，也多要仰仗全武竭力建功了......”
　　这个中年男子，自然便是当初平定江南多股叛乱势力，还曾设计逼退过黄巢反军，又曾协助董昌讨灭当年雄踞江淮七州之地的刘汉宏，如今也已在浙东经营起一方势力的杭州防御使钱镠。
　　只不过比起生得身材高大、相貌堂堂的杨行密，钱镠不但相貌丑陋，身形还有些佝偻。但年他也的确因为相貌奇丑，就连他父亲看了竟然认为他亲儿子不祥，便打算扔到屋后井中，幸因他祖母怜惜，方才保全性命，所以又得了个“婆留”的乳名......
　　不过钱镠自幼习武，习研图谶纬书也甚是刻苦。如今在浙东军中的威望愈高，俨然已有超越他所投从的上官董昌的势头。
　　如今孙儒势堕，钱镠挥军兵锋直指苏州，此刻也正与麾下林鼎、沈崧两个幕僚商议军事。只是听战报说顾全武已顺利攻取吴县，又招募得徐绾麾下兵马尽肯归降投从...坐在下首的谋士林鼎沉思片刻，也仍不住说道：
　　“孙儒终究是多行不义，而自取灭亡...主公有意讨贼安民，取姑苏之地壮大势力，可是杨行密同样对江东诸州虎视眈眈。按李天衢倘若真能按遣使与主公议定的事宜那般守信...看来我等日后为长久之计，看来也务必要与李天衢结好，而要与杨行密倾轧竞争了。”
　　----------------------------------
　　今天事较多，第二更内容少了些，见谅

247章 拔寨！孙儒歼灭战（1）
　　钱镠听林鼎说着，他也不住点了点头，与杨行密看待自己的态度一样，钱镠也早已意识到与己方势力将会与之长久对抗的对手又会是谁，目前既然能够与李天衢达成共识，那么在江东与杨行密明争暗斗期间，雄踞与长江以北的那一方强大的势力，无疑也是要好好拉拢，而绝不可触怒对方。
　　“还有恩官董昌，对治下黎民苛政日渐严酷，近期举止也愈发反常...希望他也不至当真是图谋不轨，否则的话......”
　　钱镠面上挂着几分忧色喃喃念着，他又思付了片刻，遂朗声说道：
　　“不管如何，眼下重中之重，还是要尽快攻占苏州全境，若仍有机会便进取润、常二州，招抚收编孙儒贼兵降众，以尽快壮大我军实力。听闻杨行密与李天衢共谋截杀孙贼，倘若那祸凶贼首终会伏诛，我方也要主动遣使往李天衢那里去做庆贺为名，彼此通商友好，以稳住江北几处藩镇兵马。只可叹江东地界，至少以后数年也注定安宁不得......”
　　杨行密、钱镠双方终究要往死里掐架，而己方势力倒成了他们要争取拉拢的香饽饽。对于此，李天衢当然也是乐见其成的。
　　而且比起心性更为腹黑城府，而对着自己的妻室都能做了几年戏意图麻痹他那野心渐长小舅子的杨行密，钱镠更是个性情中人，他思念归乡探亲的爱妻一句“陌上花开，可缓缓归矣”便在后世广为传唱。
　　更何况钱镠修身治家十分谨严，留下“要尔等心存忠孝，爱兵恤民”、“凡中国之君，虽易异姓、宜善事之”、“云民为贵、社稷次之。免动干戈，即所以爱民。如违吾语，立见消亡。依我训言，世代可受光荣”、“多设养济院收养无告四民，添设育婴堂”、“凡此一丝一粒，皆民人汗积辛勤，才得岁岁丰盈，汝等莫爱财无厌征收，毋图安乐逸豫，”...等十条家训告诫钱氏子孙，也足见他能施政爱民，钱镠对外扩张的野心也相对更低，那么与他打交道，李天衢心说也要比同杨行密相处轻松的多。
　　就只眼下而言，李天衢与杨行密针对如何协同进军，调拨部众围剿彻底灭亡孙儒这一路残暴的军阀势力，也是一拍即合，很快的达成了共识。如此双方兵马张开大网，截断孙儒余部所有退路，而立刻展开猛攻的连番战事，很快的也已拉开了帷幕......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“虽是友军，也总要让李天衢统掌的几路兵马知道我军的厉害......”
　　杨行密麾下大将李神福凝视对方散乱的贼军阵列，他口中长声念着，随即缓缓的抽出了腰间佩刀，慢慢的举起了右臂，紧接着李神福双目中精芒暴涨，又是一声炸雷般的喝令声暴起：“杀！”
　　“杀！！！！！”
　　山呼海应的喊杀声撼动苍穹，军阵中又骤然激荡的号角声，大批将士奋声发喊，排成紧密的阵列发动冲锋。迎风荡起他们戴着的头巾，竟然形成一片片翻滚的黄色怒涛......
　　按史载杨行密曾于“盱眙、曲溪二屯，籍其士为‘黄头军’，以李神福为左右黄头都尉，兵锐甚”。如今由李神福亲自统领的这一拨黄头军率先追击到了孙儒余部慌不择路，而奔逃至湖洑地界临时扎下的营寨，甫一发现敌军踪迹，便立刻展开了势如排山倒海一般的猛攻。
　　按史载，杨行密自死守宣州，随后发动战略反攻，而连破五十余寨，战事差不多也进入到如今这一阶段。贼寨内兵马措手不及，慌忙组织部众进行抵抗。
　　本来因长期饥饿而有气无力的疲弱伤卒，也不得不挣扎着起身，倚在在木栅后头，挺起手中军械拼命的朝缝隙间搠出。另一侧黄头军将士用盾牌架开攒刺的长枪，又有兵卒抡起大斧长刀只是朝着木栅猛砍乱剁，拼命的力图尽快冲垮军寨四周简易的木栅防线，彼此也红着双眼混战厮杀，冲击得木栅在鲜血迸溅的狂潮中摇摇欲坠，彼此纠缠厮打在一处，很快的便把周围地表染成了一片血红！
　　沉重的大斧重重的劈落了下去，一片栅栏应声断裂，轰然倒塌。单薄的木栅已被突破，由黄头军步卒所组成的黄色怒涛狂潮，也立刻犹如开闸被发出的洪水那般涌杀向营寨内溃乱的贼军余众。狂暴的碰撞声，厮杀声加倍的爆发开来，其中夹杂着也多是势堕贼兵的惊呼惨叫声！
　　李神福矗立在营寨之外，眼见麾下黄头军将士已轻易的杀进此处贼营当中。以他这个正史中南吴第一名将在战场上磨练出来的眼力，也很快的便能断定这边营寨内贼军被彻底扑杀荡灭，已经成了定局。战场上与敌军交手，对于李神福而言临阵部署、随机应变、调兵遣将也永远要比对手快几步。
　　而当李神福已经开始思量击垮这处军寨中贼军之后，便立刻重整部曲扑向别处敌营持续进行猛烈的攻势之际。类似的情形，也在湖洑一带孙儒余部所扎下的军寨中到处上演着。
　　湖洑地界另一处贼军营寨也被冲破，而与李神福坐镇指挥的方式截然不同。杨行密麾下另一员大将周本却是身先士卒，最早疾冲撞入贼军寨中，他挥舞起手中长刀，凭着长久以来与人厮杀、与兽搏斗而磨练出最为琢直接凌厉的武艺，刀风呼啸、锐响不停，周本不但虎吼连连，冲势威猛，在大肆斩杀贼军溃兵之时，瞧他脸上神情，却是眉飞色舞的愉悦喜色！
　　贼兵被杀得波分浪裂、挡者身死，周本刀锋过处，已经有数十贼兵顷刻间便被砍得头断腰截，血浪奔涌激溅，而周本却是愈发的狂暴，挥动着手中长刀持续往贼军人群深处硬趟了过去。既然主将如此奋不顾身，他麾下将士自然也尽是誓死追随，冲杀破寨的冲锋阵势，便犹如一口锋利的钢刀不断的剐落对面贼军溃阵的血肉！
　　然而由于周本冲势实在太过生猛，紧紧跟随在他身边的将士也实在难以一直维护住他周全。混战的战团当中，从斜侧有一把大砍刀凌空劈落，周本这边刚又放倒了五六个贼兵，顿觉身边有兵刃利器撕裂开空气的破风声袭来，他下意识的侧身闪避，可锋利的刀口仍旧掠过他的左臂，而留下了一道鲜血淋漓，创足见骨的伤口！
　　虽然那偷袭周本得手的贼将，很快的便被紧赶上来的士卒给乱枪搠死。周本身旁的一名军校，也立刻抢将上前，一边挥舞着兵器奋力砍杀，一边疾声说道：“将军负伤，还请暂退治疗金疮。此处贼寨，便由我待弟兄们荡平便是！”
　　然而周本拖着血流不止的左臂，却又疾奔上前，手中长刀化作掉利芒劈落，顷刻间，热血喷泉般激溅而起，又是一员贼将扑倒在地，而他这个明明是汉末江东周美郎的后人，却是瞪目厉吼，又豪声喊道：“退个什么？老子哪次厮杀又不曾负伤？这才刚刚杀起了兴，人活百岁也是个死，若是过得窝囊更没什么活头。痛快厮杀、痛快吃酒...老子在世要争个出身，也仍是要图个痛快！”

248章 拔寨！孙儒歼灭战（2）
　　直到又一处营寨中的贼将贼兵非是被荡灭杀绝，便是被杀得亡魂丧胆，只得弃械伏地，听候杨行密麾下兵马处置。浴血厮杀过的周本这才稍歇，他褪下衣甲，露出一身盘根错节的筋肉，然而身上也尽是汗水与血水交织流淌着，他浑身上下伤痕累累遍布，还要几道看似由猛兽利爪留下的痕迹，看不出还有几块好肉。周本左臂负伤的部位，更是一片血肉模糊......
　　亲随小校见状，也是连声喝令军士前来为周围敷药包扎。而周本大马金刀的往那一坐，听得听得周围地界依然有李天衢与己方同袍部众袭破贼营的喊杀声隐隐传来，周本也久待不住，又厉声喊道：“不要磨蹭！还用老法子便是！”
　　身边亲随将士闻言迟疑片刻，到底也只能依从周本的言语。不过片刻的功夫，便又有一员满头大汗的兵卒疾跑过来，而他手中持着的铁夹另一端，竟然是一块烧得通红的烙铁（按史载周本“伤口遍体皆不顾及，战后则自烧烙铁，烫治创口，依然谈笑自若，了无惧色。营中将士无不为之叹服”）.......
　　周本则干脆的把胳膊一伸，他瞧见那面色仍有些迟疑的兵卒，又是咧嘴一乐：“来吧！看准了，手不要抖，若是烫歪了，老子可要找你算账！”
　　那兵卒闻言慌忙点头，他望向周本那已有两处烙铁印记的胳膊，狠狠的一咬牙，伸出夹着烙铁的铁夹便往前一送！血肉模糊的伤口被烧红的压住，发出犹如生肉被炙烤时那般嗞嗞声，饶是平素在杀阵上搏命惯了，也见多惨不忍睹伤口的一众将士，也不免有人别过了头去，实在不忍直视周本这等快速消毒止伤的手段！
　　先是被力气割裂开筋肉，又承受着烙铁炙烤血肉的痛楚。周本的眉头只是微微一皱，旋即伸出右手接过小校急忙递来的酒葫芦，直接用牙咬开塞子“扑”的一吐，便仰脖咕咚咚的灌进几大口黄酒。
　　“爽利！痛快！”
　　周本长长吐出一口浊气，长身而起，只乜了胳膊上新添的烙印一眼，便就胡乱了披上衣甲。再把眼环视向周围一众军校士卒之时，周本呲出满口白森森的牙齿，又奋声言道：
　　“咱们与李节帅诸部牙兵协力破贼，也要竞争一番，可不能被他麾下的兵马给小瞧了！孙儒那狗贼可还不曾诛杀了，如此大功，也应该由我军夺下！儿郎们再接再厉，随我继续破寨杀敌！”
　　自家主将如此的生猛剽悍，自然也激励得周本麾下将士士气大振，他们大多人握拳用力的着捶击自己胸膛，纷纷嚎叫回应，所形成炸雷一般的狂吼声，也是响彻云霄！
　　再是杀人成性的亡命之徒，如今不但是道尽穷途，在面对周本这等厮杀起来毫不顾命惜身，而越战越勇的剽悍猛将，终究要被杀得心胆俱寒、只顾亡命奔走，尚且能激起些亡命凶气拼死抵抗的兵卒，越来越多的淹没在夹击兵马的乱刃之下，余者根本不敢再做反抗，或是纷纷拼命逃窜，或是只得匍匐在敌军的刀口下哀嚎求饶......
　　孙儒被逼到了绝路上，看来也是力屈计穷，他慌不择路的率领残部仓惶奔逃至湖洑之后到底要休歇整顿，可临时扎下的营盘，却没有将麾下尚存的兵马集结在一处，而是分散着扎下了五十多处营寨...倒有些大摆迷魂阵的架势，看来也是估计到眼下难以摆脱李天衢、杨行密联军诸部兵马的围追堵截，为了迷惑敌方，而打算分散布置军寨，而面对敌军猛攻时难以捕捉到他真身所在，以图趁着混战撞杀出一条生路。
　　可如此一来，残存的贼众分布于五十余处营寨，如今却只得各自为战。李天衢与杨行密各自调兵遣将，麾下骁将纷纷引军掩杀，很快的，湖洑地界倒似是要成了屠宰场，大批的贼军溃兵已如同毫无反抗之力的牲口，而只得束手待宰！
　　而期间一处被李神福所统领的黄头军相继攻破的营寨当中，率领余众仓惶抵抗厮杀的贼将，却是当初也曾遭遇李天衢亲自统领的兵马夜袭伏击，趁夜溃败奔逃的马殷之弟马賨。
　　马賨奉孙儒将令，并没有随着自家兄长与兄弟马存一并沿着宣州东南面的州府烧杀抢掠，以尽可能的搜刮粮草，仍是随着孙儒率部猛攻宣州治所宣城...时至今日，也就难免因为遭遇李天衢、杨行密联军猛攻而左支右绌，而陷入险象环生的绝境当中！
　　扎下的简陋营盘四周栅栏便如接连被攻破的军寨那般，也是轻易的被李神福所统领的黄头军将士打开处缺口，旋即便汹涌的奔杀进去。长短兵刃在空中交错乱刺，惊慌后撤的贼众，终于难以避开汹涌突进的黄头军锐士所组成的步阵。双方人群撞在一处，哀嚎声不断的响起，不断的有贼兵扑倒在地，鲜血四溅横溢。而孙儒麾下这一伙贼兵凶悍亡命锐气，也已是荡然全无！
　　马賨惊慌的瞪大了双眼，他来回张望，就见到处都是头裹着黄巾的敌军将士人头涌动。也是时乖命舛，本来战势也断然无法扭转，却又要面对杨行密麾下大将李神福统掌的黄头军...将是名将、兵是锐卒，本来便已是焦头烂额的马賨，又如何能够再拼死硬撑下去！？
　　极少数贼军凶兵双眼血红，一个个全都发出伤重野兽般的凄厉吼声，扑向迎面冲来的敌军锐士，零散的人群也终究难免被配合默契，且更是剽悍善战的黄头军部众切断、吞没，而尽数毙命于乱刃之下。马賨慌忙转身，却绝望的发现四面八方尽是敌军部众，已切断了他突围逃生的所有去路。脑袋头巾汇聚成一片黄色的人潮涌动，也开始向他这边汹涌的奔杀过来之时，马賨也唯有硬着头皮癫狂的挥舞起手中钢刀，拼了命的格荡开须臾间便已排头搠来的诸般兵刃！
　　激荡的金铁交鸣声不绝于耳，也震得马賨脑袋中嗡嗡作响，不一刻的功夫，他便感到手臂愈发的酸麻。而身边残存的贼兵也是寡不敌众，伴随着一排排寒芒卷动疾落，他们也相继倒在了血泊当中。听见麾下兵卒声嘶力竭的惨叫声，也使得马賨更是心慌意乱！
　　终于一柄长矛疾搠而至，“噗！”的声闷响声起，便狠狠的攮中了马賨右肩，他顿感钻心剧痛，手中钢刀颓然坠地的同时，又是一枪横扫过来，枪杆生生的击中马賨的双腿，他也就不免向前扑倒，直摔个灰头土脸。大批的步军趁机涌上，挺起手中军械，眼见便要连搠带剁的狠狠袭将下去！
　　罢了...看来我性命终究要交代在此处，此生也无法再与兄长、三弟相会了，不过他们好歹向前奉命往宣州东南面搜掠粮秣，不必如我这般与孙儒往绝路上逃，也终究难免要被一网打尽......
　　马賨绝望念罢，已然闭目等死之际，隐约间，却又听得敌军大将李神福洪亮威严的喝令声传入耳中：
　　“且慢！这贼汉既也是统兵的将官，把他给绑了，姑且先留这厮一条性命，而交由主公发落！”

249章 江淮双壁，安、田联手
　　除了杨行密麾下诸部骁将锐兵正在奋力厮杀，连破贼寨，李天衢调遣部众拦截孙儒余部去路，一并合围夹攻，亦是势如破竹，而接连拔了几处贼寨。
　　众多将士奋力往前涌杀，贼兵勉强抵抗，浴血中的士兵也是相继扑倒在地。战团中泰宁军将康怀英争先撞阵，也是殷切的盼望能够多立战功而得到自家主公的赏识重用，他手中那枪杆鹅卵粗的长枪来回摆动着，精钢打造的枪刃寒光烁烁，而锋刃下枪影也犹如一簇跃动的火焰，连同周围百余劲骑，也直撞入眼前一拨眼见便要崩散的贼阵当中。
　　粮草不继，已好久不曾填饱肚子。贼军余部也早已是精疲力竭、人困马乏，如今又是在军心最为动荡的时候有大批敌军骤然杀出，而且立刻便发动全面猛攻。这一拨贼众也终究难免再力抗下去，很快的丢盔卸甲、任人宰割，也就如先前已被陆续荡灭的几拨同伙兵马那般；
　　另一侧同样使得一口长枪的符存审也是厉喝一声，枪锋电闪一般抽出，面前负隅顽抗的贼将浑身猛地一震，如遭雷击，他根本来不及再俯视胸口透出的血窟窿，便也颓然坠马倒地。由他所率领的锐骑从贼阵中凿穿而过，趁势从左右两翼又开始发起冲锋，很快的也将松垮的贼兵人群冲击得一截截的零碎；
　　而刘知俊急催战马轮动着大剑，也如砍瓜切菜一般，寒芒疾速起落间鲜血喷涌。狠狠撕裂开贼军阵列，大批的将士也紧随其后进行凶猛的突击。眼见又是一拨贼众难以再力抗下去，也开始哭嚎着寻路奔逃。
　　符存审、康怀英、刘知俊三员骁将摧锋破阵，很快的都以锁定住同一个目标。而眼见也要遭受夹攻剿杀的贼军统兵之人，倒也是先前与他们主公李天衢曾有过些瓜葛的敌将。
　　全盘溃败之势已是难以改变，虽然先一步从营盘中率领一彪兵马奔逃出来，可是漫山遍野尽是敌军纵横剿杀，同伙兵马大多被杀得崩散溃败，又看见三拨敌军如狼似虎的朝着自己这边驰骋过来...本来生得面如黑铁，而得了“柴黑”这个诨名的柴再用，此刻却是面如死灰。
　　“倘若还有争胜的机会，也当奋力死战。可如今终究是败局已定，枉自折损性命，这还有什么意义可言？”
　　柴再用喟叹了声，又眺望周围战况片刻，到底又高声说道：“当时奉命率锐骑追击那李天衢时，他还只不过统掌得义成军两州十县之地，如今却坐拥几处藩镇，兵临江东，壮大至这般的声势，的确也不失为一方雄主...要抵死硬抗，到底也不成了，也就只得降了......”
　　如此这般，孙儒麾下大将或是死在乱军之中，或是被生擒活拿，或是选择主动宣告投降...李天衢、杨行密联军迅速扩大着战果，双方率部接连荡灭贼军余部的骁勇将领，也几乎都在想着同一件事：贼首孙儒，现在又在何处？
　　此刻也另有约莫千余兵马却在各处战团的夹缝间仓惶奔逃，本来心狠手辣、凶残成性的凶兵恶徒，长久以来受到饥饿与恐慌的折磨，也只能成为逃亡溃军中的一员。而狼狈逃命的孙儒，也正夹杂在这一拨溃兵当中。
　　天下这等乱世，只要我还留得命在，再以先前驱杀草民胁迫归从的手段，也就还有东山再起的机会！
　　催马疾奔的孙儒脸上神情一如既往的狰狞可怖，但眉宇间也夹杂着几分惊慌与懊丧。他的心在滴血，可也仍在发狠念着，有朝一日必要报仇，将李天衢、杨行密这些死对头乃至他们至亲至爱都尽数活剐生剥，啖肉喝血...才能一雪这刻骨铭心的耻辱，以及胸中无穷的恨意之时。随着身边一名军校尖叫了声，又立刻伸手指向前方，孙儒猛的一个激灵，再连忙向前望时，也不由得倒抽了一口凉气......
　　只见前方阴沉沉的苍穹之下，一彪骑兵也正漫山遍野的冲驰而来，马蹄疾速翻飞、因得烟尘飞扬，顿时蔓延起一股冲霄杀气。而在那一彪骑军身后，也有一大群步军列成整齐的阵列，形成黑压压的一片，也不断朝着这边迫近过来。
　　本来李天衢与杨行密协同连踏孙儒贼寨，彼此骁将率部虽然相互策应，但毕竟各不统属，所以主要还是各打各的。然而这一拨马步军阵列当中树立起那一杆杆旌旗上面，却有各自标示着李天衢、杨行密麾下猛将强兵的字号，在这个时候合兵一处，配合着向孙儒所处的贼众发动猛烈的攻势！
　　“难道孙儒狗贼，当真就在那面那拨败军当中？”
　　田頵驾驭着战马疾奔，浑身劲甲披挂，那般气概既是威武又十分矫健，而他很快的又转头望去，对身边的安仁义朗声笑道：“看来今番又能与将军并肩作战，你我共同斩获得这桩大功！”
　　安仁义也与田頵相视一笑：“与君携手杀贼，也正合我意。既是我麾下骑军更众，便由从两翼包抄，截断贼众逃路。就请田将军率贵部将士从正面压上进攻，如此同力协契，也必然能荡除了这拨贼众，以搜捕贼首孙儒的踪迹。”
　　“好！”
　　田頵回答的也是十分干脆，紧接着，轰轰马蹄声变得愈发激荡，骑阵当中响起此起彼伏的喝令声，漫天飞扬的烟尘当中，安仁义所统领的骑众分成左右两翼，漫卷狂奔，犹如潮水一般涌向对面的贼军溃阵。
　　尚还未与敌军展开近身厮杀，高速疾驰的骑阵当中，又有无数羽箭一蓬蓬的激射而出，伴随着弓弦回绷的响动，羽箭连成一片撕裂开空气所发出的破空声而格外凄厉，箭雨骤然降落，狠狠掼扎了下去，又引得贼军阵中响起一片惊慌至极的呐喊呼号声！
　　从两翼包抄上去的骑兵纷纷掣着骑弓，又是一轮箭雨疾朝着贼众射去。一时间贼兵当中又有不少人身上挂着箭支滚落坠马，惨呼倒地。孙儒见状那一脸上横肉也不住的抽搐着，他怨毒的望向转瞬间便杀至眼前的敌军锐骑，而尚且跟随着自己亡命奔逃的兵卒相继中箭扑倒，哀嚎惨叫。
　　到底仅存的残部当中已有不少步卒被甩落遗弃，尚存得些许骑兵恐怕也很难从两面截杀过来的敌骑阵中再突围出去...而正前方也是铁甲森森、杀气腾腾，由田頵统领部众绰起打磨得锋刃锃亮的诸般兵刃寒气逼人，很快也要迎面直撞杀而至！
　　直到激烈的人马碰撞之声再度响起，骨肉摧折、金铁相交，紧接着便是士卒惊嚎哀呼之声震荡，战团中也顿时弥漫其起浓重的血腥味。田頵也在若干亲随的护持下左冲右突，连连嘶吼。他拼力厮杀着，挥动其手中长戟横扫，锋锐无比的月牙刃口平扫而过，便又是一片血光崩溅！
　　面对锐气全无的惊溃贼众，安仁义与田頵联手率部如摧腐木，不一时的功夫便将几队贼众杀得崩溃！而田頵一面奋力厮杀，一面把眼朝着贼众余部中心处那边望去，待他隐约瞧见仍有些人马拥簇着的那个汉子时，田頵双眼目光一凝，随即厉声吼道：
　　“孙儒！你这贼子当真在此！”

250章 暴行做尽，恶报终有时
　　既然能让自己斩获大功的贼首就在眼前，田頵更是一马当先，催马撞入前方贼众阵列，手中长戟展动旋舞，或刺或斩，须臾间又将三员拼死抵抗的贼骑挑落马下，月牙锋刃掠过的另一员骑将的脖颈，血脉割断、鲜血飚射，当即也溅得田頵满脸都是。
　　而在田頵的身后，大批的步卒也紧跟着撞阵杀去。毕竟这拨贼众已不过千人，阵列松垮单薄，再遭受敌军冲击，轻易便被杀得个人仰马翻，无数长大兵刃劈斩猛搠，惨叫之声不绝，而从田頵撞阵破阵的这一点突进绞杀，也在不停的蚕食着已是为数不多的贼军余孽！
　　瞪视着对面滚滚而来的敌军部众，孙儒喉头发出犹如野兽一般的低吼声，随即歇斯底里的大叫起来，催马率领残存部众迎面冲去，既然逃无可逃，也就唯有试图突围冲杀出去，只求在能够在这等血腥惨烈的绝境争取活着逃生的机会。
　　然而残阵两侧又爆发出激烈的撞击声，惨叫声也再度响成一片，由安仁义所统领的骑军从左右两翼挟势杀来，已抄出锋刃雪亮的长短马战兵器在手，而朝着溃乱的贼众兜头袭攻下来，霎时溅起一片灿烂的血花，地上也又多出许多具被战马践踏而过的尸首。
　　与此同时，一支支羽箭掠空而过，孙儒身边的几名贼将面门、太阳穴、脖颈也都先后被箭簇洞穿，登时毙命坠马，还有一支箭簇紧贴着慌忙俯身的孙儒头皮呼啸而过，当即惊出他一身的冷汗。而在相对近些距离之内仍在施射连珠神箭的，自然是由着一彪锐骑护卫着也撞杀入阵的安仁义。
　　毕竟我起初最早投从的是秦宗权之弟秦宗衡，虽然是误上了贼船所幸能得机缘再投明主，但也秦宗衡好歹待我也算是有知遇任用的情分在，既然他是被你孙儒所杀，今日姑且也就算再还了一桩人情......
　　安仁义心里念着，大概也能笃定孙儒那厮不是要被他放箭射杀，便要在他的策应下栽在田頵手中，总之这个恶贯满盈的魔头，今日也是在劫难逃！
　　本来便因安仁义几发催魂夺命的利箭而骇得心惊肉跳的孙儒，再定过神来时，却又将迎面冲来的田頵大吼一声，手中的长戟骤然劈斩挥出，雪亮的戟锋在空中划出了一道凄厉的寒芒，夹杂带着无比凶戾的杀伐气恶狠狠直朝自己的脑袋劈斩下来。孙儒霍然色变，也只得咬紧牙关抡刀相迎。
　　“铛！！！！！！”
　　一声激烈到几乎要震破耳膜的的金铁交鸣声中，田頵策马飞驰而过，随即立刻便要陡转回身，再度向孙儒发动攻势。期间双方兵马也狠狠的撞击在一处，又有大批的余部贼兵惨嚎着扑倒在了血泊当中！
　　田頵催马暴冲，又杀向了已经被麾下将士拦截住逃脱去路的孙儒。尚还有一员发了狂性的贼军骑将恶声咒骂着，也策马直朝着他这边截杀了过来。然而一支羽箭又从安仁义那边破激射而至，精准的贯穿入那贼骑将官的面门，箭雨深深没入，甚至直插在他的眼眶上，那贼骑仰面从马鞍上直栽了下去，也再没有人能够阻拦住田頵冲杀向孙儒的势头！
　　孙儒面目狰狞，只得回身应战之际。安仁义又将拇指粗的狼牙箭绰于弦上，觑定、放弦、箭发一气呵成，呼啸而过的箭簇，也当即将孙儒的右肩生生贯穿！
　　孙儒顿感钻心剧痛从右肩蔓延开来，双臂稍一用力便更要承受筋肉撕裂的痛楚。两般兵械再度狠狠撞击在一处，他手中紧绰的砍刀骤然反弹，刀背反而重重的砸在他的胸膛上。孙儒嘴中噗的吐出一口血红，随即他的身子也重重摔落在地。
　　“可恨你们这伙杀才......”
　　孙儒嘶声喝骂，然而话音方落，惊嘶乱踏的战马仰蹄疾落，碗盏大的铁蹄，当即重重的踩在孙儒小腿胫骨之上，一阵清脆的骨骼碎裂声起，孙儒闷哼一声，双目神采也立刻黯淡了下去，终究再也承受不了剧烈的痛楚而当即晕厥！
　　.............
　　直到一盆凉水直接泼到了脸上，孙儒浑身猛的一阵抽搐，当他挣扎着要站起身来时，这才发觉自己的肩胛骨被射穿，小腿胫骨也被马蹄踏得折碎。身上的痛楚已几乎要逼得他发疯，孙儒不由的又栽头倒在地上，直摔了个狗啃屎。
　　孙儒再费力的抬起头来张望时，发现自己似乎身处于一片营盘当中，周围密匝匝的不是围了几层兵卒。众目睽睽、怒目而视，在场所有将领士卒瞪目望向孙儒，眼中便已似要喷出火来。如果眼神当真能化作锋利的刀子，恐怕现在的孙儒便已被剐成一摊肉渣了......
　　“孙儒，终于到了你这厮恶贯满盈、伏法受诛的时日，我倒还是嫌迟了些！”
　　当孙儒又听到有人厉声呵斥，他只能半支着身子，尽可能把头抬得再高一些。这才望见正前方李天衢、杨行密二人并肩各自坐在一张帅椅上，俯视投射来的四道目光，也尽是杀意凛然。
　　“老子伏法受诛？嘿！杨行密，你这蠢汉当初被我杀得节节败退，还是听从你麾下将官避战不出的策略，这才耗到我军粮绝势堕。你手下倒也有些能人，倘若老子麾下再多些才干辅佐，又怎会失败？
　　还有你李天衢，老子本来以为能迅速宰杀了杨行密那厮，再广占江淮、江东诸地，驱使草民，还能招聚得许多兵马。新仇旧账也正要去寻你算个清楚，却不料杨行密当真能硬撑得住。你这驴鸟乘机来得也快，老子是一子错，满盘皆输.......”
　　孙儒看来仍要强撑硬气，他更起脖子，尽可能瞪视望向李天衢与杨行密，随即又冷笑道：
　　“可是要说老子恶贯满盈，而宰了我，你们便是替天行道的英雄豪杰了？放你娘的狗屁！囚攮的，李天衢，你这厮向来沽名钓誉，又好收买民心，却夺了你老丈人的基业，又吞并下天平军与感化军徐泗等地，期间便未曾枉杀过寻常草民？
　　还有你杨行密，你这厮为高骈装孝子贤孙，戴孝哭丧，倒真跟死了亲爹一般。可是你骗得过旁人，却瞒不过老子，高骈旧部你不也是说杀就杀？还有老子向你兴兵问罪，又有什么不妥。须记得你不过是庐州刺史，却趁着高骈那老糊涂被毕师铎、秦彦那两死鬼带头杀了，也开始构害同袍，侵占州府。可老子是什么身份？你要记得老子已向朱全忠请降，早脱离了秦宗权，而得他力谏得了淮南节度使这等要职！说起来你与我为敌，按藩镇法理来说，却是你杨行密大逆不道！”
　　“一派胡言！你这狗贼先投秦宗权为虎作伥，辗转至江淮、江东肆虐作歹，仍是驱兵食人、同类相啖！朝廷不明，宽胥你滔天大罪，竟然还要委任你接掌高节帅之位，可我等臣子又怎能容得你这恶贼再猖獗作恶下去！？”
　　杨行密虽然颇有城府，可是听得孙儒这一席话入耳也被激得登时怒容满面，他长身而起，怒指大骂。而又想到孙儒提及的那个名头，杨行密低声也不由又言语了句“朱全忠...”，也不知不想掩饰还是隐藏不住，而他双眼当中，也流露出一抹怨毒的恨意。

251章 反朱温联盟，还是有可能的
　　李天衢斜眼一乜，也注意到了杨行密神情的变化。以他的心机智谋，当然也早就预料到就觊觎他治下领地的竞争对手，还有那个老谋深算的朱温。
　　虽说己方势力吞并下了江淮诸州，可李天衢心说自己好歹也发兵出手协助杨行密除了孙儒这个大患。但朱温却是一直在背后玩阴的，他先是促使朝廷赐封孙儒为淮南节度使，鼓励那魔头与杨行密拼得两败俱伤，也将会再暗做手脚，使得唐廷转封他为淮南节度使，算计着杨行密起初名不正、言不顺的扩张领地，所以他们两个虽然尚未交锋，不过现在杨行密多半对朱温便已恨得牙痒痒的。
　　毕竟五代第一朝后梁建立之后，南楚、吴越等政权行割据之实，但明面上却也向朱温趁臣。杨行密非但绝不肯低头，还四处试图撺掇着王师范、马殷等君主而打算组织起反朱温联盟......
　　而史载中淄青军王师范不敌朱温势大，杨行密更是二话不说，立刻派遣马步军呼啸北上，隔着泰宁军的地盘斩杀朱温任命的州府刺史，星夜疾驰赴援青州。在与梁军的战事当中，也曾诛杀过些朱温的爱将，可以说五代各处割据霸主当中，对朱温恨得最是咬牙切齿，并且与其作对最是主动积极的，第一当然是李克用，可排第二的差不多就是杨行密了。
　　就连对自己的老对头钱镠，彼此为了平定各自的叛军势力也曾联姻过。因为都对朱温恨之入骨，杨行密与李克用之间的关系也向来友好，僵持对抗的后梁政权被后唐所灭，吴国干脆的奉表称臣，如果没有钱镠这个对头牵制，杨行密也极有可能大举发兵北上，与李克用南北夹攻先灭了朱温那厮，再图谋中原霸业。
　　李天衢面上虽然不动声色，心中却暗念道：朱温想必早晚也要吞并赵德諲、赵匡凝父子占据的荆襄之地。而杨行密在江东扩张地盘，也极有可能要与朱温的领地接邻...虽然他也必定会觊觎我治下江淮诸州，终究也要决裂为敌，但两害相较取其轻，先干掉朱温，咱们再各争各的，这件事我与杨行密想必也会有共同语言的......
　　此刻的杨行密，倒无暇顾及李天衢又在盘算着什么，他切齿瞪视着孙儒又嘶声骂道：
　　“李天衢、杨行密，你们与老子相较，无外乎谁杀得蝼蚁草民少些，什么匡扶社稷、除恶安良，割据一方的人物俱是天下乌鸦一般黑，你们两人也不过尽是道貌岸然的虚伪驴鸟！这辈子，老子认栽了，只恨没有把你们两个开剥碎剐。可纵横快活，这半生也值了，废话少说，动手吧！”
　　杨行密脸上被一层戾气所笼罩，立刻一挥大手，怒声言道：“你这狗贼，怙恶不悛，的确也不必再多赘言。来人啊，将贼首孙儒拖下去，砍了！”
　　“且慢。”
　　李天衢忽然发话，缓缓的站起身来，并对杨行密说道：
　　“杨刺史，孙儒贼子驱使爪牙以人肉为食，残害百姓，所犯下的累累暴行，实在是罄竹难书，也早已惹得人神共愤。如今终于到了将这禽兽诛杀正法的时日，却落得个痛快的死法，这也未免太便宜他了。”
　　本来怒视着孙儒满面杀气的杨行密转过身来，神情立变，再面向李天衢时脸上倒挂着和善的笑意：“哦？不知李节帅打算如何处置此贼？”
　　李天衢把眼撇向孙儒，又长声说道：“孙儒当初做为秦贼爪牙，横行河南道造下无数杀孽，大肆屠城，致使洛阳百姓不足百户...而后席卷江淮、江东诸地，也是做尽了兽行残害百姓。我军亦有不少将士家眷曾为其贼军所害，想必杨刺史麾下也有不少健儿的族亲知交，也曾惨死于孙儒之手.......
　　而孙儒贼子不是狂言恨不能将你我开剥碎剐了么？依我之见，不如从我与杨刺史军中择选出若干深恨孙儒入骨的军士，人手一刀，将其身上血肉一片片剐下。虽说是杀人不过头点地，可是对于此等丧心病狂的禽兽，处于严酷极刑，才算是为被他残害的无数无辜冤魂讨个公道。”
　　孙儒跪在地上怔怔的听罢，忽然他脸上筋肉剧烈地抽搐，身体拼命挣扎，却是体虚伤重又被捆得死死的根本挣脱动弹不得，孙儒也只得疯狂的摆动着身体，又嘶声大叫起来：“李天衢，你这厮好歹毒！你也不得好死！老子便是惨死，也要做厉鬼找你索命！”
　　“对待穷凶极恶之徒，当然也要用凶残歹毒的手段，做鬼也要寻我报仇？先排个队吧...何况世间倘若真有厉鬼，你以为要向你索命的冤魂，又会有多少？”
　　李天衢俯视着挣扎不休的孙儒，嘴角流露出冷冽的笑意。而杨行密只思付了片刻，他望向孙儒时，眼中也闪过一抹残忍的快意。随着双方将官轰然应诺，无论是李天衢，还是杨行密麾下部曲当中，也当即有人恨声喊道：
　　“我乃宋州出身，当初虽幸得主公收容，可不少族亲正是被孙儒狗贼驱兵残杀了，要刀剐此贼，以泄心中无穷之恨，还望主公成全！”
　　“我是和州人士，孙儒狗贼祸乱江淮时，我爹娘与幼子就是被他手下禽兽残杀的！当然也要报仇雪恨！”
　　“孙儒，你这丧尽天良的畜生！当初俺从许州逃亡，亲人都为你所残害！颠沛流离，投从到义成军治下，天可怜见，今日也终于看到你这厮落得如此下场！！”.......
　　一时间群情激奋，诸部中不少将士踊跃争先，甚至还引起阵骚动，李天衢与杨行密麾下将官连忙呵斥，费了些功夫就维持秩序，这才从各部曲中择选出若干军士，他们纷纷接过一口剔骨尖刀，便疾步朝着孙儒疾奔了过去！
　　先有一名军士伸脚狠狠踏住孙儒被射穿的肩胛，旋即俯身薅住他的左耳猛扯，再一刀将其生生切落。孙儒登时又竭斯底里的惨嚎起来，其余那些神情无比狰狞的军汉须臾便至，虽是一人一刀、不可贪多，也都抄起刀子朝着孙儒身上各个部件招呼过去！
　　淋漓鲜血不断的泊泊涌出，孙儒的右耳、十指...乃至被褪下的靴子中脚趾逐一从他的身子上被切割剐落。孙儒根本没有力气反抗，早已疼得死去活来，他那愈发撕心裂肺的哀号声教人闻之也不由感到触目惊心。
　　一柄柄剔骨尖刀已经在他身上开始切剐片肉之时，孙儒面门又被狠狠踹中，碎齿断牙从他口中喷出。直到有军士正要割落他的眼珠、鼻子的时候，李天衢这才又悠悠的发话：
　　“眼鼻就不要割了，好歹这颗人头也仍要辨识得清这贼子的嘴脸相貌，才好呈交于朝廷...直接开膛吧。”
　　本来疼痛的也几欲昏死过去的孙儒，又感觉到自己的衣襟被扒开，胸膛肌肤传来一阵冰凉的触感，紧接着又是自己血肉被切割的强烈痛楚...神情模糊时，他隐约还能瞧见将自己团团围住密麻麻军卒脸上尽皆挂着残忍怨毒的神情...到了这个时候，孙儒只求速死。他口中不断的喷出血沫，眸子中变得愈发呆滞的眼神也不由的流露出祈求之色。
　　然而又过了近小半个时辰，孙儒的身躯浑如被开膛破肚，正准备下锅的牲畜，却也仍一抽一搐的，看来尚还吊着口气。那些浑身血污的军士这才退开，又有一员生得膀大腰圆的刀斧手疾步上前，踢翻孙儒教他的身子趴在地上，随即抡起手中大刀狠狠斩落......
　　倏忽间，孙儒的体腔内也没喷出多少鲜血，而首级骨溜溜的先前滚动了几圈，才又颓然停住。直到此时，他的性命才算是彻底了账。

252章 另一方割据势力的形成
　　“哈哈哈哈！孙儒狗贼，终于伏诛授首。当然也因有李节帅仗义援手，杨某感激不尽，如今与贵部将士成就如此大功，也当好生庆贺才是！”
　　亲眼见证了对孙儒施以残酷极刑的血淋淋场面，他的人头也被军卒提了下去用石灰给封存住。杨行密便又上前亲切的拉住李天衢的手，高呼犒赏全军，也还要与眼前这“亲密的伙伴”多加亲近。
　　朝廷方面尚还被李茂贞、王行瑜等西北军阀欺辱到了家门口，虽说皇帝李晔也未尝没有被废黜的可能。不过包括李天衢在内，按各处藩镇节度的想法，李茂贞与王行瑜再是胆大妄为，可是关乎于废帝另立，甚至篡位称帝这等惊天动地的大事，他们也总要掂量掂量其他割据豪强的反应。
　　所以唐朝李家的江山社稷一日未亡，该做的面子功夫也仍是要做。李天衢、杨行密调兵遣将，分别击溃荡灭孙儒麾下诸部贼军的战功，也是各算各的。而贼首孙儒，既然是为彼此帐下骁将安仁义、田頵协力生擒，又是由李天衢、杨行密一起监督对孙儒施以极刑。这个大功自然也是由两方君主二一添作五的平分。
　　就算孙儒曾经被朝廷封为淮南军节度使，可是他纵兵侵占江东苏、常、润等几处州府，到处祸害残杀百姓，也是世人皆知。李天衢与杨行密靖土安民，诛灭祸国叛逆的名义除了孙儒，再将他的首级封存准备进呈给皇帝李晔，用意所在，自然也是要向朝廷邀功索要封赏。
　　喏，叛逆孙儒贼心不死，祸国殃民、残害我大唐子民，如今也都被我们给除了，你皇帝不得意思意思？还不加官进爵，可就说不过去了吧？
　　犒赏三军、大肆庆贺。李天衢与杨行密麾下众多大将欢聚一堂，大口吃肉、大碗喝酒，安仁义与田頵自然是同坐一席，同心协力擒获孙儒，也使得他们彼此友情更得升华，彼此推杯把盏、互诉衷肠。按后世的话来讲，瞧他们两个好的那样，看来似乎是有着满满的基情......
　　至于杨行密帐下其他几员骁将，李神福就显得拘谨了许多，他不卑不亢的与邻近的友军将官寒暄几句，虽不失礼数，却也端着一副旁人不便轻易亲近的架子；至于周本则是个实心眼子，虽然伤势未愈，依旧开怀豪饮。也不管同僚袍泽，还是李天衢帐下军将，但凡是能搭上话的，周本频频举碗捧坛，也势必要与对方喝得个痛快。
　　而先前与杨行密会晤共商讨灭孙儒战事之际，他麾下尚还有当日忙于追击贼军余众战事，而未曾与李天衢相见的将才，眼下也由杨行密趁机加以引荐。
　　其中一人，生得威武剽悍，惯他气质也似是那种每逢战事常好身先士卒的悍将。也正是尚还未曾按史载轨迹于杨行密病逝之后弃吴投梁，而改名做景仁，是以眼下与李天衢麾下心腹爱将王彦章的名字只有一字之差的王茂章。
　　按史载曾率七千兵马力抗过二十万梁军一阵，而教朱温发出“我若能得此人为将，天下不难平”的感叹，亲自仅率数骑力抗追兵，而保全麾下军旅没有全盘崩溃的王茂章，自然也是那种战阵上时常冲杀在最前线的狠人。又因彼此姓名相近，他也曾听闻过李天衢麾下首席猛将王彦章的名头。
　　只是听闻王彦章奉李天衢钧旨，如今尚坐镇于泰宁军治所瑕丘，而并没有率部南下江东之时，王茂章大呼可惜，还说盼望以后能与机缘与王彦章结识；
　　另一员将官五官深邃，三角眼、高鼻梁，而正是杨行密军中使弓箭的翘楚骁将米志诚。他向李天衢见过礼，并干了一大碗酒之后，便被田頵拉着去向同是沙陀族裔出身的安仁义引荐。久别乡土故地，同胞见同胞，起初亲热，可随后安仁义又说了些什么，米志诚的脸当即拉了下来，随即放话说要与安仁义好好切磋比试一番......
　　席宴间欢声笑语，无比热闹。连同自家主公在内，双方将领大多看似能打成一片，把酒言欢，氛围也显得格外的融洽。然而李天衢、杨行密先前也都不动声色的调拨几拨部众在周围道路要隘站岗巡哨，负责警戒的将士撞见对方巡逻的部众虽然也是笑脸相迎，可双方挎刀绰枪，隐隐的也透出一股彼此提防的意味......
　　毕竟李天衢与杨行密面上虽然相互亲善，实则各自心怀鬼胎。就算短期内彼此都不想反目成仇，可是当年朱温于黄巢败亡之后，回过头来便翻脸要谋害协同出力最多的李克用...这种行径李天衢认为杨行密未必不会做，按杨行密思量李天衢也有可能会有此歹意，所以面上虽然好的跟亲哥俩似的，可但凡稍有风吹草动，恐怕这场庆功宴席，还真就要成鸿门宴了......
　　随后不数日的功夫，贼军余部被李天衢、杨行密联军荡平歼灭，贼首孙儒被剐杀正法的消息不胫而走，在江东诸州流传开来。
　　对于孙儒这么个纵兵所过之处必定是生灵涂炭，屠戮百姓做下种种兽行的凶残军阀。各地黎民百姓得知他的死讯自然是喜大普奔、拍手称快，而无论隶属于何方势力的官僚胥吏绝大多是也是弹冠相庆，庆幸那个魔头既然授首伏诛，也再没有可能会纠聚他麾下吃人的禽兽，而要杀至自己管辖的地界了......
　　但是对于孙儒之死，倒还真有为他哭丧的。
　　饶州浮梁地界，一处山角下的灌木丛林当中，先是一声哀呼声忽然响起，有个汉子骤然坠马，即便摔得个结实，他也立刻捶胸顿足的嚎啕哭道：
　　“刘建锋、孙儒两位恩官，待我有知遇提拔大恩，怎奈刘将军当年遭遇李天衢夜袭劫营，而死于乱军之中...今日将主，终究也难免性命折于江东！先后两位恩官，我马殷却不能救主于危难当中，纵然去死，九泉之下，也实在是愧对恩主呐！”
　　因为孙儒之死，竟然会声泪俱发、悲恸欲绝的这个汉子，自然便是当初奉将令统领着几拨兵马沿宣州东南面州府急切的掠夺搜刮粮草，以补充攻打宣城的同伙部众军需，却也正因为如此而没有随着孙儒与其残部一并被李天衢、杨行密一网打尽的贼将马殷。
　　“将主亡了...这终究还是败了...恐怕二哥也是凶多吉少......”
　　在旁马殷的三弟马存也是满脸的悲戚之色，他口中喃喃几句，眼见自己的大哥呼天抢地，已是泣不成声，他也连忙上前试图搀扶马殷，口中还急切的劝道：
　　“大哥，您还须节哀顺变才是，好歹现在咱们还保得条性命在！可是如今将主身死，就怕李天衢、杨行密仍要斩草除根，再兴兵前来攻打时，我军残余的兵马却是士气低迷，粮草也是难以为继...这又如何能够抵敌？
　　也断然不可在此地久耗下去，而周遭各处藩镇州府，大多只怕也要落井下石，而意图将我等荡灭除尽。如今也就唯有再寻个去处另立门户，可是我等却还要往哪里逃去？大哥...现在也正需要您来定夺！”

253章 归隐的朝廷命官，流寇眼中的肥羊
　　当马殷被扶起身来，再向周围瞧过去时，就见山角下林荫间周围众多贼将贼兵也纷纷朝着他这边望来。贼军余众大多因长期的饥饿而面黄肌瘦，也是各个灰头土脸、神情沮丧。
　　集结所有残存的兵马，现在也不过七千余众，的确若不尽快想出个去路，马殷、马存与这伙余众流寇早晚也只有被各处藩镇剿杀荡平的份。
　　满面悲戚的马殷眼角泪痕未干，他怔怔环视周围一圈，忽的摇头说道：“唉...三弟不要胡言，我只是由恩主任命的先锋官，不过是无才无学的粗卤匹夫，如今恩主亡故，事关这七千多兄弟的性命...我又怎能做这个主？”
　　“马先锋，都到了这个时候，你也切莫再自谦推辞了！”
　　不只是马殷的胞亲兄弟，旁边贼人当中又闪出一个将官，他倒也生得高大威武，本来却是曾在江淮治下县衙做吏的许德勋，过往由于甚不合群，而与上官同僚关系不睦，许德勋遂仗着蔡州出身与贼军多有同乡的身份而投了孙儒，如今位居贼军蹋白都指挥使。而眼见马殷犹豫不决，许德勋也立刻站出身来，并躬身说道：
　　“先锋有勇有谋、为人宽厚，与军中更有威望，自然是做首领的最适合人选。如今这七千多儿郎萎靡颓丧，周围又是强敌环饲，试问除了先锋以外，还有谁能统御得住我军不至分崩离析？也唯有先锋做我们领头的，其余将官哪个不服？”
　　马存、许德勋先后发话，其他几员贼将面面相觑一番，也都很清楚他们现在急需要一个主心骨，能够带领着残存余众脱离险境，甚至以后还有另打下一片江山的机会...也正如许德勋所言，马殷无论胆识、魄力、威望都是他们这些孙儒贼军中余存将官当中的佼佼者，是以那些贼将很快也已达成了共识，而一并向马殷躬身拜道：“我等也尽愿为先锋马首是瞻！”
　　马殷怔怔的环视向周围一众朝着自己礼拜的贼将，他擦干了脸上的泪痕，片刻的功夫，悲恸的神情渐渐的也呈思索状。终于马殷又抬起头来，而高声说道：
　　“承蒙众位弟兄看得起马某，推举为主，虽然我当之有愧，可唯今也只得受重任于败军之际！江淮、江东，是再回去不得了，那也无异于飞蛾扑火。为今之计，只有取道洪州。只是还有那钟传坐镇江西，根基稳固、锋头日盛，就算一时攻占城郭，也难以长久据守下去，如此赣地也非久留之地，也不可图谋。
　　而转战江西，再往南行，方今湘楚、岭南..甚至黔贵诸地据我所知，尚无强藩割据自雄。就近者，我军经洪州、过豫章，南往醴陵入湘地。当地武安军节度使邓处讷，听闻那厮生平事迹，也并无李天衢、杨行密那般雄才，自当先图谋夺来他统掌的藩镇领地。便是无法成事，我军便再往南打！天下之大，自然也会寻得我等弟兄安身立业之地！”
　　马殷这一番言语下来，周围本是面如死灰的贼将贼兵听罢，有不少人脸上倒也流露出振奋希冀之色。以往在军中素有威望，而如今认同的这个首领果然也没有选错，听马殷侃侃而谈，针对方今战略局势上立刻为众兄弟指出了一条明路，在场残余贼众，也都轰然发出迎合声。自是心悦诚服，肯遵照马殷的指挥继续启程，再杀出一片可以安家的地盘......
　　当马殷翻身上马，又朝着江东那边的方向望了一眼，虽然神情悲愤，可终究也只能长叹一口气，随即便急催战马，统领着孙儒贼军残存的七千余兵马再度踏上了征程...只是颠簸的马背上马殷怔然出神，心中也不由暗念道：
　　可恨杨行密坏了我军大业，而那李天衢更是害死了我两位恩主...可是以后恐怕也很难有去报仇的机会...而且到底是各为其主，孙儒、刘建锋两位恩主对我知遇提携大恩，否则我这个家贫困苦的落拓木匠，又怎能成就得一时功名？只不过...对于两位恩主之死，恐怕也要让各地黎民欢呼庆幸，我也当然知道又是何故......
　　恩情，我铭记于心，可是那仇恨，却又该不该报？说到底孙儒恩主的确太过激进残暴，就算能一时强盛，终究却也只能落得个自取灭亡的下场...我也务必要引以为戒啊......
　　马殷自有感悟，寻思着今后由他接管统掌得这些余部兵马，也绝对不可再重蹈孙儒的覆辙，也就是说，驱民为贼，不顾休养生息，一味的侵掠屠杀，不惜到大肆捉捕无辜百姓开剥以人肉为食那般的暴行...不到万不得已，也决计不能再做。
　　但可是，仓廪实而知礼节、衣食足而知荣辱。
　　现在马殷所统领的贼军余部大多饥肠辘辘，也不知还要经历多少厮杀战阵...只眼下而言，他们也仍要去杀、仍要去抢，必须要填饱肚皮、补充力气，还要尽可能的振奋麾下兵卒的士气，才能在长途流窜的路程中坚持下去。
　　而且马殷被推举为主，也并没有按原本的轨迹那般，经历刘建锋为部下所杀，而张佶推辞让贤的过程，这也就导致马殷采取往西南面打流动战所采取的流窜袭掠路线，与原本的轨迹相较出现了一些变数......
　　马殷自知再往西行，就算无意对坐镇江西诸州的钟传长久硬拼下去。毕竟那钟传以勇毅而闻名，早年还曾在酒醉后途经深谷，竟然与一头猛虎搏命摔跤...而且他“惟传岁荐士，行乡饮酒礼”，大力招募得不少人才，于赣地素有威望，显然不是应该在流亡时节去招惹的善茬，但是要经过他的地盘，恐怕也少不得要厮杀几阵。所以最关键的还是要在不得已与其交锋之前，尽可能补充军需，换句话说，还是要烧杀抢掠。
　　只不过马殷纵兵所过之处，各地镇坊乡村皆知孙儒残暴凶兵，百姓或是携家带口，挟裹粮食至深山岭中，亦或逃亡至其他地界，各处乡勇死守城郭坞壁，兔子急了尚且要咬人，为了保卫自己的家园与亲人他们当真也要死抗到底...马殷率领贼军余部又不便久留，所能袭掠搜刮的粮食当然十分有限。
　　然而恰巧正是在马殷如今所处的饶州地界，所在也是后世江西省的东北部，正处于孙儒先前攻打的宣州宣城西南面，而且相距路程也不算十分遥远。此间舟车四达、百货归墟，也正是马殷往西南面流窜的必经之路。
　　饶州治所鄱阳县，按马殷思量不便去攻取，可是治下也还有乐平县归桂、丰乐二乡，据探报听闻，竟然有个罢职归隐的朝廷高官，在那两处乡园买得荒闲田八百余亩，而且招拢了不少佃户民夫，听说如今经开垦拓荒，在当地也已积蓄得不少存粮。
　　归桂、丰乐二乡，不比治所县城那般有城墙防护，而比起当初他那嗜酒莽撞的上官刘建锋，马殷调遣轻骑来回打探又更为精细，探到那个去处，也犹如一群饿急了的狼，在茫茫荒野中撞见一头没有被牧人收到羊圈里的肥羊......
　　更何况，那个辞官归隐，再没什么权势可言的朝廷高官，对于马殷麾下一些贼将贼兵而言，竟然还是有过节的仇人。

254章 接纳避祸之人，会有意外收获？
　　从黄巢、秦宗权、孙儒再到如今由马殷统领，贼军余部当中，也依然还有些造反的老资历。是以当年唐廷当中又有哪些达官贵人、封疆大吏曾经围剿诛杀他们的同伙最是严酷，他们也都牢牢的记在了心里。
　　所以不少专门要造唐廷的反，也已达十几二十年的贼将可还记得，当初又是哪对官宦父子，连同江西招讨使等官军大破反军，生擒将领十三人，甚至被斩俘的同伙也达十七万之多。
　　本来便迫切的要掠夺粮食，当年的仇家就处于饶州治下。更何况过往转战各处的贼兵大多数都是穷苦人家出身，造反后屠戮大户劫掠，对于达官显贵他们本来也抱着一种极端的仇富心理。
　　当年大肆屠戮我们同道的狗官，便是辞官归隐，竟然还能斥巨资购置八百亩田地？我等饥寒交迫，不去找你报仇算账，烧杀抢掠个痛快，却还能找谁去？
　　本来狼狈奔逃，惶惶而不能自安的贼将贼兵，此刻眼中也又流露出择人欲食的野兽凶光。而马殷踌躇片刻之后，终于还是点头同意麾下不少贼将力谏挥兵去袭掠那退隐高官名下乡园的提议。毕竟粮食眼下是迫切需求的物资，为了生存下去，也仍要团结这些奉自己为主的贼将军心，洗荡村坊、杀人放火的事，现在还是要做的......
　　饶州治下乐平县，先是丰乐乡周围出现大批贼军，他们瞪大了双眼，贪婪的望向对面的阡陌田园，以及坐落在周围的乡间屋舍。有步将发了声喊，大群看得眼热的贼兵顿时嗷嗷怪叫起来，而朝着前方疯狂涌杀了过去。
　　虽然孙儒贼军余众流窜至饶州地界，可丰乐、归桂二乡尚有一段路程。在此间购置田园的退隐高官，以及当地乡民孙儒已经被李天衢、杨行密联军擒杀正法的消息，还安下心来庆幸大股贼军不会再大举向西面侵攻，而在杀到他们的家园这来...却没有料到他们仍是被奔逃的流寇给盯住的目标。
　　直到有乡民望见有大批如狼似虎的贼兵骤然出现在的乡村左近，有人惊呼示警，立刻跑起来奔走相告，当即也惊动得乡坊内的百姓也哭喊疾逃。趁着那些贼人还没有杀进乡里，有些百姓背着自己的年迈长辈，携妻带儿的往就近的山岭间钻去。然而也有些人慌不择路，如没头苍蝇那般的到处乱撞，还有些奔走躲避不迭的，也就难免要落到贼兵的手中......
　　丰乐乡的粮仓被一脚踹开，十几个凶兵恶徒立刻涌了进去，当中一名贼将环视向周围堆叠的麻袋，急不可待的上前挥刀挑开。但见白花花、黄澄澄的粮食米粒流淌出来，“哇哈哈哈！真他娘的，好多的粮食！”有贼兵立刻抢将上前去接，连同周围的同伙也都看直了眼。
　　而在周围的房舍与阡陌间，一众贼兵蜂涌上前，挥刀斩翻了奔逃的百姓，旋即立刻上前去补刀，再翻拣尸身上有无细软钱财、干粮食物。更有些衣衫破碎的女子被贼人拦住，或是抓着髻往田野里拽，或是被那些凶徒狞笑着抗在肩上便走。其中有个贼将将眼前一个农夫蹬翻，随即上前喝问道：“说！刘汾那狗官如今又在何处？”
　　“饶，饶命啊！东家别院在乡坊东面，先有护院听闻得异动，早便去护送他家小奔逃，眼下恐怕已逃出丰乐乡去。又往何处逃去...这...小的当真不知啊！”
　　“什么？那狗官竟然逃了！？”
　　那贼将闻言更是暴怒，他抡起刀来，便要朝着倒在身下的那个农夫剁去，同时还嘶声吼道：“孩儿们别顾着快活了，先将这群驴鸟尽数都给我宰了，再去追杀刘汾那厮。且先留下这些尸首，待回来时还是按老规矩，开剥肢解了，留在路上吃！”
　　“住手！”
　　忽的一声厉喝传来，却是先前已在归桂乡劫掠过一番的马殷统领一彪军骑，也亲自前来察看丰乐乡这边的情况。那个正要大肆杀戮的贼将先是一怔，又愕然道：“马先...主公来的如此快？孩儿们宰人开剥，再胡乱腌存人肉也要费些时候，何况刘汾那狗官果然在此，却让他给逃了，我等正要去追，难道主公也是来帮衬咱们弟兄要截杀住那驴鸟的？”
　　马殷闻言眉头顿时拧成老大的疙瘩，忿声道：“搜掠粮草，才是要紧大事！而我军往西南面流亡奔逃，须轻装行军。不携辎重，这人背马驮的，还能带多少粮食？我先前不是已叮嘱过，若是归桂、丰乐二乡当真存粮积厚，尽可能装束了便走，也切不可托缓了行军的脚程，又何必再屠戮活人腌制为食？”
　　那贼将点头先应了，但仍旧甚是不甘的说道：
　　“就依主公所言，这些猪羊不开剥腌了便是，可是刘汾那狗官，末将却是必须要去追赶，非杀了他不可！毕竟末将不比主公与其他一些弟兄，本来效命于秦公，都是忠武军、奉国军地界出身，当初我是追随冲天大将军造反的，可恨当时不敌朱全忠、李克用、李天衢...那些朝廷走狗势大，冲天大将军败亡，我等弟兄这才投奔了秦公，后从将主，直到如今肯效力于主公。
　　而当年我等随冲天大将军转战至荆门关之时，正是那刘汾伙同他老子刘巨容设伏击围剿，杀了我们十几万的弟兄！当初与末将一并造反的同乡与两个兄长，也可说是死在了刘汾手上！这十几年的光景过得快，而那仇家的名字我也一直不曾忘了，如今终于有报仇的机会。刘汾那驴鸟刚奔逃出乡里去，也逃不出多远。末将也势必要去追，杀他全家，而为我兄弟报仇雪恨！”
　　马殷一听更是勃然大怒，而当即声色俱厉的喝骂道：“糊涂蠢汉！现在是什么时候，唯恐夜长梦多，迟则生变！到底逝者已矣，可是你现在还活着！难道为了宿仇旧恨，便要连累得七千多名弟兄都要随着你们这些与那刘汾有仇的黄巢旧部陪葬不成！？
　　眼下咱们劫掠这两处乡坊的粮草，便由可能招惹来周遭州府的官兵围剿。我且问你，若是我军被官兵缠住，一时走脱不得，西面钟传倘若再发兵拦截，而李天衢、杨行密势必要赶尽杀绝，再挥军前来时...你告诉我军又当如何抵抗！？多耽搁一刻，便多一分凶险，你到底是要活，还是因旧恨而牵连众弟兄都要死在此处！？”
　　被马殷劈头盖脸的训斥了一番，那贼将再是不甘，他也意识到这个自己认同的主公说得的确在理。终究懊恼的道了声领命，随即又被马殷喝令着待着他麾下兵卒前去搬运粮食。却留下了数十名当地乡民，仍处在马殷与他亲随骑军的刀口之下。
　　而马殷环视过去，就见那些乡民当中，有人扶起倒在血泊中的尸首嚎啕大哭，也有些衣衫不整的女子抱成一团，惊惧的朝着他这边望来，其他百姓不管男女老幼高呼着大王开恩，饶命乞活...马殷沉默了片刻，终于还是开口说道：
　　“你们且先至附近山岭间躲藏个一时片刻，粮食带不走的，也自会留下来。待我等走后，你们也尽管出来照常过活便是，因为这里...我们应该也不会再来了。”

255章 绝代佳人，白捡了个娘子？
　　马殷根本就不打算在两处乡坊再逗留下去，只思量率领余众尽快脱离险地，所以掠夺得补充军需的粮秣之后，他也并不会因为势必要置那刘汾于死地而再耽误些行军的功夫。
　　但是这些事，本来身兼押衙团练讨击使、银青光禄大夫、检校国子祭酒等官职，奉命镇守饶、信二州，却因家门蒙受不白之冤而忿然纳还了官诰归隐的刘汾本人可不知情。
　　孙儒贼军余部从秦宗权一方势力脱离而出，其中又混杂着不少黄巢旧部。刘汾当年所做下的事迹，对于朝廷而言，他是有平乱定难大功的忠臣，可换个角度，无论是农民起义军，亦或者造反也会侵害良民的反军乱党，刘汾的双手也的确沾满了他们的鲜血。
　　所以惊觉有贼军余孽流寇杀至自己归隐置田的乡坊，刘汾意识到对方很有可能就是冲着自己来的。幸亏有随从护院机警，提前告急示警，府院中什么家当都来不及拿了，一辆厢车与若干匹马儿疾驰冲出了丰乐乡去。刘汾携家带口，险些就被贼军给拿住，他也十分清楚自己倘若落在那些造反贼众手中，自己连同亲族、爱女...又将会落得何等惨绝人寰的下场......
　　起码眼下刘汾不会知道，马殷经饶、信等州府，不会在江西地界停留，也根本不用挪窝，人家便将率领流寇逃到千里之外去。他只知道仍要造反的黄巢旧部对于他的憎恨，也绝对不会比朱温、李克用、李天衢等强藩雄主更少。眼下自己没权没兵，雇佣的护院随从应付寻常蟊贼匪盗尚可，可是撞见大批反军流寇，照样白给。为了自己与家人的安生，刘汾绝对不敢再回到已有孙儒余部出没的地界，他携同家小与若干亲随，只有如受了惊吓的兔子一般只顾往东面逃去......
　　然而置办的田园家业都不得不舍弃了，没有钱财傍身，食物也难以为继，只怕身边那些护院随从不久后也都要散伙离去。刘汾自知唯今也就只能凭着自己以往争来的名气，也唯有去投从哪处封疆大吏、藩镇节度那里去请求庇护，而且必须是那种有能力抵抗、驱逐、歼灭反军余孽的强大势力。
　　那么相对路途不远的地界当中，荡平反军哪家强？自然是曾经手刃黄巢、重挫秦宗权、诛杀孙儒的强藩后起之秀李天衢了。
　　于是乎，刘汾一家老小自饶州向东奔逃，途径皖南至江东地界，好不容易撞见有搜捕反军余孽的牙兵部众，刘汾立刻报说自己的来头。虽也费了一番功夫，但也有牙兵将士晓得刘汾这个以往朝廷命官的来历，如此走报声息，刘汾举家避祸前来请求收容的消息，也终于传到了李天衢那里......
　　“什么？那大汉高祖的四十世孙，前使相刘巨容德量公的长子刘汾...东奔前来请求我安顿他家小？”在得知这一消息之后，李天衢也甚感错愕。
　　毕竟他今番兴兵南下江东，有着诛杀孙儒这个残害百姓罪孽实在太甚的吃人魔王，趁机吞占江淮诸州，稳住杨行密与其保持一定时期的和平关系，以及坐观江南两雄争霸...等等许多目的，但是刘汾主动前来请求收容庇护，这并就不在自己的计划之内...无心插柳柳成荫，这也完全出乎于李天衢的意料之外。
　　李天衢在后世大概也知道刘汾这个人物，再加上来到这个世界之后设身处地的听过一些风云人物的评价。知晓他登进士第的三四年之后，便成为朝廷方面对抗黄巢反军战功最为出众的功臣之一，荆门关一役更是斩俘十七万反军。而他当年对于起事造反之徒虽然手段狠厉严酷，可是抚恤地方百姓按史载却又是“亲加劳问，简徭役，宽赋税，民赖以全活者甚众”。
　　可是刘汾之父刘巨容，因征讨黄巢战功曾被封为山南东道节度使。当初虽然不敌鹿晏弘与秦宗权麾下大将赵德諲而兵败奔逃，但是凭着迎驾回銮大功而加封为中书令，位列使相。然而就在唐僖宗驾崩，在位皇帝李晔继位前后，他触怒了当时还能权倾朝野的大太监田令孜，而被扣上了养寇自重、意欲谋反的重罪而被鸠杀。老爹冤死，刘汾这个长子也忿然辞官归隐...李天衢隐约也记得他就是到了后世江西、安徽两省交界的地域做了个开拓八百亩荒田的地主公。
　　只是马殷若是仍是随着刘建锋、张佶途经江西，辗转至湘楚之地扎根立业的轨迹。这刘汾按说有惊无险，并没有遭受孙儒余部流寇侵害...命途变数、无法预知，李天衢转念一想，善待他这种以往名气很大、风评甚佳的朝廷命官，对于己方势力而言，当然也是有利无害。
　　李天衢遂调派了几拨轻骑前去护送刘汾全家老小前来，人到了时便亲自前去相迎。辕门附近，就见刘汾躬着身子主动前来见礼。当年的他与其父刘巨容于荆门关一役大破黄巢反军时，也可说是年少成名，所以现在刘汾也只四十中段上下的年纪，只是失意罢官，这一路又是担惊受怕的，他面色愁苦，两鬓也已染上了几抹霜白之色。
　　“李节帅声名远播，刘某钦佩久矣。如今幸得节帅收容关照，保我家小不至为凶残贼徒所害。大恩大德，刘某更是感激涕零。”
　　刘汾恭声说着，随即便拜，李天衢也立刻上前搀扶，笑言道：“伯临公德高望重，本为国家栋梁之才，晚辈慕名久矣，今日有缘拜会已甚感有幸。救护定难功臣，自是晚辈分内职事，伯临公也切莫如此多礼。”
　　相互寒暄一番之后，刘汾又回身喝了声“还不快来向节帅见礼谢恩？”，又见其妻室、胞弟、子女等十来人也都上前施礼，李天衢也正要再客套几句，而他冷不丁的瞧见一个女子时，双眼却不由得一亮。
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮...李天衢感觉《诗经·卫风·硕人》当中关于齐女佳人庄姜的美貌描写，安到这个少女身上实在是再贴切不过了。齐玉韵、荣瑛瑛、桃花姬...本来自家后宅已是群芳荟萃，各有风情，只不过她们任何一个，比起容貌、气质却似乎都要比这个少女逊色一筹。
　　只不过这个当真称得上国色天色、绝代风华的少女眸明神清，举手投足间不但也给人一种纤尘不染的感觉，也有股只可远观而不可亵玩焉的气质，让寻常登徒子看来，自是凛然不可侵犯。
　　啊...是了，刘汾有女，名为金姑，由于生得绝代美貌，甚至还传到了远在长安的皇帝李晔耳中，唐皇便欲纳之为妃。而刘汾抵死不从，奈何皇命难违，只得慌称金姑为哑女，而且已入庵为尼。而刘金姑为父亲免得因欺君之罪而有杀身之祸，便自切舌成哑，随后隐修寺中。
　　后来皇帝李晔得知实情，只得作罢，倒也被金姑舍身为父的行径打动，遂赦刘家父女无罪，而将刘金姑出家修行南山寺赐名为大赦庵......
　　不过现在看来，这刘金姑还没有为了他父亲自残切了舌头做哑，也还不曾剃度出家做了尼姑。

256章 皇帝看上的女子，我为何争不得？
　　“蒙节帅收容，如此大恩德便如山高海深，请受小女一拜。”
　　刘金姑盈盈下拜，言谈落落大方，声音温婉柔和，甚是动听悦耳。李天衢上前虚扶，又一一安抚过刘汾其他一众家眷，随后张了张嘴，却是欲言又止。
　　马殷那数千的余众流寇，其实并不会伤害到你刘汾的家人，他们现在想必已经踏上了前往湘楚之地要开辟疆土的征途...由于唐廷朝堂中的权臣相继毙命，皇帝李晔周围人手有限，所以早晚还要恢复你的官爵，又加封上柱国、右仆射等要职...而阳寿若仍是还原本的轨迹，你也会一直活到后梁末帝时节，五代前两朝交接前后...这些未卜先知的事，李天衢也不会向刘汾言明。
　　既然是你全家上杆子前来请求收容，那也就不必再回去安家了，都随着我走便是。
　　而且再与刘汾言谈一番，李天衢又知晓了他为何只得携家带口前来投从自己的另一个重要因由。他们刘家，籍贯所在本来就是徐州彭城，而刘巨容与刘汾父子两代历经风风雨雨，官场沉沦起伏，在这等世道如果还能举家回到故乡安乐过活，这也无疑是一个更好的选择。
　　所以刘汾与他妻小爱女，现在必须要倚仗李天衢。
　　而接纳刘汾全家这也算赶得巧，李天衢这边也正打算班师启程，率领诸部兵马退返回长江北岸去。不然一直在江东地界耗着，面上虽然与己方势力和善的杨行密也是要有意见的。
　　毕竟犒赏庆贺应付过了李天衢，杨行密便立刻调遣兵马抢占本来为孙儒所占的润、常二州。而与此同时，钱镠麾下大将顾全武已顺利的接管苏州全境，双方都势必要侵占下姑苏等地，矛盾无法调和，彼此已是剑拔弩张。
　　眼下无论是杨行密还是钱镠，也还要提防李天衢会不会言而无信，仍要留在江东地界搅局。李天衢也很清楚待自己统领军旅撤返回江淮之后，第三方势力离去之后，杨行密、钱镠才能彻底安下心来，彼此再放开了手脚开干。
　　至于刘汾这一家子，李天衢遣人好生关照，让他们随军北上。而刘汾之女刘金姑这个绝代佳人，也是随着她父亲自己送上了门来，李天衢也不可能不动心思。
　　但到底是私情事小、霸业事大，李天衢寻思撤返回江淮之后，还是要针对方今局势的变动早做部署，才是要紧大事。刘汾与刘金姑现在都处在自己掌控之中，要促成某些事也不必急于一时。涉及到男女之事李天衢本来就不愿强迫他人，更何况按着那刘金姑史载中做下的事迹...除非她父亲点头，否则的话也绝对不可能如齐玉韵、荣瑛瑛等女子那般会选择认命，就算是自残、殒命，刘金姑也绝不可能屈从。
　　不过李天衢却不知道，现在他固然不急，可是刘汾与刘金姑父女却因有些事件已然发生，他们却是急得很......
　　“唉...方今皇上帝威日卑，号令不出长安，却不听群懿（贤相杜如晦的七世族孙，宰相杜让能表字）公劝阻，非要自取其辱，招致李茂贞等西北强藩兴兵问罪，皇上竟还诿过于群懿公，赐死群懿公以平息李茂贞、王行瑜等人怨忿，如此色厉内茬，推诿罪责，已让众多朝臣心寒......
　　如今犯驾牙军稍退，却不知又是哪个奸佞小人进言，教唆皇上宣召纳我儿入宫为妃...方今朝廷威严扫地，诸藩拥兵自重已不把皇上放在眼里，可是他却兀自贪图美色，又如何能振兴社稷江山？方今国家风雨飘摇，若是奉诏送我儿入宫去，世人又会以为我刘汾是何等人？”
　　李天衢班师北上，次日便将渡江抵达扬州地界，虽说是不曾被余众流寇残害，可刘汾在江口驿站一处屋舍内长吁短叹着，而他的女儿刘金姑就在一旁恭顺的聆听者。毕竟对他们父女而言，当真是福无双至、祸不单行。
　　在马殷率领流寇杀至他置办的田园乡坊的几日前，本来刘汾听闻李茂贞、王行瑜等西北军阀围攻长安，而因皇帝李晔将先前还力谏他不可出兵的宰相杜让能赐死顶缸，这才打发得李茂贞等藩镇节度退兵离去（而李天衢却很清楚，李茂贞等军阀眼见李晔外强中干，如今懦弱已极，而不断的引兵前来，并逐步掌控朝纲，这也仅仅是个开始）......
　　可是国都长安一时危情解除，皇帝李晔便听得有近臣报说刘汾之女生得闭月羞花，称得上是国色天香，这才刚安下心来没多久，便又动了宣召刘汾爱女入宫为妃的心思...这对于刘汾来说也根本不是什么能争取圣宠的好机会，他反而十分的抗拒。
　　然而长安到饶州地界路程也极为遥远，这般世道所过之处也仍有诸藩僵持对抗，所以刘汾也不必立刻奉诏长途跋涉的送女入京，有了些翰旋的时间，可是正当刘汾思量如何拒绝李晔的圣旨之时，马殷统率的贼军流寇赶巧不巧的便已杀到了他购置的田园乡坊......
　　能拖一时，却不能拖一世。刘汾也很清楚就算如今得李天衢关照庇护，以他的立场而言也必须要给皇上一个交代。然而刘汾虽然以大唐忠臣自居，可是他对于皇帝李晔的态度却又着实复杂，想到自己父亲刘巨容被冤害鸠杀....刘汾不禁又忿声道：
　　“我又是何等人？又岂是那等为了讨个皇亲国戚的身份而送女迎奉的奸佞小人！何况如今山河破碎，群懿公官居执宰相位，又无罪过，皇上先是刚愎不听劝谏，后来却为了平息李茂贞等犯驾逆臣恚怒，群懿公这等朝堂近臣也要顶罪被赐死！如今就算跻身朝堂，也未尝不是自取其祸。
　　更何况...当年你祖父被奸宦田令孜冤杀害死，到底也须皇上首肯，可他却毫无作为...这话为父也只能对你说及，就算我刘家为朝廷尽忠，冤苦愤懑也只能压在心中，断然也不能犯了谋逆大罪去寻皇上追究...可是为父绝不能只因皇上宣召，便将你推送入宫里去！”
　　眼见自己的父亲大吐苦水，刘金姑神情间也不由流露出几分忧愁之色。而她再向刘汾表态时，语气却是无比坚定的说道：“女儿受父母恩养，终身大事，自是由父亲做主。既然父亲不愿送我入宫，便是天子九五之尊，女儿也是抵死不从！”
　　“这说的容易...可为父毕竟不是拥兵自重的强藩节度，就算当初坐镇统掌得两处州府，可天子圣旨，也自当遵从，更何况如今也并无官禄在身？虽然蒙李节帅收容关照，休说为父也并不算是他的幕僚属臣...就算方今天下皇上威严扫地，可是抗旨不遵，世人也会道为父也如背逆的乱臣贼子那般，视圣旨如无物，如此往重了说便是悖逆犯上，我刘家也绝不能背上这般污名。所以无论如何，也总是要给朝廷一个交代的......”
　　刘汾苦笑一声，喃喃说着，然而他沉思了片刻，忽的双眼一亮，再转头过去定定的望向自己的闺女刘金姑的时候，却是转了个话头，而意味深长的问道：“我儿，你看那李节帅为人如何？”

257章 我这才刚走，你们就开打了
　　刘金姑没有料到自己的父亲会有此一问，她先是一怔，随即也仍是顺从的回道：
　　“父亲曾说李节帅明争暗夺，侵吞了几处藩镇，固然是有野心不会顺服于朝廷，然而天下诸藩节度，大多如此。而他当年据守陈州宛丘，亲手诛杀国家大患黄巢，屡番挥兵对抗侵害中原的逆贼秦宗权，如今又与庐州杨行密联手诛杀祸国殃民的顽贼孙儒...的确为社稷数度铲除奸邪祸首，兴兵伐暴、抚恤黎民...如此以女儿之见，李节帅自然也是极有作为的。”
　　刘汾点了点头，虽说与李天衢并非是一路人，但是他当年奉旨征讨反军，也正是风华正茂的年纪，荡平镇压各处作乱的反军又是格外的狠辣严酷，而后殚精竭虑的抚恤遭受兵灾匪乱的诸地生民...黄巢、秦宗权、孙儒这三个对朝廷构成的威胁，以及对百姓所造成的危害最甚的逆贼，有两个就是死在李天衢手中，还有一个被打得势力锐减，期间李天衢联合朱温等藩镇节度也是功不可没，再加上听闻他管理治下藩镇，也能施仁政济民......
　　起码从某些角度的上看来彼此理念相符，所以刘汾对于天下诸藩节度的印象，李天衢差不多也可说是他看得最顺眼的一个。
　　而刘汾沉吟了片刻，又对刘金姑言道：“不遵从宣召你入宫的圣旨，也必要有说辞。可若是推托说你有疾患，实难服侍圣驾，可若以这般理由推搪，也只怕日后会招致有心人算计，这却又是犯了欺君之罪啊......”
　　刘金姑闻言抿了抿朱唇，可当她再抬起头来时，仍是十分笃定的说道：“父亲不必忧虑，回绝圣旨，女儿断然不会入宫侍奉皇上。父亲若推脱说我目盲，女儿便自刺双目，如此刺耳做聋、割舌做哑...如此不会为我刘家招致灾祸，便是朝廷追究，也有说辞！”
　　刘汾闻言惨笑了声，心中也顿时涌起一股怜爱痛惜之情，他走上前去，爱怜的抚摸着自家闺女的青丝，喟声叹道：
　　“知女莫若父，我儿一片孝心，为父又怎会不知？而为了推拒圣旨...为父也不忍眼睁睁看着你自残身体...本来以为是一筹莫展，可如今看来，我儿也不必非要做到那个份上......”
　　看刘汾模样似乎是下定了决心，他顿了一顿，便又道：“为父决定了，这倒也是有缘，便把你许给李节帅。既已有许配的人家，纵然是皇上圣旨，也没有勒令你入宫的说辞。”
　　刘金姑闻言惊呼了声，举止端庄的她脸上也不由掠过一抹羞色。而刘汾又叹道：“虽然那李天衢已娶妻成家，只是做妾，这也委屈了我儿...可是我儿不能入宫为妃，要推辞却只怕更要误了终身，如今看来...这才是最好的法子。”
　　李天衢趁着迎娶泰宁军节度使齐克让之女时，控制住他全家强占接管藩镇的事，刘汾当然也晓得。李天衢固然不会是宅心仁厚的老好人，他的所作所为也都会有很强的目的性，可刘汾心说如今身家性命都要仰仗李天衢来维护，那么他还能图我个啥？
　　真要是闹到了会有人指摘自己欺君抗旨，与其眼见爱女也只得自残身体做残废，终身也无法再嫁于他人的的那一步...那也莫不如将女儿许给势力强大，实际上也完全足以与如今朝廷分庭抗礼的强藩节帅李天衢。
　　当刘汾又将他的想法一一阐述个分明，刘金姑默默的垂下螓首，默然片刻，终于低声说道：“孩儿...全听父亲做主便是。”
　　次日，当衙内亲军率先渡江抵至扬州治下口岸之际，刘汾便前去表明了他的打算。李天衢也有些懵，心说他们全家老小不但主动前来请求庇护，这还真就上杆子要央求我纳他女儿为妾了？
　　不过很快的，李天衢得知刘汾已知道唐皇李晔打算召宣他女儿入京，个中因由很快便也想得个明白。刘金姑这等当世绝色，由他父亲主动前来求着纳为妾室...李天衢心说这我若是不答应，那还真就是脑袋被驴给踢了。
　　至于唐皇李晔那边，以后也不会再有当初要大力削藩的底气，已经被杀到家门口的李茂贞、王行瑜等军阀吓破了胆，以后也只会沦为被各方势力捏圆搓扁的傀儡。李天衢自知现在己方势力虽然名义上仍奉唐廷为主，可就如李克用那般真要把老子惹急了，朝廷敢来多少人便灭你多少。借你两胆，敢跟我要人么？
　　彼此既然是一拍即合，李天衢决定于扬州广陵便纳刘金姑过门为妾。这个只因为父亲不愿将她送入宫中为妃，便割舌成哑，出家为尼的女子，也可以说是把未嫁从父、既嫁从夫、夫死从子等妇道纲常深深刻到骨子里的烈女...李天衢心说这一套虽然在男女平权的后世不可取...可是咱现在不是还处于封建礼教的时代么？对于自己的夫君，刘金姑会言听计从，纳入后宅应该也不会掀起什么风波。
　　而李天衢决议暂时留在战祸之后甚是破败的扬州广陵，也有着另外一个目的。然而己方势力撤出江东地界之后，果不其然，也正如李天衢所料，杨行密不但立刻占据了原来曾被孙儒侵占的常、润二州，他还派遣大将田頵对由钱镠所攻占的苏州发动奇袭，抢夺集治下治下诸县，还擒获了刚赴任不久的州刺史，因为人温厚沉稳、精敏练达而深得钱镠赏识彼此还结成亲家的浙西名士成及。
　　钱镠当然也不是省油的灯，他勃然大怒，声讨斥责杨行密，大有向周边势力表达“大伙都看到了吧，这可是杨行密先动的手”的意味，随即也派遣兵马四处攻掠。围绕着姑苏地区的归属双方战端开启，李天衢却及时抽身而出，一面施行他的计划，一面在长江北岸饶有兴致的看戏......
　　若按彼此帐下能征善战的将才数量对比，杨行密固然是占据优势。然而已经与钱镠展开战争之际，却又是后院起火，位于长江以北位数不多仍处于他掌控的几处州府当中，另一员孙儒降将，也被杨行密任从为庐州刺史的蔡俦突然反叛，不但又煽动先前已倒向杨行密的舒州刺史倪章一并举事，也不知是什么仇什么怨，甚至还命人掘了杨行密家的祖坟......
　　可想而知杨行密知道此事之后，怕是要气炸了胸膛。他立刻调遣李神福率部前去讨伐的同时，派遣使者与李天衢一方势力来往，态度仍是格外的亲善。当然也是没料到孙儒这大患已除，如今局势却仍是这般的焦头烂额，所以一如既往，还是要稳住李天衢这一路强藩近邻。
　　李天衢接待来使，还假模假样的提议要不要我协同出兵，协助杨公平定庐州、舒州一隅的叛军？对于杨行密而言，他在江北就仅剩下那几块军州...你李天衢仗着支援协同的名目再度出兵，谁知道又会不会如先前广占江淮诸州那般，还要并下我的地盘？是以孙儒败亡之后，该打的仗，还须自己打，故而也就婉拒了李天衢的“美意”。
　　李天衢也乐得如此，现在也还没到要与杨行密全面开战的时候。留在广陵，李天衢也仍在进行着自己的计划，而过了一段时日，便也已有了眉目.......

258章 江淮严骆，还都是小青年
　　广陵牙署节堂当中，李天衢坐在正首，手捧瓷杯，品着茶茗，还微笑着示意得他召见的那两人安坐。也是历经江淮战祸而颠沛流离、避祸奔走，如今好不容易得以安生不久，也都已有出仕打算的这两个年轻才俊，惊闻接管得淮南军藩镇的李天衢李节帅竟然主动遣人召唤，接见自已商议，他们二人也是分毫不敢怠慢，惊喜之余，言行间也不由的仍显得有几分拘谨。
　　李天衢返至广陵，便立刻着手差人详加打探，务必要将他们二人给挖出来...也是因为当时与杨行密会晤之时，也曾见到了那个还不曾显山露水的徐温。如此印证了还很不起眼的他眼下的确官阶尚微，所以也还没有为其效命的亲信宾客。
　　换而言之，按原本的轨迹应该是由杨行密广继承了淮南节度使高骈的地盘，广占江淮诸州。除了他麾下号曰“三十六英雄”的嫡系属臣之外，眼下也尚还有贤才流落于江淮之地，按史载他们陆续也将投从至南吴一方势力。
　　李天衢却记得当中两人，他们按史载轨迹是做了徐温的宾客，而后也成了杨行密的幕僚，尽是南吴政权的名臣贤相...至于他们两个的名字，一个名为严可求，一个唤作骆知祥。
　　虽然严可求与骆知祥尚还没有投从任何一方势力，可是他们现在也已薄有才名。而且李天衢既知他们在江淮地界活动，指名道姓，遣人大加寻访，自然也并非是犹如大海捞针一般的难事。李天衢心说既然与其他雄主相较，我有着知道名头便大概了解对方会在史书中留下何等事迹的优势...这当然还是要大加利用的。
　　然而对于严可求、骆知祥这两个年纪尚轻的才俊而言，他们惊喜于据传闻广纳贤才的李天衢李节帅当真是礼贤下士、求才若渴，虽然说已是小有名气，掂量自己眼下的声望...严可求与骆知祥也有些疑惑，李节帅怎么就会认准了他们遣人前来召请...但是自问有千里马之才，而终于能得慧眼识珠的伯乐赏识，这终究也是倍感惊喜的天大好事。
　　其中严可求举止显得更为从容一些，他虽然本是后世陕西省地界同州出身，由于先父曾官居江淮水陆转运判官，是以举家搬迁至扬州安家定居。只不过早年家道中落，严可求也只得至县府衙中做个差役，可是因他机敏过人、很有心计，遂甚得县令器重，甚至也曾对其嘱咐说你日后必官居高位，届时还请多关照我的子裔...如此严可求才名彰显，也被李天衢遣人寻个正着。
　　而此时的严可求正襟危坐，又向李天衢施礼言道：“小生年幼才疏，竟蒙节帅宣见，当真诚惶诚恐、不胜愧赧。但有垂询，也自当如实禀明。”
　　“曾听闻两位才名，我广纳良才，自是求贤若渴。为匡世济民，我也自有言语要与两位详谈......”
　　李天衢笑言说着，也确认这严可求确实是才识出众、满腹经纶。他不但与施政、吏治等方面颇有独到的见解，做为原本轨迹取代了袁袭成为杨行密心腹谋士的严可求，论权谋韬略、出谋划策，严可求也具备着一等一的军师才干。
　　如果还是按着后世某些战略游戏那般以武力、统率、智力、政治...等标准衡量文武才干的能力。李天衢自知现在自己麾下的文臣，大多数人政治能力的评价普遍比智力要高，说白了就是治政能力出众的能臣良吏，也未必会是决胜于千里之外，谈笑间樯橹灰飞烟灭的绝顶谋士。
　　毕竟按史载轨迹，严可求是做为徐温的宾客身份投从杨行密一方势力，所以南吴内部高官勋臣开始争权夺势之后，他也很明显倾向于徐温。为杨行密谋划伏杀愈发不受节制的权臣朱延寿；助徐温对付他的竞争对手张颢；背后做推手扶持杨行密次子杨隆演继位；谈笑间化解了张颢针对他的刺杀行动；屡番平定地方上军旅叛乱；终于扶持得徐温在南吴势力中大权独揽。
　　如此一步一个脚印，严可求对内对外的大小事宜为杨行密、徐温出谋划策。不但为杨行密打下南吴政权的根基功不可没，促成后来徐氏取代杨氏，废南吴国号而建立南唐，严可求更是居功至伟。
　　李天衢心说如今却是由我亲自招募严可求，按说他不是以麾下属臣的幕僚身份投从，想必也能杜绝严可求会辅助权臣篡夺自家子裔基业的可能...这等人才，看来还是应让他牢牢的就跟在自己身边辅佐，做为真正意义上的军师针对大环境下的战略方针，以及随着时局的进展，应对各种事件的发生做部署筹划等方面出谋划策。
　　至于同严可求一并被召见前来的骆知祥，虽然他行为举止显得更拘谨了几分。可是当李天衢转过头来再探问他生平所学之时，骆知祥谨慎禀说，侃侃而谈，渐渐的也愈发从容自信。李天衢但有所问，他也是从善如流，言语中也显露出其针对管理财赋所具备的潜力。
　　毕竟按徐温得以在南吴做大势力的史载记述：“温客尤见信者，惟骆知祥、严可求，可求善筹画，知祥长于财利，温尝以军旅问可求，国用问知祥，吴人谓之‘严骆’”...如此继本来应是南楚开国功臣的高郁之后，李天衢心想己方势力再平添一员善于理财经商，能促使国富兵强的能臣，现在看来想必也已是板上钉钉的了。
　　“两位本是江淮出身，可如今因兵祸连结，各处生灵涂炭。我既接管得淮南军藩镇，抚恤百姓、收容流民，致力于让淮南之地恢复以往繁荣富庶气象，如今也仍是用人之时。而观两位才识，当真有济世抚民之能。如此诚愿两位能以江淮，乃至天下苍生为念，助我成就大业。”
　　李天衢长声说罢，随即起身，朝着严可求、骆知详骆知祥做了一揖。他们两个自也是慌忙起身，把头压得更低、把腰躬的更深而向李天衢恭谨回礼。
　　而严可求也不由得又感然说道：“小生本在扬州，虽围城死战之时侥幸未曾身处于广陵城中，自也知晓当时杨行密、孙儒、毕师铎、秦彦...己方杀伐，城内仓廪空虚，迫使饥民相杀而食，夫妇父子就屠卖之，屠者刲剔如羊豕的惨状。
　　家园遭受如此侵害，椎心泣血、深感悲戚，自也是盼着淮南诸州终能得以安定。幸得节帅兴义师前来，诛杀孙儒贼子，勘定就江淮乱势...而节帅往日施仁政济民的贤名，小生也早有耳闻......”
　　严可求边说着，又转头过去与骆知详对视了一眼，他们很快的看来也达成了共识，彼此点了点头，复又向李天衢纳拜道：“承蒙节帅青睐错爱，如不相弃，我等也愿效犬马之劳！”
　　终于如偿所愿，而能够招募来史载南吴势力当中，被世人赞作“严骆”的两大贤才情愿投从效力，李天衢当然是倍感欣喜，他连忙上前相扶之际，脑袋中倒忽然浮现出一个念头：严可求、骆知详既然肯为我所用...就算是杨行密凭着他的本事，依然能够建立起南吴政权，可是在他之后，恐怕江南那边的势力格局，较之原本的轨迹也将会出现剧变吧......

259章 恩主，你何故要反？
　　如果没有严可求，徐温、张颢那两大南吴权臣，又是否能顺利发动兵变，而袭杀了那猜忌专横，开始清洗他老子功臣旧部的杨行密之子杨渥？
　　如果没有严可求，徐温又是否能在与张颢的对抗中笑到最后？
　　如果没有严可求，南吴政权有没有可能在杨行密亡故之后，也无法肃清诸方势力形成稳固的中央集权，由于国内各派系的对立而迅速走向衰败？
　　李天衢对严可求、骆知祥二人好言安抚勉励，心中倒却出了这些疑问。没有严可求的鼎力相助，徐温还真就未必能一一干掉与他竞争的对手，虽是权倾朝野，对外也仍能保持己方势力有力往一处使，那么江南也很有可能形成小朝廷之内仍是诸藩割据的局面...李天衢心想倘若真是如此，对于我方势力而言，那当然也是乐见其成的。
　　不过那到底应该也是十二三年后的事了，只眼下而言，骆知祥被李天衢安排到新设掌钱谷之政、贡赋之差的司户署当中赴职。虽然他现在年纪轻资历尚浅，不过李天衢既知他长于财利，也是有意要他磨砺一番，培养成己方势力管理财政的二三把手那等位置；
　　至于严可求，他有能力做治世能臣，而要打江山争天下，也堪称极为出色的军事家、战略家，只是同样是因年纪较轻的缘故，李天衢暂且命他为馆驿巡官，但实则也一直将其留在身边，随时提供意见。这些时日下来，李天衢白天与严可求、晚上与刘金姑来往的最是频繁热切......
　　直到联合杨行密诛杀贼首孙儒大功，朝廷方面也必须要厚封重赏的消息传来。杨行密力抗贼军有功，被封为宁国军节度使，又称宣歙节度使，领宣、歙、池三州，还被加封为检校太傅。
　　只不过比起原本的所得，杨行密终究是没有继承高骈的地盘接管做淮南军节度使。本来宁国军节帅这等要职，他也将封给麾下最得重用的大将田頵去做，但如今地盘缩水，这个藩镇节帅还须由杨行密自己来当...而包括以州刺史的身份统辖的庐州等地，他眼下实际掌控的领地当然不会局限于宁国军一隅，更是眼红心热的要在江东开疆拓土，以弥补无法占据淮南军藩镇治下诸州的遗憾；
　　而钱镠也因破贼有功，加之以往功绩，则被朝廷加封为苏杭观察使兼统御润、杭、常、苏、湖、睦等几州的镇海军节度使。结果这么一搞，钱镠瞧杨行密更是气不打一处来，朝廷论功行赏的消息这才刚到，苏州却已经被杨行密纵兵奇袭攻占，而镇海军藩镇治下润州、常州还处在对方掌控之下...钱镠又如何肯善罢甘休？不用说，双方还得往死里掐；
　　至于李天衢，身份可不比如今刚刚被朝廷承认可以开府建牙，统掌得一镇数州军政大权的杨行密、钱镠二人。他早就已经被赐封为藩镇节度使，更是兼并了数处藩镇的一方霸主......
　　兼领淮南军藩镇，而义成军张归霸、天平军葛从周节度使留后的身份也被朝廷承认。李天衢还被加封为琅琊郡王，食邑三千户，领检校司空官阶，同中书门下平章事...如此也如朱温那般，郡王级别，距离王位也只有一步之遥。
　　而所领受的司空虽然是正一品官位，可前面加了检校二字，说白了就相当于代理的荣誉虚衔。便如眼下朱温为检校太尉、李克用当初也曾被任命为检校司空...李天衢对于这个职位并不如何看重，只不过他多留个心眼，在进奉往长安的表功奏书中可以言明，他还要讨要另外一个权限......
　　除了所受的一应爵禄官职，李天衢虽不受帝王祭祀告天、接迎海外诸邦的册书，但可行玉册之实。代理如今因长安诏命实难传达至海外，而行使为朝廷接待东瀛、新罗、渤海等诸国使者的权力。
　　因为李天衢也还记得，史载中吴越钱镠虽向中原皇朝称臣，遣使进贡，但要求以求取玉册为条件，而得受玉册、金印。此后也有了诸国皆接受其册封的权力，并尊钱镠为君长。
　　虽说从法理上而言，李天衢现在尚还没有自建一国的权力，但是爵等郡王，做为如今窝在长安，而根本没有能力接受诸国朝贡、互市的朝廷方面的代理人名义，此举固然是逾规越矩，可是偏安一隅的钱镠既然能与他奉为正朔的后梁、后唐那等建立其相对强盛政权的帝国讨价还价，也终能达成目的。
　　现在的唐廷皇帝行使与海外诸邦交涉来往的权力不过只是摆设，完全没有分毫用处，也莫不如拿来安抚李天衢，只盼如今也已坐拥几处藩镇的一方霸主不会也生出什么叛乱心思，起码名义上也仍肯奉朝廷为主......
　　毕竟现在的李天衢，已早不是当年那个朝廷赐封到何处，也只得乖乖的前去赴任的州府都将。对于不会威胁到朝堂中枢的要求，现在反而是已经沦为天下诸藩笑柄的皇帝李晔没有什么讨价还价的余地。就连西北几处藩镇军阀都可以欺负到家门口，朝廷哪里还顾得上海外诸国？李晔也不得不去拉拢其他对唐廷社稷态度暧昧不明的强藩，而满足对自己而言也是可有可无的条件，自然也是在情理之中。
　　如此一来，几乎等同于可与海外诸国直接进行邦交，我也比本来应该是由他想出这等国策妙法的钱镠要快上很多步了......
　　李天衢心中思量，也不住的感到踌躇满志。然而朝廷按讨灭孙儒功绩封赏李天衢、杨行密、钱镠这三个雄主，这竟然也导致江东另一方背叛唐廷，甚至直接自立称帝......
　　“义胜军节度使董昌那厮，到底还是原形毕露了，他这才挟几州之地，便敢自号越国平罗皇帝了，还自称做圣人？呵呵...没那个本事，却非要僭逆自立，就只为了一个皇帝的虚名？看来他这个妄人，终究还是要自取灭亡了......”
　　牙署节堂当中，李天衢在得知江东那边另有大事发生。钱镠的老上级董昌僭越称帝，这也就意味着他公然与唐廷对立，邻道藩镇也都有了对他兴兵讨伐的口实。
　　而钱镠如今雄起于浙西，虽然当年时投靠董昌入伍为官，如今又被加封为镇海军节度使，实际上也早已自成一派势力。而得知自己的昔日恩主如此糊涂愚蠢，钱镠还遣人去力劝董昌说“与其闭门作天子，不如开门作节度使”，结果董昌那厮可倒好，回头又加封钱镠为大越国两浙都指挥使，不明就里的之人，或许还以为钱镠当真也愿从了他一并造大唐的反......
　　据闻董昌野心膨胀，也是因钱镠先前征讨孙儒有功，按说他的老部下既然被加封为镇海军节度使，他这个恩主上官按说也应该沾光争得些封赏，竟然直接向朝廷上奏，要求进封他为越王。如此加封王爵，形同自据一国，唐廷也当然不会满足他这个要求。董昌大为不满，宣称朝廷有负于他，汝既不赐，我便自取，也有些属下煽惑怂恿，劝谏董昌直接称帝...结果这货，还真就这么干了。
　　李天衢知晓董昌称帝自立，只是笑他愚蠢狂妄，本来钱镠劝谏他的言语十分中肯，也是仁至义尽了。天下诸藩随你怎么折腾。但是谁倘若敢僭位称帝，立刻便会成为众矢之的。任何一方名义上奉唐廷为主的节度使，都有口实兴兵讨伐攻打。
　　本来正史中朱温篡唐之后，诸方节度才先后称孤道寡，在唐朝没覆亡之前，任何妄人直接称王称帝的，哪个下场不凄惨？就为了过那几天皇帝干瘾？那董昌真就不知道这是自取灭亡？
　　而节堂当中，也有些幕僚将官把眼望向李天衢，心中则念道如今江南风波再起，那么我军...是否又应趁势进取？

260章 董昌的伪越国，对那个人构成的影响
　　节堂当中，就坐在李天衢侧首的严可求寻思片刻，也不住叹声道：
　　“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。董昌以往对朝廷甚是恭顺，并市恩贾义于民。可听闻他随后立生祠、设感恩都，威逼治下臣民对其顶礼膜拜，稍有不从者动辄杀之，如此残暴治民，非但是民怨沸腾，董昌狼子野心，已是昭然若揭。如今看来，董昌这般无知妄为，终究是要自取其祸啊......”
　　李天衢拿眼角余光往周围乜去，注意着节堂中其他幕僚属臣的神情，忽的又对严可求说道：
　　“孙儒虽亡，可江南却又有董昌谋逆作乱。按你想来，我军既有征讨他的名义，是否又应挥兵南下，诛讨董昌而趁势进取？”
　　严可求望向李天衢，眼见主公似乎有些考究自己的意味，遂从容一笑，又侃侃言道：
　　“这些时日与主公议论方今天下时局，趁着杨行密、钱镠争霸相抗，而我军暂不插手江南战事，雄踞江淮，隔岸观火。励精图治，整饬部属，以稳固治下疆土，如此足见主公高瞻远瞩，微臣深以为然。而董昌贼子倒施逆行，他若是称霸于江东，尚还有妄自尊大，与朝廷分庭抗礼的余地。如今只挟数州之地，本来他向朝廷邀功请赏，素来仰仗的旧部钱镠如今看来，也不会同董昌沆瀣一气...如此依微臣之见，董昌一时称帝，但必不长久。
　　董昌、杨行密、钱镠...乃至如今于闽地做大声势的王潮倘若能形成长久对抗攻伐的局面。江南动乱加剧，我军诛讨逆贼的名义南下，而且师出有名，也未尝不可趁乱谋利。可董昌僭越称帝、愚不可及，想必用不了便将败亡。我军再下江南，也实难趁机进取，反而招致杨行密与钱镠猜忌，这却不是有违于主公先前所谋？是以如此看来，微臣觉得我军还须静观其变才是......”
　　李天衢眼露激赏之色，望向严可求满意的点了点头：
　　“可求所言，也正合我意。董昌没有兴风作浪的本事，江南仍是杨行密与钱镠二人轻视不得，他们势不两立，也都有求于我军，现在也没有必要与杨行密、钱镠之间尚且稳定的关系。董昌到底不是秦宗权、孙儒之流，我也认为他那伪越国强撑不了许久。就算有名义征讨，可枉自出兵，也捞不到什么实际利处。
　　而钱镠仍是倾向于支持朝廷一方，与他旧主恩断义绝，这便有了名义吞并董昌治下以越州为中心的义胜军领土。杨行密眼下虽不敢开罪于我军，可他到底仍在惦记着江淮诸州...钱镠已有足够的理由吞并旧主疆土，做大声势，如此也更能节制住杨行密不敢妄动。所以就算是按兵不动，对我军而言，也依然有利......”
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　差不多也如李天衢所料，钱镠本来还打算趁着杨行密治下军州叛乱，计划挥军对那死对头予以重创。结果那不省心的旧主恩官董昌竟然直接造反称帝，还赐封于他伪朝官职......
　　什么大越国两浙都指挥使，对于钱镠来说，就好像莫名其妙的被人淋了一头污水，对外“我不是、我没有、别瞎说”的否认三连，气急败坏的苦劝董昌莫要自取灭亡不成，钱镠也就立刻与他划清了界线，而且立刻调动主力军旅，掉过头来讨伐董昌。自证清白，让世人知道他仍是奉唐廷为主的节度使，而不是伪越国的官。
　　董昌有胆子称帝造反，可当年最仰仗的部下钱镠与他反目为敌。所谓的越国兵马几乎是一触即溃。尤其是随他造反的叛军，遭遇到似乎是直接开启了杀神模式的钱镠帐下首席大将顾全武之后......
　　顾全武奉钱镠钧旨调转兵锋，自杭州南下，所过之处当真是人挡杀人、魔挡杀魔。过石侯，阵前斩杀敌将崔温、李蕙，迫使徐珣、李元宾等叛将、降从。又杀得伪越国军将汤臼大败亏输、只身溃逃...顾全武连战连捷，势如狂风扫落叶一般荡平诸部反军，趁势直接杀至距离越州仅不过三十里的地界。董昌骇得肝胆俱裂，也根本不敢出兵前去与顾全武厮杀。
　　随后顾全武绕过越州，转攻余姚，也打得守将袁邠只能坚壁自守。董昌连忙又派出将领徐宣率部前去支援，结果在半路上被顾全武伏击杀得全军覆灭...袁邠只得献城投降。顾全武又掉过头来杀如越州治下，自此董昌也只得苟延残喘的据城死守。
　　距离董昌气焰猖獗的设置百官、自立为帝，这才过去不过数月的光景。也根本不用李天衢出手，而杨行密那边，本来还图谋通过支援董昌打击钱镠，也开始发兵攻打杭州治下各地，迫使钱镠引军回援。然而董昌这个猪队友也实在太不争气，又派遣大将徐淑联络杨行密谋议夹攻钱镠，结果行军途中遭遇伏击，又是一阵大败亏输......
　　杨行密是当真带不动董昌，遂又上书朝廷，建议皇帝李晔赦免宽胥董昌谋逆大罪，好歹也要尝试保住与钱镠彻底反目成仇的这一方势力，仍能对镇海军形成夹击之势。然而钱镠也很清楚杨行密那死对头的阴谋伎俩，对于董昌那个昔日旧主，要么不打，要打便要往死里打，既然已结成了死仇，就绝不能再给董昌与杨行密联合起来对抗自己的机会！
　　是以钱镠这边也上奏朝廷，力谏董昌犯的这可是称帝造反的逆天大罪，断不可赦，命令顾全武持续发动猛攻，接连又杀得董昌反军大溃。伪越国那些以往在军中小有名气的将领，几乎被顾和尚打了个遍，也没有一个能在他的猛攻下撑过几阵......
　　由于董昌崩盘的实在太快，李天衢也的确没有插手江南战事的余地。如今他被钱镠这个老部下杀得肝胆俱裂，被切断隔绝开与其他州府的联系，就算据险死守，想必用不了多久城郭也将被打破...由董昌所建立的大越罗平国，恐怕也撑不过一年的光景，便将要覆没亡国了。
　　不过董昌虽然终究是烂泥扶不上墙，他这一方势力从僭越称帝伊始，眼见便要败亡的过程实在太快。但是这个伪朝政权，也仍有一些人的仕途轨迹造成了十分深重的影响。
　　本来董昌身为义胜军节度使，领越、睦、衢、婺、温、台...等诸处州府。而他本来采取讨好唐廷的方式，以争取更高的官位爵禄...董昌也会吸纳由朝廷委派至义胜军治下州府官员，并从中培植亲信。所以于义胜军治下任职为官之人，也不仅仅局限于本地藩镇提拔的才干。
　　然而有一个人，自长安启程，这一路颠簸劳苦、千里迢迢，还要提防所过之处藩镇之间杀伐战祸，以及流寇匪乱...他本来是要赶至义胜军治下台州上任，接掌刺史一职。舟车劳顿，又担惊受怕着终于赶赴至江淮地界，却正好赶上了董昌造反称帝。这人傻了眼，心说台州眼下尚还被反军余众占据，我这要去赴任，是做唐廷的知府，还是要做伪朝的官？
　　钱镠讨伐董昌，虽然势如破竹。可是伪朝覆亡之后钱镠倘若占据义胜军疆土...治下诸州府衙，当然还是要由他择选幕僚亲信赴任。这个人却为了争取到台州刺史这个官位，在长安时便打点人情、买通关系，于路上也几乎用尽了盘缠，正是走投无路时，他却听闻接管得淮南军藩镇的节帅李天衢发招贤榜广纳才干，并设司吏署集贤院诚邀有才之士前去自荐的这一消息......

261章 朱温心腹谋士，到了我这，也做不了首席
　　就算李天衢已经返兖州治所瑕丘，那走投无路的人又奔波一番，投至扬州广陵表说清楚来意，直到府署胥吏将记录他姓名的名薄呈交至司吏署集贤院，差不多又已过去了小半个月的光景。
　　然而甫一看见呈上名薄上记录的那个名头，李天衢也想起这个同样在史书上留名，而且名气还不小的那人在这段时期的活动轨迹，也的确是因江东有伪越国裂土自立一事，致使他无法赴任州刺史，而笃定心思投效一处强藩做个幕僚。
　　李天衢遂遣人前去召唤那人，命他特来晋见。旬日间，那人也终于在干吏的接引下赶赴至瑕丘牙署，书房内安坐的李天衢宣他来见时，就见这人做文士打扮，面相身形清瘦，身穿一身青布袍。虽然知晓这人的名头与来历，李天衢也吩咐麾下召他来见期间款待他衣食住，可是因为从长安至江淮一路的颠簸劳碌，这人脸色也仍显得有些沧桑。
　　而这人朝着李天衢见礼之时，虽然格外的恭谨，可他看那副低眉顺眼、点头哈腰的模样...按说如罗隐、严可求这些饱读诗书、满腹经纶的才子，言行举止要么是落落大方，要么是温文尔雅，然而这个人非但貌不惊人，只从气质上看也根本来不出他是什么饱学之士。
　　甚至瞧他现在的反应，看来本来也只是想做个尝试，却惊喜于得到李天衢这个打算来投靠的主公亲自召见，这个人难掩心中激动之情，只是瞧他打躬作揖的那副模样，神情还显得有几分...猥琐。
　　“先生是昭武九姓出身，名为李振，而大唐建元初年位列武德十六功臣的安修仁申国公，便是令祖先人？当年平定四镇之乱的义阳郡王李抱真太玄公...也是令曾祖？呵呵...先生祖上先人，确实多有贤才啊。”
　　李天衢沉声问道，虽然他对这李振的家世背景大概都已清楚，不过也配合着他在卖力自荐，赶赴广陵投从时便刻意的提及他祖上先人...这李振无疑也是自问屈沉蛰伏的太久了，就好像是接受大企业老总面试的打工仔那般，但凡有可能提高自己印象分的事，当然也都要往外抖。
　　这李振祖上本姓安，后来被赐唐朝国姓李，属于昭武九姓当中的栗特族出身，祖上籍贯远在中亚撒马尔罕。不过他先祖安修仁在隋末年间便归附唐廷，后世子孙入籍归化，传到了李振这一代貌相上看，似乎已与寻常汉家儿郎没什么分别。
　　而此刻听李天衢说罢，李振心中更喜，又躬身拜倒：“小可惭愧，不及先祖贤名。可也自问向来刻苦勤勉。只叹不曾得遇明主赏识，空有鸿鹄志却终不曾一展所学。虽是斗胆前来向明公自荐，而正如战国平原君所言，贤士之处世也，譬若锥之处囊中，其末立见。而毛遂则回之请处囊中耳。使遂蚤得处囊中，乃颖脱而出，非特其末见......
　　方今天下乱世，多有才高运蹇的名士藏器待时、有志无时...小可只求毕生所学能为明主所用，鞠躬尽瘁，以报赏识洪恩！”
　　李天衢脸上露出一抹玩味的笑意，暗付这李振确实因为自诩有高才结果如今仍是这副落拓模样...心里不但积压了太多的怨恨，倘若看到仕途上有上升的空间时，当真是削尖了脑袋往里钻。
　　李振早年屡试不中，不得已也只得换个门路出仕，而后三转两转，在国都长安谋得个金吾将军的差事。这官阶听着威风，实则于唐朝时节也不过是掌宫中及京城昼夜巡警事宜，不但专业不对口，这等国都宿卫官内部划分也是有高有低，职权可大可小，而瞧李振如今这副模样，他显然混的很不如意。
　　先前也不是费了多少心思和家财，李振总算争取到被任命到江南地界赴任台州刺史的机会，结果却又赶上了义武军节度使董昌造反称帝这档子事...他的坎坷经历进行到这里，还是按着原本史载的轨迹。只不过这李振按说应该是黯然返回，结果颠沛流离到了汴州地界，既然朱温也已是坐拥几处藩镇的霸主，他索性便一咬牙主动登上门去要求拜会，自此从在唐廷官僚体制底层厮混的官员，转而成了投从藩镇节度效命的幕僚。
　　李振若是去投奔朱温，命途的确也会发生天翻地覆的改变。被提拔才干向来眼力也极为出色的朱温盛情邀请辅佐，很快又被提拔做了节度副使这等高位，李振凭借着自己的才干风生水起，身份一路水涨船高，他投从朱温的时间相对晚些，可是后来几乎也爬到了朱温麾下仅次于敬翔的谋士地位。鉴于朱温御下也有猜忌严苛的一面，却也如此看重李振，也足以说明他的确是有真才实学的。
　　然而李天衢心说我统掌了江淮诸州，也是李振要赶赴台州上任的必经之路。正值他最为心灰沮丧，本来为求得个功名所作出的一切努力都已付之东流...结果得知同样坐拥几处藩镇的强藩霸主广发招贤榜这一消息，李振也就没有必要再颠簸劳碌、惴惴不安的前去汴州去向尚不知是否会赏识自己的朱温投从自荐，当然是要就近先到我这来尝试又能够转运改命。
　　而李振自表陈述一番，随即眼观鼻、鼻观心的恭候李天衢回复，然而书房内一时寂静，李振也禁不住微抬眼皮，尽量拿余光偷乜面前那个他迫切想要投从而能得受重用的主公脸上神情。然而李天衢不喜不怒，面色波澜不变，李振也察觉到对方只是静静的把眼凝视向自己，他慌忙又压低了脑袋，心绪依然十分忐忑......
　　搬出自己的曾祖父与老祖宗，无外乎是想通过自己先人的光辉事迹加个印象分...可是李振也不能确定李天衢是否当真会赏识他的才干，毕竟当年屡试不第，就算自诩才思敏捷、智谋过人...结果厮混到了国都长安，也不过是巡夜的行伍莽夫差遣。为了州刺史一职这般的东奔西走，还落得个走投无路的下场...李振知道方今自己也已有些年纪，但凡是有真才实干的人物，也早已寻觅到值得投从的主公了，而他这等经历，的确是有些寒颤了。
　　李振处心积虑的要出人头地，向李天衢极力自荐，可是以他的口才心机也知须拿捏个火候，否则就凭李振目前交出的履历，也难免让人感觉他不过是自卖自夸...心里仍觉得没底时，他忽的便听李天衢又长声说道：
　　“先生果然是能言善道，自比做向平原君自荐而成就大功、千古留名的毛遂。我也有意提拔先生，当然路遥知马力，且看你当真是否有王佐之才......”
　　李振闻言，脸上登时浮现出难以掩饰的喜色，只是他又连忙道恩称谢之时。然而眼见他点头哈腰着，神情间流露出那股积压的怨懑实在太久，终于争取到出人头地机会时所暴露出的表情之时...李天衢眉头也不住的微微一皱，并暗付道：
　　这个李振，的确有大才，可是以后还要思量如何用他，毕竟这厮的人品，到底也还是太差了......

262章 朝堂鸱枭，却也是顶级说客
　　“明公诛黄巢、败宗权、杀孙儒，于国有赫赫不世之功，而破朱瑄、除时溥，威信著于四海，今已据齐鲁、江淮、豫北...诸地沃野千里，幸得明公明察秋毫，广纳智谋勇烈才干，人尽其用。
　　如此能征惯战将如雨、足智多谋者如云，使得民殷国富、兵强马壮。明公方今龙骧虎视、威震寰宇，无论名望声威，又岂能是据一方疆土的节度器量？而在下为明公谋者，惟明公进图霸业......”
　　确定李天衢不但会提拔任用自己，又有意要考量他有何真才实学。李振自然是喜出望外，更是打了个话匣子侃侃而谈。
　　李天衢眼见李振大有种指点江山的架势，他口才的确出众，但也不会因李振直接扣过来的几顶高帽子便忘乎所以，遂当即把手一抬，说道：
　　“且慢，虽得先生如此夸赞...可我蒙受皇恩，如今爵同郡王，坐拥几处藩镇，权掌一方。可先生却说我的器量，应也不应知足只做得这一方节度...难不成是让我似越州董昌那般称孤道寡？”
　　李振闻言先是一惊，然而看李天衢神情并无任何怪责之意，他心中会意，随即又从容说道：“董昌妄自尊大、愚蠢短视，又怎配与明公相提并论？那蠢汉僭逆称帝，名不正、言不顺，不过挟数州之地，也敢妄称天子？
　　而小可又怎敢怂恿明公背反朝廷？只不过...方今皇帝，却无人君之福，亦无贤君之明，以致天下愈发动荡。在下所言明公应进图霸业，也是因方今朝廷昏聩，而明公虽能维护得一方清平，正是以能者居之，由公谋天下霸业，也是责无旁贷啊......”
　　现在毕竟还只是初投至李天衢麾下，李振也当然不可能立刻便怂恿说主公，由我为我出谋划策，咱们迟早要断绝唐朝国祚，再弄死那皇帝吧...但是李天衢知道这厮潜移默化的又在暗示些什么。按李振的史载事迹，李天衢揣摩此人性情，也大概会有十六个字来评价：
　　大逆不道、睚眦必报、阴险歹毒、贪生怕死。
　　李振屡试不第，便对朝堂官僚滋蔓生咬牙切齿的仇恨，他如果发迹得势，便会将唐廷满朝公卿大臣死死的踩在脚底下，任意做贱辱杀，而让群臣又恨又怕的称呼他做“鸱枭”，处杀唐廷朝臣之时，还会小人得志的放话说“此辈自谓清流，宜投于黄河，永为浊流”...心胸狭隘，也已不只是为正事霸业着想，这也要通过侮辱、残杀...不问忠奸良贱的报仇，只是以为了他那病态的快感。
　　然而李振这个覆灭唐朝的铁杆激进派，于后梁灭亡时奴颜婢膝的伏在后唐庄宗李存勖面前乞活讨饶，却因主持残杀唐廷君臣的行径实在太过，仍奉唐朝正朔的李存勖当然不能饶过他。同为朱温的左膀右臂，比起亡国时自尽已尽臣节的敬翔，李振势大之时小人得志，失势后却又是一副贪生畏死模样，这一比较，他声名也无疑要卑劣了太多。
　　只不过这李振虽然是小人，他却也是一个能力十分出色的小人......
　　李天衢暗念着，眼见李振又开始分析天下形势，一番高谈阔论时，他那对眼睛仍时不时偷乜过来察言观色...而待李振稍歇时，李天衢继而便道：
　　“天与不取，反受其咎;时至不行，反受其殃...这个道理，我也当然明白，只不过有些事，固然要未雨绸缪，可还有些事，也是要顺势而为的。先生只须知道，我的确不甘于只掌控这数藩之地，逐鹿中原、成就霸业，直到人心归向之时，该是我的，我也自然会去争。
　　只是这条路，到底还要一步一步走，而以后依据时局演变，这路还要如何继续走下去...到时也自然要仰仗先生与诸位群策群力了。而会许以追随我打天下的功臣前程，也不会是仅仅隶属藩镇的幕僚属臣。”
　　话不必说透，李天衢如今已享郡王爵禄，统掌几处藩镇，如果他仍不知足还要开疆拓土...倘若当真能够成事，那么他终究会走到哪一步？李振绝顶聪明，自是一点就透，他脸上挂着意味深长的笑意，便朝着自己投从的主公恭声表态效忠。
　　虽说这李振心胸狭隘、为人阴毒...可李天衢也很清楚他所能想出的计策多是毒计，思维策划也极为精密狠辣。更关键的是，这厮也是五代时节最出色的说客。
　　极善于洞察人心，看破对方软肋，只要李振觉得时机已然成熟，按史载做为朱温派出的使者屡屡与他方势力交涉协商，以出众的口才促使对方接受，也几乎是无往而不利。甚至凭着他那一张嘴，诱骗得唐廷满朝公卿，乃至淄青军王师范放弃抵抗，直到朱温挥起屠刀落向他们的脖颈之际，方知是被李振算计得死于非命......
　　李振这厮，会有大用处...而且李天衢心说我也没指望他会是以死殉节的忠臣，便如对待张全义的态度那般，倘若我真无能到被其他势力给灭掉的地步...也由得你们另谋出路，而这李振到底是个聪明人，他为谁卖命能够收获更多，自己也能掂量得清楚。
　　但也务必留意要限制他的权力，起码现在己方领地与国都长安路途遥远，还隔着朱温、李克用等强藩。所以李振还并未极力主张加入尽控制住唐廷皇帝的争夺战中...真要到了那么一天，这货也将会极力主张对朝廷贵胄权臣、乃至皇帝李晔赶尽杀绝，李天衢心想有件事也必须要让他预先知晓：
　　唐朝早晚终究要亡，而唐廷皇帝倘若也是难逃一死...可是他却绝对不能死在我的手上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　李振被李天衢暂且任命为泰宁军长史，也就相当于藩镇节度帐前的秘书长一级的官阶。据江南那边传来的战报，被钱镠麾下大将顾全武挥军攻破越州治所外城，只得退守内城的董昌也只得接受劝降，出城为钱镠所部兵马擒获，却在押赴往杭州的路途中投江自尽，而由他篡立的大越罗平国一百多名叛臣，以及董昌满门三百多口受株连悉数被斩，这一场更像是场闹剧的地方叛乱，至此也被迅速荡平。
　　钱镠凭再度讨逆平叛的大功，受封赏为两镇节度使，再得加官进爵自然也是板上钉钉的事。可是还没等朝廷诏令传来，钱镠回过头来又要专注于同杨行密的对抗当中，双方剑拔弩张，江东战乱尚无法消弭...虽然较之孙儒作乱、董昌背反的时期局势相对稳定，可当地百姓忧心忡忡，也实难安居乐业；
　　至于马殷被孙儒残部推举为主，率领七千余兵马进入江西地界，南下前往洪州，旋即转战豫章，很快也将杀入湘楚之地。然而流寇所过之处，鄂、湘、赣诸地同样也是人心惶惶；
　　同一时期，国都长安那边，却又因河中节度使王重盈病故之后，他两个儿子王珂、王珙争夺节度使之位，李茂贞、王行瑜、韩建等军阀却又以皇帝李晔将节度使之位赐给王珂为由，便又一次的挥兵至长安兴师问罪，又逼迫李晔诛杀李溪、韦昭度等朝中重臣...李茂贞还留下其养子李继鹏留在长安控制皇帝。然而这一次，由李克用亲自统领的河东大军，过后不久，却又杀至长安城下......

263章 李克用走了，朱温来了
　　“李克用对于皇上，的确也已做得足够多了......”
　　节堂内李天衢长声说道，藩镇中大多幕僚也是齐聚一堂。而根据长安那边传来的情报，李克用率领十万大军勤王，竟然直接灭了屡次兴兵围攻长安犯驾的邠宁节度使王行瑜；吓得镇国军节度使韩建退守华州；还震慑得李茂贞罢绝了打算挟持皇帝李晔至凤翔的打算，甚至还杀了自己的义子李继鹏主动请罪请和......
　　李茂贞、王行瑜、韩建三个节度使联合陇右、凤翔、邠宁、镇国四镇结盟，屡屡杀到长安犯阙，欺负皇帝胁迫他接连诛杀朝中大臣都成了日常操作。可是面对李克用这个北境之王，他们软柿子捏惯了，也根本无法与之抗衡。
　　只不过听闻其中关联的几场战事军情，让李天衢略感不快的是，李克用麾下杀败邠宁节度使王行瑜，致使其逃亡途中为部下所杀的功臣，却是那争夺河阳军藩镇失利后北投河东的李罕之。那厮...当然更不是什么好鸟。
　　本来被朝廷召集诸镇大军讨伐，结果却再度兵发长安勤王的李克用为了避嫌，并没有纵使兵马进入国都，只是上书力谏朝廷下旨，就如当年皇帝兴兵讨伐他河东军那般，许以继续征讨李茂贞的名义。
　　然而李晔虽慰劳李克用，授予忠正平难功臣称号，并加封他由郡王爵禄升为晋王，由此也相当与有了建立自据一方的王国名义。然而这个皇帝接下来的骚操作却是...劝说李克用与李茂贞和解。
　　不该打时非要出兵，朝中大臣怎么劝都拦不住，结果真该打时，却又不肯借助河东军这路强藩为他讨伐隔三差五来长安犯驾的李茂贞了...李天衢估计李克用都会被李晔那小子给气乐了。
　　皇上你当初不是牛逼么？叫嚣着组建起朝廷禁军，又带上几路藩镇前来讨伐我河东的时候多威风啊？老子不与你算旧账，现在又兴兵前来救援朝廷，这都要主动为你出头了...结果倒要和稀泥，不愿我去攻打那天天都欺负到你头上的西北军阀了？
　　然而李克用与他麾下谋主盖寓合计一番，最终留下了一句“不杀李茂贞，京师一带永无宁日”，便挥军返回河东藩镇去了。有些事，李克用心知肚明，李天衢大概也能揣度得明白：皇帝李晔只怕是在顾忌，李克用的实力更为强大，若是纵容他灭了李茂贞等接邻长安的军阀...又怎知李克用不会更加狂妄，而要将朕把控在掌股之间？
　　而李克用劳师远征，虽然捞到了王爵这等尊崇名位，可是他放弃控制住皇帝李晔与朝廷中枢的心思也很好理解。有些事，天下诸藩节度嘴上虽不明说，但是每个人心里或多或少，对待河东李家也难免有一个想法：非我族类，其心必异。
　　毕竟李克用这一方军阀势力多是沙陀族裔，人家大老远的奔赴至长安勤王救驾，朝中尚还有人奔走相告“十万沙陀要杀入长安”引起恐慌情绪，河东军中又夹杂着不少北地异族将领。当年的安史之乱、吐蕃大军入长安大肆烧杀劫掠...乃至李克用当初与他老子李国昌的确也曾抗拒皇命等事件，天下人也都还记得。
　　要挟皇帝，控制朝廷中央这种事别的军阀可以做，可李克用自己都很清楚倘若他是做了，那么将会招致诸藩节度的敌意也必然会更大。所以李克用兵临长安城下，他的谋主盖寓力谏倘若奸人散布谣言，也必然会引起朝廷与诸藩警觉。眼下君臣相安无事，也不必朝觐，回归籓守，如此天下人看来我河东确为勤王而来，李克用则打趣回道“盖寓尚且不信我，劝阻入朝觐见，何况天下人？”遂班师回程。
　　观察李克用对朝廷的态度，他现在真就不打算废帝灭唐，还屡屡出兵救援朝廷。称王还是称帝，无非是个名分。又有朱温那死对头，李克用当然也不想给对方任何撺掇其他军阀联合讨伐自己的借口。你皇帝糊涂，可老子该帮的也都帮了，我也没有意图趁机控扼住朝廷中枢，你们还能什么谋朝篡位的借口声讨老子？
　　从这点上看，李克用虽骄横狂傲，但的确比朱温那厮为人正派又好名声太多了。李天衢想起当年自己抢来诛杀黄巢大功，与李克用初会时就见他虽然气鼓鼓的，但是又不愿自降身份为难，还要撑起副大气豁达的模样时...也不住莞尔一乐。而李晔错过了李克用之后，李天衢也已能想到他的命途轨迹，应该也不会出现什么变数了。
　　关于李茂贞等西北军阀犯阙要挟皇上，却由李克用出兵平乱的来龙去脉知晓个详细。节堂当中，本是内侍太监出身的张居翰不由的长吁短叹，而罗隐更是忿声言道：
　　“大唐天子，竟然任由逆臣这般欺辱！虽然朝廷实难节制李克用...可李茂贞胁迫陛下枉杀朝臣，屡番犯驾，狼子野心，也是昭然若揭。更何况他统掌的藩镇毗邻长安，陛下这...却又如何不借李克用之手除了那乱臣贼子？
　　哪怕朝廷忌惮河东声势，可李茂贞逆臣祸患，近在眼前，待李克用挥军返回河东。只怕李茂贞屡屡欺辱要挟天下，已然生出异心，又怎会守臣子本分？李克用已去，而那逆臣复来时...这又如之奈何？”
　　罗隐此言一出，也引得节堂内不少幕僚叹声应合。然而眼下坐在李天衢侧首，赴任泰宁军长史官的李振却轻轻的嘁了一声，他瞄向罗隐等神情激愤的文臣之时，眼中不屑与蔑视之色稍显既逝。
　　李振到底机智狡诈，深知自己投从李天衢时日尚短，还不便与久受重用的罗隐等人争执对抗，他极善察言观色，也并没有跳出来讥讽罗隐等人明明效命于主公，却为唐廷愤慨这般的愚忠可笑。
　　然而李振脸上神情细微的变化，也落入李天衢的眼里。他也很清楚现在自己麾下的武职军将都还好说，然而文官集团对于唐廷的态度大概可以分为三种类型：
　　第一种是以罗隐、张居翰等人为代表，他们虽然为藩镇节度效力，但是仍然拥护唐朝正统，哪怕皇帝再是昏聩、朝廷再是无能...自家主公攻城略地，甚至违抗威胁到己方势力的圣旨，打退朝廷方面的征讨兵马，他们也都会睁一只眼闭一只眼，但是绝对不能接受自家主公谋朝篡位、自立为帝；
　　第二种则是以严可求、高郁、张全义、张佶等人为例，只倾向于为自己投效的势力尽忠竭力，对于唐廷皇帝，面子上称呼做陛下，可是除非牵涉到己方势力的利益，他们不看重皇帝与朝廷那边又闹出甚么事端。待时机成熟时，自家主公该称王称王、该称帝称帝，但也不会操之过急。表面上维持与唐廷社稷的主从关系，但是相较于自家主公，对皇帝也根本没什么忠心可言；
　　第三种就是李振这等巴不得皇帝早些去死，唐廷赶紧灭亡，而能尽快辅佐得自家主公称帝建元，以争取到从龙之功的人物。然而因为他对于朝廷偏激的仇恨，为自己所认定了有机会覆灭唐朝的主公，来投从效力也是格外的卖命。只不过这种类型的文官太过激进，李振又没有与他臭味相同的朱温一拍即合，所以他有用归有用，可现在于文官集团中也没什么话语权。
　　所以这个李振，许以他其它好处，可司吏监察这一块，到底也不能放权让他有党同伐异的机会...李天衢心中思付，然而想到了朱温那厮，在李克用从长安退兵之后更让他关注的消息，便是朱温调遣诸部兵马往河阳军藩镇，看似也有要进军关中的意向了......

264章 城头变幻大王旗，裂土分疆又一人
　　“长安路途遥远，我军到底是鞭长莫及。虽然罗判官言之有理，皇上仍为逆臣觊觎...可我就算有意协同李克用，终究是远水难救近火，长安兼顾不得，到底还要枉然与沿途藩镇生出争端......”
　　李天衢思量着朱温下一步会采取的军事行动，口中却长声叹道。罗隐等人虽有些不甘心，但也很清楚自家主公说的确是实情。
　　毕竟义成、天平、泰宁、淮南四镇连同徐泗之地处在位于唐土东部，距离关中长安的确是路途遥远。无论是以罗隐为首，有心思勤王保驾的“保皇派”，还是似李振那等，意图趁机控制住朝廷，再慢慢弄死皇帝与满朝公卿的“倒皇派”现在的注意力都集中在长安那边，也都知道自家主公要放着自家地盘不管，跨过朱温、李克用等强藩加入进争夺朝廷控制权的战争当中...这也未免太不现实。
　　不过虽然现在只是干瞪眼，但是节堂内一众幕僚也都在思量着岌岌可危的朝廷倘若再生出事端...又会对天下时局走向构成什么深远的影响？
　　无论如何，眼下还是要顾好己方势力的发展壮大。
　　安顿整编新军方面，李天衢也已任命降将柴再用为先锋军指挥使，而且这些时日来往的也相对密切。那“柴黑”柴再用，过往固然有追随孙儒作恶的这个污点，但是他本来应该是为杨行密所用，而做为五代十国初期的淮南名将、吴国开朝功臣，先后击退朱温数万大军、挫败吴越等诸多战事中立下赫赫战功...而且他也与那马殷有几分相似处，虽然曾为孙儒那杀人魔王卖命，偏生按史载其性情宽厚儒雅、崇尚朴素，转投南吴之后有功不居、再无贰心，直到以七十四岁高龄做为吴国功勋元老的身份逝世......
　　李天衢当然也很清楚，柴再用之后，他还有被世人赞说“自保大来边事大起，克敌之功，莫先克宏者”的南吴名将柴克宏这么个儿子。
　　是以李天衢本着管仲评价他挚友鲍叔牙“其人善恶过于分明。夫好善可也，恶恶以甚，人谁堪之？见人之一恶，终身不忘，是其短也”这般的想法，这柴再用，还是要重用。期间以君臣关系彼此加深感情之时，李天衢也曾笑言道：
　　“当年将军自宋州统领骑军追击，倒因朱瑄、朱瑾之故你我却未曾于战阵上相见。如今却是有缘，能与将军协力共谋霸业。”
　　为人沉稳，本来平素不苟言笑的柴再用听了，脸上也不住露出一抹笑意，说道当日侥幸未曾冲撞主公，看来也是死心塌地的愿意改投这个仍肯重用提拔自己的新主了。
　　而杨行密那边任命孙儒另一名降将李厚做指挥使，择选贼军降众当中最剽悍善战者组建黑云都，至于被生擒俘获的马殷二弟马賨，杨行密得知他兄长被贼军余部推举为主，眼下也快杀入湘楚之地后却是多留了个心眼，将他释放并厚待礼遇，并承诺待马殷能得以安生立业之时，自会放还马賨回去与他兄弟团聚；
　　统掌义胜军、镇海军两处藩镇大半领土的钱镠，也任命孙儒降将徐绾为指挥使，同样挑选归从的贼众精锐组建武勇都。如此本来同为孙儒麾下的凶兵暴徒，如今各为其主，鉴于杨行密与钱镠之间互不相让的对持关系，以后恐怕也免不了要对当初的同伙兵刃相向；
　　然而李天衢也加入进讨灭孙儒的战事当中，而收获了柴再用这员淮南名将，以及善用火器的郑璠。本来能为吴军所用的将才被人截胡，对于此，杨行密本人却是不知情的......
　　除了忙于公事，李天衢家世也有喜事发生。正妻齐玉韵，以及由朱瑾府中收入后宅名为顾惜云的侧室先后染孕，虽然还须经历十月怀胎、临盆接产，但好歹现在自家基业继承子嗣也已开始有个眉目了。
　　虽说朱温连他那很有作为的长子朱友裕都要猜忌，而他其它那些子嗣也没什么争气的...而李克用那一众亲子义儿里面，李存勖现在估计也快十岁了吧？还有他那义子李嗣源应该也已是二三十岁的年纪...更何况李克用还有个长子李落落，估计也早就能领兵打仗了吧......
　　李天衢心中寻思，于后宅温存慰问齐玉韵、顾惜云一番，得出的结论却是：还要继续生。
　　毕竟尚未诞生的子嗣哪个会有能力继承基业，这种事现在谁也说不准。说到底还是要广撒网，多敛鱼，择优而从之...而从中择选最合适的人选，李天衢可不想入朱温那般，一辈子与李克用对抗虽大概占据得上风，可是轮到他与李存勖这个晋国嗣君交手时会发出“生子当如李亚子，克用为不亡矣！至如吾儿，豚犬耳”那样的感慨......
　　李天衢于牙署、后宅两头跑的这段时日，唐末五代乱相也是愈演愈烈，各地权位更迭依然是城头变幻大王旗、你方唱罢我登场。李天衢随时留意着各地相继传来的时局变动，其中涉及到一方节度更替的便有：
　　当年从秦宗权反军中脱离而出的山南东道节度使赵德諲病故，由其子赵匡凝继位，虽然皇帝威严扫地、朝廷势力衰微，可赵匡凝仍旧明言表态贡赋不绝，处于坚定拥护唐廷皇帝的立场；
　　而当初同样曾效力于秦宗权军中，出走后一时落草，后来纠聚三千兵马攻夺下曾为反军所占江陵，逐步接管荆南军全境的郭禹，陆续夺夔、施、忠、万等几处州府，对内勤政爱民，招抚百姓、减免赋税...也被朝廷认可其荆南节度的身份，他也由投贼时冒取的名头郭禹，改回原本的姓名成汭，同时又兼任夔、涪等州观察处置水陆催运等使。虽然成汭对朝廷也保持着顺服的态度，可是他在对外扩张时便已曾杀退蜀地王建的军队，又按部就班的训练水师、打造战船，似乎是对于江西钟传、皖地杨行密的地盘打起了歪主意；
　　至于卢龙军藩镇那边...到底五代变态多，本来处处要与李克用作对的金头王李匡威，由于酒后乱性，便强行侵犯了他亲兄弟李匡筹的正妻。结果李匡筹引军驱逐他兄长自立，李匡威则是奔逃至先前与他达成对抗李克用战略同盟的成德节度使王镕那里寻求庇护。
　　成德军少主王镕，也很感激李匡威时常出兵襄助对抗李克用，不但为他修建府第，还尊其为义父。然而李匡威眼见王镕与淄青军节度王师范的年龄相仿，以为年少可欺，便生出直接要挟到抢夺藩镇的歹意...结果却也聪慧多智的王镕识破，李匡威遂也是难逃一死。
　　李匡筹驱逐侵犯了自己妻子的兄长，结果却又打出要为李匡威报仇的旗号攻打成德军。然而正当河北各地也乱成一锅粥的当口，河东李克用再度出手，派遣步骑一万支援卢龙军那哥俩兵变时出逃投奔的牙将刘仁恭，直捣卢龙军藩镇中枢夺下幽州。
　　自此被李克用推举上位的刘仁恭，接管了卢龙军藩镇，而李匡筹溃败，往南投奔横海军藩镇，却被节度使卢彦威所杀，部众辎重、妻室姬妾也尽为其所夺......
　　李天衢陆续听闻各处藩镇格局的变动，脑袋里面就是一个字：乱！也难怪起初囫囵吞枣的向了解唐末这段时期的历史之时，也时常会有懵圈的感觉。五代初期除了梁晋争霸这条主线，每一年各地同时都还有好多大事发生，期间涉及到政权更迭，很多事也都有着微妙的联系......
　　不过刘仁恭这个白眼狼，也终于被李克用扶持上位了...五代中桀燕割据政权的开国君主，也已粉墨登场，加入进诸藩群雄割据的首脑集团......
　　李天衢心想李克用又把注意力集中到了河北这边，长安那边再闹出什么祸事来...他也就根本无法再腾出手来，而去拉扯皇帝李晔一把了吧？

265章 异乡人全家，也终于到了
　　别处兵祸接连，治下发展迅速期间，义成军张归霸那边也已传来消息：当初于密州市舶司被李天衢好生招待，并分析利害的劝诱其举家东迁的李四郎李玹，终于携他兄妹李珣、李舜弦等一众车仗东奔而来，并按李天衢先前嘱咐，事先遣人骑快马至义成军藩镇知会。
　　李天衢先前也曾遣人去知会过张归霸，得知李珣这一家子果然来投，便立刻派遣人手，命令自他做了义成军节度使留后之后，在军中提拔的一名唤作贺怀庆的牙将前去接迎。
　　国都长安那边周围局势暂时安稳，朱温方今又调遣兵马，屯兵河阳军，似乎还要有大动作。所以李珣自剑南东川梓州启程，出川蜀、过关中，过潼关再往东行...虽说是路途遥远，但好歹所过之处大多处于战乱之后的缓和期，如此虽是尽携家资，但也有惊无险，终于进入了李天衢可以调遣兵马出手护应的领地范围之中。
　　张归霸接引李珣全家，并遣人前往瑕丘呈报。旬日间，李珣这一家子在滑州稍作安顿，又被护送着赶往兖州治所瑕丘时，入了城郭，李天衢便已亲自出官署去迎接。
　　之前便与李玹交谈得甚欢，彼此感情已算是熟络，所以他再与李天衢相会时也并非十分拘谨。不过他兄长李珣这个晚唐时节花间派的代表词人之一，虽然有股名士风流的才子气，可看来他为人到底更沉稳谨慎些，情知如今既然被说动，搬迁至李天衢治下疆土安家，对于眼前这个肯庇护自己家业的雄主分毫不敢怠慢，遂连忙躬身拜倒：
　　“李节帅赫赫威名，小可早曾拜闻，如雷贯耳。听舍弟言及有幸拜识节帅，还恩许关照小可家业，已是荣幸之至，又怎劳烦节帅亲自前来接迎？小可更是诚惶诚恐。”
　　“先生高才，远近闻名，又于药理之道多闻博识，有杏林妙手之能，当真无愧为‘儒医’贤名。我既能关照当世名士安生，自然也是义不容辞，先生也不必如此多礼。”
　　李天衢笑呵呵的前去相扶，就见李珣也如他李玹那般，虽然是波斯人种的相貌特征，他颌下蓄着的虬髯比他兄弟更显浓密，可纶巾鹤氅，也是唐土汉人的扮相。
　　而李天衢目光又一瞥，就见李珣、李玹身后恭立的那个波斯少女，但见她已是个美人胚子，生得张瓜子脸，碧蓝色的眼珠清澈明亮，而光洁妩媚的脸蛋上瑶鼻樱唇，肤若白玉。不知怎的，李天衢忽的想到后世那部武侠著作中的那波斯明教总坛圣女，中土明教的紫衫龙王黛绮丝...应该也是如此形貌特征吧......
　　“妾身与两位兄长前来，拜谢节帅大恩。”
　　李珣之妹李舜弦，也朝着李天衢盈盈下拜。虽说因她是波斯美女的相貌特征，也平添一股妖娆妩媚，可那也明显有别于卖弄风情的狐相媚态。李舜弦留着双丫髻，发饰衣装也完全是唐土未出阁少女的扮相，而她言行举止也显得文雅又有涵养，的确是有唐代波斯才女那般独特的韵味。
　　只不过李天衢之所以看李舜弦尚是个美人胚子，也是因为瞧她...现在应该也就十三四岁的年纪，什么歪心思顿时烟消云散，这还真就立刻进入了贤者模式......
　　美则美矣，而且在这个时代女子如此年龄成婚也是常例，这点上李天衢还是秉承着后世的道德观念，所以确定过李舜弦年纪过后，也立刻能收心秉持，心说如今既然李珣这一家子既然已投到我麾下，那么有些事过几年再说不迟...毕竟我虽然不是好人，但好歹绝不会是后世某些做下某些恶行理应千刀万剐，也是死有余辜的畜生。
　　李天衢随即吩咐胥吏安顿他们兄妹三个家室亲眷，并带着李珣、李玹入府详谈。
　　这一家子肯变卖家产，从蜀地剑南东川地界也是耽着些凶险，不辞辛苦，千里迢迢的迁至他乡，毕竟他们尚无法确定王建大肆侵州夺县之后，自己身家性命能否得以保存，世道动荡，走商凶险，通往进购海外商物的口岸道路几乎断绝...期间又有被李天衢说动的李玹回去苦口婆心的劝说，家主李珣遂也笃定心思，愿意离开乡土东迁前来投从明确会表态重用他的李天衢。
　　再听李珣叹言说及川蜀那边的时局变动，王建已杀入成都，夺取西川节度观察牌印，不久后便将他义父田令孜与其族兄陈敬瑄诛杀。
　　而后正值李茂贞、王行瑜、韩建三方军阀联合进逼长安，逼迫李晔诛杀朝臣韦昭度、李溪等，而李克用挥军勤王救驾的同一时期，王建那边也派遣牙将率部北上，不管是不是打算真打，好歹也要摆出副拥护朝廷的架势。然而等到李克用那边从长安退兵之后，王建便立刻以邻道节度使顾彦晖竟然不肯出兵勤王为由，便调动兵马大举讨伐剑南东川......
　　而李珣全家，就是趁着王建所部牙军还没有杀至东川治所梓州之前，便已慌忙奔逃离乡。他们本来便已动了举家东迁的心思，结果王建果然是得陇望蜀，占据西川藩镇尚不知足，很快便借故大举侵犯东川，结果这也更坚定了李珣趁早远离是非之地的决心。
　　于是乎，梓州李家日夜兼程、马不停蹄...李珣并不知道王建占据两川之后，也会知人善任，并不拘一格选用人才，尤其会重用才名远播的文士。他只看见那个杀入蜀地的军阀攻破成都、纵兵袭掠，还大肆侵攻别处州府...所以李珣便在按原本轨迹会投从效力的主公杀到家门口之前，便一溜烟的逃出千里之外了......
　　李天衢回忆史载轨迹，东川顾彦晖就算尚还能撑个一两年，但是也终究难以避免要被王建侵吞全境，只得自尽身死的命运。再不出几年的功夫，王建也将称霸川蜀，不过李珣全家既然已顺利投从到自己麾下，他所建立的割据政权到底距离己方势力太远，李天衢心说暂时也不会与王建有什么瓜葛。
　　而要让李珣这一家安心搬迁过来扎根，心甘情愿的为自己所用，李天衢自知也须投其所好。对于痴迷于炼丹早已是走火入魔的李玹，李天衢早前便已知会胥吏在瑕丘置办的一处府宅中特设炼丹房，期间丹炉、丹鼎、水海、榴罐、甘蜗、抽汞、华池、研器、绢筛、马尾罗...等一应炼制丹药的器具齐备，而他欲采购的所有炼丹材料，也按先前所说，密州市舶司那边自会关照他预先购置；
　　而更倾向于研究药理学，鉴识海内外诸般草药药性的李珣也是亦然，由市舶司统一关检集散，诸如波斯的安息香、诃梨勒，出律的龙脑香、大食国的金屑...等商货虽然不及高丽、东瀛的特产那般易得，但李天衢也已说明他也会遣使与占据杭州口岸的钱镠，乃至尝试于诸部在福建地界扎下根基的王潮交涉来往，也是互市互利。
　　如此兖州治所，距离密州市舶司更是临近，而且都是处在李天衢治下领地，时局极为稳定。李珣也就不必再因时局动荡而困在川蜀，也还能经通商口岸做鬻香药家门生计......
　　听得李天衢的确肯履行承诺，特别关照他们家门，本来仍有些忐忑的李珣也终于安下心来，又与他兄弟李玹又朝着李天衢躬身纳拜，口中千恩万谢，也都是完全发自于真心的。

266章 又双叒叕，皇帝危矣
　　在得知长安那边又有大事发生之前，李天衢再考察密州沿海地界，市舶口岸也已是一片帆墙如林的繁华景象。
　　海外船舶络绎不绝的开拨入港口当中，不但是海上船舶泊聚，陆上同样是车马云集。忙前忙后的市舶司署吏排查、清点、记录着货物，也有很多船夫力工打着赤膊，大声吆喝，从海船上来回搬运着装盛商货的箱子、麻袋。
　　而密州板桥镇街坊商铺间，到处人头攒动、熙熙攘攘，也有些海外商户得市舶司允许在当地盘下一处店面，囤积着本国于唐土上畅销的紧俏商品贩卖。当然也有李天衢治下各镇，乃至周围诸地行商的大户前来，与市舶司报备过后，开设商铺，招来走街串巷的海外来客登门观览购买。
　　李珣、李玹兄弟两个也随着李天衢一并大致密州市舶司。他们眼见得这里的西域胡商，虽然比起当年的广州口岸的来往的数目要少了太多，但好歹密州当年也是接引外海遣唐使的要紧去处，经李天衢设立市舶司有意扶持，鼓励招徕海外商户...如今此间繁华景象，似乎已并不比当初的广州口岸逊色。
　　各处市坊界限间，时不时有大唐官话、古日语、古朝鲜语、乃至北地粟末靺鞨所部渤海国所用的渤海语传入耳中，不过好歹抵至唐土做生意的商贾，非是有一口汉话说的很溜的中土侨民相帮，便是咬字不清的好歹也是词能达意，彼此沟通起来大概也都顺畅...而观览时，李珣忽的眼神一亮，他立刻朝着口岸便经过市舶司胥吏检视已发过公凭，眼下正靠港卸货的商船行去，倒还真被他寻觅见一个波斯海商，便立刻上前相询。李珣张嘴也是一口纯熟的波斯语，貌相上看起来与那商贾似是老乡见老乡，而很快攀谈的熟络起来。
　　至于李天衢，他随后来到市舶司官署，听闻张佶报说东瀛九州津屋的海商儿岛九郎，也已承诺下次海运之后，便将转运来大批于本土收购的银矿。想必东瀛那边其他海商，很快的察觉到走唐土海贸仍有重利可图，届时也会形成蜂拥而至、竞争抢先的局面，李天衢当然也是乐见其成的。
　　至于新罗方面，李天衢也按承诺许于两个遣唐使留学生官职，就在张佶身边帮衬，以辅助与新罗海商来往事宜。又有金敬德等人于本国家世之间穿针引线，海贸营生也是愈发的红火。
　　而且经由唐廷商贾来往与新罗之间，也将海路上途径之处呈报于市舶司，也让李天衢确定了一件事：位于新罗国西南海域的耽罗岛，果然还留有残存的海贸口岸。
　　耽罗岛，这般时节也称儋罗，就是后世的韩国济州岛。李天衢经过先前打探，得知那里并非与唐土之前没有半点联系，汉末三国时节便称其称为“州胡”，而在《新唐书》中便有“龙朔初，有儋罗者，其王儒李都罗遣使入朝，国居新罗武州南岛上，俗朴陋，衣大豕皮，夏居革屋，冬窟室。地生五谷，耕不知用牛，以铁齿杷土。初附百济。麟德中，酋长来朝......”这般记载。
　　然而耽罗岛虽有耽罗国，已经形成了政权，也是要等到北宋崇宁年间，才被新罗之后的高丽吞并全境，废其国号设耽罗郡，随后改称济州，只不过如今耽罗管控全岛的力度也实在有限。
　　毕竟当年的张保皋，便是在此修建法华院，与后世山东半岛威海市石岛镇北域兴建的赤山法华院遥相呼应，并且也以那个去处做为往返于唐土、东瀛、新罗之间庞大的船队的重要根据地。只不过他早已为新罗贵族所杀，耽罗岛上兴建的口岸海镇就此荒废......
　　既然有此前例，李天衢也自然是打算取而代之，接管那一处还不算是属于新罗本国领土治下，而且东、西、北三个方向分别与东瀛、唐土以及新罗隔海相望的海上交通要道所在。
　　“当年张保皋能做的事，当然我也能做。至于耽罗国那边，我也会安排人手，前去与他打打交道...而耽罗岛上法华院乃至海镇口岸，与其荒废下去，也莫不如落在我手中教其再度兴旺起来......”
　　李天衢又叮嘱过张佶一番，考察密州开设市舶司以后的口岸发展进度，这些事固然可以明着来。可是检视对外宣称为巡院侍卫司，其实是由李天衢任命张骁统管的密谍司署...则需要注意防止消息泄露了。
　　仍是于密州治下驿馆当中，张骁向李天衢呈报，由他与赵安、王齐豫、赖不明，又发展了一些有做密谍潜质的人手，也都是经过严谨考察，挑选出来性情最为精细，而且相对也能保正其忠心的属下。
　　而密谍细作的勾当实则也是术业有专攻，诸如潜伏匿踪、察言观色、刺探窃听、联络情报、诱骗跟踪...甚至暗杀等手段，他们几个人虽然各有所长，但是要培养起大批专业的精锐密谍，乃至扩建组织更为完整严密，行事也更为隐秘的庞大特务机构自然也需要长期的时间进行完善。
　　可是根据张骁所报，现在也有几个人手足以胜任密谍工作，而且也能以担保他们的忠心，只眼下而言，针对某一人想办法安插密谍过去，并筹谋安排联络情报的人手，想必也能够胜任。
　　李天衢遂吩咐张骁遣人前往徐州萧县，去查探那个他先前便已知其出身来路的大户动向，并着手准备安排巡院侍卫司选定的人手与其接触。
　　然而筹谋部署期间，却又有藩镇胥吏传来急报：眼见李克用已班师返回太原，而凤翔、陇右两镇节度使李茂贞又听闻唐昭宗于长安又开始招募兵马，宗选补数万人为殿后四军，并由宗亲诸王统领的消息之后...竟然以皇帝如此是意图对自己不利为由，便再一度的挥军杀向长安......
　　朝廷禁军，一如既往的不堪一击，还没厮杀便已做鸟兽散。身为大唐天子的李晔狼狈出逃，这次倒是主动的要逃亡河东去求李克用的庇护了...李茂贞则顺顺当当的杀入长安，纵兵大肆抢掠，诸多皇城宫殿也在动乱中付之一炬。
　　然而出逃的皇帝李晔，乃至宗室子弟、公卿大臣，却被先前也被李克用骇得退守华州的镇国军节度使韩建给拦住去路，韩建又以“车驾渡河，无复还期”为由挟持住李晔，而押赴往自己的地盘华州。
　　至此皇帝李晔，终究不免落入藩镇节度的掌控当中，又有韩建从中翰旋，犯驾杀入京师的李茂贞反而拜尚书令，并加封为岐王；韩建本人，也被赐封为检校太尉，兼领京畿制置等要职...然而随着皇帝被军阀劫持之后所引发的事件，才是李天衢极为关注的重点：
　　朱温那边，收到李晔为韩建所挟持的消息自然更快，他遂立刻调遣军旅西进，继李克用之后，他也要出手了......

267章 有很多大事，都要提前几年发生了
　　似乎朱温决意要控制住朝廷，而已经开始计划对皇帝下手的时间...将会比史载轨迹提前了几年？
　　李天衢怀揣着这个疑问，随后转念一想，大概也能推敲出个眉目。本来朱温应该是陆续吞并义成、泰宁、天平、感化、奉国、河阳...等几处藩镇之后，才会把目光又转移到长安那边。但是李天衢心说也正是因为自己的出现，而使得他不得不转移了战略重心。
　　毕竟义成军节度使，并不是懦弱无能的安师儒。所以那块地盘，对于朱温来说也并非唾手可得的藩镇，反而早已是难啃的硬骨头。当初因为秦宗权的威胁，他还要与李天衢并肩携手，却也是给对方发展壮大的时间；
　　河阳军藩镇，本来的局势应该是诸葛爽死后张全义、李罕之开始反目对抗，随后由朱温、李克用各自援助一方交锋厮杀，而以朱温攻取下此处藩镇而告终。
　　但是张全义起初与李罕之联手，并恢复洛阳等地民生，打理得井井有条...李天衢心想他却是投到了自己麾下，而李罕之那个作恶害民几乎也可以与秦宗权、孙儒相提并论的残暴军阀不修内政，统掌得治下州府乌烟瘴气...那么朱温趁势取之，将李罕之驱逐，李克用都还没来得及南下支援，宣武军合并河阳军，也比史载的轨迹要早了几年；
　　至于朱瑄、朱瑾、时溥这些割据军阀，本来拧成一股劲要对付的死敌也不是朱温，却换成了他李天衢...朱温反倒是他们起初要拉拢的友军...那么李克用当然也就不会出手援助，原本的轨迹他可是不计代价屡屡发兵支援，强行要为已经与朱温结成死仇的朱瑄、时溥等节度续命。
　　结果朱温却是站在朱瑄、时溥等人一方中途反水，倒是配合着李天衢转守为攻...朱瑾没有拿下泰宁军那块地盘做为倚仗，有勇无谋的他最终于凤凰山一役中伏早亡；又有葛从周五日下三州，以开挂一般的神奇战绩迅速灭亡朱瑄；
　　没有朱瑄、朱瑾兄弟吸引朱温的火力，时溥也根本来不及加固治下各处州府城防体系，朱温却掉过头来与李天衢联手兵发神速，他遭受夹击被打得措手不及，也就没有条件与宣武军打持久战，李克用又在北地忙着一挑三，还有对付皇帝李晔下旨讨伐的诸路兵马...时溥也就无法再支撑下去。实际上按史载轨迹，朱温豪取徐、泗、宿、濠等数州，以现在的时间节点估计，也才是一两年前的事。
　　李天衢当然也很清楚，朱瑄与时溥等军阀败亡得更快，这也必然会导致朱温会算计着又要对昔日的盟友动手了...可是他无机可乘。李天衢寻思朱温那老狐狸倘若再盘算撺掇些势力对我出手，他还能拉拢哪个？是与其命里犯冲，也正算计着要与他为敌的杨行密？还是如今与我关系亲密的盟友淄青军王师范？亦或者尚还受到李克用军事威慑，而对外不敢妄动的魏博军罗弘信？
　　不找帮手，就凭自己的军力寻衅来攻，李天衢心说凭我如今的实力还真就不怵你朱温。何况他老谋深算，不可能算计不到若是现在对我出手...那么朱温的宿敌李克用，也绝对不会错过南北两大强藩联手，而对其形成夹攻之势的机会。
　　所以朱温的北面，是他最为强大的死敌李克用；在东面还要与李天衢当面笑嘻嘻，彼此背过去的手虽然都攥紧了要捅对方要害的刀子，可面上还要扮哥俩好；南面是他早晚也要攻取的赵匡凝、成讷等占据荆襄之地的藩镇军阀；朱温还要扩张地盘，他还能往哪打？也就只能一路向西了。
　　毕竟是涉及到了天子被军阀挟持，继李克用之后，又有朱温挥军“勤王”这等大事，李天衢也免不了再与一众幕僚展开军议。还是罗隐怒声忿言李茂贞、韩建贼子逆天无道、荡覆王室，趁着皇纲不振，逆臣竟胆敢劫夺国柄、挟持圣驾...激烈的言辞也直把李茂贞、韩建等人与汉末挟持天子、禁锢皇上的董卓、李傕、郭汜之流相提并论了。
　　到底华州韩建虽然不似李茂贞那般，直接当面羞辱皇帝肆意欺凌，他对李晔面上毕恭毕敬，可是由韩建暗中操控，将所谓的朝廷禁军尽数解散，李晔再无亲军可用，而且还是由韩建以晋汉八王、七国之乱为由，而威逼利诱着皇帝任从，唐廷便有覃王，延王、通王，沂王，彭王，丹王，韶王、陈王、韩王、济王、睦王等十一个皇室宗亲相继被杀......
　　然而罗隐愤慨说着，忽然又来了句：“所幸又有朱节帅兴兵勤王救驾，也盼他能威逼李茂贞、韩建等贼子就范，迎还圣驾返至长安。想必皇上痛定思痛，也知凤翔、陇右、镇国等几镇逆臣终不可留，前番李克用力谏李茂贞不除，国都永无宁日，方今又有朱节帅挥军而至，也当下诏令征讨李茂贞等犯驾逆臣，肃清临近国都的乱臣贼子，方才能保住朝堂安宁。”
　　罗隐此言一出，以张居翰为首的一众拥护唐廷派系的幕僚的反应...竟也是深以为然。
　　...啥？李天衢望向罗隐，心中叹道毕竟他可不知道自己按史载于朱温弑帝篡唐，并血洗宗室皇族及满朝公卿之后，仍然会愤慨激昂的力谏钱镠北上讨伐，还要扶持延续唐廷国祚，甚至也妥协的建议钱镠有言“纵无成功，犹可退保杭越，自为东帝，奈何交臂事贼，为终古之羞乎！”...只不过无论是唐朝还是后梁，吴越钱镠向来采取对中原皇朝称臣的国策，罗隐也只得忿然辞官归隐，以表态自己与国贼朱温当真是势不两立。
　　而对于张居翰等保皇派幕僚而言，朱温对外称呼的名头，可还是当年由僖宗皇帝所赐封的朱全忠...既然有征讨黄巢、荡灭秦宗权等定难大功，他们虽然揣度朱温时常对盟友捅刀子突下毒手的秉性...那厮固然狡诈阴狠，时常使无赖手段，还通过买通朝中重臣诱使皇上下旨讨伐他的死对头李克用...但起码对于唐廷皇帝，“朱全忠”应该也属于铁杆拥护派的藩镇军阀......
　　眼下而言的确如此，罗隐、张居翰等人也要等到李晔落到朱温手里之后，才知道他对皇帝的手段...只会比李茂贞、韩建之流更为阴毒。
　　而环视节堂内一众幕僚的反应，以高郁为例，也有些文臣脸上神情显得“事不关己、高高挂起”，李振则是面色玩味，脸上露出一抹冷笑；而严可求眉头微蹙，若有所思...现在的李天衢，也是看破不说破，他长叹了一声，随即说道：
　　“朱全忠挥军西进过潼关，而韩建统掌的镇国军藩镇，虽不及朱全忠势大，但可控带关辅，以皇帝为要挟，又有李茂贞与其互通联合...到底能否接还皇上，犹未可知。
　　而我军虽然与镇国军治所华州，乃至国都长安相距太远，自然也无法发兵前往，但对外自然也是要声讨李茂贞、韩建等节度挟持圣驾、大逆不道...而朱全忠当真又是否这能救还皇上，呵呵...我等自然还是要密切关注的。”

268章 你是让我学曹操？还是学董卓？
　　本来犯阙欺帝的西北铁三角军阀，先是被李克用灭了王行瑜，李茂贞、韩建二人也骇得请罪求和...他们当时干不过河东军李克用，如今自然也打不过宣武军朱温。
　　面对朱温兴师问罪的征讨大军，韩建麾下幕僚司马邺最先不战而降。朱温转手便派遣司马邺前往华州知会韩建，宣称如果其不肯投降，便立刻要兵戎相见。
　　而后镇国军上下震恐，韩建深知己方势力不及朱温兵强马壮，明显也是不愿与他拼到鱼死网破。然而韩建有认怂服软，交出皇帝李晔的打算，可李茂贞却不肯就此放弃挟持天子，他便派遣兵马疾驰往华州与韩建谋议。由于可以任意把控的皇帝，眼下倒成了烫手的山芋，韩建遂也应允，任由着李茂贞押赴皇帝李晔、残余宗室、公卿朝臣西奔，往由他掌控的凤翔地界赶去。
　　朱温到底还是来了，大军抵至地理位置前据华山、后临泾渭、左控潼关，右阻蓝田的华州，长驱直入，兵临治所华县（后世属属陕西省渭南市），又由朱温派遣他攻落感化军濠州之时，所招募颇有口辩之才的典客官马嗣勋入城劝降。韩建到底还是惧怕朱温，也不愿再心存侥幸的据城抵抗，遂单骑与马嗣勋出城，向朱温负罪请降......
　　挟持皇上、擅杀宗室、窃国柄把持朝臣等诸多大逆不道的罪责，韩建却一股脑的都推了旁人。朱温还真就揣着明白装糊涂的斩杀了镇国军节度副使李巨川，而宽胥安抚当初也有些交情，还曾被李克用在城下指着鼻子臭骂“身为人臣，逼天子，杀大臣，你若有礼，谁才无礼”的韩建，而顺利接管了镇国军的属民、钱粮、兵马。
　　韩建降从了朱温，也不再是割据一方的军阀君主，他与西北军阀联合起来日常欺负皇帝的同盟关系也自此终结。朱温统领大军于华州略作休歇整顿，自然是挥军继续西进，前去讨伐仍旧不信邪，执意要将唐廷皇帝与宗室公卿尽把控在掌股间的李茂贞。
　　李茂贞倒也并非孤立无援，很快他又拉拢来鄜坊节度使李周彝协同对抗朱温。陇西地界又将是战火连连，而朱温“勤王救驾”的消息传至兖州瑕丘时，李天衢与麾下幕僚密议，却并没有传唤罗隐、张居翰等人，牙署书房之内，也只有严可求、李振二人与李天衢针对朱温与李茂贞之间打响的皇帝争夺战而密议相商......
　　“朱全忠以救还皇上为名，而并下镇国军藩镇，又擅自宽恕挟持天子，谋害宗室逆罪确凿的韩建...而李茂贞纵然又联合鄜坊李周彝，可也未必会是朱全忠的对手。然而就算李茂贞被胁迫只得交出天子，恐怕对于朝廷而言，也未尝不会是前门去虎、后门进狼......”
　　听过严可求发表过自己的看法，李振倒也有些诧异的望了他一眼，脸上似乎也流露出赞许之色，他很快便接茬对李天衢说道：
　　“主公，虽然皇帝受制于李茂贞，而我军雄踞于齐鲁江淮之地，也无法远赴关右...但是倘若朱全忠当真能抢来皇帝，而真由他在控扼住朝堂...方今长安屡为西北藩镇所犯，李茂贞又曾挥军杀入城郭大肆劫掠、焚烧宫宇...那皇帝又如何肯再留于朝不保夕的险地？
　　就算李茂贞、李周彝倘若为朱全忠所灭...依我之见，朱全忠当初背叛黄巢倒降于朝廷，趁着讨灭秦宗权，乃至与主公联合之际大肆侵吞疆土，也能看出他亦有狼子野心。而朱全忠若真能挟持住皇帝...他毕竟不是顾盼自雄的李克用，想必也不会错过控扼朝堂的机会。而朱全忠既然以宣武军为立足之地，也甚有可能如韩建、李茂贞那般挟皇帝东往迁都。
　　而当初汉末西凉董卓以定乱为名，亦有机会控扼住远在洛阳的汉少帝、汉献帝；在曹孟德踞于许、陈之地，汉献帝为董卓所掳西迁长安...也尚能趁着李傕、郭汜反目，而董承、李乐、杨奉、韩暹之流护驾东奔的机会，而迎汉献帝移驾迁都至许昌。倘若真是如此......”
　　严可求听李振堪堪而谈，眼中也闪过一抹异色，然而他与自家主公李天衢仍只是看着李振口沫横飞的继续谏策，又听他说道：
　　“如此李茂贞便如李傕、郭汜，而朱全忠便是董承、杨奉...主公则未尝不可似曹操那般，伺机派遣兵马截取皇帝，也有机会控扼住朝廷，到了那时，嘿嘿......”
　　“就算我肯与朱全忠交恶，而有机会抢夺来皇帝...真要到了那个时候，你又该建议我是该去效法曹操，还是学那董卓？亦或者是篡汉称帝的王莽？”
　　李天衢微微一笑，随即也长声说道：“方今我坐拥义成、泰宁、天平、淮南等数处藩镇，说句悖逆的话，这也就相当于关门做天子。而汉末群雄逐鹿，与方今诸藩割据的形势亦不可相提并论，曹孟德固然可以挟天子以令诸侯，可皇帝无论落到谁的手里...无论哪个想假借他的旨意节制诸藩，拥兵自重、抗拒圣旨，这对于我等节度而言，又是什么大不了的事？
　　就算朱全忠挟持住皇帝，河东李克用、皖地杨行密、川蜀王建...再包括我李天衢在内的诸处藩镇节帅，他又能使唤得了谁？李茂贞、韩建...乃至如今的朱全忠争夺皇帝，挟持朝廷为了封王爵禄。而我这郡王统掌数处藩镇，也早已形如一国，又何必再抢来皇帝做个摆设？按你想来，皇帝若是落到我的手中，又该如何待他？”
　　李天衢当然清楚李振开始撺掇自己倘若真有机会，也应当加入进皇帝李晔的争夺战中，他可并不是力谏曹操接迎天子，而意图扶正朝廷的荀彧荀文若，而正如按史载他劝谏朱温那般，意图先清洗点唐廷公卿、皇室宗族，最后再弄死李晔已做好篡唐自立的打算。
　　而李振又听李天衢一通反问，虽说眼下没有罗隐、张居翰等拥护皇帝在旁，可是发现严可求也正意味深长的打量着自己，如此倒也不便把心中的打算说的太过露骨。而李振眼珠骨溜溜的一转，随即又回道：
　　“这...主公倘若能抢来皇上，这让世人看来，这自然是举义师，而行匡辅天子之义事。也正如当日主公所言，有些大事，自是顺势而为。纵然不能如曹公那般挟天子以令诸侯...国祚有兴而有废、社稷有盛亦有衰，而方今时局既已如此动荡，唐室衰微，加以时日，眼见气数将近，如此若由主公控扼住皇帝，而待时机成熟时，那么要成就某些大事...这不也是水到渠成的？”
　　---------------------
　　国庆前事多，晚上也有急事，今日二更内容略少.......

269章 欲使之灭亡，必先使之疯狂
　　李振仍在坚持建议伺机抢夺来李晔，并控制住朝廷公卿贵胄。李天衢也知道如果自己真那么做了，下一步，李振观察局势过后，便又会提出歹毒的建议逐步清洗唐廷重臣、内侍宦官...直到对皇帝本人动手了。
　　毕竟李振心胸狭隘，报复心极重，这就是他的执念。要知道这李振建议朱温开始剪除唐廷官僚，大肆杀戮...甚至对李晔下手之时，西面是他并没有讨灭的李茂贞，北面仍是李克用这个强大的死敌，而南方也有杨行密、王建等强藩，乃至自继位以来一直宣称拥护唐廷的赵匡凝等势力虎视眈眈......
　　就算没有了他李天衢的时空，朱温势力将会扩张到了齐鲁地界，可是当他开始迫害唐廷皇族宗室，以及公卿重臣之时。本来表面上不得不对宣武军表示臣服的淄青军王师范，便立刻誓师起兵，分遣诸将奇袭朱温后方...如此看来，李振力谏朱温可以弑帝称帝的时机，也显得有些操之过急了。
　　但是李天衢却也很清楚，史载中的朱温就算还是谋害处死唐昭宗李晔，又发动白马驿之祸杀尽忠于唐廷的朝臣，废李晔之子唐哀帝李柷为济阴王次年便将其害死...堂而皇之的登基称帝、建立梁朝。同样是招致与周围藩镇关系迅速恶化，可是朱温后梁，也并没有遭受四面围攻而迅速覆灭，反而一一挫败敌方势力，甚至一度要挥军杀至李克用河东中枢所在的太原，很多藩镇节度眼见后梁灭唐已成事实，先后也只得向朱温奉表称臣......
　　再这么一看，李振迎合朱温的心思，急不耐的要尽快称帝建元，也并非是自寻死路，他的确能够预判得清朱温有能力横扫周围敌对的势力...而李天衢却暗付如今你转投至我麾下，也是这么一味的怂恿尽快把控住皇帝，以图谋清绝唐廷宗室公卿，而称帝自立...难不成你这厮真是以为我如今的实力，也足以打退周围各处挺唐派的藩镇征讨了？
　　就算可以，但没那必要。
　　李天衢心说我可不是要称帝心思过于急切的朱温，他所建立的后梁势力虽然能在天下诸藩当中异军突起，有能力成为五代第一朝。可是也的确是因为朱温称帝的时机显得很急迫，他皇位还坐稳，又要疲于应对李克用、杨行密等强敌的猛攻，励精图治、兼顾民生的时间有限，也终究无法一统天下，而致使五代乱世还要再延续下去。
　　是以李天衢别有深意的望向李振，又沉声说道：
　　“你有些话虽然尚不便明言，我也自然晓得。各朝盛衰兴废，的确有气数尽时，而控制皇帝、把窃国柄，时机成熟时也益于...做成那件大事。可是打开天窗说亮话，为什么要断绝唐廷江山社稷的，就非要是我？唐廷皇帝，他同样也是个烫手的山芋。我若是争夺他来，而稍显露出谋逆不臣之心...麾下仍忠于朝廷的臣属必然寒心齿冷，与我反目成仇，你是要让我连同他们也一并赶尽杀绝？
　　河东李克用屡番勤王，与我军相处尚且融洽，他又对朱全忠恨之入骨，我又何必因皇帝之争与他结仇？而我军盟友淄青军王师范，虽驱逐朝廷接管藩镇使臣，但也属于拥护朝廷的节度使，我挟天子为的不是令诸侯，而若是为了趁着朝廷式微断绝唐室江山...王师范等藩镇也势必要与我军决裂，这不也是要腹背受敌？
　　箭射出头鸟，而这个头，既然朱全忠要出，也由得他。我认为纵然李茂贞、李周彝联手，长久下去也必然敌不过朱全忠。既然他动了要抢夺皇上的心思，肃清旧朝君臣而意图篡唐称帝，期间又要背负何等恶名，我等都很清楚...这种事，没必要争个先来后到，这般时节，到底还是要谁更为强盛，朱全忠有野心，我也当成全他的野心！如此有些事便由他来做，又何必脏了我的手？”
　　比起一肚子坏水的李振，李天衢这一番话下来，言语中也透露另一种阴谋的意味。而严可求听得双眼一亮，立刻问道：
　　“李克用挥军勤王救驾，却不愿挟制皇帝、控扼朝堂，而他又与朱全忠势如水火...主公是以为朱全忠倘若抢来皇帝，他也必然要趁机清洗朝堂公卿...而早晚也会对皇帝下手？”
　　没有谋士李振在旁边不停的煽风点火，朱温眼下势力虽然强大，但也没有达到他原本轨迹时那般的强盛...那么他会不会意图挟持天子？又是否将按史载中那般屠杀朝臣、弑帝自立？这个问题李天衢早就想过，而他给予自己的答案则是：必然会。
　　“卿所谋是吾本志，穹苍其知之矣！”
　　这是史载中的朱温眼见废唐而代之的计划逐渐完善，便亲切的拉起李振的手所说的言语。如此直接表达出爱卿所谋，就是我的本意，而本来只有上天知道的意味...可想而知朱温野心渐长，为了称帝也早已是眼红心热了。
　　而朱温急于称帝，也差不多会到如入了魔怔那般的地步，他可以不顾法理名义直接派遣兵马诛杀李晔。白马驿之祸诛杀众多忠于唐廷的朝臣之后，朝中已尽是他的心腹，但也仍有许多人力谏天下未平，篡位不可太急。再进封为魏王，加九锡，朱温怒而不受，哀帝也表达禅位之意，意图拖延时间，仍被急于改朝换代的朱温拒绝...索性再将仍劝他称帝时机不成熟的臣子一股脑杀尽，就是要尽快胁迫唐哀帝让出皇位，又急不耐将其诛杀，这就算比起篡位野心、路人皆知的司马昭，朱温可更顾不得面子功夫，篡唐称帝已是猴急到了无以复加的地步。
　　就算是四周强敌环视，朱温依然急于弑帝自立，按李天衢想来，就算他老奸巨猾，颇有心机城府...可是朱温骨子里依然还是个泼皮无赖，所以他对于皇帝的执念更为偏激，有机会把握住自己梦寐以求的，则是无所不用其极，而且就算朱温也会权衡周边局势，可是比起其他雄主...他更等不及。
　　“按我想来，以朱全忠的为人秉性，的确会那么打算...毕竟比起李克用，乃至是我，他若是有机会篡取国柄，更不会顾忌什么虚名。而我纵然有机会抢夺来皇帝，也绝不会就此与那朱全忠决裂。
　　往后的这段时日，我军非但不会与朱全忠为敌，而坐视他能够挟持皇帝、把控朝堂，甚至期盼他再能拓张做大势力...而朱全忠实力越大，野心越大，有些事，他终究是要做的......”
　　李天衢点了点头，随即沉声念道，思量着李克用、杨行密、李茂贞、王建...朱温周围面临的世仇死敌、竞争对手还是那些人，可是却还多出了他李天衢这么一路态度暧昧不明的强大势力...这的确会导致朱温再要谋害皇帝，篡位自立时会有所顾忌。
　　所以李天衢心想，还要给朱温能够向西、往南大肆吞并疆土的机会。而现在的李晔，就好像是一个娇滴滴的貌美大姑娘，朱温就好比是好色成性的臭流氓...他们若是有机会每天朝夕相处，朱温固然会顾忌外界因素而暂时不敢下手，可是当他忍耐到按捺不住，又发觉似乎要做什么歹事，未必会遭受到威胁到自己性命的惩罚...那厮也必然会原形毕露，而狼嚎着向李晔直扑上去......
　　欲使之灭亡，必先使之疯狂。

270章 利弊双刃剑，河东内乱的爆发
　　如果由朱温掌控皇帝，而暴露出任何谋逆篡位的野心，那么将与不少藩镇交恶的只会是他。而到时自家主公，却能以征讨谋逆贼子的名义联合挺皇派的藩镇军阀，再与朱温为敌...以严可求的智谋，很快的也想清楚李天衢的图谋，他的反应，自然是深感认同。
　　就连李振也不得不承认，李天衢不愿抢出风头，而加入进对皇帝李晔的争夺战中，这也无疑更为稳妥。可是李振想看到的，是满朝公卿贵胄匍匐哀求讨饶...要的是能够把捏住皇帝肆意蹂躏、欺辱、乃至弄死的那种以下克上的满足感，可自家主公坐视朱温挟持天子，那么自己心里那些阴暗的念头又如何能够实现？
　　仍有些不甘心的李振，还试图以自己的口辩之才继续游说一番，却发现李天衢朝他望过来，言语中也已有几分威压的意味：
　　“兼听则明，我自会广纳谏言，而仁者见仁、智者见智，你所力谏我伺机以迎驾之名控制住皇上，固然也有一些道理，只不过如此出谋划策，也并非只为我军设想，而也有着你的目的吧...你的私心，是不是也该收敛些？”
　　李振闻言心里顿时咯噔一下，他连声称是，随即噤声不语。深知投从的主公可不是好糊弄的主，既然自己的主见不能与李天衢一拍即合，也就没有必要再枉自惹得主公不喜......
　　虽然算是在李天衢面前碰了一鼻子灰，但李振好歹仍得受重用。随后按李天衢钧旨，赶赴南面与淮南军隔江相望的升州冯弘铎那里进行交涉。
　　眼下江南那边，由于杨行密帐下名将李神福出兵征讨的神勇表现，庐州蔡俦、舒州倪章等反叛势力迅速被荡平。杨行密与钱镠两相对持的形势之下，却还夹杂着张雄、冯弘铎这一路从感化军时溥中脱离而出的割据军阀。
　　根据升州那边传来的消息，张雄已然病逝，而由冯弘铎接管被唐廷承认的武宁军节度使之位。只不过他统掌的地盘战略环境十分险恶，北倚长江，周围疆土已经被杨行密一方势力而包裹住，而冯弘铎凭着他五万兵马与千余艘战舰，还有能够与杨行密叫板的底气，所以对于宁国军藩镇也仍然保持较为强硬的态度。
　　但是李天衢知道或早或晚，冯弘铎的地盘终究要被杨行密所攻占。尤其是当他最为仰仗的水师，在历经一场惨败之后，冯弘铎也只得放弃抵抗，而按他原本的轨迹会率领武宁舟师余部弃守升州、沿江入海。杨行密又趁机强遣人前去招降，冯弘铎也只得认命，而被封作淮南军节度副使，虽然甚得杨行密厚待，但他这一路割据军阀被南吴完全吞并，而彻底消亡......
　　位于长江以南的升州，李天衢暂时不打算去与杨行密争抢，他要算计争取到的，是冯弘铎麾下擅打水战的武宁舟师。而且冯弘铎现在所处的环境虽然险恶，长江北岸淮南军，也并非是由杨行密占据，那么他就算无法在江南立足，也不必非要沿江入海...近在眼前，也尚还有个强大的势力来投奔。
　　由于先前互遣使者，彼此做为近邻通商往来。李天衢确定冯弘铎与己方势力的关系还算融洽，李振奉令前往升州以亲善为名出使，而将隐晦暗示给冯弘铎的内容则是：
　　我家主公也素来钦佩冯节帅威名，向来有意亲近修好。只是如今江南时局波谲云诡，天有不测风云，节帅据守升州一隅，只怕日后稍有疏失，也未尝不会落入断港绝潢的困境。我家主公固然不愿插手江南战事，而且先前与宁国军杨节帅又有共讨凶贼孙儒的情谊...倘若冯节帅与宁国军终究难免兵戎相见，我军虽然只能是两不相帮，可冯节帅若有所求，无论是出面调停，还是收容庇护，我家主公还是乐意出手相帮的......
　　以李振的口才，李天衢相信他能促使升州冯弘铎意识到自己有朝一日就算不敌杨行密，也不会只有率领武宁舟师在长江上漂泊游荡，不得以只能接受招降归顺这一条路可以走。就与他隔江相望，还有另一方杨行密现在也不便得罪，更会厚待于他的强大势力可以前来投奔。
　　而李天衢遣使往南边去，北方亦有藩镇派遣使者前来会晤。当初曾奉命以贩马为名，赶赴至义成军滑州密议相商的郭崇韬，今番来到兖州瑕丘，同样是要与李天衢代表己方势力商议军机大事。
　　“李节帅，当年你曾说早知朱全忠那厮狼子野心，也肯与我家主公联手共同讨伐那狗贼，只是国贼秦宗权未除，尚且不便与联手讨伐伪齐贼军的朱全忠决裂...可如今不但秦宗权败亡，孙儒也已被节帅诛杀...在下也当真佩服节帅文韬武略，当真由义成军两州十县之地，壮大至如今这般称霸齐鲁、江淮的一方豪强。
　　我家主公的确没有看错节帅，而如今既然秦宗权、孙儒之流尽已伏诛授首，而朱全忠狗贼挥军西顾，竟然也意图犯阙挟持圣驾。那李节帅是否也该按当年约定，与我家主公共发檄文，联合出兵，而讨伐朱全忠那奸邪贼子？”
　　这些年下来，郭崇韬也曾南下两三次前来要与李天衢相商。结果偏不赶巧，李天衢夺下泰宁军之后，便已将自家政权班底迁至兖州瑕丘，而后平天平军，南下攻取感化军，趁势尽取淮南军治下诸州，又与杨行密会师于江东联合出兵灭了孙儒...郭崇韬次次扑了个空，而且这几年他家主公李克用也是诸事繁杂，屡屡出兵征讨，双方暗地里来往的机会也就少了许多。
　　如今好不容易等到李天衢这边形势稳定，对外也暂无战事。又是经历了一番周折才抵至瑕丘的郭崇韬寒暄客套了几句，便立刻代表他主公李克用追问道。
　　李克用到底更倾向于拥护朝廷，李天衢当然不可能向郭崇韬透露他有意纵容朱温做大下去的打算...但也仍有说辞的从容回道：
　　“皇帝与宗室子嗣、公卿重臣如今毕竟仍是被那李茂贞挟制。朱全忠的确以勤王救驾为名挥军西进，翼圣公若是打算趁机攻打，还要邀我一并对朱全忠出手...这不也就相当于要协助那胁迫圣驾，屡番欺君罪名属实的逆臣李茂贞了？
　　翼圣公本是国之忠良，先前勤王救驾，为了避嫌亦不曾入宫觐见。而如今就算他恨朱全忠入骨...可如此反倒任由李茂贞控扼天子，那么翼圣公先前做为岂不是前功尽弃？这让世人看来，却不是有污他的清名？”
　　“这......”
　　郭崇韬反倒一时语噎，他却更不能向李天衢转述自家主公“宁可饶过李茂贞，也不能让朱全忠那狗贼得逞”的主张...然而朱温引兵西征攻打李茂贞，而意图强夺皇帝虽然也是要紧大事，可是现在的李克用，却因为己方势力内突发的兵变而备受打击，郭崇韬沉吟片刻，终于还是叹言说出来此行前来的真正目的：
　　“...主公遣我前来拜会，不但要问清节帅心意，日后当真是否便能与我方联合征讨朱全忠？而朱全忠阴狡祸贼，也怎会心诚保驾救还皇上？然而皇帝不纳忠言，自取其祸，而我军眼下...实则暂时也无暇西顾。
　　此行前来，非是要催促节帅立刻起兵，共讨贼子，也仍是要提醒李节帅莫要忘了当初的承诺...至于末将前来拜会节帅的另外一个目的...却是为了主公的义子李存孝而来。”

271章 缚虎容易，可是生擒李存孝......
　　李存孝那厮，到底还是要自己作死么？
　　李天衢心中嘀咕着，又听郭崇韬面带忧色的说道：
　　“李存孝不知会主公，占邢、洺、磁三州意图自认节度使，又与成德军王镕暗中来往，惹得主公大怒，出兵前去讨伐。虽然李存孝骁勇绝伦，倍受主公重用，可他竟然暗通外敌，意图背反自立，也实出我军意料之外...只不过仅凭他与王镕联手，也断然不会是主公的敌手。本来无须因此叨搅节帅，但怎料......”
　　郭崇韬再说下去，李天衢发现关于李存孝背反一事，也与史载轨迹出现了偏差。因为不但是李克用这个论冲锋陷阵最是能打的义儿突然背反，就连先前与他关系尚还算和睦的魏博军藩镇，竟然也已与李存孝、王镕联手，结成了对抗李克用的统一战线。
　　魏博军节度使罗弘信，眼下都已是六十上下的年纪了，由于家世曾祖、祖父、父辈都是魏博本地军校出身，却是十几年的时间里换了几茬的藩镇中唯一一个未被部下驱逐、诛杀的节度使。而他与河东军决裂反目，本来也是或早或晚的事。
　　可是由于时局走向出现变数，赶巧不巧，朱温以往虽然一直离间河东军李克用与魏博军罗弘信之间的关系，现在的他却忙于抢夺皇帝，而集中兵力攻打凤翔李茂贞。除了分拨将领部曲把守后方各处要隘，朱温也实在没功夫为罗弘信撑腰。所以魏博军如今也就只能与成德军，以及河东叛将李存孝报团取暖，而共同面对强大的李克用。
　　然而罗弘信与李存孝、王镕联手...李天衢知道既然自己统掌的义成军与魏博军相邻，这也就代表着河东军因为内忧外患而引发的战事，也未尝不会波及到他治下疆土。
　　果然又听郭崇韬沉声说道：“可恨罗弘信那厮歹恶，趁着我军借道夹击洺州之际，竟突然背约，发兵三万趁夜偷袭，致使我军不得以退返...所幸我军讨灭孟方立，取下昭义军藩镇。而李存孝趁势虽然占据邢、洺、磁三州，李节帅掌控义成军为控扼河朔水陆要冲之地，是以末将就算周折一番，好歹仍能寻路前来拜会节帅......
　　就算是罗弘信骤然对我军发难，而与李存孝、王镕一时猖獗，但主公激忿难平，势必要夺还邢、洺、磁三州之地，不生擒住李存孝亲自质问也决不罢休。只是既然又有罗弘信这一路敌手，李存孝败退之时，也未尝不会再奔逃至魏博军地界。而我军趁势兴师问罪，胁迫罗弘信那厮屈从...李存孝若侥幸逃脱，李节帅以为他却还能往何处逃？”
　　李天衢点了点头，说道：“我懂了，李存孝毕竟是翼圣公的义儿，据我所知，向来也是以亲子相待。可李存孝背弃养育提携大恩，这对于翼圣公而言，比部下将官背反，也更是痛心疾首...所以有些话，他也必须要向李存孝当面质问个明白。
　　而我治下义成军控扼河朔，也是由河北入中原的必经之路，李存孝面对翼圣公大军征讨，必然守不住邢、洺、磁那三处州府。而他若败逃至魏博军，李存孝恃武倨傲、目空一切，想必也无法与魏博军骄兵横将共存下去。而成德军王镕虽聪慧多智，可是他心志不坚、不思进取，虽屡番兴兵对抗河东，想必也不愿因李存孝便将翼圣公得罪狠了。如此李存孝只有往南奔逃，那也就只能逃入我治下义成军地界。”
　　郭崇韬颔首称是：“正是如此，李存孝若是南逃，我军敬请节帅出兵拦截，务必要擒俘住他，而交由我家主公发落...按末将想来，就算李存孝一时有王镕、罗弘信倚仗，可他背反仓促，与所部将士更是背心离德，也必然是穷途末路，所以极有可能要仰仗节帅相帮。
　　当然李节帅出手协助，我河东军日后也必然厚报。而我家主公，也托末将再为节帅带句话：若那逆子仍不敢见我，还要再逃下去，而果然要逃至你小子...咳咳...节帅治下领地，便出手帮我制住他，算是我又欠下你一桩人情。”
　　要生擒活捉李存孝？这恐怕要比绑缚住一头猛虎难的多了吧......
　　李天衢心中吐槽了句，随即又问道：“翼圣公要我出手相帮的，就只有这些？李存孝于走投无路时，虽然很有可能向南奔逃往我义成军治下，可是眼下尚还不能把话说死。
　　而王镕与李存孝暗通款曲，意图对翼圣公不利，罗弘信更是突然背约，奇袭河东兵马...河东叛将与两处藩镇既然联手与贵镇作对，翼圣公却不是想邀我军一并联手，而共同征讨魏博、成德两军藩镇么？”
　　郭崇韬闻言，虽然他脸上神情依然对李天衢甚是恭敬，但眉宇间也不由流露出那股许多河东军将领常见的跋扈霸道之色：“王镕、罗弘信在我河东军眼里，亦不过是土鸡瓦犬，而李存孝着实糊涂，虽然可惜可叹...他也绝非是我家主公与河东众将的对手，如此又何须再多劳烦李节帅襄助？
　　只不过我河东军方自占据昭义军全境不久，又遭逢李存孝据地背反，眼下攻取的州府尚是人心不附...否则趁势一鼓作气攻破成德、魏博二镇，也并非是什么难事。只是主公眼下切齿深恨者，唯有辜负他大恩的李存孝。成德军王镕、魏博军罗弘信早晚要灭，但眼下仍是要擒执住我河东叛将最是要紧，呵呵...既如此，自然也就无需仰仗节帅挥军北上协同破敌了。”
　　而郭崇韬虽然对李天衢说的客气，心中却嘀咕道：你李天衢的确十分了得，这些年下来不但设计夺取泰宁军，又连番击破朱瑄、时溥...广取邻道藩镇州府，但也莫要以为我不知道你又是如何占下江淮诸州的。主公如果邀你联手攻打成德、魏博二军，这却不是又要让你方势力插入河朔地界？
　　所以要与你协力共讨朱温，是另一码事。可是河北诸镇各州，若是我河东军能够独取，当然也就不必邀你来与主公争地盘了......
　　李天衢则是心想就算河东军那边，不会因为这次叛乱而给我纵兵杀入河北的机会。可是魏博军罗弘信既然也与李克用决裂，北面我想不想打，以后也是由我做主，当然不必由他李克用点头认可算...但是面上也仍是对郭崇韬笑言道：
　　“既是翼圣公邀我相帮，也自当鼎力相助。便请足下返归后回复翼圣公，倘若河东叛将李存孝，当真无法再昭义军、成德军乃至魏博军立足下去，而欲往我义成军治下奔逃过来...我自会吩咐麾下牙兵严查寻边，若发现李存孝败军踪迹，便会调拨兵马全力截杀，也必然要擒拿住他，再交由翼圣公发落。”
　　当郭崇韬拜别而去，李天衢也立刻遣人往义成军预先知会张归霸，随后一段时候也在关注着北面李克用与李存孝、王镕、罗弘信之间打响的战事。由于李存孝的背反，李克用当真是动了真怒，他亲自统领大军势如破竹，接连夺回邢、洺、磁等几处为李存孝所占据的州府，由此也能看出他这个义父全盘作战的指挥能力，当真还是能吊打他那战场上冲锋倒是罕逢敌手的义子......
　　只不过李存孝果然没有按原本轨迹那般，只得于邢州据城枯守，到底也只能登上城楼向李克用哭嚎认错，而束手出城就擒...如今的他既然仍有后路可退，似乎也是羞于去与李克用相会，所以李存孝根本没有等到河东大军挖掘沟堑高垒，将其重重包围，便抢先率领残部突围而出，又是一路向东，而直朝着魏博军的地界疾奔逃去。

272章 你很像吕布，但也像熊孩子
　　当真不是自己义父的对手，又觉得面对李克用心里有愧，李存孝也根本没心思与昔日的义兄弟，以及军中袍泽同僚厮拼到底...那么他就只能再一路逃下去。
　　而李存孝背反李克用的举动，除了李存信等早就算计着要往死里弄他的对头，在河东众将看来不但又惊又怒，而且甚是惊愕不解。他们也实在想不出论武勇在河东军中当居翘楚的人物，又怎么会干出这等混账糊涂事来！？
　　到底也不过是一介头脑简单，又太过心高气傲的莽夫...李天衢揣度李存孝的行径，他并不是真心想要背叛李克用。不但李存信等人嫉妒他过于招摇显眼，李存孝也同样嫉恨他人因战功而收获的名位，觉得我既然最能打，在军中的地位当然便要高人一头。
　　如此李存孝没得封赏稍有不满，便要置骂同僚，甚至剽掠治下子民，去闹给李克用看。再加上更好耍弄心机的李存信煽风点火、推波助澜...李存孝脑子再一热，干出自封节度使，又暗通外敌这桩子事来，这也就直接触到李克用的逆鳞了。
　　然而李存孝逃至魏博军地界之后，未过多久，他却发现自己依然要逃。因为王镕、罗弘信这两个路所谓的友军，也都帮不上任何忙了。
　　与李存孝暗通来往的成德军节度使王镕，本来就长期受李克用的军事威胁，而昔日的友军卢龙藩镇，如今也已经换成了李克用扶持上位的刘仁恭...虽然多了魏博军那一路的帮手，底气略显得硬了些。
　　但是与暴怒的李克用厮杀又惨败了一仗，本来还算计着拉拢来李存孝能与河东对抗的王镕的确稍遇挫折便沮丧震恐。他到底还是怂了，所以后来对河东军的态度，也仍是按史载中那般“临阵易帜，乞盟，进币五十万，归粮二十万，请出兵助讨存孝”......
　　至于魏博军罗弘信，本来的确就是想在朱温、李克用、李天衢几处强藩之间独善其身，他也曾收过朱温的书信中提及李克用志在吞并河朔，一旦腾出手来，也必然要吞并魏博军...罗弘信本来是将信将疑，可的确是河东军欺负人有些过分了，今番又来借道要夹攻李存孝，不客气给些好处也就罢了，结果大摇大摆过境的河东兵马，还顺手劫掠了魏博军治下乡里......
　　不但罗弘信被彻底激怒了，他麾下尤以骄横跋扈而闻名的魏博牙兵众将更是炸了锅。平常只有他们欺负人的份，又怎能容得更是霸道的河东兵马欺负到家门口还要忍气吞声！？
　　罗弘信要与李克用翻脸，但本来还打算隐忍一段时日，却架不住麾下骄兵悍将群情激奋。杀了节帅顺手再扶持一个上位，这又是魏博牙军的“老传统”，罗弘信情知众意难违，所以他现在便选择奇袭河东军，而站在王镕、李存孝这一边，也颇有些赶鸭子上架的意味......
　　然而王镕很快便向李克用服软，罗弘信也登时傻了眼，他自问麾下魏博牙军虽然也以剽悍善战而闻名，就算也与李克用彻底翻脸，他好歹还能掂量得清倘若真要与河东军拼个鱼死网破...魏博军还真就没那实力。
　　所以罗弘信合计着李克用发雷霆之怒，可这次兴兵来打，他最迫切的就是要拿住李存孝这厮问罪...而李存孝仗恃武勇、桀骜难驯，非但不能为我所用，留着他却要受李克用不计代价的猛攻讨伐，长久下去更要惹犯了魏博军众怒......
　　李存孝眼下的处境，倒有些像是汉末长安兵败之后，也曾去投从过袁绍那段时期的吕布。他那傲慢不逊的臭脾气，与魏博牙军更以跋扈骄横而闻名的众将凑到一块去，那还真就如明火遇到了炮仗那般一点就炸。所以罗弘信很快与众将议定，莫不如擒执住李存孝叫他交出，方可让李克用暂时退兵。就算与河东军的梁子已经结下了，好歹来日方长，再与成德军王镕...乃至引兵东归之后的朱温联合结约便是。
　　然而李存孝事先便已怀疑罗弘信容不下自己，又听得些风声，他若要走，也没人能拦得住。纵然魏博军派兵追击，可李存孝率领余部锐骑大发神威厮杀一番，骇得魏博牙兵心惊胆战，也没人再去追......
　　所以又过了数日，义成军滑州胙城县地界，由两三千骑所组成的队伍，正在林间道路上疾速奔驰着，而自从奔逃进入义成军治下，这一拨骑军已经奔走了三四个时辰。
　　骑阵当中大多军健身披着沉重的甲胄，加上长短马战兵刃，在林道之间穿行所发出的响动声比起寻常轻骑而更为浑重，也犹如滚滚洪雷之声，那般重甲骑军疾驰起来所带给人的感官冲击，也显得格外的强烈。
　　然而如此这仗的重甲锐骑，虽然也是透出一股威风煞气、肃然军容，可是骑阵当中尚还有不少健儿，他们脸上神情也不由得仍流露出几分惶然与迷茫。
　　我们跟随着李存孝将军，厮杀征战固然是不惜命，但是...我们怎么这就背反主公，反而要与河东军同袍为敌了？再奔逃下去，我们又该往哪里去？
　　除了在李存孝身边出生入死最久的心腹甲骑，绝大多数骑军在得知追随的上官，竟然会被主公兴师问罪的挥军讨伐，自己反而成了昔日的袍泽同僚追击截杀的目标...当然也尽是惊愕不已。
　　包括直属于李存孝帐下的具装甲骑、河东马军，乃至部分昭义军降兵...所集结成的军队，其实在得知本部兵马的上官，竟然会被他们所效力的主公，更是李存孝的义父李克用挥军攻打之时已是军心大乱。河东大军陆续夺还邢、洺、磁三州的战事当中，实则便已经有大批的军士悄然离开行伍，临阵倒戈，急忙奔逃主动去寻李克用麾下众将统领部众表说自己当真不曾打算背反主公。
　　毕竟李存孝麾下绝大多数将士的妻儿家小都在河东...谁又甘愿稀里糊涂的变成了自己效命的势力所要剿杀的目标？
　　现在尚还追随而不肯离去的，除了的确为自己上官的武勇所折服，这辈子心甘情愿的肯把自己性命交托于李存孝的剽悍武夫，也有仍有些军士莫名其妙的便一路奔波，自昭义军出逃，经过魏博军，眼下又奔逃至由李天衢所掌控的义成军地界...当他们意识到自己再逃下去，终究是要与河东军就此脱离，也已有人后悔不已，却不知就此离去还有没有命能够回到河东，而其他袍泽同僚，又会不会信他们当初可真没打算追随着李存孝背叛主公......
　　其实不止是那些士兵，李存孝本人现在也是追悔莫及。
　　虽然在颠簸的战马上尽量挺直了身板，不愿在仍旧追随着自己的甲骑儿郎面前露怯...而李存孝面色阴沉沉的显得十分渗人，可他眉宇间也不免流露出颓然、懊丧、悔怨的神情，而他心里也忍不住含恨道：
　　可恨李存信那阴险小人，在义父面前进谗言诬陷我“有二心，常避赵不击”;可恨平定潞州，明明是我立下大功，义父怎么就把节度使之位封给与李存信沆瀣一气的康君立;可恨义父怎么就把为蕃汉马步军众部交托于那李存信统领......
　　但是更可恨的，却是我当初怎么就那么糊涂，以为与成德军王镕那小儿联合便能做要挟，而让义父明白他要打天下争霸业，众多义子与宿将当中，他最须要仰仗的是我！？

273章 战场上的杀神，战略上的白痴
　　“将军！再逃下去，却还要往哪里去？毕竟我等尽是骑军，补给有限，眼下离河东也是越来越远...弟兄们人困马乏，再这么耗下去，也怕打熬不住啊！”
　　一员亲随骑将策马奔至李存孝身侧，也不由的高声提醒道。而李存孝忿忿的念着，闻言也是一怔，是啊...再这么下去不是办法，我率领余部还能往何处安身立命？
　　回去向李克用认罪，李存孝也不是没有想过，可是自己义父的脾气他也十分清楚，无论自己当初是打算要挟还是真要背反，李存孝现在意识到自己曾做下的糊涂事的确就是背叛河东...不但回去九死一生，李存孝仍不愿在其他义兄弟面前低下他高傲的头颅，所以河东军藩镇...注定是回不去的。
　　而奔逃途中，李存孝也曾想起朱温这个名头。当初他不但与成德军王镕暗通，甚至也曾遣人发书信往汴州...不过与己方势力的死敌暗通款曲，依然只是为了要闹给自己的义父看。真要去投奔与河东势不两立的朱温...与李克用到底还是有义父子的情分，李存孝也不想选择这一条路。
　　投奔如今统掌这块土地的李天衢？那更不可能！
　　心高气傲的李存孝，可还记得李天衢当年也只不过是陈州区一介都将，他麾下那唤作王彦章的的汉子也曾当面怼过自己...去投奔他未必能被收容，到还有可能被羞辱一番，李存孝当然也不愿意向李天衢低头，与其人在屋檐下，也莫不如自己打下块地盘做主！
　　那么天下虽大，我还能往何处去？
　　李存孝这才意识到以往攻城略地、出征讨伐，通常都是由他义父乃至其他几个义兄弟审时度势、筹谋议定，他也只需要率兵去打便是。可是如今真要由他做主了，李存孝顿觉两眼一抹黑，也不知到底要往哪里打才更为稳妥...焦头烂额，亦是心浮气躁，不耐烦的李存孝索性把手一挥，又厉声喝道：
　　“哪里还顾得了那许多，我等只管一路往南面打便是！既然李天衢这厮治下领地富庶，纵然儿郎们人困马乏，途径村坊，只管顺路前去剽掠，放眼望去，不是尽可去取？”
　　那亲随骑将闻言先是一怔，直觉得李存孝的主意也未免太欠考虑了，又赶忙劝道：
　　“可是将军，如今我等出走河东，罗弘信、王镕之流到底畏惧主公...翼圣公势大，不敢收容。就算河东、河北是留不住了，我等只得南奔，但是那李天衢坐拥几处藩镇，当真是兵多将广，若只论治下兵马数量，恐怕已不逊于河东！我等如今式微，若是劫掠李天衢治下村坊，再开罪了他...如此恐怕也甚是不妥吧？”
　　追随着李克用明明走的是康庄大道，如今路越走越窄，已几近穷途末路的李存孝，在这个时候却依然要强撑起不可一世，睥睨傲视天下群雄的嚣张嘴脸：
　　“那李天衢算是个什么东西？他麾下那些将官，我也丝毫没有放在眼里！就算李天衢人多势众，我麾下锐骑儿郎来去如风，他调动大批兵马前来合围堵截之前，我等便已远遁而去了。纵然有小股追兵拦截，也配与我争锋？又如何能拦得住我？
　　让儿郎们尽且安心，虽然我等眼下只得从河东出走...待我等南奔打下块地盘立足，日后也未尝不能与义父遣使来往，以表述我原本的心意...儿郎们也有机会与家小团聚，是以眼下我等，虽然不便与河东军同袍拼到鱼死网破，可是那李天衢...我还怕得罪了他！？”
　　............
　　半个时辰后，滑州胙城县治下一处村坊，随着李存孝率领余部军骑骤然冲杀进去...顿时乡民惊呼奔走，有些腿脚慢的，以及尚在村坊间劳作没有反应过来的百姓，怔怔的望向突如其来的骑军策马已冲至自己面前，碗大的铁蹄便已重重的践踏在他们身上...也有不少甲骑顺手一刀下去收割人命，总之一时躲闪不及，而拦在李存孝余部面前的无辜乡民，都免不了要被踏翻砍倒。杀入村坊的重骑所过之处，已是横尸无数，无论男女老幼，也几无一个活人......
　　其余惊惶不堪的乡民哭嚎着四下乱窜，不幸中的万幸，却是李存孝率领麾下流亡骑军只是为了大肆剽掠抢粮食，情知此地久留不得，也没打算非要屠尽村中百姓。然而骑军到处劫掠，也有些如狼似虎的甲士翻身下马，冲向就近的房舍，一刀劈开紧闭的门闩，若是发现有携家带口躲藏避祸的乡民，大多也仍免不了要顺手杀了......
　　村坊间伏尸遍地，其余乡民也都惊慌的四散逃离...李存孝却大喇喇的命令麾下重甲军士搜集剽掠来的粮食装束，就地整歇一阵，再启程上路。然而有外来的兵马到治下乡坊烧杀劫掠，这也惊动了周围巡哨的义成军部众，很快的便会合了两三千兵马，而直朝着此间村坊合围而来......
　　“一群渣滓！却要来讨死！”
　　李存孝闻讯后，胡乱将手中胡饼吞到了肚里，喝令麾下骑众立刻上马，随即率领着骑众，便要向方自抵至乡村口处的义成军将士撞杀过去！
　　本来恚怒激愤的牙兵部众，却惊愕的发现李存孝麾下流亡铁甲重骑从村坊中骤然杀出，先是数百铁蹄扬起漫天飞卷的烟尘，也不喊话叫骂，甫一相见便要痛下杀手！最先冲驰起来的重骑甲士，便如百余柄锋利的剔骨尖刀，轻易的剖开了对面尚还来不及集结成阵的牙兵步卒...大批步卒被掀翻撞倒，凭着血肉之躯，也根本无法抵抗住铁甲重骑席卷而来的猛烈惯性。
　　成片的铁蹄凌空踏落而过，恶狠狠的践踏着倒在地上的步卒身躯，清脆的骨骼碎裂声此起彼伏。而李存孝挥舞着长大浑重的禹王槊，肆意抡舞扫出，看来也是要宣泄这些时日以来积攒的无穷恨意，也杀得挡在他身前的敌兵伏尸一片！
　　“李...李存孝！果然是你这杀才！好大的胆子，竟胆敢侵害袭掠我义成军治下村坊！”
　　有员牙将大声喝骂着，从斜侧催马挺枪袭杀过来。李存孝满眼轻蔑的侧首一乜，看似轻松写意的抡动禹王槊横扫过去。两马交错而过时。点钢枪与李存孝的禹王槊恶狠狠的磕击一处，发出激荡的金铁交鸣声响，旋即竟然便从那牙将的手中荡飞了出去！
　　那牙将登时双手虎口渗出血来，骇得大惊失色。而李存孝又擎紧了禹王槊顺手朝着斜后往轮扫过去，那员牙将下意识的俯身闪避，但听得凄厉至极的破风声呼呼贯入耳中，他也很清楚这一下若是挨得实了，恐怕当即便要被李存孝这一槊砸得脊骨折碎断裂！
　　“渣滓蠢虫！能在我手下过了两招不死，就算有几分本事，但也配来与我厮杀？来的无论是义成军张归霸，还是你主子李天衢，我李存孝想来便来、说走就走，所过之处取些粮秣，又奈我何！？”
　　李存孝不屑的狂声骂道，然而很快的他又听得一阵马蹄声纷沓而至。又是一拨义成军部众发觉奔袭入境的流亡骑军踪迹，也已快马加鞭，截杀而至！

274章 唐末第一与第二猛将，终要有一战
　　前方阵形，仍被冲击得七零八落、狼藉不堪，由李存孝率先开道冲杀，依然追随他的每名骑士在马鞍上微俯身子，将全身气力都贯注到手中的兵刃上，以久经战阵、训练有素的骑兵战法威势惊人，也仍然能爆发出强大的战力。
　　而又有两员牙将被李存孝搠毙轰杀，凶猛霸道的冲势下，义成军组织起来的阵型竟然再度土崩瓦解。回过神来、心有余悸的军士怔怔的望向不远处倒在血泊中被马蹄践踏得不成人形的同袍尸首，再恚怒的瞪视过去时，却见李存孝统领这流亡甲骑依然急催坐骑，战马嘶鸣、溅起烟尘，却是从阵列中突围而出，这便扬长去了......
　　当李存孝余部重骑撞入义成军地界，并且沿途剽掠，还从两拨牙兵部众的拦截中突围杀出的消息传到滑州白马。坐镇本地的节度使留后张归霸怒了，陆续听闻这一战报的其他军将怒了...当然李天衢也怒了。
　　“欺人太甚！李存孝那厮也未免太过猖狂了，就算不是河东李克用要求主公协助擒拿这厮，我军也定然不能放过他！”
　　王彦章浓眉倒竖、忿声怒吼，然而他身处于正在行军中的行伍当中，阵列中锋刃光芒映日生寒，也汇聚着众多良将，统领着各部军士顶盔挂甲，各个神情威严肃穆，也漫起一片萧杀的气势......
　　由李天衢亲自带领几名骁将，统率各部兵马，也已抵至毗邻于义成军的曹州地界。趁着李存孝尚还未逃出滑州治下领土，也甚是兴师动众，而要截断他流窜入其它领地的道路要隘。
　　李存孝与其流亡部众，就如同一头窜进乡坊中的猛虎，到处横冲直撞，肆意扑食撕咬...而李天衢调兵遣将，便犹如派出了许多猎户持窝弓药箭，在各处村口要设下机关陷坑...只要能困住李存孝在义成军地界打转，就算他尚还能折腾一时，早晚也要耗到精疲力竭。
　　就算后世有将不过李的说法...可是李存孝不但没有能力扭转天下大势，按原本轨迹不得善终，到底是咎由自取，更何况这厮的确太过放肆了...所以李天衢也根本没打算拼得与李克用交恶，而尝试将这个所谓的五代第一名将招到麾下，这次他既然进入自己的地盘胡作非为，还绝不能让这头恶虎就此逃了。
　　“李存孝的重骑军就算再厉害，可是他不肯卸甲轻装流窜，到底远不及轻骑能长久奔驰。事先李克用又曾遣郭崇韬前来知会，我军也早做下部署，他既已露相，也断然不能让他逃出义成军地界......
　　不过那李存孝虽是狂妄，他有万夫不当之勇，也的确堪称当世虎将。我军布下天罗地网夹攻截击，李存孝也必然不会束手就擒，届时尚还不知要伤损多少兵马...真要彻底制住那厮，也要倚仗彦章你的本事了。”
　　眼见自家主公转过头来，又对自己嘱咐说罢。已是摩拳擦掌、跃跃欲试的王彦章朗声领命，他的双眸中也似有两团火苗正熊熊燃烧着：
　　“终于有机会能会一会那李存孝了，虽说厮杀征战，不能只倚仗个人武勇。但我还真就不信李存孝那竖汉就当真厉害到足以傲视群雄，要助主公打天下，虽然终究不能只凭着单枪匹马...可饶是如此，如今便是什么打遍天下无敌手的虚名，我也要与他争一争！”
　　............
　　一日过后，以为率领着流亡骑军可以沿途抄掠、大摇大摆的杀过义成军地界的李存孝，却发现南面行出滑州的道路上已有大批兵马集结成阵。
　　节度使留后张归霸威风凛凛，坐镇中军，统领着所部牙军，与先前为李存孝杀败奔逃，却也就此锁定住流亡骑军踪迹的那个名为贺怀庆的牙将，以及一并重用提拔的其子贺德伦等义成军旧将，做为义成军中自己培植其的亲信率领各部人马集结，已然切断了李存孝再往南逃的去路。
　　随着贺德伦一声令下，数千义成军将士的阵形立变，前排架橹持盾的步军兵结成密集的阵型，筑成几道看来十分坚固的盾墙，诸队长枪手紧接着赶上，手持长枪从橹盾的缝隙、上方探出，层层兵刃斜指苍穹，很快的便形成了锋刃耀出一片片森寒锋芒的拒马步阵......
　　而张归霸统领的步军阵前后，也设下大量的陷马坑、绊马索，专等着李存孝统领他麾下重骑撞杀过来，也势必要拖垮对方突围破阵的冲势；
　　面色阴沉的李存孝恶狠狠的啐骂了一口，很快的，他却又听见另一侧亦有大批兵马开拨调动的震响声传来。
　　位于他所统领的流亡骑军西侧，由张归厚、霍存统领的马步军众也已追击赶至，同样喝令麾下众部将士步军列成密集的阵势，布置在两翼的近千名铁骑也将手中的骑枪直向前方，顷刻间也形成一排排锋刃森冷的枪林，也犹如一群加入围剿猎物的狼群，朝着眼见要被包围住的猛虎呲出冰冷的獠牙；
　　若是李存孝要往东面突围而出，还有天平军节度使留后葛从周，统领贺瑰、柳存等军将率部于道路要隘设下伏兵，以逸待劳，也等候着李存孝统领流亡部众会一头撞进埋伏圈中；
　　紧接着，似乎又有隐隐的雷声从李存孝方才率部经过的北面穿来。大地开始轻轻的颤抖，一面面迎风招展的旌旗夹杂在出现在地平线另一侧的黑线当中，那几道黑线向前进行的速度变得越来越快......
　　烟尘滚滚、马嘶长空，兵刃出鞘、衣甲铿锵的磨擦声霎时间也响成一片，林立在那几拨兵马当中的牙旗上面，打出了王彦章、王重师、刘知俊、康怀英...等由泰宁军方面开拨而来，先前也早已奉钧旨率部途径天平军，专门为阻截李存孝余部而及时杀至的诸将旗号，那众多猎猎迎风招展的旌旗当中，旗杆最为长大的那一面也赫然标示着诸藩君主李天衢的字号。
　　李存孝现在才隐约意识到，到底还是因为他太过狂妄，以为仗着自己武勇绝伦，乃至麾下最是剽悍善战的具装重骑可以肆无忌惮的杀过义成军地界。
　　然而从一开始，李克用便推测到他极有可能要向南边奔逃，遂遣使至义成军预先来报，而李天衢既然先前便有自河东而来的郭崇韬告知要请，也早已做下了部署...从战略局势上收缩包围圈，直至完全围困住他这一拨流亡骑军，也并非是什么难事。
　　而奔逃至此的重骑部众当中，也有不少兵卒不断的来回张望着，脸上也不由流露出慌张的神色。李存孝面色阴沉狰狞的骇人，就算身陷重围之中，以他的性情当然也决计不肯就此屈服...杀气满布的眸子很快的往斜侧眺望过去，李存孝随即挺起禹王槊，又厉声嘶吼道：
　　“不必慌惧！当初夺长安、破黄巢、败张濬、占昭义...便是敌军势众，我等儿郎，不是照样杀得他们心惊胆破！？结成密集阵势，不要管其它几路敌军，转朝着西面猛攻，冲垮敌阵，突围出去！”
　　-----------------------------------
　　注：按史载贺德伦，其先河西部落人也，父怀庆，隶滑州军为小校，德伦少为滑之牙将，因继立军功后迁平卢军节度使，朱温一方势力当中魏博军节度使杨师厚卒后，以德伦代其任，但没有能力管束魏博骄兵，因哗变被执擒至河东晋军降服。
　　正史后梁遣大将王檀北上，晋军一时势堕被敌军袭攻至太原，监军宦官张承业眼见贺德伦部下大多溃逃，猜疑其本为被迫归从的后梁降将身份，也难免会阵前倒戈，遂诛德伦，并其部曲尽杀之。

275章 众将斗存孝，还有王彦章
　　“杀！”李存孝嗔目咆哮，胯下骑乘那匹格外高大雄壮的战马也昂首发出一声浑厚响亮的嘶鸣，扬蹄开始骤然加速。
　　而李存孝身后，他亲随军将手中也紧擎着一杆旌旗誓死相随，那两三千重骑甲士也纷纷催马疾奔，霎时间，汇聚成一股波涛汹涌的钢铁洪流，向着西面席卷而去，隆隆的马蹄震撼轰击过处，大地也犹如土龙翻身那般猛烈的震荡起来！
　　战略上虽然太过莽撞盲目，可毕竟也是身经百战，且是攻无不克、战无不胜的李存孝到底还是能撑得起当世虎将的这一称号。起码在战场上，他能迅速判断得清南面张归霸率领部众好整以暇、以逸待劳，早已做下了层层拒马破阵的部署，从那个方向试图撞杀突围，也必然损失惨重；
　　而往东面奔逃，还是天平军、泰宁军等处于李天衢势力范围内的藩镇领土，他既然兴师动众的前来围攻，也必然会在往东逃出义成军的道路要隘设下伏兵阻击；
　　现在流亡时期，也绝对不能原路返回，何况北面李天衢亲自统领主力军旅集结...李存孝再是桀骜难驯，也很清楚仅凭自己麾下两三千余部，也断然不该硬碰硬的去与最为势众的敌军缠斗；
　　所以趁着另一个方向前来截击的敌军立足未稳，也就唯有向西面突破！
　　“归厚兄弟，李存孝那厮朝着咱们这边撞杀过来，这还真当你我是最好对付的了！？”
　　眼见李存孝统领着余部重骑专要朝着自己这边试图突围逃脱去，也当即激得生性剽悍凶狠的霍存擎起长刀嘶声怒骂。而张归厚紧绰马槊，被眼罩罩住的单边眼眶另一侧的眸子中也是杀气腾腾：
　　“就算曾听闻李存孝那竖汉于河东军中骁勇冠绝，为先锋率重骑破阵未尝挫败，每战无不克捷...咱们率领的行伍儿郎追随着主公用命厮杀，也不是好相与的！他要来便来，俺却不信凭你我率部联手，尚还拖不住那李存孝统率的骑军！”
　　步阵当中的弓弩手听得所部将官此起彼伏的喝令声，也立刻拽开弓弦，朝着前方施射出一蓬蓬箭雨。然而箭矢急坠落下，砸击在李存孝麾下身披厚重坚固的甲胄上发出叮叮当当的清脆响动声，除非侥幸能从衣甲缝隙间贯扎入血肉的利箭，所能造成的伤亡也几乎可以忽略不计。
　　然而方自列开阵势的牙兵枪手，很快的便高声呼喝着排队迎将上前，一排排锋利的长枪竖起，寒光闪烁的枪锋直指前方，也汇成一片密集的钢铁森林。
　　就算迎面冲来的敌军重骑势如惊涛骇浪，震撼的情绪也难免在步军将士的心中漫延开来...可是这些牙军将士多半由剽悍好战、善于统兵的张归厚、霍存两员勇将浴血拼杀，经历过不少惨烈的战阵。非但训练有素，以往血战的阅历也会告诉这些步军将士，战场上面对敌军如此重骑冲锋，倘若心生畏惧而不战自溃，只会死得更快！
　　终于，李存孝一马当先，催骑直冲在面前林立的枪阵面前。最前排列阵的长枪手强撑着死战的勇气，而抬头望去时，就见那张戾气满布、狰狞霸道的面庞也是清晰可见之时，李存孝猛然抡动手中禹王槊横扫过去，以必要扫荡进眼前一切生灵的势威砸在排成紧密阵列的步军身上，当即令人窒息的沉闷响声乍起，顿时便先有五六名拦路的军士身躯被生生扫到半空当中！
　　紧接着，李存孝身后紧擎军旗的骑将，乃至一直追随他身边的两名死士与大股具装重骑生生凿入对面的步阵当中。震耳欲聋的撞击声中，成排的军士肺腑震裂、口喷鲜血，生受强大的冲力被撞得倒飞而出，也使得紧密的阵列骤然一阵溃动。就算后几排的士兵前赴后继的上前，试图抵住被冲垮的阵列，也仍旧不免要被敌骑撞击得人仰马翻！
　　而李存孝所向披靡的在敌阵中昂首狂啸，形容狰狞，他那两只怪眼中流露出森冷的杀气，伴随着他挥舞大槊的动作结实的肌肉块块突起，爆炸的力量似乎不会绝尽，所过之处溅起道道血光，荡起排排尸首...如此厮杀破阵的神勇战姿，的确也正按正史所述的那般：
　　存孝每临大敌，被重铠橐弓坐槊，仆人以二骑从，阵中易骑，轻捷如飞，独舞铁楇，挺身陷阵，万人辟易，盖古张辽、甘宁之比也！
　　然而李存孝大发神威的又撞破几层阵列，忽的听闻从左右两个方向皆有声若洪雷的马蹄声贯入耳中。霍存、张归厚二将亲自统领着近千锐骑，从两翼截杀奔袭过来，完全是要以对冲的架势，尽可能的要将李存孝所部流亡骑众生生的拖在此处！
　　同样长于骑射的霍存眼见要与李存孝撞杀到一处之前，倒骤然擎起骑弓，一支狼牙箭镞呼啸而出。李存孝那边方自抡起禹王槊砸碎眼前一名牙将的脑袋，惊闻凄厉的破风声袭至，只微微一侧头闪避过去，利箭便钻出他身侧的一名甲骑咽喉，透出个窟窿血花四溅......
　　李存孝在恶狠狠的转头瞪视过去，与同样怒目瞪来的霍存对视，也登时溅得火星四射。
　　然而与此同时，列开密集阵列的步军虽然承受重骑破阵的撞击，阵型被冲击得七零八落，可是这些将士以自己血肉之躯阻拦李存孝麾下流亡重骑军的冲势，到底还是起到了一定的成效。
　　被冲垮的长枪手身后，很快的也有手持大斧、长刀等兵器的军士发喊扑将上去，冒着上方乱斩劈落下来的兵刃，而抡舞其手中长兵器专朝着后续冲刺铁骑的马腿旋斩过去......
　　冲入狼群中的猛虎，起先凭着它锋利的爪牙，以及沉重身躯所挟裹起的猛烈冲势，当然可以直直撞杀过去，扑倒咬毙许多只野狼...然而猛虎的目光只顾朝着前方望去，从周围尚还有许多只饿狼包围过来，张开血盆大口、露出森森力牙狠狠的咬在它的身体上。如此老虎虽然一直往前猛冲，可身上挂着几头死死咬住自己血肉的野狼，也只得不停的来回挥爪狠咬，也就难免要被拖缓冲刺的步伐......
　　重甲骑兵，尤其是由李存孝亲自统领的剽悍锐骑，无疑是这个时代冲锋破阵的最强大杀器。然而重装骑兵在战场上的限制之一，便是必须要挟裹起巨大的动能，如果被拖住了高速疾奔撞杀的冲势...那也必然会给予敌军可乘之机。
　　“李存孝狂悖轻敌，可是你与所部具装甲骑再是善战，我麾下良将云集，如今齐出围攻，你又还能硬抗得了几时！？”
　　坐镇中军的李天衢眼见战机已至，趁着李存孝所部与霍存、张归厚两员大将缠斗在一处时，也立刻厉声下令。北面庞大的军阵也顿时响起犹如轰隆雷鸣的震响声，群骑涌动，王重师、刘知俊、康怀英等骁将争先恐后的策动麾下部众，先后疾驰奔出阵列，也尽朝着那边李存孝所部骑众狂奔过去。
　　而擎起铁枪，猛催坐骑，奋疾扬蹄，连人带马如箭一般的疾射而出，已争先抢在最前列的大将，自然是同样有万夫不当之勇，李天衢麾下论武勇当居翘楚首席的虎将王彦章！

276章 冠绝天下，龙争虎斗！
　　“铛！！！！！”
　　剧烈的金铁交鸣声，几乎要震碎霍存的耳膜，他紧紧绰住刀杆与李存孝撞杀在一处，咬牙承受着指骨、掌骨与腕骨由于强大的反震力道所引发的痛楚。
　　终究难免要与沙场上久负盛名的李存孝正面硬刚，霍存虽然斗志昂扬，可是这一番交手下来，方知李存孝战无不胜的威名也可说是名副其实...想起当初还曾于陈州宛丘与如今效力的主公厮拼，当日与王彦章激战鏖斗，然而如今面对李存孝势如排山倒海的猛攻，霍存感受到更大的压力，也几乎让他透不过气来！
　　更何况，虽然霍存凭着自己坚韧凶悍的意志，身子固然还能再强撑得几时...他胯下战马却也开始喘起粗气，手中那锋刃上已然满是豁口的长刀，在一度生生撞上李存孝抡砸过来的禹王槊之时，势大力沉的一击，使得刀身便已弯折了下去！
　　霍存见状大惊失色，他连忙侧身催马，意图闪避开李存孝非但气力霸道至极，招法更是环环相扣的猛烈攻势。然而非但李存孝威猛无双，他麾下流亡的重骑甲士，但是以骑兵马战厮杀的战力而言，也依然能强压过霍存所统领的拦截骑众，混战中兵刃碰撞与兵士惨叫嘶喊的声音激荡起伏，己方军卒已有大批坠落下马，霍存一时间避无可避，眼见便要被李存孝轮扫过来的大槊轰杀！
　　然而战团中忽的被扫开一个圈子，那员独眼骑将持槊冲杀，也是当者披靡，硬生生杀出一条道路，他连人带马浑身浴血，大吼着朝李存孝这边扑来。李存孝却是瞧也不瞧，持槊抡臂横扫过去，张归厚也顿感一股霸道的反震力犹如怒潮般倒卷而回，一交手也已落了下风，但好歹凭他这么一击，也救护得霍存没有李存孝扫翻坠马......
　　李存孝所领流亡重骑，杀透了几层阵列，几乎也快要从敌军马步军众组织起的阵势中突围杀出，但霍存、张归厚率领将士咬牙死战，拼得在李存孝的大槊下险象环生，也终于为同袍部众截杀赶至争取到了时间。
　　以李天衢麾下诸多也已杀出名号的猛将为锋矢，催马疾驰赶至，狠狠撞入了李存孝与霍存、张归厚缠斗的战团当中，双方兵刃乃至躯体撞击在一起，本来马背上犹如一尊尊铁浮屠组成的重骑军阵，如今竟然也又被撼动的趋向。增援杀来的军旅，势必要将这一拨剽悍蛮横的骑军彻底包围吃掉！
　　李存孝带出来的兵，就算几乎可以称得上是这个时代最为精锐的重骑部众，可是蚁多啃死象，更何况李天衢麾下一众也在史书中留下自己事迹的名将，他们统率的兵可也都不是善茬，河东、义成、泰宁...无论是于何处藩镇牙军中效力的男儿，舍死忘生的混战在一处，彼此咬牙切齿的呐喊着，拼命要压倒对方。而渐渐的，流亡重骑部众，看来也要给诸部合拢围攻的锐骑冲垮阵型，直至彻底被淹没......
　　精锐？老子打的就是精锐!
　　然而李存孝力压张归厚、霍存二人，明知自己被李天衢麾下诸多猛将针对，久战不宜，可是他脑子里面还仍坚信着一个念头：
　　我若是要走，谁能拦得住我！？
　　正率部又杀透一层阵列，而催马疾进之际，陡见一员敌将率部截住去路。李存孝嗔目大喝，眼中杀机四溢，手中那寻常壮汉根本抡舞不动的禹王槊直搠了过去，而被世人称赞剑槊之妙，冠绝于一时的王重师也挺起马槊迎将上前，只从技法上而言，无论是李存孝、王重师出手的时机、角度拿捏的都恰到好处，然而李存孝抡槊猛的又是一荡，一力降十会，迫得王重师不得已策马避让之时，他便趁机拨转马头，眼见便要冲杀出一条道路；
　　然而又有一员骁将抡舞着大剑，率领所部骑军截杀过来，李存孝已愈发的不耐烦，抡起大槊横扫过去，势如排山倒海。激荡的金铁交鸣震响，刘知俊架起大剑硬生生的抗下了李存孝这一击，在颠簸的马背上却骤然一个趔趄，险些跌落下马，他反应极快，立刻用力踏住马镫，所幸李存孝也顾不得趁势再下狠手，策马疾冲突围，倒登时又将恰好杀至眼前十几名敌骑扫荡击飞了出去；
　　直到康怀英叫骂着也催马截杀过来，李存孝愈发的心浮气躁，他双臂轮转如风，手中禹王槊挟裹起猛烈的气流，竟好似在战团中形成一股狂飙的风暴！
　　康怀英顿感狂风扑面而来，连忙挥起手中长枪格挡，却是“铛铛铛铛铛！”...一连串金铁撞击的震响乍起，本来齐克让统管藩镇时节，论武勇当居泰宁军翘楚的康怀英仓促应对，不但感到双手紧攥的指骨似要迸裂，更是惊骇得发现手中握住的枪杆眼见也要应声折断！
　　本来李存孝发了狠心，心说突不突围，好歹也先搠死眼前那个碍眼的敌将再说。然而正当康怀英不得已狼狈策马迫退的当口，又是一员大将催马疾奔而至，正好挡在了李存孝、康怀英两人之间。
　　与放在陆续过招的敌将相较，横在面前的这员虎将貌相身躯、神情就气概最是威武雄壮，而他也正是李存孝还记得名头的人物：
　　“王彦章！好！来得好！你当初不是狂言要与我分个高低胜负么！？”
　　“到底是谁狂？李存孝，你再是骁勇善战，也实在太过狂妄。入了歧途却非要自取灭亡，不见棺材不落泪，也已是死到临头了！”
　　王彦章瞪目厉喝，擎起大枪也立刻催马迎了上去。禹王槊、大铁枪，在后世被评价称呼为唐末五代论武艺排名第一、第二的猛将所善使的兵器，撕裂开空气刮起两道猛烈的旋风，终于狠狠的撞击在一处，竟好似晴天凭空打下一道炸雷......
　　左近处，尚有混战厮杀到双方骑军将士，本来已是脱力体虚、头晕目眩，骤然间却乍闻似是音爆冲击波的巨响贯入耳中，竟然也有人脑子一嗡，便当场晕厥了过去！
　　激越的金铁交鸣声接连响彻云霄，李存孝竟然也感到强劲的反震力倒卷而回，他震得双臂发麻，比起方才接连与李天衢麾下猛将过招时，脸上尚且轻蔑不屑的神态...此时的李存孝，眸子中竟然也显露出凝重之色。
　　这个王彦章，臂力倒也强横，虽然尚还说不上能与我不分伯仲...但是也有实力硬抗下我这许多招！
　　反观王彦章脸上神情同样凝重，而且虽仍在怒目瞪视着李存孝，但眼中也似乎流露出几分敬意...他们二人抡舞铁枪大槊，纵马来回游走时，两骑很快的又死死的厮拼在一处。王重师、刘知俊、康怀英...乃至率领麾下部众合围剿杀流亡甲骑的张归厚、霍存二人或近或远，瞧着这场龙争虎斗，心中也不由会有叹为观止的感慨......
　　纵然有心上前相帮，可是李存孝、王彦章这两员绝世虎将所使的马战兵刃格外长大，而且重重相击时那般浑重到令人窒息的势威，当真是碰着便死，挨着就亡，一时间竟也插不进手...然而王重师、刘知俊、康怀英等人也分明瞧见，冲锋破阵、连战数将依然是所向披靡、傲视群雄的李存孝，此时此刻与王彦章鏖斗，不但脸上神情多了几分狼狈，他也已是开始喘粗气了......

277章 你再狂啊，找你干爹收拾你
　　纵然是天生神力，可李存孝毕竟也不是什么大罗金仙，气力也会有用尽的时候。然而李存孝既然已感到累了，他麾下那些剽悍骁勇，却身披着沉重的铠甲仍在抵死鏖战的骑军儿郎，当然也皆是疲惫不堪。
　　重骑甲士，呼吸声变得愈发粗重，也有人臂膀酸麻，连番激战下来，几乎再也抬不起手中颇有些份量的兵器。
　　猛搠狠剁过来的兵刃，虽然尚无法穿透他们身上坚固沉重的甲胄。然而随着合围截杀的敌军越来越多，骑矛马槊，乃至由敌方步军疾袭过来的长杆兵器，也依然能够将他们顶翻下马，身陷敌军重围，坠马的骑士早晚也只能落得个任人宰割的下场。
　　而李存孝奋力与王彦章厮杀，也瞄见周围麾下儿郎逐渐被势如波涛怒浪的敌军给淹没，他的心在滴血，更是暴怒欲狂，可是目前休说是撞杀过去，率领麾下重骑扫荡尽敌军部众...就连试图纵马突围出去，李存孝尚还被王彦章死死纠缠住，也根本走脱不得。
　　就算以往厮杀征战，又何止是罕逢敌手？而是根本没有将任何敌人放在眼里的李存孝，也不得不承认就眼下而言，王彦章可尚还能与他斗得个五五之分。这员正与自己厮杀的李天衢麾下首席猛将...李存孝心中也认同他的确堪称是生平罕逢的劲敌......
　　滚滚烟尘中两道杀气盘旋，势如铜缸遇着铁瓮，当王彦章再度抡舞铁枪劈砸下来，李存孝瞪目喝了声“开！”便抡槊生生荡开面前这个劲敌杀招，可是他的身形猛的一低，胯下本来极是雄俊的战马重重喷着鼻息、喘着粗气。顿时又是悲嘶一声，曲腿也险些扑倒了下去......
　　“将军！换马！”
　　一侧混战的人群当中，忽的飞奔出一骑来。正是每逢战阵一直追随在李存孝左右的心腹死士，他身上挂着几处泊泊有鲜血涌出的伤口，一手拼命的挥舞着马刀，另一只手则仍牢牢的牵着匹供李存孝换乘的壮硕骏马。
　　李存孝见了暂时甩开王彦章，仍然急催胯下眼见便要耗干最后一丝气力的战马，也要使出自己阵中易骑、轻捷如飞的本事...也唯有再乘上体力充沛的战马，才有机会摆脱王彦章乃至周围众多敌将的围杀，而从此处突围逃脱出去！
　　王彦章却也是眼明手快，他反手攥紧铁枪枪杆，猛的暴喝一声，竟然把手中大枪当做标枪使用，抡臂狠狠的投掷了出去。以其“每战用二铁枪，皆重百斤，一置鞍中，一在手”的作战标配装备，很快的又从马鞍得胜钩上抄起另外那杆沉重的铁枪，便又不依不饶的朝着李存孝那边疾冲了上去！
　　很快便可以接过缰绳，便腾跃过去换成战马的李存孝陡感头顶又浑重凄厉已极的破风声划过，连忙抬头，就见他劲敌所使的那杆长大铁枪在空中划出一道抛物线，旋即便朝着自己亲随死士的方向疾坠落去；
　　而那个已经伸出递出缰绳的骑将再是骁勇，也并没有他主子那等力拨千斤的神勇武艺...他惊觉抬头，瞪大了双目，由王彦章投掷过来的大枪枪锋倒映在瞳孔中迅速便大，直至轻而易举的搠入那骑将的胸膛，呈抛物线疾坠的锋利枪尖洞穿躯体，随即又狠狠的扎进正要供李存孝换乘的骏马马腹，也一并生生钉死在地上！
　　李存孝怒目瞪视，也只得再次与催马赶来的王彦章战到一处。可很快的，王重师、刘知俊、康怀英三员骁将，也分别从三个方向奔袭过来，李存孝也只能驾驭着坐骑在战团中来回游走，避免被前后夹攻、腹背受敌，而他胯下战马，嘴中终究喷出一大口白沫，两只前蹄骤然一软，连带着李存孝朝着地面狠狠的掼摔了下去！
　　可是从马上摔落下去的李存孝趁势一滚，立刻站起身来抄起大槊。虽已是穷途末路，他当真也有楚汉争霸时节项羽败走乌江之前，而诛杀近百汉军将兵那般神勇威猛的气概，趁机包围涌杀过去的军士仍被杀得如波分浪裂，纷纷撞飞倒毙，也骇得不少兵卒望而却步，心中几乎也都是一般的想法：
　　这李存孝，当真是个怪物！
　　然而王彦章、王重师、刘知俊、康怀英等将领合围过来，烈马狂奔，扬起的烟尘...也让旁人看不清战团中激烈至极的厮杀场面。剧烈的金铁撞击声，也不知又持续了多久，突然又是一声极不甘心的怒吼声响彻天际、直冲云霄！李存孝厉声咆哮过后，却就此沉寂了下去，又有大批将士趁势狂奔涌去，而将李存孝的身形彻底淹没......
　　便如曹操对吕布所言“缚虎不得不急”，浑血浴血、蓬头垢面的李存孝被层层铁链给缠住，随着他挣扎反抗的动作，浑身铁链哗哗作响，又绷得紧紧的。要绑缚住他这等力大无穷的绝世虎将，李天衢麾下将士还真不敢以浸油的麻绳乃至兽筋绑缚，也生怕李存孝猛一发力，便会将身上层层束缚彻底绷断。
　　就连押解李存孝去面见自家主公的人手，都是王重师、刘知俊等一流的猛将。众人叱喝威逼的动作，被团团围住的李存孝，仍旧犹如一头刚刚掉落进陷坑当中的野生猛虎，他不断的来回瞪视着，目光最终锁定在王彦章身上，忽的忿声说道：
　　“倘若只是咱们两个单挑放对，你斗不过我！”
　　王彦章闻言顿时重重的哼了一声，然而他踌躇片刻，竟也点头说道：
　　“你说的不错，我以往无论步战、马战，尚还不曾遇见能与我斗得个旗鼓相当的对手。而你为人虽然狂妄，可单以个人武勇而论，也的确称得上是举世无双......”
　　都落到如今这般境地，李存孝听王彦章亲口承认武艺不及自己，他脸上还能流露出骄矜之色。然而当他看见前方敌军将士让开一条道路，李天衢在一众亲随的拥簇下也正策马朝着这边踱来时...李存孝瞪圆的双目中似要喷出火来，突然往前疾奔了数步，虽然面前顿时竖起一排排锋刃森寒的兵刃，可他还是咬牙切齿的厉声吼道：
　　“李天衢！就算我今日栽在你的手里...也不过是以众击寡、趁我失势！虎落平阳被犬欺，休说你麾下将官便没有一个可与我匹敌的，倘若我尚在河东军中时，有同袍部众协力...就算你兵多将广，我也必然能杀得你丢盔卸甲！”
　　“...倘若是由你统率的重骑军，与河东轻骑、步军协同征战，就算我与河东藩镇关系尚且和睦...但真要说两相交锋，要争胜也的确太过棘手...但是你怎就非要自寻死路，眼下已与河东军决裂，而非要统领着流亡孤军前来招惹我军？”
　　李天衢直视向兀自忿忿不平的李存孝，并冷笑着说道，心中倒又想到《新五代史·义儿传》当中关于眼前这员当世虎将的评述：
　　惟存孝之勇，足以冠三军而长万夫，苟不为叛臣，则可谓良将矣......
　　性格决定命运，就算你马战厮杀的本事真的可称得上是天下第一，但是自己作死，又怪得了谁？
　　李天衢骑乘着高头大马，俯视向满目怨毒的李存孝，随即又长声说道：
　　“死到临头，却仍要在我面前耀武扬威...可是你嘴再是硬，想必也是自觉无颜面见你义父吧？我兴师动众，也必然要擒获住你，非但是因为你目中无人，剽掠侵害我治下子民...其实翼圣公那边也早已遣人前来知会，并要求我军协助擒住你这竖汉，而交由你义父亲自质问......”
　　“什么！？”
　　听李天衢提及李克用，还要将他交由河东军发落...就算受制于人也仍是狂傲嘴脸的李存孝脸上神情不由得慌张起来，眼中也分明流露出一抹惧色......

278章 你要我交人，那我也向你要人
　　按照先前的约定，好不容易擒拿住的河东叛将李存孝，还是要交由李克用发落。只不过，这人也不能白交。
　　与河东方面来使互通声息，李天衢对李克用的回复虽然客气，但所要表达的含义则是：李存孝本来是你的人，又是河东遣使主动前来，要求协同出兵擒获住这个叛将。而且李存孝流窜到义成军地界沿途剽掠，要合围截获住他时也付出了一定的人马伤亡...那么我方固然会交人，但也会索要一些赔偿，这不过分吧？
　　李克用那边也十分爽快的给出了回信：你小子统掌的几处藩镇，毕竟进购战马的门路有限，而我河东联决塞北诸族，最不缺的就是战马！交出李存孝，我军许以你三千匹健壮的战马，这够不够？
　　李天衢还真想说不够，不过自知也须见好就收，李存孝一人，能换三千匹战马，差不多就得了...就李克用那暴脾气，现在的情绪还必定十分恶劣，也不会容许的有人蹬鼻子上脸的讨价还价。李存孝这个将死之人，又不能为自己所用...这也已是尽可能的榨干他的价值了。
　　然而李天衢答应李克用开出的条件，却没有料到他这一举动，也将引起连锁反应，甚至将引出后世起码在五代时节的演义小说当中，可以与李存孝、王彦章相提并论的另一员名将......
　　不但急着要亲自质问李存孝，李克用如今亲自挥军出征，又与李天衢好久未见，趁此机会也正可当面商议些机密大事。而河东军收复昭义军邢、洺、磁三州继续挥师向东。军队的规模大了，也势必要经过魏博军藩镇，再南下与李天衢会师于邻道边界。
　　李存孝的背叛，对于李克用而言，是让他最受打击的切齿大恨。然而魏博军罗弘信突然翻脸，不宣而战的出兵偷袭，这也彻底的惹毛了李克用。当初不是因我麾下兵马借道过境，而袭掠你治下便要与我河东为敌么？成！老子偏偏还就又来了，就从你魏博军治下领地行军过去，当初只是抢你几处村坊，现在却要抢你十处、百处！
　　如此这般，罗弘信也只得与魏博军众将于藩镇治下魏、博、相、贝、卫...等州府治所据城死守。任由着河东大军在自家地盘上耀武扬威、横行霸道，然而越境前来要接收叛将李存孝，李克用也总要提防着罗弘信那边伺机反扑，供诸部骑军换乘用的战马不能交给李天衢，河东太原、乃至塞北诸地相距路程又远，短期内又如何凑齐约定呈送的战马数量？
　　于是李克用的主意，便打到了河北地界目前附从于他河东，治下同样盛产战马的藩镇势力头上。
　　除了魏博军罗弘信、成德军王镕、横海军卢彦威这几方藩镇之外，义武军节度使王处存虽然与李克用关系密切，可听闻他近日身染重疾、卧病于榻，恐怕命不久矣，李克用再是不拿自己当外人，终究也不便在这个时候去伸手索要；
　　然而先前与河东军敌对，却因李匡威、李匡筹反目内斗，而由李克用帮助扶植上位的刘仁恭，他统掌的卢龙军藩镇如今不但属于河东军的附属势力，也正处于“冀之北土、马之所生”的燕云地界。李克用伸手要钱、要粮、要马...甚至要将、要兵本来便毫无顾忌，李天衢心说如今转头到自己麾下效命的贤宦张居翰，本来就是应该到卢龙军做了监军太监，然而李克用见他见有才，说要便从刘仁恭那边给要了过去。
　　卢龙军与魏博军都处于河北地界，相距路途不远，而老子当初扶持你做了节度使，但有所求，不还得派将派兵押送战马，而来乖乖的前来上贡？
　　刘仁恭至少眼下，还不敢公然与李克用翻脸。所以有员于河东军藩镇挂职，却与其昆仲分掌燕兵，驻守于卢龙军地界的将官哪怕不情不愿，也只得奉从李克用钧令，率部押运燕地战马，南下前来，知会李天衢方面接收进呈的战马。
　　正是这个时候，李天衢得奉李克用钧旨，再度南下至滑州白马会晤的郭崇韬知会，得知前来交付战马的隶属河东、戎卫燕地的将官名头登时一脸懵逼，还强自按捺住拍脑门的冲动，心中暗付道：
　　是了！虽然也可算作河东势力，而命途要走到尽头，却也是要被李克用诛杀的名将，又何止他李存孝一个？
　　因为李天衢听郭崇韬分明报说道：
　　“李节帅协助擒执我河东叛将李存孝，末将谨表谢意，代我家主公转达节帅自会履行先前约定。以三千战马相赠于贵镇，这桩人情，我河东军也仍会记下......
　　而我家主公已遣使往幽州，知会节度使刘仁恭派遣隶属我河东的中军都指挥使高思继，与其弟高思祥押送战马，经义武军南下，想必旬日光景，也将抵至贵镇边界，请节帅接受战马。”
　　白马银枪高思继，李天衢怎么可能会不知道？他开创了集拳、械为一门的四季拳，不但是长于冲锋破阵的猛将，倒也是个武林高手...而高思继同高思祥、高思纶、高思绪兄弟四人皆以武勇著称于世，非但与王彦章并称五代十国第一名枪，起码《残唐五代史演义》里面，可是仅仅排在李存孝、王彦章、史建瑭之后的第四号猛将了！
　　所以乍闻得高思继这个名头时，李天衢虽也有些心机城府，可是没什么心理准备，脸上神情一时间也很难保持波澜不惊。而郭崇韬到底为人机警精干，他眼见李天衢面色有异，也连忙追问道：
　　“节帅？却不知还有何异议，而须末将回去报与主公知晓？”
　　李天衢轻咳了两声，嘴上说着容我思量一番，而脑筋却转得飞快。说起来，高思继、高思祥乃至他们兄弟现在的身份的确有些模棱两可，他们军旅世家，祖上世代戍守卢龙军妫州，本来身为金头王李匡威麾下的戎将，所以先前可还是河东李克用的死对头麾下的得力干将。
　　而李匡威、李匡筹决裂厮杀期间，高思继也只得暂时归投河东军。李克用趁机协助刘仁恭攻占卢龙军治所幽州，河东部众也没有尽数撤军离去，刘仁恭被扶植做了卢龙军节度使之后，留下戍守幽州的士卒，便由高思继兄弟统领。所以他与几兄弟名义上隶属河东，实则却在卢龙军藩镇当职。
　　可也正是因为高思继等人略为复杂的出身，夹杂在河东、卢龙两方藩镇之间却也颇有姥姥不疼、舅舅不爱的意味。由于高氏在燕地素有威望，部曲中多为北地豪杰，而深受节度使刘仁恭的忌惮；而李天衢也很清楚，高思继兄弟若是还按照原本的规矩不会挪窝，早晚也会因为纠治戍守幽州的河东军部众而生出冲突，激怒得李克用寻思高家名义上虽听奉自己，可是纠聚燕地军众已有抗拒河东的势头，如此“势倾一方，必为后患，乃尽诛之”......
　　与高思继同辈的高思祥等人，还有他的儿子高行周甚至横跨了后梁、后唐、后晋、后汉、后周因显赫战功受累朝荣宠...孙子高怀德则成了宋朝开国功臣...倘若有机会招募高思继归从，李天衢心说他这也可说是自带名将世家体系了，又怎能不动心？
　　关键是，又该如何向李克用要人？

279章 屈指可数的虎将，一个将要死，一个可以来
　　心里寻思一番后，李天衢呵呵一笑，便对郭崇韬说道：
　　“白马银枪高思继，我也曾听闻那燕地豪杰的威名。实不相瞒，要擒执制伏住李存孝，的确绝非易事。我非但兴师动众，李存孝威猛绝伦，而随他流亡的重骑部众也都堪称骁勇虓士，我军将士为捉拿李存孝伤亡不小，更是折了不少骑军......
　　郭戎尉也晓得，这要操习训练有素的骑兵部众，比起步军所要耗费的时日也要长得多。虽然得贵镇呈送战马...呵呵...我军到底还是缺乏擅于统领骑军的将才，若能得高思继这等燕云之地出身的将官襄助......”
　　李天衢话还没说完，郭崇韬的眉头便已拧成老大的一个疙瘩，心说本来都已经谈妥了，你这不是要坐地起价？何况你帐下会缺少统领骑兵的将领？王彦章、葛从周、霍存、刘知俊、张归厚...还有北地沙陀出身的安仁义，我会不识得？这不是睁着眼跟我说瞎话呢？
　　这李天衢，纵观他以往言行，本来也不是贪猥之人啊。按照承诺，三千匹战马也将会送给你方势力。高思继等人虽然是在卢龙军藩镇效力，到底也是由我家主公当初钦点的。就算我河东发话也能调遣得动他们，但是你以为我家主公必须要质问李存孝，便任意再开条件，我河东军又岂能任你予取予求，这也不是有些轻视我家主公了！？
　　然而李天衢话锋一转，随即又道：
　　“当然了，我又怎会贪得无厌到向贵镇索求高思继那等良将？如此也未免轻慢翼圣公了。只不过...有朝一日，我军必定会与贵镇联合，共讨朱全忠。而如今朱全忠雄踞中原，非但实力已强过当初最势大的秦宗权，麾下更是将才济济，非但统掌宣武、忠武、河阳、奉国几处藩镇，西进兵不血刃取镇国军，眼下挥军攻打凤翔府，只怕河中、邠宁、陇右几镇早晚也要落入他掌控之中。
　　我虽也统掌几处藩镇，可是一旦与朱全忠为敌，义成、徐泗等地近在咫尺，也必然会遭到他全力猛攻。既如此，我军也难免顾此失彼，而到时与翼圣公同仇敌忾，想必也少不得要仰仗贵镇出兵支援。如高思继等燕地将才，我闻名久矣，所以哪怕是借将，眼下我腆颜提及。待翼圣公笃信我军当真可与贵镇同气连枝之际，高思继等人远在燕地，倒是若也能为我军与贵镇讨伐朱全忠时尽得一份力，却不是更好？”
　　经过一番思量，李天衢想到就算李克用现在并没有把李存孝看做是将死之人，也必须要当面质问他。可是只以李存孝这个勇冠三军的虎将为砝码，还要临时加价，去与李克用商议要搞极限一换几...这也不大现实。
　　与强势桀骜的李克用打交道，也必须要给足他面子。李天衢心说再当面要人的举动本来便已有些厚脸皮，以李克用那脾气又最喜欢与人对着干，所以直接加价索要，李克用的反应多半会是：你小子出尔反尔，还敢向我要人？老子就偏不给你！
　　而李克用与其它藩镇打交道时，的确也显得有些霸道强势，如此逼迫得本来与河东关系和睦的魏博军翻脸决裂，所扶持起来的刘仁恭，早晚与他也要成为死仇，李克用向其它俯从势力伸手要钱要粮、要将要兵也从来不把自己当外人......
　　但是李天衢却也很清楚的记得：对于李克用而言，只要你揍朱温，那咱们就是好朋友，他对于任何能拉拢过来达成反朱温同一阵线的盟友绝不吝啬，甚至还相当的大方。
　　史俨、何怀宝、安家三兄弟...还有河东军战功显赫的老资历李承嗣，李克用不断的派遣河东良将与马步军众支援友军。似李承嗣、史俨等将领甚至辗转奔波至淮南安家落户，投从杨行密做了南吴的将领。李克用寻思杨行密既然对朱温也是恨之入骨，反正到哪都是揍自己的世仇，竟也默认了自己的心腹宿将改换门庭、另投它处。
　　所以李天衢寻思心急吃不了热豆腐，李存孝不管怎样，我都会交给你河东军，对于李克用来说他也有自主选择的权力。己方势力现在也没有条件打到燕云之地，那么要招揽高思继这等北地名将的可能性本来几乎为零...唯一的机会，就是趁着李克用尚还能保持对卢龙军的管控力度之时，使唤调遣得动戎卫燕云的兵马......
　　制伏李存孝，这也算是一桩人情。我要做的，就是要促使李克用按他常例，会大力援助与朱温为敌的盟友之时，能够想到高思继等人的名字。
　　而郭崇韬继续听李天衢把话说完，他的面色果然已缓和了许多。高思继等燕云出身的将领，虽然骁勇善战、武名远播，但是当初他们投从我河东本来就是为势所迫，更何况，高思继那时可还是李匡威麾下的得力干将，屡番与主公为敌，与我军也有旧怨，同河东本来也并不是一路人。
　　更何况，那高思继虽是奉主公钧旨，在我河东军中挂职而戎卫卢龙军...最近也听闻他凭着在燕云之地的名望，统领的卢龙军众对我河东露出抗拒的苗头。主公也已有要防患于未然的打算了......
　　高思继与他兄弟几个，如果注定不能为我河东所用，现在卢龙节度使刘仁恭也为我主公马首是瞻。届时李天衢倘若当真能够成为我军共讨朱全忠的强大助力，趁着我军尚还能使唤得动高思继...的确也正如他所言，或早或晚，势必要与朱全忠决一死战，对于主公而言是头等大事，就算高思继难以控制，以后也是李天衢的事，若能让他协同征讨朱全忠出得一份力...这对我河东军来说，却不是慷他人之慨？
　　以郭崇韬的聪明才智，脑筋一转，这笔账很快便能算得清楚，他脸上也展露出笑意，并对李天衢回复道：
　　“节帅确实言之有理，而贵镇接收我军相赠的三千战马，移交李存孝那叛将，以及李节帅与我家主公会晤的去处，也须商榷明白，末将自会向我家主公转达呈报......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　滑州西北，也是位处于军队、旅客往来南北重要通道的黄河南岸渡口白马津，当年诗仙李白途径此处观览，曾有感而发而做下乐府诗《白马津》，也正如诗中所述的那般景致沧溟涌涛波，放眼望去，就见浩浩荡荡的黄河水往东奔流入海，那般景色，的确也可说得上是波澜壮阔。
　　然而李天衢也很清楚，不但汉末时节河北袁绍曾派大将颜良经由此处攻打白马，以确保军旅能够渡河南进与曹操会战。义成军滑州白马，本来是要为朱温所夺。按史载轨迹，他也正是在此处发动“白马驿之祸”，一日内杀尽裴枢、独孤损、崔远、陆扆、王溥...等三十多个自诩“衣冠清流”的朝廷重臣，而投尸于河......
　　不过只眼下而言，这白马津既然连接河北诸地，趁着李克用挥军袭掠过魏博军地界。而正适合在这里将李存孝交由河东发落处置的同时，再接受北地押送而来的三千战马，而许久未见的双方君主，也正要在这白马津畔再度会晤。

280章 呦，后唐明宗，你好吖
　　眼下黄河北岸，大概由李克用统领的大军暂时控制。只是还要提防魏博军的抵抗部众，也有统领哨探轻骑的将官协同押送三千战马，同时为李克用探清周围有无敌军出没，而先要与李天衢会面。
　　李天衢也得河东军方面派来的快马预先报说，带领一众亲随在白马津遣人扎下了行帐。几盏茶的功夫过后，就见渡口对岸，已有部众驱使着大批战马出现在视野当中。
　　进送给己方势力的三千匹战马，将陆续的驱上船舶渡河。于情于理，对面统兵的那几员将官，也须主动前来拜会论身份地位几乎能与李克用平起平坐，而且也正要与河东军交涉会晤的强藩之主李天衢。
　　几支小船渡河到了口岸，得军士接引，来到自己面前见礼时，李天衢也终于有机会与燕地名将高思继见面。
　　但凡被世人赞称做“白马银枪”的将军，那卖相自然也是相当出众的，眼见高思继现在应该是三十中旬上下的年纪，生得浓眉大眼、阔面重颐，的确仪表堂堂。以他这等貌相，若是再年轻个几岁，也绝对称得上是有英武之气的英俊后生......
　　只不过高思继躬身施礼，举止上虽然显得谦恭谨慎，但李天衢似乎也仍能从他，以及在旁与高思继生得有几分酷肖的兄弟高思详脸上捕捉到一抹不豫之色。
　　这倒也是，本来高思继是卢龙军李匡威麾下大将，当初那金头王鉴于河东的军事威胁，十场仗有就九场便是要和李克用开打...按高思继这些年来打出的名气，以往怕是没少与河东军部众玩命厮杀...结果为势所迫一时投从李克用，后来虽然返回燕云故地，他也闹不清自己到底算是河东军的武官，还是卢龙军的牙将？估计着也快有身份认知障碍了。
　　结果一个人要打两份工，高思继所处的卢龙军，还要受李克用吆五喝六的使唤，心情当然不会好...本来司职戎卫燕云之地，却不得不乖乖听河东军的指示押送战马前来。而李天衢揣度高思继既然早晚会与河东军爆发冲突，也终究给自己招致来杀身之祸...可见他并非是那种委曲求全而极擅忍耐的人，眼下虽然高思继尚还没有表露出对河东军的不满，也难免会让人看出些端倪。
　　“足下威名，我仰慕久矣。只可惜相隔千里，无缘结识，今日也终于有幸见得高思继、高思祥两位将军，我也甚感欣慰。”
　　见李天衢待自己如此礼遇，高思继与他兄弟高思祥也连称节帅过奖。现在虽然已经对李克用有些成见，但是李天衢先前也未曾招惹他们，更何况眼见这位统掌数处藩镇的雄主，又有手刃当初名动四海的冲天大将军黄巢，乃至诛杀孙儒、重挫秦宗权一众反军贼首的名气光环加持，高思继也是发自内心的盛赞道：
　　“李节帅赫赫威名，天下皆知，谁不钦服？以往缘分浅薄，不能拜识尊颜，今日有幸相会，末将也实感三生有幸。”
　　李天衢心说眼下的高思继，恐怕尚还不知他已经被直接点名，由郭崇韬向李克用转述过友方君主表述对其已有爱才之念。而高思继与他兄弟几个既然被卢龙军刘仁恭猜忌，早晚还会触怒李克用将他们尽数诛杀...对于如今颇为尴尬的处境，想必也早已察觉，本来还打算对症下药，试探下高思继本人是否也有另投他处的意愿。
　　可是在场的，尚还有一名河东军方面的骑军将官，所以李天衢也知道有些话，还不便明说。
　　虽然名义上都属于在河东军中挂职的军将，可是那员将官与高思继、高思祥看来也并不亲近。他生得也是仪表堂堂，从身形上看来，孔武有力。而先是被晾在一边，高思继与高思祥还在与李天衢攀谈的时候，那个将官则是噤口不语，也不上前插话，好似是个闷声葫芦，显然性格相对更内向些。
　　然而轮到那河东军将恭谨见礼，并报说了自己的名头之际，李天衢神色骤然一变，方才知晓眼前这个人物，竟然是在后世比高思继名气还要大上许多的当世名将...更是五代第二朝后唐的国君皇帝：
　　“末将乃隶属河东藩汉军的横冲都将李嗣源，久闻李节帅大名，今奉义父钧旨先行哨探，护送战马呈送于贵镇，而有机缘先来拜识！”
　　是啊...本来原名为邈佶烈的沙陀族民，却是后世惯于称呼做李克用手下十三太保中的大太保。他十三岁便投到李克用之父李国昌统掌的军旅中效力，后来被收为义子更名做李嗣源，如今也是当打之年，而终于到了他展露头角的时候......
　　李天衢记得头几年朱温于上源驿意图谋害李克用时，除了史敬思、薛志勤等嫡系心腹，时年十六七岁的李嗣源当时军职低微，虽然并不是李克用最为看重的义儿，但想必也曾有拼死护主之功，而后才被李克用看重提拔，任命他做了另一个义儿李存信帐下的副将。
　　而与史载的轨迹相符，由于魏博军节度使罗弘信突然翻脸，而出兵偷袭的，也正是李存信所部兵马。当时便是由李嗣源亲自殿后，掩护李存信撤退，此后因功而又受李克用封赏，将其麾下五百骑兵命名为横冲都。自此不但李嗣源得了“李横冲”的诨名，在李克用麾下先前已打出名号的众义子当中，也跻身争取到了一定的地位。
　　李嗣源到底也要比按他史载轨迹篡权夺了他帝位的义弟李存勖年纪要大上不少，眼下那李亚子约莫能有十岁左右大？李嗣源便已然统领得一拨兵马，为李克用立下不少战功。对于史载五代十国后唐的第二任皇帝，李天衢也是十分的礼遇。
　　只不过再套近乎寒暄几句，李嗣源虽然也甚是持重守礼，但比起高思继、高思祥兄弟二人恭维李天衢的言语要少了许多，也正如史载所述的那般他的为人“沉厚寡言，行事恭谨”。
　　只不过李嗣源踌躇一阵，忽的又对李天衢施礼道：“李节帅，末将有个请求，能否在义父赶来会晤之前...许我先行去面见李存孝？”
　　.................
　　李存孝浑身仍然被铁锁死死缠住，他还被李天衢遣人禁锢在一辆囚车当中。自从得知自己终究要被押赴到义父那边发落...李存孝着实萎靡了一阵，可很快的他又大声嘶嚷叫骂起来。
　　李天衢也由得他那厮折腾，只要在将其教其交给李克用之前，吊着李存孝的命在便是。而禁锢住他的囚车随着李天衢一众人马往白马津开拨而去，李存孝也立刻意识到他终究要与羞于面对的义父相逢...更是大吵大闹，然而苦苦折腾毫无用处，这两日粒米未尽，又是体虚伤重，纵然是铁打的汉子也熬不住，所以李存孝骂累了，也就只能昏沉沉的睡去。
　　然而李嗣源得李天衢同意，来到了禁锢李存孝的囚车前面，他这个后世演义小说中李克用手下义子中的大太保，凝视向十三太保当中位居老幺的李存孝片刻，却是长叹了一口气，随即喃喃说道：“义兄，你...唉......”

281章 猜忌君、猜疑臣，这也算落下心病了
　　李存孝迷迷糊糊睁开了眼睛，当他终于看清前来探望自己的人是李嗣源之时，却登时嗔眉怒目、神情扭曲。毕竟他与李存信是势不两立的死对头，而李嗣源曾又是李存信帐前偏将，就算是义兄弟情分，李存孝自然也绝不会给在军中与自己敌对的派系好脸子看。如此他咬牙切齿，恶狠狠瞪视着李嗣源，又嘶声怒道：
　　“邈佶烈！是张污落那狗贼派你来先看我的笑话？你们这干只敢暗地里诬陷构害的宵小鼠辈，以为奸计得逞。可我只要还有一口气在，也绝对要找你们报仇！”
　　李存孝以当初身为沙陀族贱名的邈佶烈相称，而不用投拜同一个义父之后改换的名字相唤，这也是摆明了没把他当成兄弟看待。然而李嗣源脸上没有半点愠色，只是静静的瞧着李存孝又声嘶力竭的喝骂了一番。
　　然而李存孝骂得再凶再狠，过了片刻，他眉宇间也不由流露出畏惧之色：
　　“...义父他...会不会亲自前来？”
　　李嗣源又叹了口气，这才沉声说道：
　　“义父本来待你十分看重，而得知义兄暗通王镕，据地自立之后当真是如遭雷殛、悲怒交加。义兄也知道义父的脾气，他恨不得立刻找你当面质问个明白，又怎么可能不会亲自前来？纵然几位义兄以往素来不和...可都说兄弟阋于墙，外御其侮，义兄你千不该、万不该，又如何能做出背叛义父这等蠢事来？”
　　李存孝脸上筋肉狠狠抽搐了几下，他连忙又嘶声喊道：
　　“谁说我意图背叛义父！？只是因他一时糊涂，错用张污落、康君立那干小人！我为河东出生入死，立下多少汗马功劳？取邢、洺、磁三州自立节度使，那也只是要拿回我应得的封赏！即便与王镕暗中来往，可义父若是发话，我便立刻出兵前去灭了他成德军！
　　是张污落！是那无耻小人在义父面前进谗言，屡番诽谤我有二心！就算是我当初糊涂，可义父只要能体谅我的苦楚，宽胥饶过这一次。我也仍会为他鞍前马后、效死竭力！”
　　本来凝视向李存孝之时，脸上尚还挂着几分痛惜之色的李嗣源闻言神情立变。而在李存孝看来，面前这个年龄比自己小了不少，以往沉默寡言，也甚是低调的义弟眼中流露出杀伐狠戾之色，也让他瞧得不由一怔：
　　“就算义兄当初因流言蜚语而心中不安，但是你的确据地自立、暗通外敌，如此不也坐实了罪状？我先义父一步前来相见，也是因为好歹兄弟一场，最后尽些情分，询问义兄可还有什么心愿未了......
　　但是有些事，做了便注定不能回头。你这次背叛义父而被生擒俘获，方才悔恨不已，但以后又焉知不会有下一次？辜负义父养育提携恩德，而忘恩负义的事既已做下，为了以儆效尤，又怎能宽胥姑息？”
　　李存孝愣怔了片刻，忽的唾出一口血痰，而直朝着李嗣源脸上射去。李嗣源皱了皱眉，微微侧首躲了过去，定定的又瞧着李存孝发了疯一般的拼命挣扎着，又破口大骂道：
　　“好啊！你果然是与张污落狼狈为奸，就是要设毒计害我！我不信！偏不信义父不会体谅我的心思，也全因为你们这些小人终日算计着进谗言诬陷。狗贼！小人！贱汉！鼠辈！你们都是嫉恨我武勇冠绝于河东军中，便使尽歹毒的奸计害我！”
　　眼见与李存孝已没法沟通，李嗣源摇了摇头，也只得转身离去。
　　然而目睹这个本来在河东军中风头最盛的义兄，竟然会走到背叛义父李克用这一步，李嗣源非但感慨蹉叹不已，也意识到便是亲如父子的君臣关系，也难免会因为各种因由决裂。
　　这也让李嗣源不由得联想到，就算我等义兄弟大多尽忠于义父，也绝对不会背叛河东军...可以后有朝一日，如果是换成我是被主公猜忌，更遭同袍嫉恨时又当如何处之？以后待我有了自己的幕僚亲信，倘若有人图谋不轨，疑似要有二心，我又当如何应对？
　　有些事不想还好，但一往深处去想，也就难免让人生出些异样心思。如此君臣间的隔阂猜忌的防备心思，对于现在的李嗣源而言虽然尚还没过度的忧虑，可是便如一颗种子，在他的心中也已然种下......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　李天衢麾下部众开始驾船前往对岸，清点接收的战马被驱使到船舶上，陆续的被运送到黄河对岸集结在一处。大概又过了半个时辰，白马津北岸又出现大批兵马，行伍当中，自然也打出了晋王李克用的旗号。
　　李天衢见状起身，走出行帐，与一众亲随亲自前去相迎。几艘官船先后抵至白马津渡口，踏板尽被放下，远远的也能望见李克用与一众将领登陆着地。而李天衢又行出一段距离，他遥望当年初见时霸气外露、盛气凌人，也是一副年壮气锐做派的李克用，如今已然三四十岁的年纪......
　　彼此走得越近，李天衢渐渐的也发现李克用竟也已有了几分老态，本来极为器重的义子李存孝竟会背叛自己，毫无疑问也使得李克用承受莫大的打击，加上这些年来忧心于争霸大事，他貌相显得沧桑憔悴了许多，如今看来更是因过度的悲怒而劳心伤神，也有几分哀毁骨立的意味......
　　双方亲随将官，都自觉的停下了脚步。李天衢、李克用这两个君主继续前行，直至走到对方面前，而李克用面相看上去再是憔神悴力，也依然是那副火爆的脾气，他刚奔到李天衢的面前，便劈头盖脸的质问道：
　　“你小子，当年承诺与我共同征讨朱全忠那狼心狗肺的贼汉，可几年了？这又过了几年了？当初你辩称义成军弹丸之地、兵微将寡，领地又与宣武军接壤，实在不宜与朱全忠那狗贼公然对抗。老子既然答应保你，你又怕个甚鸟！
　　当初却也由得你自行筹谋，发展壮大。你小子倒当真也有出息，明取暗夺的打下大片地盘。而我遣使与你密议，倒还推三阻四！方今黄巢、秦宗权、孙儒那干祸乱天下的贼头都死绝了，你还有什么说辞，是不是也该给老子个准话，朱全忠那狗贼，你小子到底打是不打？”
　　李天衢当然也早想了应对的说辞，而从容回道：
　　“翼圣公，当年黄巢之后，确实有秦宗权、孙儒等贼子暴虐乱常、祸及社稷，两相权衡取其轻，也着实不便对朱全忠公然出手。而晚辈这些年下来，虽然侥幸壮大基业，但有也招致来朱瑄、时溥等强敌觊觎...当初也是铤而走险，先取下泰宁军之后才有机缘兼并数镇，直至如今这般气象，但期间稍有不慎，便将万劫不复，个中凶险，也是不言而喻。
　　与翼圣公联合共同讨伐朱全忠，这个承诺晚辈也一直铭记于心。只不过如今他同样兼并数镇，这些年来又以为朝廷征讨逆贼秦宗权为名，而侵州夺县的壮大声势，贵镇期间也曾攻打过朱全忠，然而终究无法重挫他...而如今朱全忠又打出救驾勤王的旗号，挥军前去攻讨挟持天子、控扼朝纲的李茂贞。而翼圣公如今因李存孝叛乱一时所扰，尚且无法集结重兵，趁机征讨。
　　而我等若是在这个时候出手，皇帝无论是落在朱全忠、李茂贞任何一方手里，也只怕是投鼠忌器啊......”

282章 河东晋军，至此要走段下坡路了
　　“顾忌这个、顾忌那个，如此犹疑不决，却还要等到什么时候？等到朱全忠那狗贼老死不成！？”
　　李克用忿忿的又说了一句，倒也并没有再咄咄相逼，而又说道：
　　“你既也知朱全忠歹毒狡诈，我却更要说他日后必为国患！皇帝暗弱昏聩，而我河东待他见也是仁至义尽，也仍要扶持唐廷国祚。李茂贞那愚汉虽然犯阙挟持天子，可要依我说，比起朱全忠那狗贼，也莫不如让李茂贞继续控扼住皇帝！
　　你小子还真就以为朱全忠那厮只是妒功疾能，构害邻道节度，对朝廷便是忠心耿耿了？哼！全忠全忠，放他娘的狗臭屁！前朝皇帝赐名，应该叫他全奸才是！只是攘外安内，老子眼下的确暂时无法顾及他，但以后也与你也自有要事相商...你且先将那逆子交由我，回头再同你小子说个清楚！”......
　　当李克用再度瞧到禁锢在囚车当中的李存孝，他的面色明显阴沉了许多。而眼见李存孝瞄见自己后神色立变，目光游移，也根本不敢对视过来，李克用更是怒声咆哮道：
　　“抬起头来！你既然有胆子背叛我，就莫要如此窝囊，看着我的眼睛！”
　　李存孝骇得浑身一震，便如闯下了滔天大祸，而终究要被拎到严父面前接受质问的顽劣恶童。他颤巍巍的抬起头来，甚至带着哭腔的说道：“义父...我知错了，可我也的确有苦衷啊......”
　　“住嘴！谁是你义父！？”
　　李克用气得浑身发抖，指向李存孝的手指似乎也不住颤抖着：“存孝、存孝，你对我又可曾有过半点孝心？安敬思，当年也算是我另一只眼也盲了，悉心栽培提拔你在军中扬名立万，还收你为我义子，如今看来，却是养虎为患！”
　　本来未将天下群雄放在眼里的李存孝，面对李克用的质问却老鼠见了猫的老鼠，他惊慌的到处环顾，却发现自己处于众目睽睽之下。
　　李克用动了真火，与李天衢匆匆的言语几句，也不耐再向对方引荐未曾打过照面的义子与亲信，便径直要来喝问他这义子怎么就敢背叛自己。
　　而李存孝就见以往的一众义兄弟朝着自己打量过来，也是神情各异。有的人瞧着他的眼神明显疏远了许多，而更多的人神情冷漠...李存孝慌惧的目光很快一凝，他也在人群当中捕捉到李存信这个死对头，而他此时此刻的表情...当然是满脸的幸灾乐祸。
　　李存孝忽的又满目怨毒，又立刻大声辩解道：“义父，我于河东有功而无过！之所以一时糊涂，也全是因李存信他屡进谗言构陷的缘故！”
　　“畜生，还敢狡辩！”
　　李克用掏出两封书信抛到了地上，又厉声吼道：
　　“你写给朱全忠那狗贼的书信，也被我遣兵马截获，还有这封与暗通成德军的信件，也由王镕呈上，文中你毁谤我用人不明，让你寒心，也唯有自立门户...这也是李存信逼着你干的？”
　　“我...”李存孝瞪大了双眼，然而却也再说不出一句话来。就好比是有人诬告他杀人，但他却因激忿而冲昏了头脑。你诬陷我杀人？好！我就真杀个人给你瞧瞧！
　　无论当初是不是被小人冤枉，可李存孝做下的糊涂事，到底也都是事实。他仍觉得自己冤，可李克用瞧这个叛徒可半点也不冤！
　　眼见当初目空一切、张狂妄行的李存孝落得如今这般下场。李存信直感到酣畅淋漓的痛快，脸上也不由得流露出小人得志的神情。而李存孝既然又点到了自己的名字，李存孝遂上前踱至李克用身边，又煽风点火道：
　　“义父，您瞧！孩儿早就说李存孝辜负恩情，终究是鹰鸟之性，养不熟的！他仗着自己武艺高强，愈发的贪得无厌，如今背叛义父，尚还不知悔过......”
　　然而话还没说完，李存信便惊愕的发现李克用转过头来，狠狠瞪视向他的那对招子中，竟然也已有几分杀意：
　　“你...也给我闭嘴！再敢多说一个字，老子砍了你！”
　　李存信骇得瞪视面色煞白，连忙弓着身子后退数步，哪里还敢再乱嚼舌根？而李克用再转头望向李存孝之时，李天衢冷眼旁观，就见那个收了众多义儿的北地雄主虽然脸红筋暴、狞髯张目，当真已是怒极的模样，可他眉宇间似乎也隐隐夹杂着几分痛惜不忍之色......
　　“噗！”李克用口中忽的喷出一口污血，身子猛然踉跄了几步。就近的几个义子、亲随大惊失色，连忙上前去扶，却被李克用一把推开。这个河东晋王，明显急怒攻心，已是心力憔悴，可是他仍倔强的挺起了身板，转头望向李天衢，又道：
　　“小子，承你的情，助我拿下这畜生...李存孝便由我带走，毕竟如何处置他，是我河东军的家事，也就不必再让你小子看笑话了......”
　　李天衢嘴上说着气大伤身，还望翼圣公保重贵体...实则他心里也明白：就算李克用因李存孝的背叛气到了肝胆欲碎的地步，若是换个人背反，恐怕也早被他大卸八块了...可是现在的李克用，却还不忍心杀李存孝，这也能看出他对自己的义子真当做亲生儿子看待。
　　但是李存孝就算回了河东，他注定也只有死路一条。
　　背叛主公的事既然已经做下，李克用纵然有心饶过李存孝，但其他幕僚属臣又会如何作想？李克用也很清楚自己倘若威不能服众，干出造反背叛这等罪状的逆臣都能饶过？那么麾下众将是不是都可以效法李存孝，觉得封赏不公，便都跳出来据地自立、勾结外敌？
　　而李存孝同李存信形同水火、互相倾轧，又与其他不少义兄弟不和，这些事李克用不可能毫不知情。毕竟李存孝平素那股子牛哄哄的劲，比起他这个当义父的都有过之而无不及。李天衢寻思李克用封赏与李存孝不合的同袍，也是打算适当敲打一番，只不过，他却太过高估了自己这个光长力气、不长脑子的义子情商......
　　背叛主公的事既然做出来了，李存孝又该不该被处死，这也不再是李克用说饶便能饶过的了。
　　所以李克用也就只能寄希望于麾下义子、亲信能为李存孝求情，自己才好方便顺势宽胥赦免。但是李天衢又环视向周围追随李克用一并前来的河东军将，其中有些人先前打过照面，更多的人却还没被引荐相识。
　　然而以李天衢所见，那一众河东军将官当中，有些人脸上表情虽然不似李存信那般明显，但眉宇间也流露出几分幸灾乐祸的神情，还有些人面色忿然，似乎也是因李存孝过往跋扈狂傲，以及背叛义父的行径而深感厌恶。
　　哪怕是义兄弟的关系，看来也不会有任何人会站出身来，请求李克用赦免李存孝的罪状。李天衢也已能断定，李存孝的下场，恐怕终究要如史载轨迹那般“缚载后车，至太原，车裂之以徇”。
　　然而更为关键的，则是李克用在李存孝死后的反应：“然太祖惜其材，怅然恨诸将之不能容也，为之不视事者十余日”...河东本来锋芒毕露的势头，比起先前也将逐渐颓弱好长一段时期，按史载轨迹，也终究不免要被朱温强压过一头。

283章 重骑李存孝之后，我愿称你为最强
　　“小子，就算你说朱全忠那狗贼以救驾名义西征，而我等趁机出手，不但要顾忌背负助长李茂贞叛逆挟持圣驾的污名。但我告诉你，朱全忠对朝廷，也绝对不会安什么好心！
　　你不信我便罢，这次还有不出手的理由，且看朱全忠倘若真挟持住天子，他又会如何做？到了那时，看你还有什么说辞推脱。也终究不能一直摇摆不定下去！”
　　李天衢也能看得出，关于对付朱温的事，李克用本来还打算与自己好好说道说道。但是当他亲眼见到李存孝更是心力憔悴，也已然气伤了身子，既然他更为了那个视如己出的义子意志消沉，此后撒手不管军务政事一段时日，至少眼下而言，李克用还真没有精力再计较那许多。
　　所以从李天衢手中接收过李存孝之后，李克用顿感心灰意懒，来的匆匆、去的匆匆，也不打算久留下去。以后又该如何与李天衢来往交涉，也仍甩手交给麾下幕僚去打理便是。
　　而李克用走得急，他麾下一众义儿、将领也就只得如走过场一般，与李天衢道礼过后旋即便去。
　　河东方面，本来与李天衢接触最为友善，而且并没有如原本的轨迹那般死在上源驿的白袍史敬思，由于李克用亲征李存孝，也须留在河东主持军务，所以这次没有机会与其相见。
　　不过听闻史敬思之子史建瑭，如今也已是二十上下的年纪，在军中也逐渐崭露头角。河东军中很多手握兵权的将领都要叫李克用义父，可李克用对史敬思却是以兄弟相称，所以现在河东史家在军中很有话语权，史敬思资历深、地位高，而且时常做为使者前来密议的郭崇韬也曾言及：
　　团结李天衢一方势力，以后促成联盟。河东军中，尤以史敬思最为支持这一战略主张。
　　然而其他随着李克用一并出征前来，做为亲随抵至白马津的一众义子与将领。除了正史中的后唐明宗李嗣源之外，李天衢也趁机又结识了先前未曾打过照面，而一个个也在五代史上留下了自己名号的河东将才：
　　譬如说身形矮小，眉宇间却也有英武锐气，而目前官居河东军衙内都将的李嗣昭；
　　生得身躯壮硕、孔武有力，本名王贤，当年李克用南下征讨黄巢时降从于河东，而目前官居义儿军副兵马使的李存贤；
　　貌相粗犷威武，举手投足也显得十分干练，于河东军藩镇中任云蔚应朔等州都知兵马使的李嗣本；
　　本来吐谷浑部出身，貌相上看来虽然老实巴交的，可眼中似乎也透着一股狠劲，而被李克用任命为突阵指挥使的义儿李嗣恩......
　　死了李存孝一个，河东军却还要涌现出大批同样能冲锋陷阵，而更善出谋划策、临阵决断的名将，这也就是李克用的底气。哪怕正史中他被朱温打得一时险急，可凭着麾下将才如云，仍旧能从最为险峻势堕的时期硬撑过来，直到他子嗣辈李存勖、李嗣源等挑起大梁，大举反扑灭了名将相继离世、人才开始凋零的朱氏后梁，而建立起五代第二朝。
　　而让李天衢倍感郁闷的是，自己虽然凭着对五代十国这段历史的了解，已经抢先截胡，抢在朱温、杨行密、王建、马殷、钱镠...等雄主之前，挖来了大批按原本轨迹会投从他们的文臣武将。可唯独一个十三太保中的九太保符存审，还真就没有办法抢先一步，从李克用那边再挖来其他名将。
　　毕竟李克用慧眼识珠、下手太快，人家还搞青训，从娃娃抓起大肆招揽人才。他麾下义儿绝大多数也都是北地人士，李天衢自问也没有条件去与河东争抢尚未出仕的文武才干。而下一个前来报说名头，也正要拜别而去的河东将官属于雁门关左近的朔州马邑出身，早年便投到李克用军中效力的人物也很有代表性：
　　“末将乃河东内衙军副兼帐中骑督周德威，久闻李节帅大名，有幸拜识。只可惜...我河东军时逢多事之秋，末将与众袍泽不便久留，只得随主公离去，望日后还有机缘能与节帅多加来往。”
　　眼见那状貌雄伟、身长面黑的河东将官朝着自己躬身施礼，旋即也随着一众同袍拜别而去。李天衢也不由心中感慨，除了李克用收的那些义子，自己也终究见到了这个以后同样会是河东晋军的中流砥柱，更是五代时期另一颗闪耀将星的雄杰人物。
　　虽然这次只是匆匆一见，没机会深交，可是李天衢感叹于李克用麾下的骁将本来见了一拨，如今又结识了一拨，当真是人才济济。更知道周德威与李克用其他那些义子，以后会在河东军中的地位越来越高，早晚也要与他们多打交道，而且有朝一日...甚至还会处于彼此敌对的立场。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　兖州瑕丘，清晨时分。嘹亮的号角声响彻军营，伙夫杂役也开始忙活起来，生火造饭。一队队训练有素的军士陆续开拨出来，例行点卯，用过口粮，很快的便要列阵于校场当中，准备进行日常的操习演练。
　　然而这次练兵与以往不同的是，各队将士披覆着双层重甲，就算是徒步列阵，聚集在一处时也犹如活动的钢铁堡垒一般，再加上各队的士卒都擎起锋刃明晃晃的诸般兵器...如此阵列森森，霎时间杀机盈野。
　　更何况，一队队军士接过缰绳，陆续骑乘上的战马也是具装齐备，护马头的面帘、护马颈的鸡颈、护马胸的当胸、护躯干的马身甲、护马臀的搭后...连人带马武装到了牙齿，在阳光的照射下映出一排排耀眼的寒光。
　　而当这些重甲骑兵行动起来时，也犹如一道道铁墙在缓缓移动。比起寻常骑军行进时所发出的震响声，分量要沉重了许多的具装重骑开始催马行动起来时，一排排马蹄敲击着大地所发出格外浑重的劲响，连成一片，也都如无数面战鼓被擂起，又化作沉闷的滚滚洪雷声而重重的敲击在心房上.......
　　除了河东军用来交换叛将而进送的三千匹战马，由李存孝亲自统领的飞虎重骑军再是厉害，流亡马军却无法与马步军协同作战，终究寡不敌众为李天衢麾下众部精锐之师所荡平，所缴获完整的重甲，以及不曾折腿断蹄，调息保养过后还能上阵冲锋的无主战马，当然也尽被李天衢一方势力缴获。
　　李克用借花献佛，向卢龙军索要战马转送给李天衢。节度使刘仁恭那边尚还不敢得罪河东军，所以进程的战马真没有掺杂水分；加上李存孝所统领的重骑军旅，本来是河东军用来摧锋破阵的大杀器，择选的自然是北地上等的好马。
　　所以出现在校场上进行操练的战马，也尽是膘肥体壮，较之寻常坐骑也尽是更有气力能驮伏重物来回冲杀的上好军马。再加上李天衢本来的战马储备，以及治下军械作坊打造的坚固重甲，如今也已具备组建起大批成建制具装重骑军旅的条件。
　　此时此刻，诸队重骑军甲士神情肃穆，阵列严整，注视着那员手绰大枪，同样身披重甲，骑乘着高头大马的王彦章来到校场。等候那员军中上将一声令下，众队甲骑，便要开始进行操习演练......

284章 龙骧虎翼， 豹韬鹰扬
　　王彦章手绰大枪，催马迎风肃立，充满霸气的双眼威严地掠过整个校场，忽然大声喝道：
　　“就算尔等以往操习算是勤勉，也已熟识操控战马。但身披重甲结成冲锋破阵，并且还要保持阵列严整，到底也不可与驾驭轻骑相提并论！主公命我统掌衙内亲军，除了原本能身披重甲、乘马作战的些许军士，也还要择选身体强壮、更善御马的兵卒壮大重骑部众。
　　如今也仍要依往日军法操习演练，众将士遵守发令，毋得违误，倘若有怠慢不遵者，还是依军法治之，也决不轻饶！尔等可都听明白了！？”
　　诸队重骑甲士，立刻山呼海应，集结成阵所爆发出嘹亮的应合声也有股摇天撼地的势威。当一队队具装甲骑按所部将校号令，擎起手中军械，尽可能的结成密集的阵势冲锋起来时，那般气势让旁人看来也不由的会感到惊心动魄。
　　然而率先进行演练的百名重骑，冲驰除了两百来步的距离后奉令勒住战马之时，有七八名甲骑，尚还不习惯连人带马增添了许多重量所挟裹起的惯性，收势不住撞到前面同袍，也引得阵列中一阵骚动。王彦章见状，又是大声喝骂道：
　　“这次姑且算是你们尚还不能适应披具装重甲的冲势，可若再有疏失，便依军法，杖责二十！”
　　可是操习演练再进行下去，随着教习官将又下达拨马转向、反复冲锋等指令，忙中出错的现象也时常发生。
　　不少身披重甲的将士被操习得久了，已是满身大汗，累得气喘吁吁。甚至有的甲士在驾马转弯之际甩飞了出去，也有些兵卒于来往冲杀、停顿、转向、结阵的过程中撞到一处，期间摔落下马的军士不免被收势不住的同袍践踏，有七人被踩断了腿骨，还有两个更倒霉的被凌空落下的铁蹄踏中面门、咽喉，立刻命丧当场。
　　王彦章瞧得也不住皱眉摇头，到底要扩充重骑军旅的规模，然而就只目前所统领骑军的作战能力看来，与李存孝所统领的飞虎重骑相较，现在的差距可还不止是一点半点。
　　不过听王彦章日常汇报操习演练重骑军旅时的成效，李天衢多以安抚勉励为主，因为他知道王彦章不但已是尽了全力，也很清楚组建很多兵种客观条件上的限制也都忽视不得。
　　毕竟河东李克用统掌的轻、重骑军部曲，以沙陀族裔为主，又夹杂着栗特、吐谷浑、鞑靼...乃至北地汉儿投军从戎之前大多都具备骑得劣马、射得硬弓这般得天独厚的优势。
　　不过比上尚有不足，比下却是绰绰有余。李天衢现在也没指望麾下诸部骑军将士的单兵作战能力，便能够超越李克用统掌的河东军骑兵。
　　具装重甲骑士，还是要成建制的组建军旅最是烧钱，也无疑要消耗大量的时间与人力，而李天衢自知如今帐下有最善于理财的高郁、骆知详这两个能臣经管财政，兼并了几处藩镇领地，也完全足以支撑起斥资巨大的军费，反观很多割据军阀，还根本没有能力置备大批重甲骑军这般的兵种。
　　按王彦章报说，起码眼下也有近两千名甲士可以连人带马配备重甲，可以作为冲垮敌阵的利器，对付的如果不是朱温、李克用、杨行密...等雄主麾下最为精锐的军旅，战场上只要协同其他同袍部曲，见机使用得法，那么要摧锋破阵，冲击杀溃某些势力不算是骁勇善战的部众，那也将会是手拿把掐的。
　　何况这支重骑军旅以后还要逐步扩编，隶属于这支部队的健儿，也还要经历战场上的实战锤炼。而且当初李天衢执意，要择选衙内亲军的兵源要以身体强壮，但性情更为老实本分的农家汉为主...时日近日，成效也是愈发的明显。
　　起初投军入伍时，大批新兵蛋子已经被又以善治军练兵而闻名的霍存狠狠操习过一段时日。随后被选编入衙内骑军，又有王彦章这么个上官统兵御将也绝不含糊，比起其他行当流民、流寇匪盗、归从降兵...考核过为人性情踏实的农家汉子固然成军的时日相对更久，但是服从性上而言，日积月累训练的成果也要明显优于其它军队。
　　日常操习练兵，出阵征讨厮杀时任劳任怨，违反军纪时任罚任打，而且还真长记性。但是由李天衢直接控制，王彦章统管军务的这一支嫡系亲军待遇也比其它部曲更为优渥，这些军卒陆续成家，领受更丰厚的军饷照顾家世，纵然伤损战死，李天衢如今也具备足够的财力绝对不会亏欠抚恤钱粮......
　　既如此，所效力主公，完全是他们头顶上的那片天，李天衢有个好歹，也就相当于这些衙内亲军将士的天塌了。与五代时节典型的牙军骄兵出身完全不同，基本上，李天衢也能保证衙内亲军完全忠于自己，以及在他看来绝对不会有一丝反叛背主可能的王彦章，谁要是对自家主公不利，无疑就相当于要撼动他们赖以安家立业的军功体系，不去捋胳膊挽袖，抄起家伙要杀尽威胁到李天衢的敌人才是怪事。
　　更何况，李天衢历经先前诸多战事，期间也按部就班的调拨衙内嫡系马步军众，由王彦章统领抽调选拔的部曲参赴杀阵。
　　诸部衙内军旅当年就算多是被其他军士欺辱，踹三脚都蹬不出个屁来的老实人...日常操练、历经战阵时又最是听话，久而久之、今非昔比，也历练出一股子血性与狠劲，谁敢侵夺他们的家业财产，他们照样敢抱团拼命死战。比起当初浑如一群吃草的羊，现在却更像遵从于狼王指挥，而奉行集体主义的狼群。
　　所以李天衢对王彦章详加嘱咐，他不要求麾下骑军，能够如李克用带出的河东骑众那般，很多骑兵可以在马背上玩什么镫里藏身、辗转腾挪之类的花活...日常操习演练，强调的依旧是严明的纪律与配合的默契，到了战场上拼命厮杀之时，能够服从主将的指挥，磨砺出反复冲杀尚能保持稳固阵形的能力，那也绝对可以称得上是骑兵的精锐之师。
　　除了马军，还有步军。
　　鉴于朱温的厅子都、天兴军，李克用的鸦儿军、义儿军、铁林军，乃至朱瑾那厮因为不曾夺下齐克让的藩镇，所以未曾按史载轨迹那般选募天平、泰宁骁勇之士所组建的雁子都，以及朱温就针对着朱瑾所成立的落雁都...李天衢寻思由王彦章统掌的轻重骑兵兵种，划重骑兵为龙骧都；而轻骑兵则为虎翼都，如此取重骑出阵如龙涉大川，轻骑协同也是如虎添翼之意。
　　而衙内嫡系军旅的步军，则号为豹韬都，李天衢思量日后也可扩充鹰扬等亲军部曲，名义上自然也是由官居泰宁衙内马步军都虞候的王彦章统一管领。
　　至于细致划分主持步军部曲日常军务，以及战阵上与王彦章配合搭档，更能临阵出谋划策，具有指挥若定统帅之才的最合适人选...李天衢寻思一番过后，便喃喃的念道：
　　“估算时日，符存审也快回来了吧......”

285章 老狐狸朱温，换了套打法
　　本来符存审奉钧旨至于江淮一带从安家落户的流民中择选身强体壮，而家中非只一个男丁，亦肯从戎投军的农夫，又招募得四千人返至兖州瑕丘向李天衢复命。
　　而再度面见自家主公之时，符存审也立刻接受了他新的官职任命：加封衙内步军都指挥使，统掌亲军当中的豹韬都部众。
　　同样也是善于治军的名将之才，而且比起更适于冲锋陷阵的王彦章，符存审更有战略大局观，按史载用兵“识机知变，行军出师，法令严明，决策制胜，从无遗悔”...与葛从周相同，也是有资格进入代表五代时期最高水平的将才阵容，可以与历朝各代名将相提并论。
　　李天衢也根本不会怀疑符存审的忠心，放权于他统掌麾下最为精锐的嫡系亲军也完全能够放心。就算在这个时代背景下，强干弱枝那一套绝对搞不得，但是李天衢也必须要保证龙骧、虎翼、豹韬这几支嫡系牙军是己方势力战力最强、人数最多的军队，而且军权也必须要由王彦章与符存审这种绝对信得过的心腹掌控。
　　至于王重师统领的长剑军、柴再用统掌的先锋军...尤其是刘知俊统率的开道军等牙兵部众，也仍旧不免要从天平、淮南、感化几镇的降兵当中补充编制。李天衢已经从御下的待遇，以及军制体系的改动上已尽可能的遏制其他将领背叛、其余部众哗变的可能。当然对于特定的某些人，也不得不做另一手准备......
　　南下逃亡的李存孝在义成军闹出的那场风波之后，李天衢治下各处藩镇依然是练兵、富民齐头并进，而过了段时日，李克用挥军返回太原之后也有消息传来：
　　李存孝终究还是死了，还是被处于车裂极刑，落得个身体被五马分尸的凄惨死法。
　　而李克用的反应，果然也如李天衢所知的那般，他不但与麾下众义子之间似多了一层隔阂，更是意志消沉，撒手不管军务正事。甚至还在一次席宴间，干下了擅杀大将这等动摇河东军心的行径......
　　念及李存孝，醉酒的李克用竟然仍不免痛哭流涕，时逢河东军中资历深厚，于讨灭孟方立之后被李克用封为昭义军节度使的康君立因与李存信交好，便劝谏李存孝狼子野心该杀，主公何必伤怀...只一句话，却触怒得李克用动了杀心，当场便赐毒酒将康君立鸩杀。昭义军节度使的位子，也由河东军另一员年高德劭的宿将薛志勤接任。
　　为了背叛河东的李存孝，本来并无罪责的康君立就如此轻易的被自家主公毒杀...这自然也在河东内部高层将领中引起极大的恐慌。就算李克用能够凭着自己御下的威严能镇慑住众将，但这件事他办的确实太过任性妄为了，嘴上不敢指责自家主公、义父赏罚不明、擅杀宿将，但河东众将人心惶惶，沮丧恐慌的情绪又在诸部军旅中蔓延开来。由于李存孝背反而导致的负面影响，看来也仍要在河东军内部延续下去。
　　所以作为河东晋军一方势力的宿敌死仇，朱温西征进取，眼下意志消沉，又擅杀大将的李克用也尚还没有心思展开任何军事行动......
　　“朱珍、李唐宾，他们两个...现在还没死呢？”
　　陆续得知西北那边局势演变的军情之后，李天衢也不住低声嘀咕了一句，因为按他收到的战报：朱温方面的先头主力，以朱珍为正、李唐宾为副连战连捷，先后于虢县、三原、梨园等地先后大败李茂贞与李周彝联军，又于美原杀得五万敌军丢盔卸甲，李茂贞也压制得彻底抬不起头来，只得龟缩于藩镇治所岐州凤翔，据城死守，以试图熬过朱温势如排山倒海的接连猛攻......
　　李天衢寻思着重挫李茂贞、李周彝的藩镇联军，那几场大战在本来应该是如今转投到自己麾下的刘知俊、康怀英等骁将所打下的。不过朱温那边有些名将的命途轨迹，明显也已出现了变化。
　　不过朱珍起初辅佐朱温创立军制，一直做为宣武军的首席功臣，又是勇冠诸将，由于在军中的威望太高，也早已是功高震主...以朱温的性情想必也早猜忌朱珍会有反心。李天衢估计就算是史载中朱珍、李唐宾互因对方而死，那桩事件也有些偶然因素...但是朱温既然早已以朱珍心生猜疑，那么有些事情就算推迟，该发生的也仍旧会发生的。
　　如此朱温亲自统领几拨精锐之师，开始对岐州凤翔进行旷日持久的猛攻。李茂贞苦苦抵挡，粮草吃尽，也正是李天衢休养生息，期间又按李克用的要求出兵协同擒获李存孝的这段时日，凤翔城内每一天饿死冻毙的百姓数目，便有近千人......
　　岐州凤翔吃人的现象也开始变得愈发普遍，市坊间贩卖人肉每斤值百钱、犬肉值五百钱，而苦了皇帝李晔每日磨豆麦喝粥，并以狗肉充饥果腹。好歹李茂贞也很清楚大唐天子，也终不能落在自己手上被活活饿死，然而已是绞尽脑汁要供应他日常所谓的“御膳”，就连皇帝都是饿了上顿没下顿，凤翔城内军民惨状，也是可想而知。
　　抗不下去了，也就只得投降了。
　　李茂贞遂派遣使者前去谈判，承诺会将宫廷内侍倾向于支持他与朱温作对的韩全诲等二十多名宦官全部斩杀，并且奉上李晔。他李茂贞胁迫皇帝被进封为岐王，而凤翔、陇右方面所谓的岐军会对朱温表示臣服，也只求他见好就收、至此收手，接引圣驾之后能引军退去，以争取岐国做为一方割据势力，也仍旧能在西北地界延续下去......
　　...然而听闻随后的事态发展，李天衢也不住的神色一变，心中暗骂道朱温这个老狐狸，如今要大肆兼并扩张地盘，战略上也已换了种套路了......
　　因为李天衢很快便得知：朱温对于李茂贞提出的请求答应的好好的，然而就在岐军大开城门，送出皇帝车驾之际...由于其中还夹杂着太多朝堂公卿，以及宫廷侍奉人员，朱温派遣兵马接引之际，竟突然发难，命令伏兵突杀入凤翔城中，迅速抢占得城关。
　　而李茂贞方面的守城牙兵被杀得个措手不及，终日忍受寒冷饥饿，早已是前胸贴后背身上不剩几两肉，又哪里来的力气去与朱温帐下如狼似虎的各部兵马厮杀？
　　如此朱温纵兵轻易的占据了凤翔军藩镇牙署，生擒住李茂贞擒执到面前。出尔反尔，却是义正言辞的叱骂李茂贞“屡番欺辱圣上，挟天子叛逆乱常，早已是罪不容诛，先帝既赐我名做全忠，自当忠君报国，又如何能纵容姑息你这等乱臣贼子再苟活下去！？”
　　于是乎，李茂贞被朱温喝令就地斩杀，他也并没有按照原本的轨迹那般被放过一马，而在朱温篡唐、建立后梁之后仍旧能在西北地界自立一国，对于只称岐王，却设置百官，仪仗与皇帝无二，做为地方割据势力挺到了后唐灭梁，而又接受李存勖册封为秦王，李茂贞本人甚至还应该活到了六十九岁......
　　现在的李茂贞，便被朱温下令一刀喀嚓了，如此他统掌的凤翔、陇右两处藩镇，也尽被朱温吞并。

286章 这破名...咱能不封王么？
　　朱温仍然打着保驾讨逆的旗号，也终于加封进爵为梁王，并被李晔加赐“回天再造竭忠守正功臣”誉衔，甚至还亲自做御诗《杨柳词》五首为其歌功颂德......
　　当年矢志要大力削藩，重振唐廷江山社稷的皇帝李晔，历经这些年的沉重打击，屡番深受拥兵自重的藩镇节帅羞辱，又在西北强藩手中转来转去...如今看来已是心气全无，而变得愈发的唯唯诺诺，乃至于如今也是不吝言辞的对朱温大拍马屁了。
　　然而朱温也并没有就此收手，既然还有足够的讨伐理由，他又趁势挥军攻打胆敢支援李茂贞与自己作对的鄜坊节度使李周彝，也大有要将西北凤翔、陇、秦、乾、泾、原、渭、武、邠、宁、庆、鄜、坊、翟、延、华...等州府一并吞并下来的势头。
　　李天衢心说朱温没有拿下齐鲁、江淮几处领土，眼下又的确不便对我出手，这就是找平衡往西北面大肆扩张呢。毕竟他不用再分担军力兼顾义成、天平、泰宁、感化等数处藩镇，这却也没了顾忌，可以发兵去取西北诸藩。
　　所以朱温不会按其原本的轨迹那般引军撤离关西、陇右地界，势力拓张的方向出现了大转移，而李茂贞等军阀势力在最弱小的时候被朱温给灭了，也都在情理之中。如果一切如他所愿...那么现在朱温所掌控的领土、拥有的军队、势力的规模也已与史载中他弑帝帝灭唐时期相差不大，李天衢推算朱温那厮下一步要搞的地盘...坐镇荆襄之地的山南东道节度使赵匡凝那边，估计他也悬了。
　　皇帝李晔，既然终究是落到了朱温手里，那么基本上也可以说他死定了。按李天衢想来，当初李晔若是尽可能拉拢李克用，而能投到河东军那里去...就算李克用无意篡唐称帝，可唐朝到底是气数将近，到了儿子李存勖那一代，想必也会换个法子胁迫李晔禅位。
　　好歹河东晋军向来打出扶唐国祚的旗号，就算李存勖、李嗣源一代国君早晚会有谋朝篡位的打算，但吃相也必定不会如朱温那般难看。如此这辈子窝囊归窝囊，但李晔应该也会如汉献帝那般被打发到一处封地安享晚年，得个善终。
　　然而李晔终究还是被朱温给控制住...李天衢可记得明明白白，史载朱温从挟持天子，期间经历屠杀内侍宦官、发动白马驿之变清洗公卿朝臣，再到弑杀唐昭宗，前后可只相隔了一年左右。而唐朝最后一任皇帝唐哀宗李祝，从他被废为济阴王而后惨遭鸩杀，距离他老子李晔被朱温害死也就是相差两三年的光景。
　　更何况现在的朱温，没有李振在旁为他出谋划策，恐怕他要谋朝篡位的过程...也会变得更为简单粗暴。
　　然而朱温既然已控制住了皇帝与朝廷，要挟天子以令诸侯，恐怕也只能使唤得动一些势力有限的割据军阀。但是能够通过挟持天子、假传圣旨所能使出的阴谋诡计，朱温当然还是要用的，所以当他控制住李晔过后不久，便假借圣旨名义，颁布以扶持、拉拢、挑拨为目的的诏书，很快的也为天下所知晓......
　　“朱全忠义子朱友让的义子...这倒相当成了他义孙儿的毅勇军指挥使朱季昌，因所谓的迎驾大功被封为迎銮毅勇功臣，也恢复了原本的高姓，而统掌濠、宿二州军务，这也未尝不是要针对同我军接壤的徐泗之地......”
　　牙署节堂当中，李天衢与一众幕僚会议，随即又长声说道：
　　“而马殷率领孙儒余部流寇途经赣地，连夺醴陵、邵州，也终于攻破潭州杀武安军节帅邓处讷，而自称节度使留后。朱全忠暗做文章，促使皇帝承认马殷管领武安军藩镇，还加封他做检校尚书左仆射...这也无疑是要远交近攻，拉拢马殷臣服于他，这倒也在情理当中，只不过......”
　　正说着，李天衢微微一顿，脸上随即也露出一抹冷笑：
　　“只不过朱全忠又从中作梗，不但加封我为郑王，却又封杨行密为会稽郡王，还下诏令让他兼任淮南军节度使？这一手可够阴毒的了......”
　　起先李克用由于挥军勤王，荡灭王行瑜，而迫使得李茂贞、韩建请罪求和，以救援皇帝李晔的功绩已被封作晋王；随后李茂贞卷土重来，挟持李晔，逼迫天子加封自己为岐王，结果如今却已被朱温诛杀；而朱温在皇帝争夺战当中笑到了最后，也按他原本的轨迹加封进爵为梁王......
　　时至今日，哪怕是朱温有意设计，李天衢也已获取地位上仅次于皇帝，而名义上也可以自立诸侯国的王爵。
　　不过李天衢心说自己战略环境上既没那条件，压根也懒得参和进挟持天子的战事当中。所以过去没有什么勤王救驾的功绩，按照以往征讨黄巢、秦宗权、孙儒所积累下的功业，什么王爵纯属锦上添花，本来可封可不封，甚至也可以说有些名不正、言不顺。
　　郑王之“郑”，也是河南治下的古地名，李天衢最早统掌的义成军辖郑、滑二州，属于郑王封地，所以受封郑王也正合其理。只不过李天衢心说我还统管齐鲁、江淮数镇疆土呢，按分封异姓诸侯国所处地域的规矩，什么齐王、鲁王、曹王、宋王、邗王叫什么不好，却偏偏是这郑王...郑王、阵亡，听谐音这他娘的也未免太不吉利了，李天衢心里也不由暗骂朱温那老小子是成心的吧？
　　这到底还是枪杆子里出政权的时代，无论称王、称帝，还是做个统掌几处藩镇的节度使做个土皇帝，那种名分也不过对于好大喜功，极度追求虚名的一方君主固然仍有着强烈的吸引力。李天衢当然很清楚朱温促成自己提前被封王，也绝对不会安什么好心。
　　“朱全忠此举，看似是要安抚拉拢主公，实则却是有意捧杀啊......”
　　节堂当中，却是史载中南楚马殷的谋主高郁率先发话，继而又言道：
　　“理财之道，很多时候也讲究个闷声发大财。主公方今坐拥数镇，称霸江淮，那郑王做与不做，有何分别？朱全忠与李克用，一个梁王、一个晋王，彼此却是不共戴天，而朱全忠有意促使主公再做郑王，若是名正言顺之时，嘿嘿...主公水到渠成，据豫北、齐鲁、徐泗、江淮之地受封王爵，也未尝不可。
　　可如今并非是大势所趋，于我军来说，当然也没半点实利可言。而木秀于林、风必摧之，如此在其他藩镇节度看来，主公不但要成了众矢之的。受封郑王，虽是皇帝下诏，可世人皆明白是朱全忠暗做手脚，那么河东李克用，又会如何作想？”
　　自家主公莫名其妙的受了郑王这等爵禄，高郁先是表述过自己的看法之后，先前还以为皇帝李晔为李茂贞逆臣挟持，而看好朱全忠勤王救驾的周隐也不住忿声道：
　　“主公扫除群凶、荡灭寇首，靖匡我大唐社稷，仁义著于四海，是以受封郡王，也是众望所归。可朱全忠虽除李茂贞那等逆臣贼子，可他竟然也侵擅国权，倘若真是挟要挟天子意欲拉拢主公...这也是僭权乱常之逆行，是以依臣所见，这郑王之位，主公断不可受！”

287章 外交阴谋，我还能中你的奸计？
　　“非也，依我所见，方今投效诸方藩镇，而肯竭心尽力侍奉节帅之人，哪个不是打算攀龙附凤，以建立功名？方今天下，郡王之上，李氏宗室之外得封王位者，除了岐王李茂贞、晋王李克用、梁王朱全忠...如今主公也有了晋封郑王的机会。
　　就算是那朱全忠另有所图...主公因利乘便，名义上自李克用、朱全忠之后也凌驾于诸藩之上。如此麾下文武臣子皆知前程更为远大，愈肯用命竭力，而主公若为避嫌拒不肯受封，也唯恐失众人之望。”
　　接茬也参赴到议论当中的李振起身说着，刻意不去瞧正朝着他怒目而视的罗隐，继而又道：
　　“只不过...朱全忠要促成主公进封称王，的确非是一味拉拢示好。他要挟皇帝册封杨行密为会稽郡王，兼领淮南节度使...嘿嘿，朱全忠厚封主公与马殷、杨行密等人，好人全让他做了，但这也不是有意要挑起我军与杨行密之间的争端？”
　　原本淮南军藩镇下辖的江淮诸州，长江以北除了庐州等数州还是由杨行密掌控，其余领地也尽数落入李天衢治下。杨行密当初苦求继承旧主高骈统掌的疆土而不得，现在才得受封他梦寐以求的淮南军节度使一职，这还能来向李天衢索要地盘不成？
　　还有那个被授予迎銮毅勇功臣称号，本为朱温义儿朱友让的家奴，如今却也得恢复本姓，统掌宿、濠两州军务的高季昌...这货也已经出场了......
　　李天衢自然知道这个高季昌，按史载轨迹会臣服于后来覆灭梁朝的后唐，遂因李克用之父李国昌的名字而避讳，便是五代十国当中南平国的开国君主高季兴。
　　现在的朱温势力范围尚还没有扩张到后世湖北荆、归、峡等州府，所以凭着打破凤翔抢夺皇帝战功而发迹的高季昌，也还没有被朱温封为荆南兵马留后，而开始打天下自立门户。
　　然而正史中南平国虽然地狭兵微，高季昌这厮还屡屡触怒劫掠周边势力...而且有奶便是娘，无论谁给我赏赐，我南平就对谁上表称臣，不管换了几茬宗主都成。但要纳贡没有，不给好处我就翻脸...惹得南汉、闽、楚等诸国直骂他做“高赖子”。但是这个十国中唯一奴隶出身的开国国君，也依然有本事在招惹众怒的情况下保住他打下的江山，南平国也是一直到了宋太祖赵匡胤篡五代最后一朝的周国之后才被吞并，也足见这高季昌不是什么善茬，的确也有两把刷子。
　　只是针对朱温的阴谋诡计，最要密切关注的还是杨行密那边的反应。稍有见识的人便知，朱温就是要挑拨离间，可是杨行密的确时刻惦记着长江以北的淮南军治下州府，这个阴谋虽然不新鲜，但是也管用，毕竟汉末那会孙刘联军抵抗曹操，之后也是因孙权一直宣称刘备乃是“借荆州”，面上虽然彼此和睦一段时日，可蜀汉、东吴双方的隔阂遂终究难免愈发加深，最终导致孙权趁机发兵在北上伐魏的关羽身后狠狠背刺下毙命一刀......
　　如今既然朱温煽风点火，推波助澜的使得淮南军的归属在名分上已经出现分歧，这又会不会对杨行密对外战略的抉择构成什么影响？
　　而节堂当中，一直思索不语的严可求忽然开口，却是对他按原本的轨迹应该去投从的主公杨行密评头论足道：
　　“我观杨行密以往行径，颇有心机城府，自然也能看破朱全忠名为招抚主公、马殷与他，实则有意挑拨其与我军之间的关系。以方今时局而言，杨行密北面与我军隔江相望，西面又有坐镇赣地的钟传，东面则是与其分庭抗礼的钱镠，南面尚还有闽地王潮......
　　他也并非是汉末一统江东六郡的孙仲谋，自然也不便向我军讨要江淮诸州。只不过...朱全忠此举，又加封杨行密为会稽郡王刻意示好，也未尝不是在寻觅我军破绽...主公，朱全忠名义上挟持皇帝加封您为郑王，虽做安抚，实则也已开始图谋算计我军了......”
　　“朱全忠笑里藏刀，我又怎会不知？李克用、时溥、朱瑄...当初的盟友，他哪个不曾算计谋害？以其人之道，还治其人之身，朱全忠又怎知从一开始我与他初会之时，便已在提防着他、算计着他了......”
　　李天衢冷笑着说道，心里也寻思着朱温那厮再是阴险狡诈...以为能撩拨得杨行密意动，可是他到底还不知道对方剖析时局，为了成就大业又能多么隐忍...而且朱全忠恐怕也还没意识到...杨行密对他是多么厌恶吧？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“天不欲成吾大功邪！何为折吾股肱也。吾好宽，而袭每劝吾以杀，此其所以不寿与？”
　　杨行密最近非常的郁闷，因为他麾下以足智多谋而著称，为杨行密扩张势力出谋划策而多有奇效的谋主袁袭，终究还是按他原本的轨迹没法在这个时代进一步展露自己的才华，便已撼然早逝了......
　　不过听闻过杨行密悲恸于袁袭病逝，有感而发所说的言语，李天衢也不住吐槽道你痛失股肱之臣，所以特别伤感的缅怀也倒罢了，可临了还补充句“唉，我这么宽厚，而袁袭每次劝谏我杀伐狠辣，难道他是因此而折了阳寿”...这家伙也确实有够腹黑的。
　　再者，李天衢当初兵下江南，有机会趁机吞并，却刻意没有占取的苏州等地，杨行密与钱镠你争我夺的愈发激烈，人脑子都快打成狗脑子了...双方屡动干戈，互相视为仇敌，而惹得杨行密命令治下领地用大索做成钱贯，谓之为“穿钱眼”，钱镠那边则定期遣人用大斧砍柳树，称之为“斫杨头”。
　　不过双方交战蹊跷的是，虽然杨行密、钱镠彼此互不相让，大小战事进行得也是格外激烈。而互有得失之际，彼此也会尽量避免纵兵屠戮对方治下黎民，而且相互间无论是哪一方擒获住对头的军将，几乎也不会杀俘，甚至约定彼此交换俘虏，交出人去回头继续开干，也颇有几分君子之争的意味......
　　就你钱镠要装好人，我便不知道收买人心了？
　　然而一物降一物，先前奇袭夺取的苏州，杨行密麾下作战最是剽悍而不惜命的大将周本，却于接连白方湖、望亭被钱镠帐下首席大将顾全武击败，如此苏州再度易主，又为钱镠所占。杨行密闻讯之后，便立刻下令调来麾下名将李神福复攻苏州，围绕着姑苏一带两方势力进行的拉锯战，还要再持续下去......
　　就连苏州都占不稳当，还谈什么从李天衢手中拿回以扬州为中心的淮南军藩镇？
　　而当朱温挟持皇帝李晔下诏，赐封郡王爵禄，并兼领淮南军节度使的旨意传到杨行密那里去，他脸上也并没有表露出欣喜之色。杨行密沉思斟酌，过了良久，忽然恶狠狠的咒骂了声，随即阴声说道：
　　“朱温老贼，他如意算盘打得倒响！贼心不死，还要搅局算计！以为挟制住天子，做几桩便宜人情，我便要轻易的会受你摆布？”

288章 屡次谋害盟友，谁还肯信你？
　　“主公虽痛失江淮，但终究已成事实。李天衢坐拥数镇，控扼长江天堑以北，终究势大难犯。而他既肯与主公修好，主公还须隐忍，与李天衢来往可为援，而暂不可图也。
　　方今钱镠据两浙之地，为眼前劲敌，主公须当扼其声势，再图兼并两浙，以称霸江东。期间战事虽终究不可避免，而主公尚须选拔贤才、招集流散，适时与民休息，政事宽简，致使公私富庶，恢复旧日承平。
　　时事如此，我军也势必要立足于江南，待广募兵马、民殷国富之后，主公先平钱镠，再谋赣地钟传、闽地王潮。按我所料，北面朱全忠、李天衢两相竞争，早晚也必将有争端战事。待天下有变，主公行军北上联合一方、征讨一方...如此则北进可期、霸业可图也......”
　　忽然间，杨行密又想起袁袭临终之前，对他表述的长远战略谋划，也仍不住的感慨蹉叹。对于这个以往自己最为信任的心腹谋主，杨行密当然也极为认同袁袭的主张。
　　然而朱温挟持天子下诏，今日才盼来继承旧主高骈淮南军藩镇的职位名分。可凡事也都要看时机是否恰当，以如今形势而论，这却看似是要动摇己方势力与李天衢之间本来看似和睦的关系......
　　何况除了袁袭之外，杨行密麾下尚还有不少有识之士。宁国军藩镇治所宣州宣城的牙署节堂当中，杨行密与戴友规、陶雅、李遇、李简、刘威...乃至徐温等嫡系心腹会聚一堂，其中智将刘威便面露警惕之色，又沉声言道：
　　“朱全忠此举，也不只是要唆使主公挑起与李天衢之间的争端。皇帝诏令传开，李天衢也必然知晓，那么他又会不会猜忌我军意图夺回淮南军故地？本是我无尔诈、尔无我虞，可是倘若主公与李天衢彼此猜忌加深，他也甚有可能联决钱镠打压我军......”
　　而于杨行密麾下，当初为力抗孙儒也曾极力谏策的幕僚戴友规也附和说道：
　　“当初也不是正由那朱全忠唆使，促成朝廷钦封孙儒贼首为淮南节度使。而如今他对主公刻意要做人情，除示好拉拢之外...主公倘若与李天衢两相无事，朱全忠难以见缝插针、从中取利，他挟持天子，兼并西北诸藩兀不知足，也唯有能挑拨得主公与李天衢不合，朱全忠据宿、濠之地趁势进取，才好收渔翁之利。
　　而我军倘若与李天衢反目，江北诸镇，必然要联合钱镠对我军不利，届时朱全忠想必也要趁机拉拢主公，只是真到了那般境地...当年李天衢、朱全忠先后与李克用、朱瑄、时溥等藩镇联合，共讨黄巢、秦宗权那等反军贼首。好歹李天衢后来虽与朱瑄、时溥交恶，也全因天平与感化二军主动兴兵侵攻。而朱全忠却又如何？黄巢败亡，他遂于上源驿设计袭杀李克用；秦宗权势颓，他便毁约倒过头来与李天衢联合，覆灭朱瑄、时溥二镇，如此屡番背弃盟友，谋害友军，以往劣迹尤甚于李天衢数倍不止。
　　如此两相比较，主公与其同朱全忠修好，也莫不如仍然维系与李天衢之间的关系。否则倘若任从朱全忠插手江淮、江东诸藩来往事宜...则我军危矣......”
　　“与朱全忠那奸诈小人修好？我如何不知那同与虎谋皮又有何异！李天衢夺我淮南军，固然可恨。可是朱全忠以为胁迫皇帝颁下区区一道圣旨，便能唆使得我中他奸计，这也未免太过小瞧我了！”
　　杨行密面色阴沉，忿声怒道。然而节堂当中居于末席，倒也算是最早投从杨行密效命的幕僚徐温忽然站出身来，并躬身禀道：
　　“朱全忠歹毒奸诈、固不可信，而他市恩贾义，倒也促使主公得以进封郡王，如此我军更得法理名义，进取江东州府...只是朱全忠又有意挑拨主公与李天衢不和，相互猜忌戒备，也难保李天衢不会有所举动，而对我军不利。
　　微臣以为，主公还须遣使前去拜会李天衢，以确保他能相信我军的确无意北上...他占据我淮南军故地的牙兵部众，也仍能按先前约定，不会插手江东主公与钱镠的战事。”
　　杨行密望向面前那个麾下嫡系当中以往甚不显眼，而近日以来屡番提议，表现自己也愈发活跃的幕僚属臣，也不住的点了点头，心里也寻思道淮南军，早晚我必然要夺回来，只是眼下时机的确不妥，到底李天衢尚还知道见好就收，朱全忠那奸贼却是绝不可信......
　　要先称霸江东，再图谋北上，这也不知道还要等多少个年头...但是无论等待多久，我也耗得住！李天衢，你我早晚终究也要决出个胜负高低，只是这几年间...的确还不是时候啊。
　　而徐温眼见杨行密认可自己的提议，他虽然仍是一副低眉顺眼的模样，可那对招子精芒闪烁，也流露出一抹难以掩饰的喜色。似乎也是因为在杨行密一众嫡系心腹当中，自己低调的时日已经太久，徐温也不愿意再蛰伏下去，而势必要在杨行密麾下谋求更为显赫尊崇的地位......
　　“...田頵兄弟...按我旨意，统掌长江以北庐、滁、和、舒等几州军务，听闻与李天衢那边钦点的江淮几州都知兵马使安仁义关系亲近，彼此也时常来往，如此江北那边相安无事，倒也不必挂虑会与李天衢治下部众起了争端冲突......”
　　杨行密喃喃说着，可是再提及自己过往的同乡挚友田頵之时不由一顿，脸上似乎也流露出一抹顾虑...可杨行密很快的清了清嗓子，随即又道：
　　“啊，对了...孙儒贼众余孽马殷，倒当真也有些本事，流窜到湘楚地界杀武安军节度使邓处讷，而夺了他的藩镇...朱全忠那就奸贼也要拉拢他，遂挟制朝廷下诏承认他接掌武安军，可湘楚治下尚还有杨思远、唐世旻、蔡结、陈彦谦、鲁景仁几路豪强割据，不服藩镇节制......
　　还要看那马殷是否有雄才能够镇平治下各州，称霸湘楚，到了那时...且先唤马殷那兄弟马賨过来见我。切不可失了礼数，他兄长倘若真能雄踞一方，这个马賨，也必有大用。”
　　杨行密吩咐说罢，也不住发狠暗付道：朱全忠包藏祸心、奸邪狡诈，更可恨他以为也能将我把控在掌股之间。他一边侵吞西北诸藩，一边又设计祸水东引，挑拨唆使，唯恐他处藩镇不乱而不能从中取利...合纵连横的路数，你朱全忠仗着挟持天子可以使得，便以为我不会使么！？
　　-------------------------------------------------------
　　晚上有急事，今日第二更内容略少，见谅。

289章 生了，而且有儿有女
　　就算是接受了朝廷赐封为会稽郡王，兼领淮南军节度使，杨行密闷声低调，并没有大张旗鼓的宣称自己已经有了接管淮南军藩镇的名分，相反的派遣使者去与李天衢加深关系，彼此来往的也倒更亲密了几分。
　　而李天衢这边给出的反应则是十分的干脆：以德行功勋尚不及得封王爵，也形如僭居尊位，如此愧不敢封王为由，对于郑王这等让某些藩镇节度眼红心热的爵禄封赏，也是坚辞不受。
　　除了自己还真就不愿意接受郑王这一称谓的理由，李天衢所考虑的也是不免现在就被诸方割据势力针对，而最为要紧的因由，则是向河东李克用，已经其他对朱温抱有敌意的藩镇节度释放出一个明显的讯号：就这？给我我也不要，这还不足以让我就此领受朱温的好处，而要倾向到他那一边。
　　无论称王还是称帝，顺势而为，该得到的时候，谁想拦也拦不住，那我么又干什么要搞的好像欠朱温一个看似十分要紧，实则不过是虚名的人情那般？
　　而李天衢麾下，无论是挺唐派的罗隐、张居翰，还是严可求、高郁等更倾向于为自己所效力的君主思量的谋臣，按他们考量也都觉得自家主公受封王爵的时机不太成熟，尤其是朱温有意为之，这也很有可能己方势力会与河东李克用的关系迅速恶化，所以基本上能一致的认为自家主公现在的确应该推辞王爵。
　　而李振虽然功利心极重，又有当世顶尖的辩才，从另个角度剖析似把死的都能说成活的。可李天衢给予他高官厚禄，却又刻意安排使得李振没有在己方势力的文官集团内培植党羽的条件，人家严可求、罗隐、张居翰、高郁等能臣的见识口才可也不是白给的，李振无法舌战群儒的以一己之力推动李天衢能够更快的称王...乃至称帝，少数服从多数，他也就只得接受了。
　　然而自古以来，立朝各代非是世袭的皇帝登基，也都要走“推却不受，再三请之”，就是假模假式的装谦虚，也要营造出众望所归氛围的流程，很多时候受封王爵也是亦然。我说我不当，你偏让我当，如今完全处于朱温掌控之下的唐廷朝堂，在收到李天衢请辞谢绝接受王位的回复之后，很快的便派出使臣，赶赴兖州瑕丘，劝请李天衢接受册封。
　　只眼下这般形势，对于李天衢而言，封王还真就算个屁。因为相较之下更能让他上心的，是后宅齐玉韵，以及那个名为顾惜云的侧室侍妾经过妊娠怀胎，差不多在前后脚已临盆生产，自此李天衢也已有了子女后嗣。
　　而齐玉韵先产下的第一胎，是个女儿。
　　后宅群芳，见到刚出生的应该也免不得母性发作，都围着那婴儿爱不释手的抱来抱去。直到李天衢亲至，齐玉韵卧在塌上，微弱的唤了声“夫君...”然而语调中竟似乎也透着一丝惶恐。
　　虽然早已接受现在的身份，李天衢也无意让她如此，可齐玉韵也是不仅把自己的位置摆在更为弱势的一方。而且齐玉韵也很清楚，李天衢需要的是儿子，是以后能够继承他基业的子嗣。
　　然而李天衢小心翼翼的抱过自己这个刚刚诞生的闺女，轻轻的托起臂弯垫着她的身子，就见她小脸仍旧皱巴巴的，似乎被抱得还蛮舒服，小家伙惬意的打了个哈欠。
　　直到她睁开双眼，以最为清澈单纯的眼神好奇的打量过来，李天衢就如此第一次与自己的骨肉对视，那种心情还当真是万般的激动与复杂......
　　“母女平安就好，这些时日我会再遣人来些滋补的补品，你也好好将养身子，切莫伤了元气。”
　　李天衢对齐玉韵安抚说道，除了自己打下的江山，在这个时代终究还是要由儿子来继承之外，他还真就没有那重男轻女的封建思想，也很清楚生男生女，这事也不是女方的缘故。再生小丫头？那就继续生呗，反正这年头又不必讲计划生育。
　　然而很快的，由侧室侍妾顾惜云产下的，是个男孩。
　　当初也是由原本最好名马、美人的朱瑾府邸中择选收入后宅的侍妾之一，顾惜云自然也是姿色出众，她更胜在伶俐乖巧，似乎也很清楚哪怕是庶出，但诞生下李天衢的长子，也就意味着他们母子在后宅地位的提升，而李天衢亲自前来探视慰劳之时，顾惜云也是难掩喜色。
　　而李天衢也已注意到了，除了性情更为稳重些的荣瑛瑛，以及最近入宅的刘金姑之外，其他前来看觑照料的妾室似乎都瞧了瞧自己的肚皮，而再向李天衢打量过来的眼神当中，也多了几分暧昧的意味......
　　你们不对劲。
　　只不过比起略早出身的闺女，顾惜云诞生下的男婴却是顽皮得很，他刚被自己的老子抱在怀里，便张嘴嗷嗷大哭起来。
　　李天衢也闹不清这么个小东西嗓子怎么就那么大，响亮的哭声直震房梁，就跟个小喇叭似的很快的闹得李天衢脑仁发疼，再加上这小子不停的试图伸胳膊蹬腿挣扎着，李天衢也就不得不把他再放到其娘亲身旁......
　　他娘的，所以都说女儿是贴心小棉袄，而这小小子...待你大些时，该揍还得揍。
　　只不过李天衢虽然对儿子、女儿都极是看重，但毕竟在这个时代，尤其自己以他现在的身份...生男生女还真就不一样。李天衢心说若是自己的后代会是女王，甚至女帝...在这般时节毕竟会让天下人认为这是司晨牝鸡、颠倒阴阳，就算大唐朝有武则天君临天下二十余年那么个先例...现在的华夏神州到底还是父系社会，那么所能维系的政权也很难长久。
　　如此这般，穷养儿、富养女，对于自己的女儿，李天衢打算尽己所能让她们这辈子能活得幸福安乐，尽量不会被如今这般乱世的残酷所影响；至于儿子，则必须要严加管教，培养得他们有能力肩负重任、挑起大梁...毕竟玉不琢、不成器。
　　所以李天衢为自己的长女取名做李瑞瑶，寓意吉祥珍贵、纯洁美好，至于长子的名字则直白了很多，取做李继志，意味简单明了。虽说承志倒也适合，还是受后世某部武侠著作当中那个主人公的影响，李天衢心说我可不愿自己的儿子空有一身本事，却无力兼济天下，遂意兴阑珊的独善其身，而远离中土寻处海岛定居做个化外之民......
　　再者说，我又不姓袁，也不叫崇焕。
　　这段时日，李天衢也留在后宅的时间明显渐长，与自己的儿女加深感情。而入夜时分，陆续几处闺房中千般袅娜、万般旖旎，数日光景过后，刘金姑、桃花姬二女也已有喜。这还真是要么不来，要来便是争先恐后的来......
　　而与此同时，由朱温控制住的朝廷派来劝说李天衢接受王爵的使臣，也已经抵至兖州瑕丘，报说来意，请求面见节帅。只是李天衢眼下还没有料到的是，所来的那个使臣，竟然也是个名留史书，而让他同样能够知晓其能力本领，以及按原本轨迹又将会有何等成就的人物......

290章 这倔老头子，之前压根留不住
　　李天衢这边哄过粉嫩嫩的闺女，那边又逗玩着经过段时日，倒也与他混熟了的儿子，期间也不住略显疲惫的揉了揉眉心。
　　毕竟该办正事的时候，李天衢批复治下安民、财政、转运、海贸、练兵、边防、盐铁...乃至已下钧旨筹建的军器坊相关等诸般事宜的奏书，其实还就和皇帝老子每日批复奏章折子没什么分别；
　　然而到了入夜时分...后宅其他的侍妾，眼见姐妹当中有两人已诞下为李天衢诞下一子一女，又有两人也已怀胎，也就难免嫌自己的肚子不争气，无论是出自于母凭子贵，还是真想有个自己亲生骨肉的想法，李天衢就见那幽怨的目光仍时不时的飘来...这还真就得雨露均沾。
　　所以得知朝廷那边派遣使臣过来劝请，李天衢本来就没打算亲自见他，心想随便找个幕僚将其打发去了便是。
　　然而解青前来报说罢了，眼见自家主公手里抱着个奶娃娃轻声哄着，心里也正感到有几分稀奇之时，李天衢先是摆了摆手，正要随意唤个属臣去接待便是，只是反应过来解青向自己报说的名头之后，李天衢微微一怔，随即立刻抬起头问道：
　　“且慢，你说朝廷派来劝请我接受王爵的那个使臣...唤作什么？”
　　解青的目光，也立刻从自家主公怀中抱着的襁褓当中，那不安分的仍在蠕动的婴孩身上移了回来，并恭声回道：“回主公，那位使臣，报说他是校书郎韦庄。”
　　............
　　瑕丘牙署节堂当中，李天衢就见那朝廷来使已是六旬上下的年纪，他生着苦相，又是满面的风霜之色，不过好歹看上去精神还算饱满......
　　李天衢自然也很清楚，这个名为韦庄的老者，本来他大半辈子都是在颠沛流离当中度过的。
　　关中三辅京兆郡杜陵县出身的韦庄，虽然是唐高宗、武则天当政时期宰相韦待价的七世孙，山水田园派著名诗人而世称“韦苏州”、“韦江州”的韦应物四世孙，可是父母早亡、家境寒微，而韦庄自幼勤奋苦学，只是恐怕到了他参赴科举时，也不会想到自己将会度过数十年居无定所、四海为家的光阴。
　　长安京兆、晋冀交界、江东浙西、江南衢州、豫地孟津、豫南泌阳、燕云古北、江淮徐泗、浙东婺州、赣地会昌、襄樊夏口、关中潼关...几十年的时间里韦庄的足迹遍布神州各地，除了维持生计，而之所以如此折腾的理由则是，他这辈子先前的时间，也似乎主要只用在三件事上：
　　养活自己准备科考，再赶赴长安参加科考的路上，以及黯然落榜后另谋个安身的去处而再度启程......
　　持之以恒到了这个份上，这老爷子的倔劲与韧性十足，本来毕生的理念就是要金榜题名，就是要当大唐朝廷的官，而不肯投从任何一方藩镇势力...李天衢估摸着他似乎也就是这一两年内这才得中进士，终于达偿所愿。
　　所以李天衢知道韦庄以往虽然暂时投从昭义军、镇海军曾做过一时藩镇幕僚，可就相当于打个零工，耗了个几十年的光阴仍旧不肯放弃，中科举做个京官才肯踏入仕途...那么就算以往韦庄曾经途径己方势力治下地界，但也根本留不住他。
　　不过我没记错的话...韦庄应该是由于川蜀王建势必要吞并东川节度使顾彦晖，而按原本轨迹的这个时间点，尚还能摆摆皇帝架势的李晔遂派遣他赶赴西川而代表朝廷出面调停，却被王建给强留住，这才成了史载中的前蜀政权宰相...他又怎么会主动跑到我这里来？
　　莫非因为皇帝李晔比起原本轨迹，却是提前了几年被朱温给控制住，这就导致韦庄的命途轨迹也出现了一些变数？
　　李天衢怀揣着疑问，又向已经恭谨施礼的韦庄回复道：
　　“端己（韦庄表字）公才名，我早有耳闻，所著《浣花集》、《秦妇吟》等佳作世间传唱，更让我钦佩不已。本来朝廷赐封郑王，我愧不敢受，却没有料到因此能有缘与端己公相会，这也当真是意外之喜。”
　　韦庄闻言，也立刻作揖说道：
　　“节帅谬赞，老朽虽略有薄名，又怎及李节帅英名天下皆闻？而节帅忧国家之危败、忧百姓之疾苦，兴义师为天下拨乱反正，征讨暴乱、荡平群丑，威信著于四海，已是功名盖世。然而朝廷赐封王爵，李节帅辞而不受。如此守正道而听自然，也实教老朽心折不已。”
　　李天衢微微一笑，随即意味深长的说道：
　　“端己公，你我有话直说便是，我不肯受封郑王，非是因为高风亮节，也不是要矫情作态，更不是口是心非的欲受还辞...按先生看来，朝廷赐封我为郑王，这到底是皇帝的主意？还是朱全忠的意思？”
　　韦庄闻言神色立变，他本来似乎因漂泊浪荡了太久，而眉宇间显得苦大愁深。而听李天衢如此说道，韦庄眼中也闪过一抹赞许之色，随即便颔首回道：
　　“节帅直问，老朽不敢隐瞒...虽然我官阶低微，难以面见圣上，可是方今朝堂虽然对有些事由讳莫如深，是非公道，也难堵悠悠众口...而老朽以为，朝廷赐封节帅为郑王，不是因为圣意，而确实是梁王有意为之。”
　　李天衢点了点头，又道：
　　“朱全忠...梁王如此做，却不也是挟制天子、僭权乱常？那我又如何能够接受王爵赐封？而端己公此番本该是奉朝廷旨意，劝请我受郑王爵禄，而您也只是奉旨而来，想必对于皇帝受要挟降旨封我为王一事，心中也有诸多不满吧？”
　　韦庄闻言，他脸上那副苦相似乎又浓重了几分。不久前他倒也仍是按史载轨迹，终于被中举被朝廷录用之后，似乎也是多少年来流浪惯了，他都没在长安一直闲着，而后又因本身司掌的职事，依旧按原本的轨迹又到了渭南、鄜州、坊州地界打转。
　　倒也正因为如此，当初皇帝李晔由于李茂贞兴兵再度来犯而出逃长安，韦庄也就没有收到圣旨命他入蜀调停西川王建、东川顾彦晖的战事。
　　而身居外敌，韦庄未曾在李茂贞打破长安之际遭受兵灾侵害，也并没有伙同朝堂公卿，随着皇帝一路东逃，先被韩建给拦截住带到华州，随后又被李茂贞押送着赶往岐州凤翔，三转两转的，最后却落到朱温手中......
　　但是身为京官，韦庄也仍旧不肯另投他处藩镇，执意要回到朝廷复职。然而本来所处的鄜州、坊州地界，隶属于鄜坊藩镇的节度使李周彝正因为援助李茂贞，而也被朱温给盯上了...韦庄也是注定消停不下来的命，又费了番周折，这才脱离险地，而后便前往奔赴由凤翔暂先押解往长安的皇家、公卿车仗，认死理他也要回归到唐廷朝堂的群体当中。
　　然而一想到随后的见闻，以及对于自己内心造成的打击...韦庄满面愁容，又长长的叹了一口气，遂将皇帝李晔被朱温控制后的处境，已经他又是如何会以劝请接受封王而出使泰宁军的因由，向李天衢娓娓陈述，而原原本本道了个分明。

291章 折腾大半生，既然来了，就别走了
　　原来韦庄返回到先前饱受李茂贞纵兵摧残的长安城，得知朱温虽然挥军在外，但也调拨心腹部众，仍以保驾为名押解着皇帝返回国都。
　　然而韦庄与长安另外朝中闲散小官，以及一些百姓跪迎车驾仪仗，而山呼万岁之时。李晔的反应竟然是大惊失色，而哭丧着脸对迎接圣驾的臣民大声疾呼道：
　　“勿呼万岁，朕不复为汝主矣（按《资治通鉴》史载所述）！”
　　韦庄惊愕抬头，眼见非但是皇帝一人，车仗当中众多公卿朝臣面色惊惧。而就在皇帝的龙辇车舆两侧，分明有宣武牙将听得周围高呼皇上万岁的声音入耳，他们神情阴狠，毫不忌讳来回张望的眼神里，也透着一股恫吓的煞气......
　　从那一刻起，韦庄也意识到李晔从李茂贞手中被朱温夺去，恐怕是出了虎穴，却又入了狼窝，甚至处境只会更加凄惨险恶。
　　“终南山头冻杀雀，何不飞去生乐处...朕以后命途，不知竟落何所！”就算返至宫中，通过内侍，也依然有李晔悲叹自己处境的言语传出。如今的大唐国度长安城，也仍被一股恐惧的氛围所笼罩，正当满朝公卿惶惶而不能自安之际，朱温也已然出手了。
　　朱温的侄子朱友谅，先是以皇帝诏令的名义，诛杀丞相崔胤、京兆尹郑元规等朝臣。以韦庄的才识，当然很清楚幕后黑手又是哪个，也立刻想到恐怕针对唐廷朝堂的清洗，这才刚刚开始......
　　李天衢也知道韦庄过往的倔脾气，本来属于铁杆的挺唐派，笃定了就是要到日渐式微的朝堂做官，哪怕耗费了几十年的光阴仍是九头牛也拉不回来...但是他还并没有死忠到唐朝覆灭，便会以死殉国而尽忠烈臣子名节的那个份上。
　　所以按韦庄原本轨迹，他奉旨前去调停的目标西川王建，哪怕不遵从皇帝李晔的诏书与东川罢战，仍旧要吞并顾彦晖的地盘占据两川之地，甚至还软硬兼施的扣下了他...韦庄起初抵死不肯接受王建的招募，但也并没有以死明志，而是考量到长安时局愈发动荡，而留在蜀地静观时局的变化。
　　坚持了几十年的目标，哪怕倍受挫折也从来没有动摇过，但是毕竟有些事，也须眼见为实。无论史载还是如今的韦庄，也意识到了仅凭他一人，终究是难以挽回大唐社稷颓势...一个人坚持了大半辈子的信仰一旦崩塌，也就很难再维持过往几十年如一日的坚持。所以韦庄当然不会为已表露出图谋不轨野心的朱温效力，但是的确也要为自己打算了。
　　机缘巧合，韦庄本来没有任何脱离朱温掌控的借口，然而正好赶上他胁迫李晔赐封李天衢为郑王，而李天衢偏偏就不会上了那老狐狸圈套的这桩事件。接受禅位、封王，要走礼让、劝请的套路，韦庄只有趁着这唯一的机会，争取到以代表朝廷会见李天衢为名，而脱离朱温魔爪的机会，这才东奔而来，终于得以来到兖州瑕丘。
　　而韦庄虽有才名，但现今也只不过司掌勘合宫中所藏书本典籍职事的校书郎，朱温仍旧忙于战事，打算逐步清洗的唐廷公卿朝臣，尚不包括他这等官位上还属于小鱼小虾，快六十岁才刚入朝做官不久的人物，他既会有名义出使入蜀地，那么以劝请名义来瑕丘与李天衢会面，这个机会韦庄还是能争取到的。
　　当韦庄把来龙去脉说了个分明之后，他顿了一顿，随即也终于说出了他此行前来的另一个目的：
　　“方今梁...朱全忠挟制天子...方今皇纲失统、社稷沦丧，更恐朱全忠不甘心只把持朝政，倘若他有篡位野心，则陛下危矣！李节帅，您既然坐拥数镇，手握雄兵，可又愿意兴义师，联决诸镇，以讨伐逆臣乱党？”
　　李天衢闻言不动声色，只是悠悠的回了句：
　　“端己公的意思，是要我做那被关东诸军推举为盟主讨董的袁绍袁本初？可他后来结果如何？而按您以为，我与朱全忠，孰强孰弱？”
　　“这...”韦庄被反问得不由一怔，而李天衢嘴角微翘，噙着一抹冷笑，又侃侃说道：
　　“多少年来，我固然苦心孤诣，殚精竭虑的做大到如今这般声势。可是朱全忠起于群盗，狡猾多智，极善于擢拔任用才干，麾下自是良将如云、兵强马壮，兼并众镇疆土，统掌治下军州也胜我许多。端己公可以说他是包藏祸心的乱臣贼子，可要真要到了与朱全忠势不两立的时日，我与他之间的战事，必然将会是旷日持久。
　　如此折损我麾下兵马，治下黎民又要受战祸波及，而端己公劝我现在仍要就救驾的名义讨伐朱全忠，唐廷社稷就安稳了？自黄巢杀过潼关之后，连同先帝与方今在位的皇上，又已经几次奔亡逃出国都？又有多少次被权臣给挟制住？当年李克用勤王救驾，却为何连皇上的面都没见到，便又班师返回河东去？就连李克用也要避嫌，皇帝当时到底还是落到李茂贞手里，枉自劳师远征，又有什么意义？
　　靖难勤王，可以，但是总不能连我也要搭进去。就算要与朱全忠为敌，事先我也必须已做好万全的准备。否则两败俱伤，端己公以为又会有多少藩镇意欲趁火打劫，而对我军不利？所以我出兵与否，要看时机，救驾救驾，这都救了几回了？然而去了李茂贞、来了朱全忠，还是那句话，端己公以为我拼着这些年来打下的基业不要，以后唐廷社稷便稳当了？”
　　韦庄张了张嘴，欲言又止。他当然清楚方今天下诸藩，哪个又肯乖乖的奉从皇帝诏令？而李天衢出兵是情分，不出兵是本分。朱温又是实力数一数二的强藩，凭甚么那不争气的皇帝总是被逆臣拿住，我就得不计代价的去为他善后？
　　所以韦庄知道李天衢就算会与朱温为敌，也还要等他权衡时机是否成熟。不过这么一来，朱温挟制天子、把控朝纲，还要逆乱横行多久？几十年来...我终于达偿所愿，中举为朝廷任用...可是如今皇纲不振、京畿震荡，我回去...却还有什么意义？
　　李天衢望向满面愁容，不由长吁短叹的韦庄，也适时的劝解道：
　　“端己公劝说我出兵的心思，我也自然能够体谅。而我也知道您这些年来颠簸劳碌、浪迹四方，虽然终于遂了心中夙愿，为朝廷所录用，可是按眼下时局如此，都说君子不立危墙之下...那长安城，您也就不必回去了。”
　　----------------------------------------------
　　注：李晔受制于朱温，按“冻雀唐昭”以形容被怀有狼子野心的权臣逼迫，而走向穷途末路的皇帝典故，本来作诗为“纥干山头冻杀雀，何不飞去生乐处”。
　　可纥干山位于山西大同，不是在长安所处的陕西省，因为史载轨迹为唐昭宗李晔会被朱温挟持逼迫到了洛阳，途径纥干山才会有感而发。所以文中改动史载唐昭宗李晔史载言语两处，第一处是将纥干山改做终南山；第二处是将李晔凄然所言的“朕今漂泊，不知竟落何所！”当中朕以后的三个字给改成“以后命途”，因为朱温牵着李晔鼻子走，但他以后的战略走向不同于正史。
　　尽己所能为求严谨，所以还是特此声明了......

292章 梁晋争霸！等着我啊
　　韦庄答应留在兖州瑕丘暂住，但是依然以朝堂官员自居，婉言谢绝不肯接受李天衢所任命的官位。
　　李天衢自也清楚，韦庄已经做了他能够做的，到底还是要自保。按原本的轨迹他入蜀观望时局，发现唐廷颓势终究难以挽回，便叹言“已闻陈胜心降汉，谁为田横国号齐”，直到六十多岁的年纪，才肯投从藩镇割据势力效命。
　　而且史载朱温先杀唐昭宗李晔，后来又逼迫唐哀宗禅位之后，韦庄便建议王建称帝，而且审时度势的劝谏前蜀切莫莽撞攻打朱温。比起河东晋国李存勖称帝之时，哭诉“大王父子两代血战国贼三十年，如今更是当灭梁贼，为先帝报仇，而册立唐室后人恢复社稷，可大王自取帝位，如此欺骗老奴”而忧郁而终的张承业；以及得知所效力的钱镠无意讨伐朱温，反而要表示臣服，遂愤而辞官归隐的罗隐...韦庄前后心性转变，也更能接受现实。
　　所以只要留住韦庄安顿一段时日，他也不会再如先前那般，一根筋的只肯做唐廷朝堂的官。
　　至于这个韦庄的能力...按李天衢想来，评价善于治政的能臣，在五代初期他差不多也能排进前五。唐廷皇帝若是按史载晚几年被朱温给控制住，韦庄终于点头答应投效前蜀王建的时候，那可都已经是六十五岁高龄了...谁又曾想到，他大半辈子都在考科举，而仕途上的高光时刻，却是从年迈时期为割据军阀效力才开始的。
　　从政清肃、勤于治理，而从前蜀众文士当中脱颖而出，被王建任命为宰相，在任十年整顿吏治，治理得前蜀国富民强，而体恤疾苦、抑制豪强尤为出色。李天衢寻思韦庄治政不恃权行私，品性清正，等到他点头答应投从之后，任命司掌主管纠察、弹劾官员、肃正纲纪...等监察事宜也最为合适。
　　虽说韦庄如今便已是六旬的年纪，考量到他原本的阳寿是活到了七十五六岁...由于李晔提前个几年被朱温控制住，而韦庄心性转变、出走京师，再多注重些养生调理，这老爷子应该也还能再奋斗个十七八年的，尽量往二十年以上努努力......
　　而李天衢很快也想到，自己麾下的谋臣当中，皮日休最初入京应进士试不第，后来再应进士试以榜末及第，这还算好的；而罗隐前后参赴十余次进士试，尽是名落孙山，被称做“十上不第”，不得已只能到九华山中隐居；李振也是连续考了几次科举，也都是铩羽而归，之后这厮就黑化了，对唐廷朝堂恨之入骨；韦庄这老爷子更狠，考了几十年，六十岁上下的年纪这才中榜，结果却赶上唐朝政权班底都快要散伙的时候......
　　科举本来是为了选拔人才，能够为朝廷所用，结果罗隐、李振、韦庄...等人非但是各有所长，更可以说是出类拔萃的才干。本来他们也尽能为朝廷所用，这也不是个例，唐廷怎么就会白白错失过这些人才？
　　个中因由，李天衢很快便想明白了。科举糊名、誊录等制度，是要到宋朝真宗年间才启用的。
　　唐朝时节，科举也仍受门阀举察的影响，士子在应试前，还可以呈上拜帖，托关系向主考推荐。涉及考官与考生之间的利益瓜葛，到了唐末乱世，贪腐更甚，空有才识者却屡屡碰壁，除了从头铁娃一直熬到倔老头的韦庄这等个例，大多有识之士也就只得另谋出路。
　　所以韦庄的到来，这倒也让李天衢意识到自己所设立的司吏署内司掌的考核治下学子，也应该采用宋朝时节为了杜绝舞弊，并防止徇私照顾人情的“糊名校考”、“誊录试卷”等制度了......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　李天衢休养生息，他还在等，等候朱温继续狂妄下去，直到他惹犯众怒。可是先前虽然意志消沉，已经错失先机的李克用，他却再等不下去了。
　　因为朱温先招降韩建的镇国军；又吞并李茂贞的陇右军、凤翔军二镇；重挫李周彝的鄜坊军；兵锋所向，直指位于后世山西省西南部，下辖晋、绛、慈、州等几处州府的河中节度使藩镇...这也就代表着他麾下大军触及的地界，已经接邻李克用所掌控的河东、昭义二镇了。
　　当年的西北诸藩里面，唯一一个能让朱温忌惮几分的人物，正是当年他还在黄巢手下效力时，彼此厮杀得互有胜负，又主持促使其能够摆脱黄巢而接受朝廷招降的河中节度使王重荣。
　　可是王重荣当年与权宦田令孜交恶，也因为人凶暴而欺辱部下，几年前被哗变的叛将所杀...而王重荣的兄弟王重盈也已病死，他的两个儿子王珂、王珙先前争夺节度使之位，其中次子王珙却也明显倒向了朱温一边，而被授以邻道藩镇保义军（又称陕虢军）节度使。以李克用的脾气，就算他再是颓废沮丧，当然也绝对不能容忍自己的宿仇死敌，就如此轻易的杀到自家门前。
　　值得一提的是，西北鄜坊、邠宁两镇，被朱温所取看来也只是早一时、晚一时的问题。可是北面地界，尚还有夏绥军固守自家的疆土，而夏绥军又称定难军，时逢节度使李思恭病故之后，尤其弟李思谏继位，而那边的李家也是得唐朝赐姓，本来的身份则是平夏部拓跋氏出身的党项族人......
　　李思谏的兄长李思恭当年与几路节度同誓讨伐黄巢、驰援长安，虽然战功平平，当年还被早已死在李天衢手上的黄巢心腹大将孟楷杀得大败。可好歹黄巢败亡之后，李思恭仍被唐僖宗赐国姓，并赐号定难军节度使，封夏国公，自此平夏部拓跋氏趁着唐末乱局，打出南下勤王的旗号，也由此获取唐朝对于党项诸部割据夏州等地的认可。
　　本来李思恭做定难军节度使之际，他也曾出兵为皇帝李晔讨伐河东李克用而摇旗呐喊过；可调过头来，当李茂贞犯阙圣驾，李克用挥军勤王之时也曾支援过河东军...所以本来看定难军藩镇的主张，似乎还是属于拥护朝廷的一派。
　　不过朱温方面派遣使臣，曾去与继任节度使的李思谏交涉密议一番。这段时期，以党项族为主的定难军谨守疆土，也就任由着朱温麾下各部兵马在邻道藩镇兴风作浪......
　　自此，朱温几乎扫荡诸藩，也已可以说是称霸，甚至要统一西北了。
　　就算再催促去要李天衢出手，可泰宁、淮南等诸镇与西北诸藩毕竟相距太远。黯然颓丧过一段时日之后，李克用也不耐再遣使等候回复，接连调动部曲，兵发河中军藩镇晋、绛、慈、隰诸州乃至治所河中府，而势必要截杀住朱温那死对头麾下趁着河中节度使次子王珙归从，而要轻易占取各处州府的敌军部众......
　　河中军藩镇治下，隰州石楼山左近，打响的伏击战很快得便惊动的山林间鸟禽走兽惊飞奔走，惨烈的喊杀声在山谷中激烈回荡着。
　　而兵卒惊呼惨嚎之声，还夹杂着大批战马悲嘶交织响起，期间时不时还有几声恚怒至极的沙陀语咒骂声戛然而止，听起来在此处与敌军狭路相逢的河东部众，也已经吃了大亏！

293章 接连惨败！虎子落平阳
　　连环箭簇疾射向周围涌杀过来的敌军身上，呼啸的羽箭准准的凿入要害，溅起血花点点。而周围敌军相继扑倒之时，河东突阵指挥使李嗣恩便已甩开眼见要将他拦杀住的敌军，而催骑撞杀出一条道路。
　　于精于弓马的河东军骑兵部众当中，李嗣恩尤以擅长骑射而闻名，如此在催骑突杀时且驰且射，也正是他行家里手的本事。
　　然而此时此刻，李嗣恩横眉怒目，神情既是暴怒，又显得十分的焦急。因为他眼见己方骑军阵列长由于地势限制变得狭长单薄，一阵阵人仰马翻声，却见好整以暇的敌军冲杀上前，步战长大兵刃大开大阖，惨叫声不绝于而...现在竟然是麾下军骑被杀得人仰马翻，而阵列也被截成了几段！
　　河东骑军的战力，在这个时候却完全无法显现出来，战马惊嘶奔走，周围却尽是山岩阻碍，哪怕被杀散的骑兵拼了命也要策应同袍，可是他们哪怕再是不惜马力，也完全无法全速冲驰起来！
　　而正当李嗣恩迅速又从箭囊中抄出一支羽箭，正要向右前方六七十步开来一名喝令指挥的敌军将官瞄准过去之际。斜侧却也有一拨敌骑疾冲而至，李嗣恩眼下护卫在左右的小撮骑军顿时崩溃散乱，人马纷纷翻倒，惨嚎声也响成一团！
　　却是朱温手下大器晚成，如今倒也备受重用的骑将氏叔琮迅速杀至李嗣恩面前，趁着他猝不及防，抡起手中马刀，便恶狠狠的劈斩了下去！
　　饶是李嗣恩反应极快，他立刻侧身闪避，可是席卷疾落的刀锋寒芒，也已然从他脸颊直透掠过。霎时间猩红的鲜血挥洒激溅，就算这一记劈斩，没有当即将李嗣恩的脑袋削成两截，但是看来刀锋透过血肉的尺寸，也足以将他的脸上皮面剐下一片！
　　氏叔琮自是得势不饶人，很快的又挥起手中马刀横扫过去，他片刻前依稀瞧到的李嗣恩相貌，口中也狞声大喝道：
　　“蕃贼胡汉，又是个沙陀种？去死吧！”
　　“我吐谷浑人，与义父沙陀，哪怕不是汉儿，也总胜过你这干为虎作伥的国贼！”
　　氏叔琮却根本没有料到，李嗣恩直接被破了相，遭受如此重创，竟然还能立刻抬起头来，他脸上血糊糊的一片已然辨识不清面目。然而一片让人望之心悸的血红色当中双眼神采已然锐利，还透露出野狼一般的凶芒！
　　当然，氏叔琮也不会知晓，这李嗣恩不但精于骑射，也是个极有韧性的烈汉，就算是按史载轨迹与他梁军厮杀时，哪怕自己的嘴巴都在冲锋时被敌军长槊给扫中，可他也依然能发狠拼到最后一刻！
　　两柄马刀重重的撞击在一处，氏叔琮微微错愕之际，只得抛下骑弓，迅速擎起长刀迎敌的李嗣恩便已经奔驰出一段的距离。
　　只不过虽然在敌军大将的刀口下以剽悍凶狠的血气仍能强撑下去...李嗣恩也很清楚败局难以挽回，今番遭遇战处处为敌军抢占得先机，再是不甘，也唯有引兵败退而去。
　　李克用兵发河中藩镇，意欲同朱温再度交锋对抗，可是这一次战事从一开始落了下风...他膝下另一个义子身临战阵之时，却也是意识到了为甚么这一次与宿敌间展开的战事从一开始便已十分的被动：
　　我军虽然以骑军见长，但河中军晋地...境内沟壑纵横交错，山峦连绵，丘陵起伏，马军驰骋冲杀，也是大打折扣。敌军只须扼住要隘道路，确实难免处处要受掣肘。
　　而义父...唉...先前由于我河东军内乱，已经错失先机，朱全忠那狗贼向来狡诈，而趁着河中军藩镇王珂、王珙相争，义父无意理政之时，又是朱全忠那狗贼拉拢王珙占得了先机。今番已是无备攻有备，义父虽已警醒，誓不愿让朱全忠轻易占取河中，可毕竟是走慢了一步，这一子错，就怕满盘皆输，我军本来也不该盲目冒进啊......
　　就在李嗣恩败于氏叔琮的隰州石楼山东北面七八十里，经历过几次小规模哨探战，而比起他那个善骑射，能冲锋陷阵的义兄弟，更以能审时度势、临阵指挥而见长的李嗣昭，他经历过几番战事之后，却停止下了行军的脚步，大帐当中，权衡思索一番之后，他也立刻下令道：
　　“传令下去，众部谨守阵势，我这一路兵马切莫轻动，但是...快马哨探，务必添斥候加急传报，既然义父命我等发兵拦截河中军治下各处梁贼，务必须探清周围我军同袍兵事进展，立刻报于我知晓，也虽是准备调动驰援，绝不可让朱全忠那狗贼，会有趁机各个击破我军的机会！”
　　然而与此同时，本来同为义兄弟的李存信，虽然与李嗣恩、李嗣昭相较他资历更为深厚，本来还是李克用麾下义儿当中由以聪敏多计，知晓兵势而见长的这个义兄，却也要落得一场惨败。
　　河中军治下晋州，旧名为平阳郡，因为当年西晋末代皇帝司马邺曾被匈奴人押到此处极尽羞辱，让其着贱役服奴颜婢膝的做杂役，最终到底还是将他给诛杀，这也就成了后来“虎落平阳被犬欺”这一典故的出处。
　　而率领着河东蕃汉部众的李存信，他同样奉令截袭朱温进取河中诸州的敌军，开拨入了晋州，先是遭遇梁将王虔裕所统领的敌军，获胜一阵，趁势追击，然而途径属于太岳山支脉，位于山西高原南部，汾河流域与沁河流域分水岭的乌岭一带之际，却是结结实实的遭受到敌军众部的伏击......
　　凄厉的号角声由山道四周骤然响起，掩伏于高处的梁军士兵骤然跃起，他们立刻拈弓搭箭，无数枝利矢破空而出，呼啸而去。
　　无数簇锋森寒的利箭骤然袭至，立刻如镰刀收割杂草那般，顷刻间河东军蕃汉部众连人带马射倒一片，人喊马嘶声骤然响起。梁军伏兵迅速的又组织起第二轮箭雨，持续对中了伏击的敌军进行猛烈的打击。
　　而李存信惊骇得瞪大了双目，眼睁睁瞧着前方几员骑将中箭坠下了马去，身子随即被惊慌的战马来往践踏...此时此刻，本来甚是聪敏，并知晓兵机的他...脑子中竟然是一片空白。
　　终于斗倒了在河东军中素来与自己竞争对立的李存孝，李存信本来以为自己以后的仕途也将是一帆风顺，然而自从李克用鸠杀与自己最是亲近的尊长辈康君立之后，李存信的脑袋就似乎变得十分不灵光了......
　　因为李存信不止是当日在场，眼睁睁瞧着自己的义父竟然会为了已经被处以车裂极刑的李存孝，便暴怒擅杀河东宿将...他偶尔也能见到李克用念到李存孝之时，望向自己的眼神中竟然仍夹杂着几分恨意......
　　李存信当然很清楚，自己的义父知道正是他时常挑拨煽惑，李存孝虽然是主动背反，但是绝对与他脱不开关系...自此李存信每天坐立不安，终日杯弓蛇影，不但愈发的浑浑噩噩，眼下骤然遭受伏击，他第一反应竟然是...想逃。
　　然而李存信先是冒进，这要是再一退...也将坑苦了另外一路与其协同杀入晋州的同袍部众。
　　而统领那一拨骑军部众的，却正是时任河东铁林军指挥使，晋王李克用膝下亲生的长子李落落。

294章 损兵折将，已是注定
　　“撤！快撤！”
　　李存信终究还是慌张的大声惊呼，气急败坏的喝令麾下士卒不得再次鏖战下去，就此便要从战场上撤离。
　　就算是遭受伏击之后，如此轻易的便要从此间撤离，也未免太过窝囊...但是李存信好不容易鼓起几分勇气，尝试组织麾下部众与敌军厮杀之际，却惊然发现乌岭前方山坳口处，突然又撞杀出的两彪敌军，当中打出了梁将李重允、朱友恭的旗号；
　　高处伏兵进行箭雨打击，前方又有敌军杀出，眼见也要趁势涌杀过来...李存信本来便已骇得面色苍白，很快又有军校惊呼来报：方才行军过处，也有梁将段凝、符道昭率部骤然杀出，眼见也要切断己方兵马的去路......
　　意乱心慌，李存信也根本没有办法理清思路，迅速思量出迎敌之策。再磨耗下去，恐怕也只会被早已设下埋伏的几拨敌军给尽数歼灭，李存信也唯有逃，而且立刻就要奔亡逃命！
　　主将既然惊慌退去，溃乱顿时在军阵中蔓延开来，以往战阵厮杀之际也甚是骁勇的河东部众惶然四顾，很快的溃退之势演变为全盘溃败，也只得任由伏击的梁军趁势掩杀...乌岭山道之间，白白的留下了遍地的死尸，以及许多匹哀鸣悲嘶的战马......
　　乌岭一带的几路梁军轻易杀退李存信，又立刻迂回包抄，截断另一路河东兵马的归路。兼之朱温麾下另有几拨兵马早按部署严阵以待，另一场围歼战很快的便也已打响。
　　“梁贼汴狗！我却不信，就算你们团团围阻，却还能拦得住我！？”
　　河东骑阵当中，正有员身披重甲的骑将眸子中迸射出森然的寒芒，他擎刀怒吼，周围甲骑轰然回应，一个个双目中也流露出灼热的杀意！
　　而那员骑将生得貌相威武，而他五官气质竟然也与李克用有几分酷肖，当然正是河东晋王的长子李落落，他统领着除了本来由李存孝统领的飞虎军那支重骑军旅，河东另一支同样装备完整马具，披覆重甲冲阵厮杀的铁林军很快的便也冲驰起来，如雷的蹄声响起，成排的甲骑呼啸而去！
　　厮杀一阵之后，又是在同僚马步军众的协同下，李落落好不容易奔袭至一处地势相对平坦的去处，便立刻组织麾下重骑向前方仓促列阵的敌方步军发动猛攻。具装甲骑集结起来踏阵，在战场上也能对敌军形成强烈的威慑。
　　借着马力，先是长槊、再是马刀长刀过处，寒芒卷动时层层鲜血顿时喷涌而出，李落落统领着铁林军重甲生生凿出条道路，一时间倒也能将前方的敌军杀得个人仰马翻！
　　粱狗也不过如此，交锋厮杀时，阵列却摆得如此松垮，却不正方便我麾下重骑儿郎平趟着杀上几个来回？
　　然而李落落脑中刚生出这么个念头，他却惊觉自己的身子骤然下沉，胯下骑乘的高头大马惊嘶向前扑倒。在那一刹那，李落落惊愕的发现周围成排的重甲儿郎骑乘的战马前蹄突然被绊到，纷纷朝着前方扑倒翻滚时，他才意识到：
　　奸贼！竟然事先挖了这许多的沟坎！
　　巨大的重骑冲锋阵势，当中成队、成队的重甲战马又是在疾驰的过程中忽然脱力扑倒，连带着后方更多的铁浮屠甲士成批、成批的也被绊倒翻滚，骤然间在汹涌突进的骑阵当中，似乎凭空出现无数由同僚人马堆砌成的阻隔障碍......
　　战马接连发出嘶鸣声撞翻扑倒翻滚，连带着一片铁林军头上脚下的摔飞了出去，无数人马顿时滚成一团。后方重骑陡然间也要面对一道道沟坎，以及前方同僚形成的绊马障碍，强烈的惯性根本收势不住，这加剧了重骑成成片倾倒的混乱扩大。
　　再是骑术精湛的河东劲骑，遭逢如此变故，也都不禁甩飞跌落，激烈得震耳欲聋的金铁撞击声中，众多坠马的重甲骑士挤压到成堆的人马身下，生受血肉碾压、骨骼迸裂也不由当场毙命！
　　“糟了！快！抵死保护世子！”
　　协同策应李落落所部铁林军的河东军将安福顺、安福庆、安福迁兄弟三个当中，安福庆最先发现他们的少主连同大批甲骑马失前蹄，便立刻高声大喝。然而他所统领的协从步军如今也被死死缠住，各队将士惊呼惨叫叫嚷着，跌跌撞撞的向后方朝涌去，反而使得己方阵列纷沓的更为混乱。
　　安福庆愈发心焦，陡然间又见到前方混战的人群当中刀光一闪，麾下的一员军校的身子顿时被斜斩劈开成了两截。激溅挥洒下来的血雨当中，骤然撞出一员梁军大将，就见他生得络腮虬须、磅粗腰圆，杀气腾腾的眸子很快瞪视过来，他胯下那匹黑鬃健马突噜噜打了个鼻响，便仰蹄朝着安福庆这边疾冲而至！
　　“世子！给老子闪开！”
　　安福庆瞪目怒吼，立刻催马迎将上前。而那员梁军骑将双臂抡动，手中长刀在空中划出道耀眼夺目的寒芒，挟裹其锐厉的破风声便朝着安福庆头顶重重斩落了下去！
　　两般兵器狠狠的撞在一起，强烈的反震力让安福庆陡感不堪重负，他惊异的抬头瞪视，就听架起格挡的长枪枪杆生生挨上势如泰山压顶的长刀刀锋，硬木“喀嚓！”的发出折断的脆响！
　　那员梁军大将挥斩劈落的长刀去势尤疾，当即劈断了枪杆又狠狠斩落下去的同时，安福庆又听到自己的耳畔边炸开一声惊雷般的怒喝声：
　　“取汝性命者，梁军遏后都指挥使牛存节是也！”
　　猝不及防的安福庆还没来得及叫骂出口，劈落的长刀便狠狠的剁进了他的胸膛。鲜红的血液抛洒，安福庆仍是怒目圆睁，可他的头颅，终究不由得软绵绵地垂落下来，连带着身子从马鞍上重重摔落下去，已是再无生息......
　　战团的另一侧，安氏三兄弟当中的安福顺同样是瞪大了满是血丝的双眼。可是他也跌落下马，身上还插着十几根不停颤动着的羽箭...饶是安福顺仍要尽量挺起身子厮杀，可是他步伐踉跄着眼见又要摔倒...他都能感受到体内生命的活力正在不断流逝着，忽然间嘴中喷出一口的血沫，安福顺颤巍巍的抬起头来，哪怕已是口齿不清，他仍嘶声恨道：
　　“梁...粱狗！可...可恶......”
　　然而安富顺话还没有说完，他的身子便已直挺挺的扑倒在地。从正前方杀透阵列，而疾冲过来的一队梁军步卒也尽皆抄起手中兵刃，嘶声怒骂着朝着安富顺已被射得如刺猬般的身子上猛搠乱剁下去，抽搐的身躯更是血肉模糊，乱刃加身，也是万无生理！
　　三兄弟里面，眼下仅存的安福迁也已是浑身浴血，他所统领的部曲也被梁军拦截冲垮，周边也仅剩下三四十个兵卒。然而当安福迁也惊觉意识到李落落那边形势险急之际，陡然间又听得一阵马蹄声纷沓而至。
　　安福迁咬牙转头望去，就见数十骑梁军快马飞也似的杀垮被拦截开的一拨步军，便径直朝着这边疾冲了过来。马蹄扬起大片的烟尘，影影绰绰的，安富迁就望见那一彪朝着自己冲杀过来的敌骑当中，打出的是梁军踏白将李思安的旗号！

295章 杀人未足耳，可暂时留你一命
　　锐利的尖啸划破空气，寒光一闪，已经狠狠的刺进了安福迁的胸膛当中。李思安这一枪搠的极狠，枪锋直接洞穿了安福迁的胸腔，又从后背贯出，锋利的枪刃犹自闪烁着森寒的光芒，而殷红的血珠也正顺着枪刃点点滴落下来。
　　安福迁浑身一震，虽然手中军械已颓然掉落在地，他立刻探出双手，死死的握住从他身体穿过的长枪枪杆...颤巍巍的抬头瞪视，就见李思安居高临下的俯视过来，他脸上轻蔑不屑的神情，就如同一只正在玩弄老鼠的猫。
　　身躯被死死的钉住，安福迁就算发力挣扎，也只会使得浑身的力气流逝的更快，他也根本没有办法冲上去用手掐、用牙咬的与眼前那个面目可憎，而即将取下自己性命的敌将厮杀......
　　安福迁的头颅，看似也要缓缓的低垂下去，然而他喉头嗬嗬作响，猛的又抬起头来，“噗！”一口血痰从嘴里喷出，也犹如一只血红的箭激射过去，也溅得李思安半边脸尽是血污。
　　李思安被唾得先是一怔，旋即勃然大怒。长枪从胸腔内生生被抽出，安福迁的身子也向前扑倒撞到地上。李思安恶狠狠的瞪视着看似气绝的敌将尸首，口中还大声喝骂道：
　　“岂有此理！狄夷汉如此无礼！给我乱刀剐了他，只留下首级向主公请功！”
　　此时此刻，血腥的战场到处仍有号角声响起，合围而至的梁军将兵，也仿佛汹涌的潮水，从多个方向朝着仍在负隅顽抗的河东军部众掩杀过去。所过之处，鲜血、残肢、躯体也已涂满一地。
　　随着安福顺、安福庆、安福迁兄弟三个先后阵亡，其余河东将士身陷重围，也实在难以再长久力抗下去...而缺少同僚部众的协同，李落落所统领的铁林军重骑半数以上被沟坎绊倒堵成一团，余众群龙无首，也很那再冲驰起来，面对层层围杀过来的梁军部众，看来也终究难以再冲阵杀出重围。
　　..................
　　头破血流的李落落被五花大绑捆得个结实，又在一众兵卒的推搡下不断挣扎着，然而身后一员步将一记闷棍重重的砸在脑袋上。李落落两眼一翻，顿时昏死了过去。
　　当他再悠悠转醒时，就见自己伏在一处帅帐前面。周围也尽是挎刀绰枪的梁军兵卒，而正前面有一众将领站定，拥簇着个大马金刀的坐在帅椅，身穿锦袍华服的汉子...那汉子玩味的打量着李落落，也正是挥军鲸吞西北诸藩，如今也已杀入河中军藩镇境内的奸雄朱温！
　　李落落怒目瞪视，正待喝骂，却隐隐听见周围似乎仍有隐隐惨叫声传来。有一名军校径直走到朱温面前，立刻施礼报说道：
　　“主公，除河东铁林军伤残俘虏外，余众也已尽数斩杀。氏叔琮、王虔裕、段凝、符道昭、李重允、朱友恭几拨兵马捷报传来，共计擒获得两千余河东俘虏，如何发落，还望主公示下。”
　　忽然间阴风呜咽，扑面而来，朱温也不由得微微眯眼。然而他露出那对细长的眸子中凛然杀意也是格外狰狞：
　　“此乃杀人未足耳...传令下去，把擒获的河东军汉尽数给斩了......”
　　待那军校领命退下，朱温很快的又转过头来，他冷笑着打量着伏在地上的李落落，又戏谑的阴声说道：
　　“像，你和李克用，长得确实很像...却是奇怪，你长得怎么不像孤？”
　　“朱！全！忠！”
　　见到了自家的宿敌死仇，要杀尽生擒俘虏的河东儿郎，又听朱温以无赖汉的口气羞辱自己，李落落顿时气得浑身发抖，双目也直似要喷出火来！然而当他挣命要扑起身子，向朱温那边暴冲过去时，身后一队步卒疾冲过来，抄起枪杆就朝着李落落身上如雨点般乱搥了过去！
　　眼见李落落又被压到在地上，磕得满嘴尽是鲜血，朱温脸上笑意也变得更阴冷了几分：
　　“这脾气...倒是也像李克用，只不过你的本事到底也远不如你老子，否则又怎会轻易被孤给拿住？那沙陀汉，还当真不心疼自己的儿子，这一次他终究栽在了孤的手里，而你河东屡番与孤作对，今日却为我军擒住，不乞活讨饶，当真想死不成？”
　　李落落奋力更起脖子，血口大骂，也浑然不顾从嘴中喷出两枚断齿：
　　“朱全忠，你这狗贼歹毒奸恶，既然滥杀我河东儿郎，我也就没打算再活下去！要杀便杀！可就算我今日必死，父王也必然会为我报雠，早晚要将你这畜生千刀万剐、挫骨扬灰！”
　　“嘿嘿...既然早已结成死仇，就算让你苟延残喘一时，你老子便不打算取孤的性命了？”
　　朱温狞笑说着，然而看他神情似乎也正思索着什么，片刻过后，朱温俯视过去，随即又道的言语，也是格外阴渗渗的：
　　“孤今日能断你老子一根，以后也自能绝了你老子的种，不过...暂时留下你这沙陀崽子的性命不杀，或许也还有些用处。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来做为朱温最为强大的对手，然而河东李克用兵发河中军藩镇，竟然落得如此一场惨败，当然也使得天下震惊...消息很快的也传到了泰宁军兖州瑕丘这边来......
　　李天衢得知河中那边的战报之后，也不由得感叹李克用这段时期当真正处于低迷期，显然在战略部署上出现了重大失误。
　　又得报河东晋军李嗣昭等将领，虽然也已意识到梁军有备设伏，针对于晋地西南的地势设下了层层埋伏，而立刻停止进军，不但避开敌军设下的险境，又火速驰援同袍军旅...可是隰州、晋州两地相隔，当然也无法立刻调兵赶至......
　　就算是李嗣昭等晋军将才驰援去救，由于晋州那边李存信于乌岭一役败得太快，又是朱温亲自调遣几拨军旅正面吸引敌军，并迂回切断后路...晋军将官安福顺、安福庆、安福迁兄弟三人战死，铁林军指挥使，更是晋王李克用的长子李落落也为朱温所擒获。李嗣昭挥军来得到底还是迟了些，也幸亏他见机得快，没有在落入朱温以李落落为饵，而后续设下的伏击陷阱中，但终究也只得驻足兴叹，而无法再救回自己义父的亲子......
　　已知晓河中那边的战报经过，李天衢心中也不住的寻思道：虽说如今天下大势以及太多人的命途都出现了变数...可是有些人、有些事难道注定在劫难逃？李克用的长子李落落...注定还是要落到朱温手里？
　　-----------------------
　　注：朱温说的那句“杀人未足耳”，按《旧五代史·梁书·卷一·太祖纪一》所载：帝知之，自兗领军策马先路至钜野南，追而败之，杀戮将尽，生擒贺瑰、柳存、何怀宝及贼党三千余人。是日申时，狂风暴起，沙尘沸涌，帝曰：“此乃杀人未足耳”，遂下令尽杀所获囚俘，风亦止焉，絷贺瑰等以示于兗。帝素知瑰名，乃释之，惟斩何怀宝于兗城之下，乃班师。......
　　本来为攻打朱瑄的战事中所言，不过那几场仗既然这本书是由改换门庭的葛从周抢先打了，贺瑰也并未投向于朱温，故而做个转移。

296章 这块地盘，将成为凶险之地
　　毕竟李天衢记得，本来应该是魏博军与河东反目之后，李克用挥军前去攻打罗弘信，而史载轨迹中的朱温尚还没有西进意图挟持皇帝，并非无暇东顾，遂挥军前去救援。
　　双方交战之时，铁林军指挥使李落落骑乘的战马由于被沟坎绊倒，而被宣武军活捉。李克用爱子心切，亲自去救，却也险些被俘虏......
　　不过原本的轨迹，朱温却是把李落落交给了罗弘信，让他动手处死，以确保魏博军同晋军结下死仇，也就只能坚决倒向自己的阵营...李克用虽暴怒欲狂，可终究无机可乘，也只能含恨率领军队班师返回。
　　李克用当然很清楚是朱温逼迫罗弘信下的手，反正他们二人之间的仇恨绝对无法化解。虱子多了不痒、债多了不愁，而且朱温这一手玩的确实狠辣有效，不但让自己的仇敌体会到白发人送黑发人的痛苦，又能促使魏博军也与晋军成了世仇。
　　但是这一次朱温却并没有立刻处死李落落，而是暂时擒扣住他。李天衢听闻后来的军情，本来大张旗鼓的要截杀阻碍梁军占取河中藩镇治下诸州的河东晋军，经过尝试，却终究没有抢夺回李落落的机会，又有梁军派出的使者前去知会，也已尽数撤出了河中军领地......
　　李天衢心说我没记错的话，这次朱温、李克用二人经历上源驿之变，而彻底结成死仇之后，彼此一直到死，期间李克用唯一一次向朱温低头，强忍恨意的屈辱请和...就是为了要救回自己的长子李落落。
　　看来李克用也的确非常在乎自己亲生长子，倘若李落落命不该绝，那么李存勖无法继承河东晋王的位子，也不是没有这个可能...但是李天衢估计李克用也很清楚，自己的亲生儿子可是落到了阴毒狡诈的朱温手里，他固然可以进行徒劳的尝试，但是能够救回李落落的机会万般渺茫...更甚者，李落落多活一日，也可能是生不如死。
　　朱温也有不少亲子义儿，而且有些领受官职出征在外，计划抢个来做交换？绝对没用，比起李克用而言，朱温可没什么人情味，能让他真心在乎的人一只手都能数得过来，亲儿子猜忌想杀、义子背锅直接处死、儿媳妇该睡就睡...人家可没心没肺着呢。
　　而朱温是奸雄，李克用也是枭雄，要成霸业者心狠手辣，倘若死对头拿自己的父母儿女相要挟...按李天衢想来，李克用会被朱温威胁一时，但也无法挟制住他一世，终究不可能因为一个儿子将大好江山拱手相让。
　　不过至少短期内朱温倒把李落落当做质子，从李克用的反应看来，他到底还是引军撤退了...满腔的怒火无处发泄，可现在让李克用投鼠忌器的，不止是皇帝李晔，又多出了自己的亲生骨肉...看来起码在一段时间之内，李克用仍会顾忌，而无法针对朱温采取任何军事行动。
　　换而言之，朱温接下来所要做的事，也会变得愈发肆无忌惮。
　　而李天衢随后闻报说河东军内部的军法惩罚，相对而言也并不重要。由于最看重的义子李存孝背叛被处以极刑，亲生长子李落落被朱温擒获这两件事都与李存信脱不开关系，暴怒的李克用回了太原，便下令斩首处死了他另一个义子......
　　李存孝死后，李克用对李存信心里的疙瘩便已经化解不开，本来史载的轨迹李存信大败一阵，李克用对他的态度便是“将杀之”，而李存信惧怕，顿首谢罪，险遭不测，之后他锐气全无，常称病不再出战，而李克用也将其兵权交托于崭露头角的李嗣昭。再之后李存信担惊受怕的苟活了几年便郁郁而终，所以他无论死与不死，这个人差不多便已经废了......
　　然而关乎于自身势力的战略处境，李落落史载与眼下的境遇不同，也立刻提醒了李天衢一件必须应该未雨绸缪，早作部署的要紧大事。数日后，却是张全义蒙李天衢召唤，立刻赶赴牙署商议，备问过几句近日治政成效之后，李天衢便嘱咐道：
　　“义成军两州十县，虽然是我发迹之所，而最早招抚的子民在治下置田安居...可是如今我却要你主持东迁事宜，义成军除戎卫牙军与其家眷，先归置半数黎民到天平、泰宁、淮南诸镇，当然也须待此季收获庄稼之后。
　　如何调度安置，规划田亩，动员百姓，也由你全权做主。如此虽然是从张归霸统掌的藩镇治下调拨大批百姓移民东迁...义成军那边，我也自会晓以利害，遣人发书信前去知会。”
　　张全义闻言立刻留意，遂连忙问道：
　　“主公，义成军领地狭小，又是兵家要冲之地，如此安排...难道因为主公探得军情，朱全忠...会意图攻打郑、滑二州？”
　　李天衢摇了摇头，随即长声说道：
　　“眼下到没有，这也只是未雨绸缪。朱全忠就算要对我军动手，也不会是现在...毕竟梁军如今急于兼并西北诸镇，往南亦可进取疆土。倘若这时贸然侵攻我治下领土，也将牵制得他主力兵马无法兼顾它处...可按我想来，倘若有朝一日，朱全忠与我为敌之时，他最先要打的，也必然会是义成军郑、滑二州。”
　　李天衢脑海中浮现出方今诸方势力割据的大致战略图，自己统掌的地盘义成、天平、徐泗、江淮...尽与朱温控制的领地接壤。泰宁军东临大海，倒成了大后方。天平军所处的位置，背后有泰宁军的倚仗，北面还有己方势力的盟友淄青军王师范...又有名将葛从周坐镇，朱温再是势大，对于他而言也将会是极难啃得动的硬骨头。
　　至于徐泗、江淮之地，同样有泰宁军做为倚仗，朱温要打，也不是不可以来...只不过杨行密仍旧占据得江北庐州等地，人家虽然长年与钱镠交战，可按原本的轨迹便是定期回头揍朱温一拳...若是敢来，朱温必定会是腹背受敌，也就根本无法在江淮一带立足。
　　可是义成军...当初赖以在天下诸处藩镇当中立足的地盘，可是如今从形状上看觑，却成了己方势力版图当中凸出去的那一小揪...又被朱温统掌的宣武军、河阳军二镇包围大半，李天衢寻思双方终究要开打的时候，朱温先是一口吞掉义成军，相对也容易的多。可是对于己方势力而来，那块地盘，却又不好守。
　　更何况，义成军地盘虽小，对于朱温而言，它的战略意义却是大得很。
　　因为史载轨迹，义成军是朱温抢下的第一块地盘，也就相当于封死了连同河朔、中原的一处水路要冲之地。李克用每每要兴兵南下，都需要借道魏博军，而与罗弘信决裂之后，河东军发兵驰援齐鲁、徐泗之地的路径便立刻被切断；
　　而李克用倘若打算直捣黄龙攻打朱温的根据地宣武军...也势必要过河阳军。然而当年节度使诸葛爽拒不肯借道，屯兵驻军于黄河要隘不肯放河东军过境去讨伐黄巢...李克用在黄河对岸跳脚骂娘，却也只得兜了一大圈子改道河中军南下。
　　可是现在，朱温眼见也要掌控住河中军藩镇...李天衢思量着，那么他不但要占据战略上的主动权，也还有一个极为重要的因由，会致使那老狐狸倘若对我用兵，最先要打的，也必然是义成军。

297章 悲愤徒然，陈州有孤忠
　　如果是由朱温控制住义成军，李克用每每要攻打魏博军，他必然挥军要去救援，因为控制住义成、魏博二镇，就相当于把连通河朔，随时可以先发制人的主动权牢牢控制在手里。
　　而取道河中军南下，无论是先前的那一场惨败，还是史载中梁晋争霸时在后世山西地界打响的战事，往往吃亏的也总会是李克用一方。毕竟晋地地形太过复杂，山区、丘陵占了全境面积的三分之二以上，河东军连通塞外，众部骑军在河北平原驰骋自如，可是受到多山地域的限制，根本无法施展尤以骑兵见长的优势，作战成效低下，相当于自废了大半武功，也很容易被朱温处处针对。
　　所以李天衢也清楚的记得：后唐灭梁，也是往东面打夹河对峙，而且不惜一切代价征发民夫，打造战船、搭建浮桥...正是在梁军掘开义成军滑州地界的黄河大堤之际，后唐大军却渡河强攻郓州，长驱直入，杀到汴梁城下，而灭了那五代第一朝。
　　“毕竟罗弘信、王镕受晋军长期威胁，也会倒向朱温一方啊......”
　　待张全义领命离去之后，李天衢喃喃说道。想到朱温倘若打通挥军进入后世河北地界的道路，魏博军、成德军也将立刻成为梁军的附庸。而且本来与李克用关系亲近的义武军，节度使王处存病逝之后，也将由其弟王处直篡了他侄子的帅位，在一段时期之内也将背晋投梁。
　　如此在正史中梁晋争霸的那一段时期之内，李克用周围尽是敌对势力，也就只得强忍恨意，还要与桀燕刘仁恭那两面三刀的白眼狼联合抵抗朱温...李天衢思付这也就是意味着：
　　倘若有意纵容，给朱温个机会北上杀过黄河去，梁、晋双方围绕着河北诸镇的争夺战将更为惨烈，彼此也更会不计代价。那么义成军这块地盘，可以战略性放弃一段时期。而且己方势力与李克用之间的联系也不会就此切断，毕竟有天平、泰宁两镇拱卫，治下淄、青、齐、登、莱...等州府水陆亦能连通河朔的王师范淄青军领地，可还没落到朱温手里呢。
　　也是要促使两虎相争的更为激烈，才好从中取利的阴招，李天衢也知道这戏还得做足了，否则晋军李克用那边也很容易洞察我意图放朱温过去与他斗得更凶的“阴谋诡计”......
　　如此驿官奉李天衢钧旨，遣快马传递文书至滑州白马，而嘱咐晓谕节度使留后张归霸的文书大概内容则是：
　　魏博军罗弘信既已与李克用交恶，他为了倚仗朱温权势以自保，也极有可能挥军南下侵攻，以打通魏博军与河阳、宣武等藩镇的道路。而若是魏博孤军来时，该打还是要打，我这边也会派出驰援兵马打退侵犯过境的敌军。
　　但是有朝一日，倘若是魏博军协同朱温一并前来攻打...差不多意思意思，打几轮仗。倘若敌军势大难挡，你也需要保留实力，率部撤出义成军地界，天平军、泰宁军这边也自会派出兵马接应。
　　但是，就算近期内朱温无暇前来攻打，而你现在便需要择选心腹牙兵，考察滑州与郑州治所白马、管城二地城郭外围隐蔽的位置，按部就班，挖掘能够连通到城内的地道。
　　无论城外，还是城内的出入口择选或是密林深处、或是枯井料场等去处，务必要十分隐秘，旁人难以觉察得出，而且要严令执行任务的心腹军士不可泄露半点口风。
　　届时就算丢了义成军，也绝对不会治你失地之责，更不是要趁机收了你节度使留后的大权。朱温来时尽可能保存你麾下牙兵部众，就算往东撤退之后，我也会保留得你牙署嫡系心腹，人员一个不动。另设的徐泗节度使，也将由你张归霸接管......
　　※※※※※※※※※※※※※※※
　　“恩官也已病逝...而有节（赵珝表字）公连同他赵家兄弟三个，果然还是忠于唐室啊......”
　　数日后，李天衢又闻知他当年曾经战斗过的地方传来的那一桩噩耗，以及后来又引发得藩镇节帅更迭事件，也不住长叹了一口气、又喟声言道。
　　继陈州赵犨之后，继任的忠武军节度使，本来对李天衢极为器重厚待，多曾提携点拨的仲弟赵昶也按他原本的命途轨迹薨于镇中，而由赵犨季弟赵珝接掌藩镇。
　　可由于朱温比起原本的轨迹提前几年控制住了皇帝李晔，也并没有等到赵犨、赵昶、赵珝相继离世之后才做下弑帝篡位的大逆不道恶行......
　　现今朱温已经开始假圣旨之名已经开始屠杀朝堂重臣，这也逐渐暴露了控扼天子、图谋不轨的野心，赵珝立刻察觉到事有蹊跷，便忿然上书。虽然对朱温仍是以力谏劝说的口吻，但也表态他倘若再恣意妄为下去...忠武军藩镇，也不再会是他每有战事出征，则尽全力资助征调军需补给的附庸势力，而将立刻与其划清界线，警示朱温也切莫因为掌控住天子，便会再要做下任何谋逆的行径。
　　可是赵犨、赵昶与赵珝兄弟三个虽然是唐廷的铁杆死忠派，他们的侄子辈却不是。
　　赵珝这个仁人君子，对当年驰援陈州恩公尚且要预先知会，把丑话说在前面。可朱温又是何等人？他发觉本来最是听话的附庸藩镇节度，已经有化友为敌、脱离决裂的迹象，遂又暗中做下手脚，遣人吩咐赵犨长子赵麓，赵珝亲子赵縠，以及原名赵霖，而已经迎娶他女儿更名为赵岩的女婿，乃至赵氏其他几个侄子辈趁着为赵昶吊丧之时，而控制住了忠武军藩镇牙署......
　　嘴上极力劝说赵珝识时务者为俊杰，不要与朱温作对，而切莫为赵家招致来杀身灭门之祸。可赵麓、赵岩等侄子辈趁着自家叔父不会提防他们，便接管了藩镇兵权，以劝谏为名，却以监视为实的将赵珝给控制起来。
　　极是痛心疾首，还伤感于两个兄长的先后离世，又是被自己的亲人背叛...赵珝恚怒填膺、悲愤欲绝，厉声大骂赵麓与赵岩等子侄辈利令智昏，就如今甘愿的为朱温卖命而不守臣纲，然而因年事已高，赵麓晕厥病倒，终究义愤难平，而数日后紧随着他二哥赵昶，也已薨于私第，而悲愤离世了......
　　自此被赵犨等三兄弟打理得殷富兴旺的忠武军藩镇，不再是宣武军的附庸势力，而被朱温直接划到自己势力之下。想到当初他们哥仨的确待自己甚是看重，也是托赵犨等兄弟之福，当年才得以从统领百来蟊贼的流寇头子，争取到投身行伍，进而谋得一方藩镇的机会...李天衢也不免怅然蹉叹，虽然终究不必与那三个恩官兵戎相见，可他们的侄子辈一个个倒向朱温，都成了颠覆朝堂的急先锋，也就难怪正史中后唐庄宗李存勖入如汴梁之后，便治赵犨次子赵岩、赵珝亲子赵縠以协助朱温倾覆唐室的罪名而将他们诛族了。
　　然而过后不久，又是朱温假传圣旨，一纸御令再发至兖州瑕丘，李天衢又得传告：朝廷传诏命天下各镇节度使，皆要诛杀本地监察藩镇军纪政务的监军宦官。

298章 亲密的盟友，会升级为讨朱血盟
　　“阉党祸乱朝纲，大则构煽藩镇，倾危国家，小则卖官鬻爵，矗害朝政，此患不除，社稷难安...今传诏罢诸道各镇宦官监军，由当地节度就地格杀......”
　　牙署节堂当中，张居翰双手微微颤抖，失魂落魄的喃喃念着圣旨上所写的内容。渐渐的，他满脸的悲痛激愤之色，又抬起头来对李天衢说道：
　　“节帅...这...虽然应是梁王...朱全忠暗中作俑，可到底是天子御旨，如有违背，便是抗旨不遵...您...又打算如何处置我？”
　　“这有何难？随意择选个死囚去了势应付交差，而公公暂先用假名，诸镇转运使司职事，当然也仍有你来操持，对我助益良多，我又怎会枉取公公的性命？”
　　李天衢倒是从容淡定的说着，随即又道：
　　“当然了，公公若是嫌麻烦，也不必暂用什么假名，该抛头露面的时候已不必忌讳。这所谓的圣旨，我是不会遵从的，也全因公公忠于圣上，要保住性命，对外想必也不愿担上违抗圣旨的罪责，所以我才打算如此安排。”
　　张居翰面露感激之色，可他迟疑片刻，不住又道：
　　“可是...朱全忠假借圣旨之命，除尽诸藩监军宦官，想必也是意欲清洗仍尽忠于朝廷部众，杜绝监军力谏各处藩镇节度以保圣驾，朱全忠也未尝不是要试探诸藩心思...观望各藩节度是否肯顺从于他。
　　承蒙节帅仁义照托，肯周旋保我性命，但倘若走漏风声，这也未尝不是给了朱全忠已抗旨不遵为名，而要征讨节帅的口实...只为保我一个，如此也难免要为节帅招致祸事......”
　　李天衢冷冷一笑，双眸中也透露出一股威严：
　　“早打晚打、终究要打，我与朱全忠那厮必有一战，既如此，又哪里会顾忌给他什么兴兵讨伐的口实？就算我真不念情分而要置公公于死地，那朱全忠便不觊觎我军治下疆土了？公公尽管安心，朱全忠野心勃勃，兼并西北诸藩，想必也仍要窥伺它处疆土。
　　而我坐拥数处藩镇，好歹也算是兵多将广，绝非是那等他想取便能吞并的势弱藩镇，所以这段时日内，主意还打不到我的头上。不听奉他假传圣旨的诏令，又能怎的？就算有人得知公公性命无虞，我倒要看看，哪个嫌自己命长的，有胆子敢到我治下领地意图加害公公，更何况......”
　　李天衢微微一顿，随即正色说道：
　　“更何况中宫宦臣，虽然先前有田令孜那等蒙蔽皇上、祸乱朝纲的大奸权宦，也屡有朝臣斥责内侍宦官为阉党。可公公为人如何，我又怎会不知？你仁民爱物，是大善之人，这些年来虽然是以藩镇监军宦官的名义辅佐于我，可司掌职事向来兢兢业业。
　　纵然宦臣之中多有该杀之徒，但以公公秉性，当有福报，更不该杀！如此休说是公公无论会不会奉诏赴死，也影响不了朱全忠对我日益渐深的敌意。臣事君、君护臣，无论公公看待我是效力的君主，还是只以朝廷名义监察的藩镇节度，就算是要因你之故而要招致来战事...我也必定会保你！”
　　张居翰怔怔的听李天衢说罢，顿时感觉到似有一股暖流涌上心头，片刻过后，他便已是热泪盈眶。也不再以监察宦官的身份以节帅相唤，而是对李天衢改了称呼拜谢道：
　　“臣...叩谢主公活命大恩！”
　　得，攻略下这个精明能干、而且品性仁慈善良的贤宦。想必也不过了许久，张居翰的心思转变，也将会从铁杆保皇挺唐派，转变为只效忠于我的能臣......
　　李天衢心中嘀咕，便上前扶起张居翰，又好言宽抚一番，却也寻思着：朱温的屠刀终究还是要落向最需要依附于皇权，唐代中后期也曾长年专权，是以拥护皇帝的宦官群体...比起按他原本轨迹听从李振谏策先是利用朝官与阉党相互仇视，逐步一举清洗的过程...是不是显得操之过急了点？
　　纸终究是保不住火的，除了原本奉诏被调拨往各处藩镇监察的监军宦官，京师那边已已传来消息，朱温已经命令麾下部众不但一举屠戮内侍宦官七百余人，就连李晔身边没甚权势可言的两百多个内园小儿，也被朱温尽数坑杀......
　　如今皇帝身边的侍卫，以及内侍小黄门、也都由朱温派心腹择选替换。李晔周围便有无数眼睛在死死盯着，当真已成了孤家寡人，也可说是朱温砧案板上的鱼肉，早晚也要任其宰割。
　　现在的朱温，确实也有猖獗妄为的本钱，就连他最为强大的对手李克用于河中军敌军落得一场惨败，暂时还不便再次出兵袭攻...如此也震慑得诸藩震恐。李天衢心说我先要让你狂，所以一直按兵不动，然而以朱温的角度揣度，他也未尝不会以为我是忌惮他的实力。
　　那么朱温本来就敢在周围敌方环视的情况下弑杀皇帝，现在的他想必也更是志得意满，对于有些事，也更会沉不住气。
　　只不过朱温现在控扼朝堂，擅杀朝臣宦官的行径愈发的过火，这也终究会引得各处仍然拥护唐廷的藩镇节度越发敌视，乃至已经打算要对朱温宣战了吧？
　　不过旬日光景，果然便有幕僚前来向李天衢报说：
　　“淄青军王节帅遣使前来拜见，相请主公会晤，说有大事相商......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一次，李天衢选择与王师范会晤商议的地点，是在泰宁军兖州治下任城县地界内与昭阳、独山、南阳三湖首尾相连、水路沟通，而被合称做“南四湖”的微山湖，做为东道主的一方，仍是李天衢先行到达，随即便遣人开始布置行帐。
　　但见得微山湖那般秀丽景致，湖泊碧波万顷，周围群山叠翠，正是湖光山色相映，一阵微风拂来，粼粼湖波水面上也立刻泛起一层层涟漪...而李天衢饱览美景，心情大好，遂应景还在那低声吟唱起来。只是身边有经过的仆从听得个大概，却是听得愣怔，似乎不解其意：
　　“西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄，弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌鹅鹅鹅谣~”
　　然而还没等李天衢哼哼完呢，便已有幕僚前来报说，淄青军节度使王师范与一众亲随也已抵至微山湖左近处，李天衢遂起身亲自前去相迎。
　　如今也已是二十出头年纪的王师范，脸上少了几分稚嫩，多了几分稳重。只是李天衢上前去迎，相距渐近彼此开始拱手施礼之际，他也分明能瞧见王师范眉宇间夹杂着一股义愤之色，很显然是因为某些人、某些事触犯了他所坚持的理念而甚感愤慨......
　　而结成联盟的两方君主再度相会，只寒暄了数句，王师范便对李天衢直言道：
　　“世叔，国有逆贼挟持天子、专擅朝政，先是李茂贞劫迁圣驾，虽然终究伏法受诛。可朱全忠以救驾为名兼并陇右、凤翔二镇，自此愈发猖獗，非但如李茂贞、韩建之流那般自窃权柄，他矫诏弑杀朝堂公卿、内侍宦官，恶行尤甚！而世叔挟数镇兵马，称雄于齐鲁、江淮之地，又可愿与晚辈联手，兴义师共讨国贼？”

299章 所谓保皇扶唐，你们要的只是维持现状
　　当朱温逐渐暴露谋朝篡位的野心，并且对于皇帝愈发危险之后，王师范这个当年虽然驱逐朝廷派来接管他王家节度使之位的使臣，却也属于拥护朝廷派系的淄青军之主立刻会选择与其为敌，自然也在李天衢的意料之中。
　　不过比起王师范这个热血青年，李天衢神情淡定，而平静的问道：
　　“哦？朱全忠虽然歹恶狡诈，可到底也有雄才，他不比时溥、朱瑄之流，我便是倾尽全力与朱全忠相争，也未必会是他的对手。贤侄统掌淄青军，处境尚还安稳，本来还不曾与朱全忠为敌，可如今...你当真已经下定决心，要招惹那个强敌了么？”
　　“吾辈为天子藩篱，君父有难，略无奋力者，皆强兵自卫，纵贼如此，使上失守宗祧，危而不持，是谁之过，吾今日成败以之！”
　　王师范慷慨激昂，也仍说出了史载中在他决定与朱温为敌后的那番言语。他神情决绝的又朝李天衢望了过来，说道：
　　“世叔，我固然知道当初您与朱全忠联手讨伐黄巢、秦宗权那等国贼，也是因他之故，而顺利荡灭与您势不两立的时溥、朱瑄等藩镇节度。可是朱全忠数镇也多与世叔统掌的领地接邻，那贼子贪猥无厌，也必要觊觎您治下疆土！前番那奸贼矫诏欲加封世叔为郑王，而您推辞不受，他却又加封杨行密兼管淮南军藩镇，用意何在，我也晓得。
　　而我淄青军与世叔总掌诸藩同气连枝、休戚与共，若是我要与朱全忠为敌，也势必要将您也卷入战事当中，如此虽是连累了世叔...只是万望您能以君父国家为念，若肯与我联手共讨国贼，我淄青军...也愿为您马首是瞻！”
　　称呼皇帝做君父，说自己是天子藩篱，可是愈发孬弱的朝廷要收权削藩，你王师范答应么？各处藩镇早已是形如一国，话往难听了讲，半死不活、没有实权的皇帝，对你们这些拥护朝廷的藩镇节度来说才算是好皇帝，可就算是个摆设，他也要坐在皇位上。可一切如你们所愿，又会如何？本来巍巍大唐、神州沃土，以后却要像春秋战国那般再打上个几百年？
　　朱温势力越大，就会越加张狂。而他愈张狂，距离他弑帝篡位的时日也就愈近。届时虽然朱温的声势在诸方割据势力当中一时无两，但是又会招致来更多的敌人，到了那个时候，也正是联合诸方势力联合与其为敌的最佳时机。更何况，杀了皇帝、灭了唐廷，这个恶人也必须要由朱温来当。
　　因为有机会控扼住天子的诸藩豪强当中，他是最不在乎担负那个恶名的。
　　否则的话，我累死累活的提前便要对朱温出手，倘若致使皇帝会落到似你这等拥护唐廷的军阀手里，挺皇保唐，可是你们却又绝对不会交出拥兵自重、割据一方的节度使权势，要的只是维持现状。那么皇帝哪怕当个傀儡，没准还要再苟延残喘几代。如此天下诸藩割据，无法稳固统一政权的乱世只会更久......
　　这些话，李天衢当然也不便对王师范明说，遂话锋一转，又道：
　　“依你之见，朱全忠谋逆之心，已是路人皆知。天子既然已经被他牢牢控扼在掌股之间，也绝对不会容许他人染指抢夺去皇帝...可如今朱全忠意在兼并西北诸藩，又调派兵马挟制皇帝与满朝公卿，也只是暂时安顿在长安。
　　而晋王李克用先前虽然于河中军藩镇地界惨败，可是他统掌河东，日后若是再度挥军勤王救驾，所处地界，也更易杀到长安城下。朱全忠更不能让皇帝落到李克用手中，要一直挟制天子，那么他又会如何安置皇帝？”
　　王师范闻言一怔，随即思付一番，便回道：
　　“宣武汴梁，是朱全忠那奸贼根基所在，而他虽然鲸吞西北诸藩，时日尚短，想必人心未附...那么朱全忠届时也很有可能挟持皇帝，往东迁都。或是汴州、或是洛阳，如此胁迫君父深处于他爪牙掌控的去处，那奸贼才能够安心。”
　　你既然也是如此认为的，那就好办了......
　　李天衢心中念着，随即又对王师范语重心长的说道：
　　“仍将皇帝留在长安，亦或挟持东迁，都有可能。可朱全忠倘若当真胁迫皇帝迁都。无论是汴州还是洛阳，晋王李克用不但仍能向东引兵南下，由你我联手，集结数镇牙军，突然出击，不是更易杀至朱全忠挟制皇帝所处的州府？可是你倘若现在便要挥军攻打朱全忠，他又会作何反应？
　　当朱全忠警觉你我誓师勤王、起兵救驾，想必他也会罢了挟持皇帝东迁的心思。由你我统掌的淄青、天平、义成、泰宁诸藩，要打宣武军、河阳军，固然是近在眼前。可距离长安到底是鞭长莫及，就算你我执意要征讨国贼、救还圣驾，期间又要杀过多少处由朱全忠牢牢控制的藩镇？当真便能打下据崤函、潼关之险的长安？劳师远征，你以为胜算如何？
　　倘若朱全忠预先得知你我有勤王救驾的意图，将皇帝控扼于长安。徒然损兵折将，就算稳扎稳打、战事顺利，也必然旷日持久，期间朱全忠被逼得急了，他更是心狠手辣，可不比当初到底不敢背负弑帝恶名，受胁迫而交出皇帝的李茂贞，也难免会有玉石俱焚的歹念。而倘若战事不利，你我久居客地，孤军深入，也难免要落入老谋深算的朱全忠设下的圈套当中，到时不是要白白断送你我的基业？所以要出兵讨伐国贼，现在还要考量时机是否成熟，否则就不是敲山震虎，而是打草惊蛇啊......”
　　本来慷慨陈词，恨不得立刻便要起兵讨伐朱温的王师范听李天衢侃侃而谈，也不住的得连连点头，而他也察觉道这个亲密盟友言语中的另外一层含义，遂又欣喜的望向李天衢，并满目期盼的说道：
　　“世叔高瞻远瞩，令小侄茅塞顿开，也当真受教了...而听世叔所言，眼下就算尚需隐忍一段时日，但届时也愿意与我誓师起兵，共讨国贼？”
　　李天衢心说我见人说人话、见鬼说鬼话，当初应对李克用是一套说辞；回绝并留住当时请求出兵救还皇帝，而为了朝廷尝试尽自己最后一分努力的韦庄是另一套说辞；结果本来要打朱温闹得最欢的李克用暂时消停下来了，你小子却又来劲了...如今暂且要稳住你，别现在就要拉着我与朱温开战，也又换了一番说辞......
　　不过眼下既然王师范听得进劝，他也总比那更为强势霸道的李克用好应付。
　　何况一直无意外拓疆土的王师范按他史载的轨迹，也终于下定决心要与朱温开战了，对于这个本来就打算拉拢他过来，而一并联手对付那个最为强大敌人的盟友，李天衢也知道该向王师范交个底了，遂也摆出副慷慨决然的架势，并朗声言道：
　　“不错！朱全忠贼子挟制天子，图谋不轨，如今行迹也愈发猖獗。就算尚要容忍他一时，可我自也如你所言乃是天子藩篱、国之大臣。何况我军与淄青军进退与共，当然也会你联手誓师，早晚要殄灭奸党，复定社稷！”

300章 你的地盘，我根本不必强取
　　从李天衢这边得了个准话，王师范的反应自然是大喜过望。
　　毕竟方今天下割据一方的各处藩镇当中，论实力差不多也可以说是朱温、李克用、李天衢当居前三。而淄青军又与李天衢关系最为密切，得到他这一方雄主的承诺，王师范意气激昂，以为要讨伐荡灭朱温这个威胁到唐廷社稷的强大敌人，不说是指日可待，胜算也要大了许多。
　　可是你王师范再是信誓旦旦、慷慨激昂，到底还是太过小看朱温了......
　　李天衢面上对待王师范的态度自是同仇敌忾，更为亲密无间，心中却暗念道朱温可远远比你想的更难对付，到底按原本的轨迹，你以为能将朱温打得个措手不及，结果待他腾出手来，兴兵大举侵攻，只一两年的时间内，你王师范便被杀得沮丧消沉、锐气全无，乃至直接向朱温投降，而落得个任人宰割，被屠戮灭族的凄惨下场。
　　那个时候，晋王李克用救不了你，南吴杨行密同样救不了你。如今虽然多了我这一方强援助力，固然应该保你不会按原本命途轨迹那般悲惨...但是朱温倘若占据义成军，亦能通过魏博军对你统掌的领地进行直接打击，他要把你打残的实力，可还是有的。
　　现在王师范统掌的淄青军，被他治理得百姓能够安居乐业、生计富足，尤其是还能与李天衢诸藩通商互惠互利，更是富庶兴旺。如今淄青军人丁充沛，也有能力动员十万以上的兵马，当真也可以说是一方强藩。
　　就算王师范统掌的淄青军地盘大，人多、兵多，又与己方势力结盟相互支持...可是李天衢却知道他这个盟友统领的藩镇却也有个致命的弊端：
　　王师范帐下要算能征善战的将才，除了智将刘鄩，几乎就没有一个能打的。
　　而王师范本人虽然文雅好儒、善于治政，他在性格上也有一个十分突出的弱点，就是抗压能力很差。
　　毕竟按史载朱温大举反攻，连战连捷，先头部众轻易的杀至青州治所，而当时王师范还有能力动员近十万的牙兵部众。结果理想很美满、现实很骨感，除了刘鄩一个尚还在与葛从周僵持相抗，他淄青军的牙将无不被梁军杀得丢盔卸甲，连连溃退。好不容易斩获一场胜阵，还是杨行密那边派遣大将王茂章星夜驰援，趁着梁军大意轻敌，而竭尽所能要为他续命才打下的。
　　王师范遭遇重挫之后一蹶不振，十万兵马齐卸甲，竟然便派人到梁军营中乞降，而后又被朱温派出的谋臣李振忽悠，而放弃了他本来关系根深蒂固的淄青军，举族全家都迁居至汴州......
　　所以王师范任人鱼肉，到头来要被朱温灭族坑杀，最终也只能凄然感叹“然而害怕少长失去顺序，有愧于先人”...遂与两百多名族人排着队到梁军挖好的大坑当中接受处决。对比先前要征讨朱温时的意气风发，他怂的实在太快，而且遭受到不曾料想到的挫折压力，也太过容易动摇。
　　然而李天衢瞧着格外亲昵热诚的王师范，脸上却流露出一抹意味深长的笑意...淄青军辖淄、青、齐、登、莱等州府，兼并下来就相当于控制住了山东半岛全境，如此也将占尽北地诸藩的海上优势。而淄青军这些年来时局稳定，不但疆土较大、人丁兴旺，又与我下辖藩镇邻近，我当然也曾设想着要用什么手段将其吞并下来......
　　而你王师范扛不住重压，遭受重挫极易沮丧消沉...这也是我经过思前想后，决定一直与你维持盟友关系，而不会背盟试图以武力强取你地盘的另外一个重要因由啊......
　　毕竟王师范没有称王称帝的野心...李天衢心说所以哪怕我统掌数处藩镇再是强盛，只要没有暴露出任何谋朝篡位，而对唐廷皇帝不利的野心，他与我也一直都能相安无事。要讨伐朱温，王师范起码从一开始必定会倾尽全力，可是只除刘鄩一个，淄青军众将，也根本不会是朱温麾下众多将才的对手。
　　做为盟军协同出战，该援助策应的时候我也必然会出手。可是等到王师范发现他帐下兵马多大多数远比想象中的更是不堪一击，甚至在朱温已经威胁到他淄青军政权中枢的情况下...再是消沉沮丧，王师范那时的选择，是会甘心送人头，而去任用死敌朱温处置？还是说会交出兵权，而要彻底要依赖我这个与他关系一直亲近的盟友？
　　王师范当然不会知道李天衢不止算计朱温，鬼主意也早已打到了他的头上...至少现在的他尚还没有挨过现实的毒打，也依然是那个拥护唐廷社稷的热血青年，他神情振奋，对李天衢也丝毫不藏着掖着，而又说道：
　　“世叔，就算我等如今还要观望，坐视朱全忠那奸贼是否会挟持天子东迁。可是如今趁着朱全忠尚还不知我等的意图，非但勤王义师枕戈寝甲、整装待发。有些计策亦可未雨绸缪，早做准备。按我的计策，可密遣我帐下精细机警的心腹将校，各自率领军士乔装为贾人，挽车匿兵器于其中，并混入宣武、河阳、镇国、河中...等藩镇治下各处州府治所潜伏，以为内应。
　　待我与世叔举兵西进之日，事先命潜伏内应袭取城关，占据州府，正可与我军里应外合，如此连下朱全忠那奸贼治下军州，倘若他当真挟圣驾到汴、洛之地，也必然能尽早救还皇上！”
　　王师范说的信心十足，可李天衢听得却不禁微皱眉头。正史中这小子还真就是这么干的，在决定要对朱温动手之后，他广派部众赶赴汴、徐、兖、郓、齐、沂、孟、滑、陕、虢、华...等州府，搞乔装混入城中做内应的阵仗搞得太大，甚至从后世山东省地界一直横跨到山西地界去。
　　如此部署，也未免太过异想天开，王师范虽然长于治理地方，可是他从战略上筹谋策划却仍显得十分冲动以及欠考虑。这也纯属乱枪打鸟看时运，王师范以为对方猝不及防，到处押注便想着能够偷鸡立刻从朱温手里夺来大片的地盘。结果按史载，除了刘鄩智取兖州瑕丘得手，由他派出的各路所谓细作内应，不是事先走漏了风声，便是被各处守城的梁军将兵悉数镇压除尽，都成了肉包子打狗有去无回......
　　人家黄巾军张角计划在甲子年于八州同时举事，好歹事先宣传教义十余年，也要讲究个群众基础。王师范这可倒好，所派出的淄青军部众潜入各处城郭，大多人生地不熟。混进各处城郭的人少难以成事，人多却又容易招致守军警觉，何况行动的范围部署的太广，侥幸得手，又能够死守住多久？很多事，似乎王师范都未曾谨慎考虑过。
　　不过王师范既然打算要搞细作内应那一套，不以广撒网意图多敛鱼那套法子，只针对朱温治下某些要紧州府部署的再周全谨慎一些...也未尝不能与我麾下的密谍人员配合，也有可能会斩获奇效......
　　李天衢寻思罢了，便对王师范劝嘱道：
　　“贤侄稍安勿躁，兵家大事，务必谨终慎始。毕竟联手讨伐朱全忠，也尚有一段筹谋的时间。而派遣细作这条计策，你我也要谨慎合计......”

301章 虽罕见，但也有，朱温的人情味
　　一行大户车仗，仓惶的从徐州萧县地界逃出，期间甚至经历了两三场厮杀，还招致淮南军方面派出的牙军剿捕。看上去险象环生，但好歹有惊无险，一路西逃，也终于奔至属于朱温掌控的宿州地界。
　　虽说李天衢与朱温现在还并不是敌对状态，但是寻边的牙兵发现从徐州的方向有兵马追击那一伙车仗，而直朝着己方领地这边奔来，也立刻拈弓搭箭，做出防备的架势，并喝问那一行车仗与李天衢方面牙兵的来意。
　　这一路奔逃下来，颠簸的都快散架的马车车门打开，忽的探出个脑袋，那人瞧着对面作势欲射的军卒，哭丧着脸口中疾呼道：
　　“梁王...当年在我府中长大！万望收容！”
　　徐州萧县出身的大户刘崇，当初朱温年少时的确与他的母亲与两个兄长于他家做佣工讨生计。只是当初朱温撺掇着他二哥朱存投从黄巢造反，刘崇一家骇的也早与他断绝了联系。就算后来朱温又受朝廷招降做了宣武军节度使，刘崇尚还算地方大户生计无忧，也仍处于感化军时溥治下，加上当初他与朱温的关系也实在说不上如何融洽..所以也不便舍弃自家田园至汴州去攀高枝。
　　只不过自从李天衢接管了徐州，当地时局稳定，偏生刘崇一家近期招致“飞来横祸”，先是因争水源与邻村大打出手，本来也算不上什么大事，可偏偏对方不依不饶，冲突不断升级，还斗杀了两条人命。
　　刘崇心说以往与邻村相处的都算和睦，可是这些年自从李天衢接管徐州以来，乡里陆续又添了不少外来户，与其他乡亲平素看来也甚是和谐，怎的偏生就与我八字犯冲？
　　尤其后来听闻与他府中庄客起了冲突的邻村大户，似乎和淮南军挂职的牙将柴再用麾下的亲信有些干系...刘崇也立刻警觉对方是不是有意寻衅要挑起争端，而就是打算要抢夺他的田产家业。
　　就算由李天衢接管徐、泗等地之后，也不会巧立名目的盘剥压制地方百姓，司法治政也甚是公允。但他毕竟是执掌一方生杀大权的土皇帝，麾下也难免有些欺上瞒下的蛮横军将。都说官不与民斗，就算刘崇有意打点孝敬要息事宁人，可对方却摆明了要吃定了他，那刘崇又能到哪说理去？
　　随后几日，果然听闻萧县衙署要以当日械斗伤命的罪责严办他这个家主，甚至还有牙军要登门前来捉捕，刘崇如闻晴天霹雳，本以为非但家产终究保不住了，恐怕家人性命亦难保全之时，他脑中忽然浮现出一个想法：
　　朱温统掌得宿、濠等州府毗邻徐州，我既然走投无路，难道只能投奔去他？
　　只不过...朱温年少时固然在我府中做过佣工，却是做泼皮无赖惹是生非了好久！若不是看在他娘本分勤勉，他大哥踏实稳重...还有我娘不知为何又对那痞汉十分爱护的份上，我当年都恨不得打杀了他！当初我恼他游手好闲、还做鸡鸣狗盗的勾当，便时常将那朱温吊起来打，这又算不算是恩情？
　　刘崇虽然有些迟疑，但到底还是决定前去投奔朱温。虽然他也知道，朱温非但不会把他这个当年的东家看做恩人，甚至还会心中怀恨，但还是会厚待他们刘家...因为他们老刘家另外一人的莫大恩情，朱温应该还是会铭记于心的。
　　从徐州萧县终于逃到了宿州地界，这一路上还曾被二三十个牙军给拦截住。所幸前几月投到刘崇府中做护院的两个汉子身手当真了得，带着若干家丁杀散了围追堵截的牙兵，护送着刘崇全家老小终于投到了朱温治下领地。
　　什么徐州逃亡来的地方大户，梁军将兵不会看在眼里。但是刘崇报说当年朱温竟然是在他府中长大成人的，这下宿州这边的军士可就分毫不敢怠慢了。而如今统掌宿、濠两州兵马军务，为人狡诈奸滑，又最善于投机取利的高季昌，闻报后也立刻遣人好生款待刘崇等一行人，并发快马星夜疾驰，赶赴长安，请示朱温又当如何处置刘崇等人。
　　时逢朱温接掌河中军治下诸州，暂时又挥军返至长安。当他收到高季昌自宿州发来的呈报文书，并看到了“刘崇”这个名头之时却是面色立沉，还重重的冷哼了一声。
　　当年往事，还历历在目。朱温回想起自己当年随着母亲与两个兄长从宋州砀山老家颠沛流离的迁居至徐州萧县，而到刘崇府中做佣工仆役。可是他当年从来不务农干活，平素偷盗、赌钱，又好勇斗狠，也惹得乡里百姓甚是厌恶。那时候起东家刘崇，便没少拿皮鞭棍棒教训他。
　　朱温更清楚的记得，他当年因赌博输光了钱，便偷取府中大锅拿去贩卖被发现之后，刘崇又将他吊起来打时，曾经指着他的鼻子辱骂的言语：
　　“打脊贱汉！癞狗扶不上墙！白费我府中粮食，竟还敢盗家主器物？我养你何用，你这般无赖冻不杀、饿不死，就是天生的泼皮贱种，连累你娘你兄受苦，一辈子也没个出息！”
　　你当年说孤是泼皮贱种？可是孤如今破黄巢、平秦宗权、败李克用、灭李茂贞、收韩建...兼并西北，控扼长安，早已是纵横天下，傲视诸藩！休说如今贵为梁王，满朝公卿，我杀之如宰鸡屠狗，皇帝性命在孤掌股之间，要杀也便如捏死只蚂蚁一般的容易！便是称帝建元，要争那九五之尊，一步之遥，也已是唾手可得！
　　刘崇啊刘崇，当年你骂我是此生注定不会有出头的时日，一辈子只能是个泼皮无赖...可是你现在若是再见到孤，又会是什么嘴脸？
　　然而神情阴沉的朱温目光落在书信上继续看下去，面色渐渐缓和下来，眼神中竟似也流露出几分欣慰与温情，并暗付道：还好，原来嬭嬭还健在。
　　“我瞧你以后必然能有所作为，只是还须自己争气些，莫要总去惹是生非”；“你既然老大不小了，也不能一直浪荡下去，可你既不愿耕作，可又想做什么谋生？”；“就依着你的意思，我让人许以你一副弓箭，打野射猎，也是一门本事”......
　　朱温追念起他当初不过是一介游手好闲的佣工，而乡里百姓受尽白眼之时，却有个老妪对自己格外的爱护，劝阻刘家上下也多要体谅他，甚至还常为他梳头，也如慈母一般叮嘱自己不要再胡混下去，就算出身低微，只要自己奋进努力，也能图个出人头地。
　　当年的朱温，除了自己的家人，也再没有一个人会如那个老妪那般善待自己。而那个老妪，则正是刘崇的母亲。
　　罢了...刘崇，你当年欺孤辱孤，本来杀你满门，也不为过。就庆幸你有个好娘亲吧...冲着嬭嬭当年的恩德，孤只消看你匍匐在孤的面前伏拜逢迎，便算是出了当年的恶气。以后不但也会保你刘家世代得享功名富贵，而今护送嬭嬭能投奔到孤治下的刘家护院、庄丁，孤也一并封赏......
　　朱温感然念着，忽的他双目中精芒一闪，又紧盯着文书，看上面写道刘崇一家为牙军构害，只得奔逃之时，有府中护院曾奋力杀退了二三十个牙兵...朱温到底猜忌多疑，他立刻想到：
　　寻常大户家护院庄丁，有个别身手了得的，合力要杀败二三十行伍军士，固然也不稀奇...可是为何不得已从徐州萧县出逃的，就偏偏是与孤过往有些干系的刘崇一家？更何况徐、泗之地由李天衢那小儿所占，这其中...莫非有诈？

302章 密谍潜入，还要为以后打算
　　猜疑的念头，却很快又被朱温打消。因为他转念一想，自从唐僖宗乾符四年时投从黄巢造反，迄今为止，除了曾遣人至徐州萧县接来自己的母亲与大哥至汴州，已经近二十年不曾与刘崇家联系。
　　而当年自家老娘见到前去接迎的人手，她仍不信自己最不省心的儿子会做得一方节度，而泣哭说“朱三落魄无行，做贼死矣，何以至此邪”...何况那时的朱温记得自己正忙着率领宣武军截击黄巢呢，也根本无暇在时溥的地盘大操大办。加上这般时节消息闭塞，萧县本地，几乎所有人根本不知道当初乡里的泼皮无赖朱三，便是已得唐廷赐名，如今跺跺脚天下便能抖上几抖的梁王朱全忠。
　　就算刘崇多嘴，萧县个别人知道孤当初曾在他府上做过佣工，那么也该知道当年刘崇又是如何待孤的...李天衢就算知晓此事，他又能如何？
　　曾经做过自己主子的人，冲天大将军黄巢当年朱温处心积虑的要杀了，如今架在唐廷皇帝李晔脖颈上的屠刀也已慢慢举起了...而那刘崇又算个什么东西？朱温寻思天下只有孤一人，谁又知道就是要他刘崇全家世代得享爵禄富贵，全是因为孤还感念嬭嬭的恩情？想得太多，也是孤多虑了......
　　朱温寻思罢了，遂舒了口气，便对面前恭候的署吏吩咐道：“传孤旨意，接刘崇与嬭...老夫人全家至汴州安住，置宅院府邸，玉食锦衣，决不可有半点怠慢。至于户主从萧县逃脱的那两个护院，既然有些本事，便吩咐高季昌于宿州军中许他们个武职差遣......”
　　然而朱温以为他对某些人特殊的情感，也不会再有别人知道，可偏偏李天衢却很清楚。
　　“主公，当初按您吩咐，这些年来，刘崇府中管事、账房、护院...等九人陆续用各种手段使他们辞了职事，再先后安插进去的，都是巡院侍卫司中由我亲自择选的密谍，尽皆精细机警，各自亲族家小于泰宁军治下诸州生计富足，忠心也能保证。不曾想那刘崇不过是萧县一介大户，朱全忠早年竟是在他府中做得佣工。
　　就等刘崇被朱全忠安顿之后，潜伏在身边的细作见机行事，能谋个官职差遣最好，不成也将厮混入各处城内做个行当接应同僚，随后便将与巡院侍卫司设下的密谍联络处尝试联系...只是主公，我等部署这几年，如今又做戏将刘崇撵到了朱全忠那里去...只是朱全忠那厮薄情寡义，刘崇既然无权无势，又是被巡院侍卫司设计逃亡去了，朱全忠当真便会提携刘崇全家，而使我军有机可乘么？”
　　兖州瑕丘牙署节堂当中，主掌巡院侍卫司的张骁正对自家主公禀说报道。眼下经过他与几员心腹用心操办，这些年下来又发展了二三百人，只是除了在巡院侍卫司官署当差的，其余还有多少人，他们又都是什么出身，记录一应人员职事、评核、所将从事任务的名薄也都掌握在李天衢、张骁二人手中，其余人等尽皆也不知其详。
　　而听过张骁的疑问，李天衢细细的品了一口茶茗，随即悠然道：
　　“我与朱全忠，从一开始彼此就是尔虞我诈、勾心斗角。他时刻算计着我，而知己知彼，要了解敌人，我也在揣度他过往所做下的行径。起码利用刘崇一家，择选精干密谍安插进去，之后各显其能混进朱全忠治下各级官署，我大概也能断定这是可行的。”
　　与朱温明面暗地的交锋，为了争取占得先机，什么所知的手段都要用上。李天衢能够笃定朱温必然会大加封赏刘崇，而刘崇的确对他当年府中的那无赖佣工俯首帖耳不会有半点异心，只殊不知在他身边，却有许多巡院侍卫司派出的密谍......
　　朱温应该不会看出什么破绽，因为天下人本来不会有人知道，他背上弑主、谋害盟友、欲杀亲子、舍弃义子、猜忌挚友...什么事都做得出来，更不会对当年没少打骂羞辱他的大户心存感激。可的确有那么几个人，在朱温心中的地位非比寻常。
　　而李天衢却知道，屈指可数那几个人，有朱温的正妻张惠、他的老娘、以及大哥朱全昱，还有一个便是...刘崇的母亲。
　　其中便如朱温的大哥朱全昱为例，与其性情截然相反，就是个老实巴交的庄稼汉。甚至在朱温夺取唐哀宗皇位眼见事成，而大设庭宴庆贺之际，朱全昱竟还在大庭广众之下指着朱温呵斥“朱三，就你也能做皇帝？你不过砀山一介百姓，天子任命你数镇节度使，有何亏欠？你灭唐廷三百年社稷，我看要累害咱朱家灭族，你还在这喝酒赌钱？”.......
　　如果换个人敢跟自己这么说话，朱温恐怕早已将他剁零碎喂狗，顺带着屠尽满门了。然而朱温只是郁郁不乐的应允朱全昱不受山南西道节度使的职位，而返回砀山老家居住，彼此临老于兄弟病重之时，还要拉着手痛哭...再是阴毒残忍的性情，却也格外珍惜能够让他体会到温情的人。而刘崇之母在朱温心目中的地位，恐怕还要更高。
　　因为朱温当年还是迁居至徐州萧县的地痞无赖之时，除了自己的亲人之外，刘崇之母是唯一一个爱护他、关怀他、并且相信他以后能够有所作为的老人家。
　　虽然自家主公没有把话说透，张骁心中未免仍有些疑惑，但是见李天衢言语笃定，他便又表说安排部署，如何派遣人手接头，设联络的去处将情报传递出来等事宜。李天衢连连点头，而他忽的又开口说道：
　　“对了，巡院侍卫司那边，再筛选可以培养做密谍的合适人选之时，也可以从各处流民，生计相对困苦的百姓...还有各处用以矜孤恤穷，四时供承，收养孤儿的疠人坊当中选人亦可。若是孤儿，看看又有谁曾以乐舞、戏谑为业，连同伶人世家中合适的男丁年纪不要大，有十一二岁，乃至八九岁要生得相貌端正、聪明伶俐。
　　其中若是发现有做密谍的好苗子，有家人的，我自会遣牙署司吏救助周济，保他全家衣食安乐，只是身家性命，必须要牢牢的把控在我掌股当中；如是孤儿，便收养入巡院侍卫司，以家人看待，而要考核为人秉性，确定其忠诚无须怀疑。
　　此事也不必急，你现在留意便可。起码几年的光景，要培养得合适的人选乐舞、演艺、戏谑、唱曲...等伶人行当样样皆精，容貌端正俊朗，不但出场便能被捧成个红角，既然还有长久时间准备，相信你们几个也能栽培出一个做密谍同样精干，而且还是个中好手的合适人物。”
　　张骁听着纳闷，也不住回道：“伶人？虽说巡院侍卫司中筛选培训合适的人手，也有曾事从衙差、商贾、脚夫...等行当的，以后按部署或作暗桩，或混迹如各处城郭以做传递情报之用。可主公刻意点名要择选善于伶人行当的细作密谍苗子，还要大加培养...难道除了朱全忠之外，现在也已有要着手对付的敌手？”
　　李天衢沉吟片刻，长长的舒了一口气，随即念道：“现在还没有，不过以后会有......”

303章 又一方势力的灭亡，你也不是争霸的料
　　现在的朱温，尚还不知道倘若真要对李天衢动手，针对着他部署下的一系列计划也将立刻被启用。可是朱温杀败李克用，又将河中纳入治下，如今在天下各处割据藩镇当中实力的确已是独占鳌头。
　　而朱温之所以能迅速兼并西北诸镇，在他身后，那个素不喜兵事，但的确有王佐才干的首席谋臣敬翔处理后方政事，梳理诸处归从藩镇各级官署人员配置，而且以其治世之才迅速稳定地方，的确也起到了居功至伟的作用。
　　随着朱温的愈发强势，首先感受到莫大压力的，则是刚刚灭亡东川节度使顾彦晖，而一统两川之地的王建。他立刻发兵又控扼住入蜀要道，毕竟蜀道难，难于上青天，朱温再是兵强马壮，倘若真是得陇望蜀，往西面打也必定是举步维艰，也极有可能徒然损兵折将。
　　就算朱温又挟制李晔加封王建为西平王，人家可也绝非是好糊弄的主，该受封便受封，对朱温派遣来的使臣也甚是礼遇，但是派兵控制封死入蜀要隘，也丝毫不曾放松警惕。派使臣，你可以来，但是入蜀的险关栈道上倘若发现有梁军出没，也必定会往死里招呼......
　　你朱全忠和老子耍弄心机，好像谁不会玩心眼似的。
　　可是就算朱温短期内对王建无可奈何，可是近在眼前，他还有一大块可以吞并的藩镇疆土。泰宁军兖州瑕丘这边，李天衢很快也得知西面传来的战报，那块被朱温盯上的目标下辖的藩镇牙兵当真不堪一战，节度使硬撑不了多久，不敌朱温麾下精锐部众的猛攻，已然丢了地盘，然而他以轻舟奔逃，这一路下来，却是主动前来投奔李天衢......
　　山南东道节度使赵匡凝，由他掌控的势力败亡也必原本的轨迹要早了很多年。毕竟朱温急于称帝，要尽快扩张领土。可是李天衢统掌数处藩镇同样兵多将广，一段时期内取之不易，而连续兼并下西北诸藩，等到朱温再回过头来，便发现眼下尚由赵匡凝统领的地盘，不但领土相对广阔，偏偏又很容易打......
　　更何况，这小子最不识抬举，口口声声没事总是宣扬扶唐忠于皇上，朱温心说孤看你不顺眼也已经很久了。
　　而逃亡而来的赵匡凝被接引着赶赴兖州，待李天衢亲自与他会面之际，就见这个自家基业被他人夺了去的节度使的确如史载那般，生得相貌雄奇，只不过他满面的苦大仇深...甫一见到李天衢时，虽然以后只得寄人篱下，然而赵匡凝拱手施礼，道了声“多谢节帅收容”，可从神情看起来也并没有表现出多么的殷切，那副神情就好像是在说：
　　你肯收留我，先谢谢了啊。至于怎么安顿我，你看着办就好了......
　　李天衢回礼安抚，却也不住的挠了挠头。对于唐末五代割据一方的藩镇君主，李天衢自问凭着自己对史载的了解，差不多也能大致揣度得清很多人的为人秉性，可是眼前的赵匡凝...李天衢觉得这个人很有个性，是因为很多时候根本不知道他是怎么想的。
　　虽说比起原本的轨迹他一方势力败亡的要早，可是听闻赵匡凝与自家兄弟奔逃时失散，其弟赵匡明往西面逃入了蜀地。而赵匡凝也是按本来的轨迹先是朝着扬州广陵的方向逃，只不过如今淮南军治所没有为杨行密掌控，却是落入了李天衢手中，所以他辗转一番，这倒投至兖州瑕丘这里来。
　　而赵匡凝的父亲赵德諲早年可是跟着吃人大魔王秦宗权麾下将领，四处劫掠侵攻，这才占下了山南东道藩镇。而后秦宗权眼见败亡，赵德諲遂归降于朱温，大概也可以算是宣武军的附庸势力。可赵匡凝不但喜读诗书、极好学问，更是以唐廷忠臣自居，屡屡给朱温找不痛快。
　　按史载的话，李克用麾下将领李承嗣、史俨陷在杨行密那里，打算经过赵匡凝掌管的领地借路山南东道，可如此一来，也免不了要经过朱温势力要害所在的宣武军...赵匡凝立刻遭受梁军讨伐，骇得请求和解，朱温饶了他这一次，结果弑杀皇帝李晔之后，赵匡凝的战略处境明明受到梁军的军事威胁最大，他却又痛哭流涕的对着使臣来了句“受唐恩深，不敢妄有佗志”......
　　怎么招？这还要在我眼皮底下搞事？
　　朱温遂再也不打算保留这一方附属势力，直接出兵吞了山南东道。赵匡凝也就只得往东奔逃，好歹杨行密与朱温也是势如水火，眼见赵匡凝被自己的死敌对头多了基业，待他也甚是敬重礼遇，本来赵匡凝却是消停低调些，起码有南吴做靠山这辈子大概也能得个善终。
　　结果赵匡凝又不知是何缘故，在杨行密之子杨渥设宴欢饮，并吃他喜食的青梅之际，赵匡凝当面就怼了句“勿多食，发小儿热”......
　　杨行密长子杨渥，为人骄奢蛮横，而且生平看得最不顺眼的就是倚老卖老，所以与追随自己老子打下江山的老资历勋臣关系相处的十分不睦。结果个寄人篱下的外来户直言他是小儿...杨渥还不得炸毛？结果赵匡凝被贬至别处，后来他却看不惯徐温独揽大权架空了杨家，竟然又来劲了，而意欲有所作为，终究也免不得被诛杀的下场......
　　这哥们，实在是太有个性了。亦或者说，他也有着自己的坚持，为人秉性执拗，但无论怎么说，赵匡凝明显也不是建业争霸的雄主，可能人家本来也就不想当。
　　李天衢心中念着，很快的便瞧见赵匡凝仍旧肃手恭立，静静的朝着这边打量过来...李天衢轻轻一咳，随即便道：
　　“赵节帅，你我都是统掌一方藩镇的节度使，我当然也会厚待。而依赵节帅之意，若不愿闲赋，又打算司掌何等职事？”
　　赵匡凝听罢却微微皱眉，随即叹声说道：“赵某流离转徙，是丧家之人，幸蒙李节帅收容，又怎敢奢求？但有甚闲差，全由节帅做主便是。”
　　得，还是那句话。怎么安顿我，你就看着办么...李天衢也不住摇头莞尔，寻思片刻后，他又道：
　　“啊，是了，曾听闻赵兄最喜博览群书、手不释卷，我也正于治下开设书院，广开进守典藏之路，其中校勘整理、刻印装帧、誊录编辑、记录收藏等诸多事宜，随着日后规模愈大，也须有能人专门打理......”
　　嗯！？
　　本来满面愁苦的赵匡凝闻言顿时双眼放光，山南东道藩镇不保，朱温不会再容他几次，而已经出兵夺了他的地盘，这固然让赵匡凝万般不舍。然而让他这个唐末五代藏书家更肉疼难受的，是己方势力败的实在太快，而追兵甚急，所以不便携带一应家私，所以府第内费尽心血收藏的数千卷典籍只怕都要落到梁军手里。赵匡凝直感心头滴血，这些时日倍感可惜，所以今日面见李天衢仍是副无精打采的模样。
　　然而此刻赵匡凝神情就好像是瞧见了最新奇玩具的孩童，他又听李天衢继而说道：
　　“...而淄青军节帅王师范素来与我交好，他笃好儒术，于青州治所开置学馆，延置儒士，藏书至万卷，聘请学子专门整理与掌管图书。我治下泰宁军与淄青军来往方便，赵兄若是有意，闲暇时也可至青州学馆书院前往拜请借阅，呵呵...赵兄与王师范都是爱书才子，想必性情契合，只不过赵兄本为一方节度，如此任命，只怕怠慢了你......”
　　赵匡凝一听这话立马急了，连忙表态的来回摆手，随即又十分激动的朝着李天衢施大礼表态道：
　　“不屈才！不怠慢！赵某本蒙节帅收容，恩情铭感五内，如今又得如此任用...微臣...拜谢主公大恩！”

304章 对朱温宣战的时日，也终于到了
　　继赵匡凝统掌的山南东道藩镇被吞并之后，占据荆南的节度使成汭也立刻遣使拜见朱温，表示愿意臣服而做为一方附庸势力，自此荆襄、江陵一带也几乎也尽数落入朱温势力的掌控之中。
　　再往南，被朝廷承认做武安军节度使的马殷，陆续又讨灭衡州杨思远、永州唐世旻、道州蔡结、郴州陈彦谦、连州鲁景仁几方藩镇节度也算不上，而自据州府的割据势力，自此除了武陵洞蛮出身的雷满、雷彦恭父子所占据的朗州等地，后世湖南省地界大概也都处于马殷的掌控之下。
　　而马殷明显也不愿与朱温交恶，他也遣使表态愿意以贡赋朝廷的名义，对朱温纳贡称臣。而马殷、成汭这两方势力既然名义上愿意附庸，襄樊一带也无后顾之忧，所以朱温也就没有再朝南面侵攻。可他倘若还要继续扩张，所将兵戎相见的接邻对手，也就只能是蜀地王建、河东李克用、皖地杨行密...乃至李天衢等几方势力。
　　随后李天衢又收到从国都那边传来的消息：针对于朝堂中尚存的公卿朝臣，朱温又编织罪名进行过一场屠杀，随后便上奏表说要皇帝迁都至于洛阳，而李晔不得已，也只得听从了......
　　可是随后发生的事，较之史载中原本的轨迹也出现了变数。朱温并没有强行下令长安百姓按籍迁移，并且大肆拆毁长安宫室房屋，而仍旧分拨兵马驻扎，还差遣能臣主掌营建修补宫室职事。
　　李天衢可很清楚，经过朱温之手，使得汴梁开封愈发富庶繁荣，而促使那座名城成为宋时经济、政治、文化上的中心，还是“万国咸通”的大都市。可他另一方面亲手摧毁了先前已经几经磨难的长安城，拆除的木料尽顺着渭水经黄河转入洛阳，又烧起几把火，千年帝都沦为一片废墟瓦砾，使得那座十三朝古都自此以后再也没有成为历代王朝的都城......
　　但是如今看来，朱温也极有可能考量到来自于东面诸方势力的牵制威胁更大，国都长安，反而也将会成为他另外一处要好生经营的名城要地。狡兔三窟，倘若宣武军汴梁这边出现任何变故，朱温也可以撤入关中...进，可以汴梁为中心进取兼吞天下；退，则可以长安为中心，便如当年秦国那般守险关抵御东面六国。
　　朱温出自于如今的战略形势，会做如此部署。而李天衢心想从长远来看，长安那座历史名城，不会于唐末五代时期毁于一旦，而仍能相对完整的保存下去，这也是保留了中华文明的一处瑰宝，终究也是好事。
　　然而朱温既然已经挟制皇帝东迁，不但淄青军王师范那边，立刻前来请求李天衢一并举兵。晋军李克用那边同样派出使者前来，言辞更为强势激烈，直接表态说你小子倘若还要推诿，那以后与我河东也就没得谈了！
　　因为李克用的长子李落落，终究还是死了。
　　据传闻，李落落为朱温生擒之后受到万般羞辱，脖上拴着锁链，被关押在茅草屋中，仅以狗食果腹。朱温如此做，无疑还是要以李克用的亲子做质挟持，还要作践污辱自己的那个老对手。
　　而李落落不堪受辱，很快也明白朱温意图所在，遂趁机暴起伤人，劈手夺过看押他军士的佩刀，而挥刃自尽......
　　朱温闻讯之后勃然大怒，处死了所有看押李落落的狱吏军卒，随后便命人砍下李落落的首级，并遣牙兵在河中藩镇与河东实际掌控的领土交界处抛到对面城下。
　　而李克用收到亲生长子的人头，更是悲愤欲绝，哪怕朱温把事就要做绝，也刺激得自己的老对手承受莫大的打击，如今身子骨也已是每况愈下...
　　虽说朱、李双方，彼此间的仇恨之前便已经到了无以复加的程度。
　　时局已进展到了如今这般境地，李天衢也很清楚再没有任何说辞，去向李克用等雄主辩解自己直接对朱温宣战的顾虑。但是也没有必要再等下去了，因为李天衢知道朱温既然挟持皇帝到了洛阳，就意味着他已经对李晔起了杀心。
　　更何况，现在朱温的实力完全不逊于他原本轨迹，而史载河东李克用、凤翔李茂贞、西川王建、淮南杨行密、襄阳赵匡凝...等诸方势力号召结盟，以兴复唐室为名，号召天下共伐。这也完全吓不住野心与势力已经膨胀到难以再忍耐下去的朱温，他只会担心皇帝还要落到其他敌对势力手中，更会顾忌李晔眼见有别处藩镇要起兵勤王，又要暗做什么手脚。
　　终于到了要与朱温正面对决的时候，李天衢心中略感忐忑，可脸上浮现出来的笑意也带着几分狡诈。就算李克用、王师范等人力邀我一并讨伐朱温，也已是时候对其宣战了，可是讨朱联盟的建立，这也更会推动朱温要对李晔尽早下手啊......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来大唐另一处位于河阳军治下的名城要地洛阳，当年经历残暴军阀孙儒的摧残，居民已不足百户。而后虽曾重建，但是又因节度使诸葛爽死后李罕之、刘经争夺藩镇的控制权而受到波及......
　　而洛阳，终究没有经过五代初期治政方面出类拔萃的能臣张全义全权主持大力恢复生产事宜。虽然朱温接管之后，也着手安排官吏进行重建，就算城郭经过修复，城内也仍有数处十分乍眼的断壁残垣，而迁居至此安生的百姓，到底也要比由张全义掌政的轨迹要少了许多。虽说眼下洛阳一带的时局还算稳定，但城里城外，也多了几分萧条与荒凉......
　　入夜时分，却有一队军士挎刀持枪，毫无忌惮的赶赴供李晔迁居安住的宫宇。过了宫门，便有皇帝身边早被唤成朱温手下亲近指使替换的内侍官前来接应，他朝着领兵前来的那四个军将躬身施礼，又沉声说道：
　　“皇帝就在椒殿，此刻也已安歇......”
　　朱温麾下的心腹蒋玄晖面色阴沉，闻报点了点头，把嘴一努，示意内侍官带着宫中一众小黄门离开宫宇。他转过头去，望向身边那个满面杀气的剽悍军将，说道：
　　“史太，主公命我等动手，而要亲手诛杀皇帝之事，还要你来做。古往今来，谁又有机缘能亲自手刃贵为九五之尊的天子？嘿嘿...你倒有这等机会，你也不必顾虑，事成之后，主公自有厚赏。”
　　如今被朱温钦点为宿卫宫宇的选龙武衙官史太，在听闻蒋玄晖要他对皇帝下杀手之时，竟然利落痛快的应了。而官居禁军左龙武统军，却是朱温膝下义子之一的朱友恭，也转头望向身旁与其平列为右龙武统军的那员军将，也阴测测的说道：
　　“氏老，虽说皇帝落到义父掌股之间，要杀他便如捏死虫豸那般轻巧容易...但今晚也仍须把细些，决不可有任何纰漏。就劳烦氏老与我分拨人手，闯入内门，于各处宫门留兵卒十人...就算皇帝插翅难飞，也必然要教他死在椒殿当中。”
　　而如今为朱温屡立战功，打出名号的氏叔琮虽然面庞已显得有几分苍老，他脸上神情也显得格外的阴沉狰狞：
　　“那是自然，今日要做成这件大事，我等也切不可负了主公重托！”

305章 弑帝后，我做主，你们谁赞成？谁反对？
　　“皇帝又在何处？臣等有急奏要面陈皇上！”
　　“你...你们要干什么？切不可再闯犯圣驾！急奏不应以卒来！”
　　椒殿宫门口，惊慌前去应门的嫔妃裴贞一，在惊慌的发觉宫宇中一众内侍黄门好像凭空消失不见，而又有大队手持明晃晃兵刃的侍卫军士要硬闯宫门，她也已经意识到国贼朱温，今日对皇帝恐怕当真要下杀手。
　　然而裴贞一面对咄咄逼人的蒋玄晖，徒劳的阻拦应对，旁边挎刀相向的史太便已突然暴起，一手死死薅住裴贞一的发髻，另一手当即抽出腰刀，毫不怜香惜玉的便恶狠狠劈斩了下去！
　　触目惊心的血红溅起，裴贞一睁大了双目，眼中满是哀伤之色。她柔弱的身体，终究倒在了血泊当中...然而辣手摧花的史太胡乱一抹脸上鲜血，正要踏步往宫殿里迈时，却又听见一声撕心裂肺的哀呼声从宫中响起：
　　“院使莫伤官家!宁杀我辈!”
　　又是后宫昭仪李渐荣的一声悲呼尖叫，也惊醒了沉重中的皇帝李晔。当他惊慌的从卧榻上急窜起身，却发现周围并无一个内侍护从，李晔面色苍白，又连忙赶到椒殿宫中，就见自己的嫔妃裴贞一倒在宫门口的一片血泊当中。
　　而昭仪李渐荣也正朝着他惊呼“陛下！快走！”，一时呆若木鸡的李晔，又眼睁睁的瞧着宫宇一众宿卫军士直冲进来，而那个由朱温指派任命，身为选龙武衙官，平素见到自己时却无半点敬意的军将史太更是狞声笑着，紧绰手中锋刃上仍有鲜血滴落的钢刀，已然迈开步子，杀气腾腾的朝着这边走来......
　　包括何皇后在内的一众后宫嫔妃，听闻得异响后虽然也惊惧的出来一探究竟，但由蒋玄晖、朱友恭、氏叔琮指挥的一众军士也都扑上前去，挺起手中兵刃，威逼那一众后妃不得妄动。一时间悲呼尖叫声响彻宫宇，而何皇后浑身抖若筛糠，却也只能眼睁睁瞧着自家夫君，方今天子李晔在叛逆军将的追杀之下，徒劳的在椒殿宫中奔逃起来。
　　氛围显得格外阴森的宫殿当中，李晔只穿着单衣，惊呼着绕柱奔走躲藏。可是周围尽是蒋玄晖指使的军士控制住进出宫门，秦王绕柱的法子，终究是行不通的......
　　又绕过一次殿柱，气喘吁吁的李晔，却绝望的发现步履矫健的史太已拦在他的面前。狰狞可怖的面庞清晰可见，而李晔下意识的还要转身奔走之际，史太狞笑着扬起手中钢刀，便又劈斩落下！
　　鲜红的血液，登时染红了明黄色的单衣内杉，李晔步伐踉跄着又往前逃出了几步，终究颓然的倒了下去。而史太骤然听得悲呼声刺耳，转头望去，眼见昭仪李渐荣朝着这边奋不顾身的直扑过来，他又嘶声怒骂道“碍事的贱货！”，手中锋刃上沾染着大唐天子鲜血的钢刀，便又化作一道寒芒疾斩落下。
　　李渐荣的娇躯蓦的一震，随即扑倒在李晔的身上，满含悲伤的双目渐渐阖闭，她的身子依偎着皇帝慢慢的瘫软下来，也终究不免消香玉陨......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　皇帝李晔，终究为逆臣朱温指使的爪牙弑杀。又有蒋玄晖威胁何皇后矫诏，宣称忠心护主的嫔妃李渐荣、裴贞一逆弑害死皇帝，而追废为悖逆庶人。随即又捉来此时年仅四岁的辉王李祚做为皇太子，于李晔柩前即位，更名李祝，而成为朱温手中彻头彻尾的傀儡皇帝。
　　而朱温返回距离洛阳路程较近的宣武军汴州，“惊闻”皇帝遇刺身死，也立刻赶赴洛阳，并伏在李晔的灵柩假惺惺的大哭道“奴辈负我，令我受恶名于万代！”......
　　只不过哭天抹泪的朱温上表李晔为圣穆景文孝皇帝，庙号昭宗，而计划将皇帝尸身葬于和陵期间。李晔膝下诸子，除了被扶植上位的幼子李祝，其余德王李裕、棣王李祤、虔王李禊、沂王李禋、遂王李祎、景王李秘、祁王李祺、雅王李禛、琼王李祥...也悉数由朱温再度指使蒋玄晖逐一诛杀，沉尸于池水中，连进唐廷皇陵的机会都没有。唐昭宗李晔，几乎也可以说已绝了后。
　　然而飞鸟尽、良弓藏，狡兔死、走狗烹。
　　就算朱温指使逆臣弑杀皇帝李昭的歹行世人皆知，但他是欲盖弥彰也好、是欺世盗名也罢，他手中的屠刀，终于又落向了到底还是低估了他们主子心狠手辣、薄性无情程度的朱友恭、氏叔琮、史太等人。
　　亲手杀害李晔、李渐荣、裴贞一的史太，最先被朱温秘密处死；而分别官居左、右龙虎卫统军的朱友恭、氏叔琮二人，到底是宿卫宫禁的御前将领，与李晔被刺杀一事也脱不开关系，是以便被朱温治了“慢于军政，致使皇帝遇刺”的罪名贬官，紧接着又追加被赐了死罪。
　　本来性情聪颖狡诈，极擅体察上意，而得朱温器重被收为义子的朱友恭，他连贬带罚，也被朱温收回了义子姓名而复其本名李彦威...当他怔怔的望着宣判他死罪的那一纸诏书之时，比起不久前主使刺杀皇帝时阴险毒辣、猖獗蛮横的嘴脸，此时此刻的李彦威失魂落魄，还如痴傻了一般，口中喃喃念道：
　　“不...我不信...义父他...又怎会如此待我！？”
　　就瘫坐在朱友恭身旁的氏叔琮，只旬日间的光景，他便似又苍老了十几岁。然而比起仍旧无法接受现实的朱友恭，氏叔琮后知后觉，他满目的怨毒之色，口中也咬牙切齿的嘶声道：
　　“嘿嘿...主公，你好狠的心呐...朱全忠、朱温、狗贼！我自从投到宣武军以来为你出生入死，本来屈沉蛰伏，好不容易得你提拔重用，以为终于遇到了识货的明主，如此多少战阵厮杀下来从不惜命，殚精竭力，也从无二心！
　　本来以为你当真有雄主之才，便是大逆不道的歹行，我只为能够世享荣华爵禄，也都心甘情愿的为你去做！可是到头来，我知道你这奸贼心狠手辣，但却没有料到你竟然会如此的歹毒...卖我性命，欲塞天下之谤，其如神理何！”
　　然而君要臣死，臣不得不死，朱友恭、氏叔琮再是怨恨不甘，终究也只能被朱温当作弃子，而踏上了黄泉路。
　　皇帝遇刺、李祝登基这等举世震惊的消息传到兖州瑕丘，李天衢面露冷笑，心说朱温那老狐狸再是惺惺作态，可是各处势力君主哪个又会被他蒙骗？
　　不过朱温真就敢致使爪牙弑杀皇帝，这就代表他根本不在乎会与诸方割据势力的关系会疾速恶化，也意味着朱温仗着他如今具备的实力，有绝对的信心能够一一讨灭覆亡那些胆敢与他为敌的势力。
　　相反的，朱温当真敢如此做了，他这个举动，就好像是电影《黑金》周朝先谈判胁迫其他商家屈从的架势，也是在向包括他的仇家李克用在内，附从于他的割据势力，以及各处对于拥护唐廷态度模棱两可的藩镇节度，而要传递出一个十分明显的讯号：
　　唐廷将亡，也只是早一时、晚一时的问题，而皇帝天子、天下之主，就是要由我朱温来做，你们谁赞成！谁反对！

306章 十二万大军，不做戏也很难守住
　　河东、淄青、泰宁等几镇之间，携带各家君主书信的快马频繁来往，以约定共同起兵，讨伐朱温的时日乃至进军路线等事宜。义成军郑州治下密县城郭，守城兵卒忽然惊呼示警，诸队同袍慌忙赶到城门楼上观望，就见西面地平线上出现大批兵马，很快的旌旗如云、战鼓如雷，看声势似乎漫无边际的军队骤然加速，卷起滚滚烟尘，而向密县的方向扑来。
　　竟是朱温最先悍然出兵，对李天衢出手，还是不宣而战！
　　“急报！朱全忠亲自统领马步军众十万，已攻破密州、荥阳二县，又挥军杀向郑州治所。魏博军发兵两万，南下也已强渡白马津，而朝白马侵攻过来！”
　　义成军治所滑州白马，牙署节堂当中，听闻得军校报急，张归霸面露恚怒之色，随即忿声言道：
　　“主公神机妙算，也正如他所预料的那般，朱全忠意图谋朝篡位，又弑帝惹犯众怒。而河北魏博军罗弘信、成德军王镕与晋王李克用交恶，急于投从朱全忠以为靠山...朱全忠为了打通河朔水陆要害，招抚魏博、成德两镇归从，他最先要取的，果然是我义成军！”
　　张归霸身边，牙将贺怀庆面色忧虑，紧接着也进言道：
　　“朱全忠与罗弘信联合兴兵来犯，共计十二万兵马，这好大的阵仗。而方今我义成军不过三万五千兵马，倘若主公调遣援军驰援不及，这...我等却又能死守得了几时？”
　　“若守不住，也就没有必要死守到底...幸亏主公事先发书信预警，否则仅凭我军兵马，确实很难与朱全忠长久打熬下去......”
　　张归霸沉声说着，随即他转过头去，又向贺怀庆之子贺德伦问道：
　　“除了郑州管城，滑州白马暗掘的那几条密道是否也都加以核实，而不曾走漏风声让外人知晓？”
　　贺德伦朗声回复，说的也十分干脆：
　　“是！按节帅钧旨，挖掘暗道之人，除了我义成军心腹将士，便是由邻道天平军调发而来的民夫勇壮。末将已核实打探，没有人走漏风声，而城内城外，连通的地穴暗道出入口也十分隐蔽，梁军就算一时占据城郭，倘若先前不知底细，也绝难发现。”
　　张归霸点了点头，长身而起，又掷地有声的说道：
　　“就算朱全忠势大难挡，按主公吩咐，我义成军也须保存实力...我等即便要撤，也绝对不能让他们轻易强占义成两州之地！趁着朱全忠攻取郑州还要耽搁些时日，可恨魏博军罗弘信那厮狐假虎威，便来招惹我军，魏博藩镇又与滑州邻近，好歹也要杀败他几阵，于颜面上蔡说得过去。
　　而梁军的确更难对付，兵马数目上又远胜于我军。今番出战，恐怕也就不必再回来了...如此按主公钧旨行事，也就由得那朱全忠猖獗一时，既然藩镇治下子民近七成也已迁至天平、泰宁等藩镇，我等又早在郑、滑二州城中做下部署...义成军，我军早晚还是要杀回来的！”
　　张归霸遂与贺怀庆、贺德伦等藩镇牙将点齐各部主力兵马，除了白马城往北进发。行不过数十里路程，便与兴兵南下侵攻的魏博军相逢，而敌军方面的主将，则正是魏博军节度使罗弘信之子罗绍威。
　　方今尚还不过二十上下的年纪，可是罗绍威生得形貌魁伟，也有英武锐气，更兼他以精悍明敏而闻名于军中，所以在最是骄横跋扈的魏博牙军当中，他大概尚能镇得住场子。
　　然而先是有快马斥候疾奔前来禀告，而地平线的那一头也终于露出一面面打出义成军旗号的军旗猎猎卷动。大批将士簇拥着节度使留后张归霸，以及诸部牙将也出现了视野当中...罗绍威沉吟片刻，忽的叹声言道：
　　“李天衢固然也是强藩雄主，我魏博军也实不该主动招惹...但是李克用危患近在眼前，也唯有仰仗梁王势力。而李天衢占据义成军控扼河朔，而又与李克用交好...联朱抗李，是我魏博军唯一的出路，至于你李天衢，无论该不该得罪，也都只能得罪了......”
　　罗绍威沉声说罢，旋即断然挥手，朝着前方用力一劈，一排排铁甲叶片碰撞之声，顿时铿锵作响。密匝匝的军阵忽然动弹起来，一排排兵刃，也在阳光的照射下映出夺目寒光。
　　一队队魏博军步卒在所部将官的喝令下朝着前方涌去，前排手绰长矛札刀的，是身披铁铠的重甲步兵；后面斜举长枪、持刀架盾的，则是同样魏博军以剽悍好斗而闻名的轻装步兵；再往后还有层层叠叠的弓弩手，他们背负、腰挎的弓箭与弩机也都是触手可及，随时听奉他们主将罗绍威一声令下，便将立刻疾奔穿梭到军阵的最前列，就地拉弓举弩，而朝着对面的敌军施射出密集的利箭弩矢。
　　而步卒方阵的两侧，也有罗绍威帐下心腹牙将杨利言统领着两拨骑兵朝前往汇聚，虽然魏博军骑兵的数量远少于步军，可是骑阵当中众多战马扬蹄嘶鸣的响声也是不绝于耳。看来战机成熟时，也将化作两把尖刀直插敌军侧翼，如此魏博马步军众不断迫近，这场大战，也是一触即发！
　　恰如针尖对上麦芒，另一侧的军阵当中，张归霸眼见魏博军甫一打照面，便立刻要展开攻势，恼得他当即勃发怒发：
　　“岂有此理！罗弘信父子仗着有朱全忠撑腰，便敢如此放肆！都说他魏博牙军剽悍善战，我偏不信！”
　　随着张归霸忿怒的号令声起，前方大队的步卒也纷纷侧身闪开一条道路，诸队弓箭手从后方疾奔向前。各部将官的喝令声此起彼伏，指挥着弓手迅速张弓、搭箭。
　　诸部紧紧盯着张归霸手上动作的牙将军校，也立刻高声嘶吼起来：
　　“放箭！”
　　一队队弓手立刻松手，无数支破风射出的羽箭，顷刻间便在空中形成一片密集的乌云，空中划出一蓬蓬弯曲的弧线，眼见便要飞过对面魏博军部众的头顶之际，便迅速下坠，夹杂这锐利的尖啸声犹如雨点般铺天盖地扎落了下去。
　　而对面魏博军主将罗绍威，同样迅速的判断清对面敌方军阵也已进入己方部众的弓箭射程范围之内。几乎就是在前后脚的功夫，他也高声喝令，所部诸队弓弩手疾步上前就位，同样施射出了漫天羽箭，挟着厉风，而直扑向对面的义成军军阵。
　　双方相隔短暂，而一排排射出的利箭破空而起，甚至还有不少箭簇对碰相撞，旋即颓然直坠了下去。而大多数利箭挟裹卷起让人闻之心悸的破空锐啸声，像瀑雨般朝着各自装备相对简陋些的弓箭手倾泄而下，无论是魏博军、义成军阵前，惨叫哀嚎声都是连绵不绝的响起！
　　张归霸、罗绍威彼此经历几轮对射，都付出了一定的伤亡，义成、魏博两军阵前或是平添众多具尸首，其余中箭而侥幸未死者，也都被战友袍泽拉扯搀扶着往后方退去。
　　双方主将，先后又发出振聋发聩的厉吼声，摆列在阵前的精锐骁勇步军，也迅速的平举起手中长大的兵刃，加快步伐，尽可能结成密集的阵势向前涌杀，眼见一场惨烈的近身白刃战，也要拉开序幕！

307章 魏博牙军，确实能打，那又如何？
　　倘若能从天空中鸟瞰下去，就会望见张归霸、罗绍威排兵布阵、频频指挥，义成、魏博两军派出数队方阵不断的向前开拨，扬起滚滚烟尘，愈发临近。
　　首当其冲的，彼此共计四拨步阵已经有所触及。随即由双方将士所组成的长方形阵列便开始顶撞起来，互不相让，势必要继续向前行进，直到把对方的阵列彻底冲垮。
　　其他几队步阵，也在各自主将的指挥下或是直行、或是迂回。方块阵列不断的迫近，好像是战场沙盘上标示着敌我双方的棋子，还需要不断的试探，而试图与同袍部众进行连携夹攻，直到在整个战局上渐渐对敌军形成压制。
　　然而把视角迅速拉近，激荡的喊杀声贯入耳中，也直震得人耳膜嗡嗡作响！
　　双方步军怒目相对、嘶声咒骂，紧绰着军械翻飞挥舞。利刃破甲时发出令人牙酸的金属摩擦声，旋即便是血肉被切割的噗噗闷响，步阵前列不断的有兵卒扑倒在地，然而后方的阵列还在不断的往前涌去，这也使得将厮杀的战团变得愈发密集拥挤。
　　然而魏博军方面，一排排整齐的重甲战士向前踏步，最前列俱是手持长大兵刃的雄壮锐士。他们各持兵刃狠狠招呼过去，对面步卒身上的铠甲竟然也犹如纸糊的一般，寒芒成排卷动劈落，激起一阵阵金属破碎的震响声，中招的义成军将士当即扑倒，鲜血也如喷泉一般从他们身上溅射出来！
　　一片片血光随着魏博军重甲锐士挥落的兵器迸溅，而义成军大批步卒仍咬着牙擎起兵器奋力搠去，然而军械锋刃似乎也很难撕裂开那些身体壮实的魏博军步卒所披覆的重铠甲胄，兵刃撞在铠甲上火星四溅，然而兵器长杆纷纷折断，两相比较，也实在很难对那些棘手的敌军造成对等的伤害！
　　如此下去，最先与魏博军步阵对抗的义成步军将士承受莫大的压力，尽管他们在所部将官的喝令下，仍然尽可能结成密集的阵势。但是在魏博军咄咄逼人的攻势下，已经有两个步阵已显露出崩散之势。
　　当初的魏博军藩镇，忌惮更为强势霸道，且麾下多有来去如风的轻重骑兵，野战中似乎也时常会造成兵种相克的李克用。但是与其他藩镇势力对比，魏博步军剽悍勇武之名也绝对不可小觑。而眼见得己方军旅暂时占了上风，魏博步阵当中一名牙将面色贪猥狞恶，也立刻挥刀大吼道：
　　“弟兄们，再加把劲！杀溃了这干碍眼的蠢汉！听闻滑州白马被治理得繁盛富庶，什么金帛女子尽要由咱们所取，可不能让梁军占了便宜！”
　　然而那牙将嚣张跋扈的大声嚷罢，忽的却听得从斜侧又是一阵喧嚣声传来，当他惊觉转头望去，顿时厉声喝骂道：
　　“囚攮的，入他娘！范老六是干什么吃的，竟然又放一拨敌军合围过来，老子砍了他！”
　　原来杀阵当中，另有一拨义成军步阵迂回包抄，开拨而至，眼见便要从后方杀来，而对魏博军这一拨步阵形成夹击之势！
　　张归霸坐镇中军，关注着战局的走向，渐渐的，他脸上也露出一抹傲然笑意，并暗付道：果然魏博军虽骁勇，但难以节制，我以三万五千兵马对你罗绍威两万，非只是兵力上的优势，布设阵势，轮转调派部曲，你又应付得了么？
　　战场交锋，单兵作战能力固然很重要，但那也不过是沙场决胜的因素之一。而李天衢想要打造的衙内亲兵，与罗弘信、罗绍威父子统领的魏博牙军，也完全走的是两个极端。
　　魏博军藩镇，在长达两百多年的时间里一直属于军户世袭，代代相传，所以军中子弟固然更为善战，可是做为特殊的利益集团内部关系盘根错节，节度使在他们眼中更无权威可言。当一支军队愈发骄纵跋扈，甚至已经成为了一种传统，也就不能指望他们能维持铁一般的军纪，真要是与训练有素、纪律严明的军队交战，就算能占得一时上风，可是随着战局的愈发胶着，这样的军旅所见显露出来的弊端，也会越来越多。
　　按李天衢想来，魏博牙军，差不多可以说是一群很能打的**。
　　更何况，无论是沙场上调兵遣将的才能，还是战争中临阵指挥的阅历，罗绍威比起张归霸，也还算不上是能斗个旗鼓相当的对手。
　　张归霸又接连下令，所下达的军令既不花哨也不繁缛，就是要各部步军方阵尽可能保持完整的阵列，在行进时各司其责，或是进攻、或是阻拦，尽可能策应同僚部曲能够对敌军形成夹击之势，以发挥出最大的战斗力。反观腹背受敌的魏博军方阵，由于前后受到敌军夹攻，愈发混乱的阵型中也已开始有人推搡着嘶嚎喝骂，也根本无法灵活的变阵去应对步步紧攻上来的敌军部众！
　　终于也有成批的魏博重甲步兵成批的倒在血泊当中，结成突进的义成军步卒直扑上去，挺起手中长短兵刃，便朝着甲胄缝隙间狠狠刺入。魏博步军头戴的浑铁兜鍪被狠狠扫落，顶翻撞到，也终究不免在阵列更为密集的敌军强攻下倒亡了大片！
　　魏博牙军悍兵，固然可以凭着一时剽悍血勇，对于同他们最先交锋的敌军部众造成一定伤亡。然而放眼整个战场，各个方针犹如一枚枚棋子，明显也是由张归霸落到棋盘上的棋子更为灵活多变，义成军不但渐渐的扳回了局面，魏博军倘若不做出任何改变，恐怕投入战场中的几拨步军方阵也有可能要被先后吃掉。
　　只不过从眼下的战局看来，就算张归霸指挥部署能渐渐战局上风，可是义成军、魏博军双方倘若都是抱着破釜沉舟的打算，而势必要彻底击溃对方的军旅，所将付出的代价也必然会十分惨重。
　　在另一面的中阵当中，罗绍威也已察觉战势对于己方渐渐不利，他脸上神情愈发的凝重，也不禁暗念道：
　　李天衢麾下大将张归霸，果然是名不虚传！也难怪他会被钦点为义成军节度使留后而统掌一镇牙军了。再磨耗下去，我军恐怕难免要落败。但是敌军既无破绽，我又当如何应对？
　　罗绍威的目光，又飘向军阵一侧蓄势待发的骑军。张归霸所处的中阵周围，尚还有诸部马步军坐镇，调遣骑兵部众直捣他中军本阵，恐怕也难以成效...若是凭我魏博步军骁勇，将各部曲集结成大阵，孤注一掷的与张归霸要立决胜负，这也未免太过冒险了......
　　刚要举起的手，又缓缓的放了下来。本来神情踌躇不决的罗绍威脸上又露出一抹玩味的笑意。就算我魏博军只得仰仗梁王，可义成军郑、滑二州终究要为他所占，我军只是偏师，协同梁王占取连同河朔的要隘藩镇，他既然亲自统领十万大军前来，我又何必非要与张归霸拼到玉石俱摧？
　　已经拿定了主意，罗绍威遂又高声疾呼道：
　　“传我军令，各部兵马，接应出战部众回归本阵。重整阵列，徐徐后撤。由我亲自压阵殿后，也切不可给敌军可乘之机！”

308章 临阵倒戈，理念不同，老子反了！
　　罗绍威那边有了出工不出力的心思，张归霸这边也有保留实力的打算。所以双方除了第一轮交锋厮杀的较为激烈，随后几日大小战事，几乎也都是雷声大、雨点小。
　　由罗绍威统领的魏博军且战且退，又撤到了北往连通自家藩镇的白马津一带。张归霸也指挥义成军搂住了火，没有再试图把南下犯境的敌军再往黄河里赶。
　　毕竟魏博牙军，结合主将的指挥能力、军队的军纪素养等方面虽然战力名过其实，但也的确是一块难以啃动的硬骨头，真要是把罗绍威给逼急了非要拼得个鱼死网破，也难免会被他麾下杀到眼红的骄兵悍将给死死缠住。
　　所以张归霸按先前李天衢的吩咐，已经开始计划率领麾下军旅往东面撤退。然而也正因为如此，义成军牙兵部众，才没有落入朱全忠设下的陷阱当中。
　　十万梁军，一面加紧要攻占郑、滑二州治下各处城郭，一面又派出朱珍、李唐宾这对正偏组合，统领精锐骑众星夜疾驰，趁着张归霸挥军出兵，与魏博军罗绍威交锋之际要切断敌军后路。而且从滑州南面宣武军方面，也有一路军旅骤然北上，而要对张归霸所部军旅形成三面夹击之势。
　　毕竟朱温并不晓得李天衢可不想挡他与李克用之间承受战事的压力最大，而打算战略性放弃义成军一段时日。既要出手，则务必要下狠手。不但要速取郑、滑二州，更要试图重挫张归霸所统领的义成军部众。奉命疾行突进的梁军大将朱珍，也更是急不可待的要与李天衢麾下军旅大战一场。
　　滑州瓦岗故址以西二十里，扎下的营盘周围仍有游弋巡视的夜哨轻骑，更有一队斥候催马驶进就地营建的简易营寨，报说所探知的敌军动向。一刻功夫过后，营寨内大帐当中，官居宣武诸军都指挥使，而仍在朱温帐下位列首席将领的朱珍用力的一挥拳头，便奋声道：
　　“好！那张归霸也不愿坐以待毙，遂挥军出城意图先击退魏博军罗绍威。殊不知我与主公早已议定，趁机统领锐骑速来截断他撤返回滑州白马的归路！而义成军领地狭小，南面又毗邻于我宣武军，丁会也按主公钧旨，统领所部兵马断绝张归霸再东往去投天平军的道路。届时三面遭受夹攻，张归霸焉有不败之理？
　　就算罗绍威那小儿不肯死战，他魏博军也只能仰我梁军鼻息，账以后再与他慢慢算...估算时日，丁会想必也快拦截杀住张归霸所部兵马。我军稍作休整，旋即进发，再不出半日的功夫，便能与丁会会师，将张归霸杀个措手不及！这些年来李天衢威风的很呐...我也早就想会会他手下那些人物了！”
　　朱珍跃跃欲试，忽的又大声吆喝道：“唉！李唐宾，你我再争得大功的时候也到了。还是按老规矩，听老子军令行事，你也莫要有半点怠惰！”
　　而性情直莽的朱珍平素言语趾高气扬惯了，也浑然没有注意到与他一正一副在军中搭档的同袍李唐宾闻言，脸上又掠过一抹恚怒之色。
　　朱温帐下主将，朱珍长于统军治兵、临阵指挥，而李唐宾更擅长冲锋陷阵，他们两个搭档出征累建战功，也是出尽风头。然而旁人却不知道，李唐宾与朱珍却是性情不合，起初还尚还能共事，可是两个人相处的时间越久，彼此间的积怨也就越深......
　　不过李唐宾脸上的怒意稍显既逝，他领命称是，阴测测的目光偷瞄向朱珍，也没再多言语。因为李唐宾可还记得，前些时日自家主公朱温曾嘱咐自己的言语：
　　“朱珍固然追随孤时日最久，早年选将练兵有法，而宣武军制也由他所建，而朱珍功冠诸将，却也愈发放浪形骸，也让孤不由猜忌他有异志，唯恐野心也是与日俱增啊...是以孤委你于朱珍军中辅佐，倘若发现他有任何异动，便速速报与孤知晓......”
　　如此朱珍、李唐宾各怀心思，可只眼下而言，彼此也还要召集军马，整装待发，准备追击张归霸所部军旅。可是又过了一刻功夫，有斥候小校急忙来报，所带回来的消息，却使得朱珍、李唐宾等一众梁军将领又惊又怒，而愣在当场：
　　“报！丁会率领所部兵马，已与义成军张归霸相遇。可是丁会...竟然临阵倒戈，而投从李天衢去了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　张归霸面对亲自前来表说愿意投从自家主公的丁会，也着实感到出乎于意料之外。
　　本来按李天衢事先发书信知会，倘若朱温大军犯境，天平军葛从周这边也将与贺瑰、柳存等牙将立刻发兵驰援接应。所以南面宣武军就算会有敌军前来截道，张归霸也已做好准备与朱温麾下的猛将强兵厮杀上几阵。
　　而本来官居宣武军都押衙，论功也足以授任一方节度使的朱温帐下大将丁会果然率兵赶来。张归霸抖擞精神，正打算号令麾下诸部兵马奋力效死，以争取在己方势力与朱温之间打响的头一战争抢得头功。结果...丁会却是单人匹马，赶赴阵前，表说愿意归从于李天衢...张归霸就好像运足了浑身力气，正要挥拳抡去，结果似是一下打在了棉花上，浑然不着力道。
　　“在下丁会，早年虽然与张将军都曾投从黄巢，也算做过袍泽同僚。虽曾失身贼党，痛定思痛，留得有用之身，也只愿当真能为有匡扶社稷雄才的明主所用。可丁某旧主朱全忠，当真无忠君救民之心，非但劫夺国柄、弑主屠臣，到底做下这等大逆不道的恶行！
　　而朱全忠更是藏弓烹狗，欲盖弥彰弑杀氏叔琮、朱友恭等有功之臣，意欲欺瞒天下，可世人如何不知他薄性寡恩！？也早令我心灰齿冷，虽是背主，可丁某也断然无法再为朱全忠效死竭力！当初却也有幸拜识得李节帅，曾并肩厮杀，共破贼首孙儒，感念节帅雄才伟略，也实教丁某受益良多。
　　自朱全忠弑帝伊始，丁某便已打算另投明主，与国贼决裂，只是先前苦无机缘。而如今朱全忠果然是欲壑难填，又要兴兵前来侵害李节帅治下疆土。丁某却得机缘，领兵前来，故特弃朱全忠而投李节帅。麾下心腹部众，不愿与丁某归从的，也尽数让他们各返本乡，其余将士一万两千余人，都愿随丁某投从明主！却是心诚来投，万望张将军勿疑，乞请带丁某前去拜见李节帅！”
　　大帐当中，就见丁会只身一个，在众目睽睽下慷慨激昂的侃侃而谈，张归霸也听得愣怔，寻思着早年他兄弟三个与葛从周、霍存还随着黄巢造反那时，倒也知道反军中也有丁会这么号人物。
　　可是这丁会在黄巢败亡之前，可就随着朱温一并倒戈接受朝廷招降，比他们几人走投无路时接受李天衢招募的时候可还要早上很多。而且丁会官居宣武军都押衙，无论战功与名望，在朱温帐下也是能排进前十的宿将，由此可见他本来倍受信任重用......
　　然而这刚要与朱温开打，他麾下心腹爱将，便带着一万两千兵马主动前来投从...当真还有这等好事？

309章 白马银枪，你终于来了
　　李天衢却知道，还真就有这等天大的好事落到自己头上。
　　因为丁会的的确确就是在朱温动手弑杀唐昭宗李晔之后，最先跳出来与他翻脸决裂的功勋宿将。
　　何况朱温弑杀皇帝，比原本的轨迹提前了数年，所以他还没有趁着晋军李克用另一个白眼狼所引发的内乱，而轻易占取昭义军藩镇。丁会本来论功应会被封作昭义军节度使，所以当他决定背反朱温之时，李克用近水楼台先得月，顺势又收回昭义军，并且对丁会格外重视，赐赏他上等府第，位列于诸将之上。
　　可如今丁会尚还没有成为昭义军节度，他便没法率领三军当即为唐昭宗发哀，而就地易帜改投李克用。按史载，丁会本来眼见朱温愈发的猜忌阴毒，心中早已有诸多不满了，却也只是常年装病，迟疑是否要与旧主彻底决裂。
　　可是朱温真走到弑杀皇帝这一步，他却没料到是触犯了自己本来这员心腹爱将的最大忌讳，丁会立刻就要背反，而且一刻都不想多等。结果李天衢心说我与丁会以往相处关系还算不错，现在好歹也是为数不多能与朱温争霸抗衡的强藩雄主，结果你朱温派遣丁会前来协同攻打我治下领地...这不就是给我送将送兵呢么？
　　而且李天衢大致也能确定只要安抚任用得法，而且自己在众人眼里会是个值得卖命效忠的明主，那么丁会与朱温反目之后，几乎也不会再有背叛的可能。
　　张归霸虽然不似自家主公那般，能够揣度他们这些史载人物的秉性与意向。可是敌军上将，率领大批兵马倒戈投从，如此意外之喜自然也须谨慎对待。一番安抚寒暄下来，丁会答应的也十分痛快，表态愿意命令归从兵马暂时交出军械，与张归霸一道东迁。
　　之后倍感诧异的，则是统领郓、濮、曹三州牙军前来接应张归霸的天平军节度使留后葛从周。他见过丁会，彼此攀谈一阵，放从张归霸所部同袍军旅以及丁会率领的归从兵马东行，又分拨部曲把守住藩镇治下各处道路要隘。
　　自此天平军与泰宁、徐泗互为倚仗，不似义成军那般领土多半被梁军、魏博军掌控的领土包围，朱温也就无法再趁着猝然发兵偷袭而占得先机。
　　“吾辈武人，择主而事，可叹末将愚钝，错投邪佞，不但蹉跎岁月，更恨曾助纣为虐帮衬朱全忠阴谋得逞！而末将生平志愿，非只是封土受爵，亦图身后能留个好名，而朱全忠倒施逆行，犯下弑逆大恶，也绝非末将值得投效的君主！
　　李节帅知睿英武、豁达待人，末将曾拜会得各处据地一方之主，便未有如节帅者。若蒙收录，方才称末将平生所愿，自此纵然鞍前马后、出生入死，亦无恨矣！”
　　与李天衢再度相会，丁会便立刻上前纳拜施礼，直表忠心。李天衢自然也是立刻上前搀扶，并回言道：
　　“我初见将军，便甚感意兴相投，今幸得将军肯来投从，我军亦是如虎添翼”。
　　这也终于算是达偿所愿，丁会也终于能安下心来。然而自从随着张归霸进入泰宁军地界，他便已惊喜的发现瑕丘城墙大军云集，甲仗整齐、旌旗林立，诸部牙兵部众队列整齐，汇聚成一座座大阵气壮如山，就连丁会这个久经沙场的将官，见了也不由变色动容......
　　原来这个自己情愿阵前倒戈、前来投从的主公早已做好了备战布署。而且李天衢随即便对丁会表明，晋王李克用、淄青王师范、皖地杨行密先前也都有使者往来，明确表态愿意一并举兵，共讨朱温。
　　甚至远在蜀地的王建，也已遣使臣前去知会，虽然眼下尚还没有得到明确的回复，王建眼见有机可乘，也很有可能会兴兵攻打朱温的后方藩镇。
　　而且与朱温大战在即，李天衢方面新添的军旅，也不只是丁会这一路临阵归降的兵马。
　　自卢龙军蓟州口岸启程，出渤海，途径王师范统掌的淄青军治下登州海港，终于抵达密州板桥镇市舶司船坞...由李天衢派发海舶船只，接引北地四千锐骑，也已抵达己方所掌控的领土。
　　李克用为人痛快，他倒也还记得当初李天衢交出李存孝之时，所提出确信我会联合起兵共讨朱温，那又能否借出高思继等马军骁将助我军作战的请求。
　　只要你小子肯随我一起打朱温，那什么都好说。何况李克用还真就听取了郭崇韬的建议：高思继虽由我军任用，可留于燕云实难节制，倘若他当真不愿顺服，久后必成大患。而李天衢如果与我晋军誓师联手，共同讨伐朱全忠那国贼，不妨便调动高思继率领所部军马前去襄助李天衢。
　　如此一来高思继离了燕云之地，便无法因其在当地的威望而势倾一方，主公也不必因擅杀大将而遭人非议；
　　二来既然要与李天衢同仇敌忾，这也是还了他过往的一桩人情；
　　三来朱全忠是我晋军的切齿大恨，主公既曾说为除此贼，劳师动众，也是在所不惜。而卢龙军节度使刘仁恭不敢违抗主公旨意，那高思继又确有勇名，与其让其在北地闲赋，也莫不如给李天衢做个顺水人情，而多了分助力共讨朱全忠。
　　临了郭崇韬还向李克用补充了句：如此也可试探高思继如今的心思，他们兄弟几人到底在我晋军中挂职，倘若不肯奉令，则立杀之！以免除后患！而高思继倘若肯奉令率部南下，日后却仍不受节制的话...那就是他李天衢御下不力了，与我晋军又有何干？
　　李克用略一寻思，也的确是这个理。而高思继固然骁勇善战，可是李天衢却也知道，强势霸道的李克用爱惜将才，但是更护犊子，按史载只是因高思继只是依军法纠治惩处戍守卢龙军的河东部众，便激得他大怒而将高家兄弟几个尽数处死。所以向李克用以借将的名义要来高思继等几人，他也绝不会有半点不舍。
　　而且李天衢心里估计，李克用也未尝不是在想：呐，你小子的要求我也已经满足了，可不要再以为老子还欠你什么！
　　如此这般，自打确定李天衢也即将起兵，共发檄文以征讨朱温之时，李克用便立刻发一纸调令往卢龙军，强行征命高思继举家亲族，以及所以四千燕云骑军走海路南下赶赴泰宁军。而李天衢大军启程前夕，高思继一行人马，也已抵至兖州瑕丘，再度前来拜会。
　　只不过比起先前上前持重拘礼的态度，今番再度与李天衢会面，以高思继为首的几员将官脸却拉得老长。而高思继更是面带忿意，上前胡乱一施礼，便对李天衢沉声说道：
　　“末将听闻，是李节帅亲口向晋王要求，调令末将举家前来暂时为贵镇效力？嘿嘿...承蒙李节帅错爱，可是末将好歹自问堂堂一男儿，投军从戎、沙场搏命，效力于一方节度，也须当有始有终。
　　可是在节帅看来，只因您轻飘飘一句话，我等便要奉令在诸处藩镇之间调来转去，这却与走商贩卖的牛羊家畜又有何分别？”

310章 你投奔我，才有前程，更能活命
　　我这费心劳神的，不也是为了救你的性命？
　　李天衢心下腹诽，不过倒也能够理解高思继会如此愤懑的因由。先前他客气归客气，但毕竟也没打算改换门庭认主子。结果李克用那边一发话，便得连家带口的南迁过来，就连刘仁恭似乎也认同他从故土迁居出去...高思继的身份本来就在河东军、卢龙军之间夹杂不清，结果还要供第三方势力使唤，更不征询他的意见，这搁谁谁乐意？
　　而李天衢脸上依然带着温和笑意，对神情郁郁的高思继回道：
　　“我素来敬重将军，又怎会存心轻慢？只是我的确有惜才之意，而将军得令前来襄助，晋王与刘节帅却又为何轻易应承的因由...高将军又可曾想过？”
　　高思继本来恼怒于李克用对自己全家颐指气使的态度，可是也意识到与河东军关系闹得越僵，自己的处境也就愈发凶险...至于被李克用扶植上位的节度使刘仁恭，他们两个本来都是隶属于卢龙军的牙将，而高氏一族在燕地素有威望，反而刘仁恭为当时在任的节度使李匡威所厌恶，如今他却统掌卢龙军，当然也会对卢龙军高家旧将极为猜疑忌惮。
　　所以名义上都要听从号令的两个君主，一个逼着他走，一个不想他留。高思继纵然不想来，却也不得不来。
　　如今听李天衢如此一问，高思继面色立变。他踌躇片刻，忽的惨然一笑：
　　“可叹高某与几个兄弟投身行伍，矢志建功立业，图个光耀门楣，却不得赏识重用，就只得如此转徒不定......”
　　李天衢闻言却摇了摇头，又道：
　　“我倒是以为，因为涉及先前卢龙军兵变易主，而高将军全家不得已身陷两难境地。河东晋王，雄主也，然而性情桀骜难犯，可将军亦是刚直，如此长久下去难免要发生冲突，而河东、燕云牙兵本来各不统属，毕竟晋王为君，将军为臣，君对臣的猜忌之心倘若日益加深，无法化解...高将军以为，久后您连同家小又会如何？
　　而卢龙军刘仁恭，本来素不受先前节度李匡威重用，将军却是卢龙军宿将。就算刘仁恭得晋王扶植继位，而高将军重返故地，这在刘仁恭，以及卢龙军旧部看来，这便已是功高震主。而将军家世受两方君主节制，一面被提防、一面受猜忌...如此下去，又岂是长久之计？”
　　李天衢循循善诱，高继思脸上神情也变得愈发凝重，眉宇间也不禁流露出忧虑惶然之色。而李天衢趁热打铁，继而说道：
　　“常言既说树挪死、人挪活，将军全家若是执着留于故地，休说此后恐怕也无进取功业的机缘，只怕...也会愈发凶险。而我若能得高将军襄助，如货至珍，又怎会轻慢相待？
　　而且坦诚布公，将军投从我军，境况也不必当初因卢龙军兵变易主之时，不得已受制于两方君主的处境，那么我对你也没有猜忌戒备的理由。如此看来，不但是我军需要将军鼎力相助，而依我看来，将军若想谋更远大前程，并照顾家小安生...这倒是我自作主张，还望将军勿怪了。”
　　话都说到了这份上，高思继闻言立刻又向李天衢施礼，而且行为举止比方才恭敬了许多：
　　“岂敢！听闻节帅...明公一席话，顿如拨云见日，末将方才莽撞冒犯，还望明公体谅！是末将家小，要倚仗明公垂恩关照，如此大恩，末将等兄弟几人，也必当效死竭力，以保明公恩德！”
　　既然忽悠过李克用都把你给送过来了，若不能说服得你高思继回心转意、甘心效命，那我这些年来陆续招募文武才干所打熬的嘴皮子功夫也就算是白练了......
　　李天衢心里嘀咕着又连忙上前扶起高思继，又是一通好言勉励安抚。而除了高思继以外，其他高思祥、高思纶、高思绪三个兄弟面面相觑一番，眼见自家兄长都已心甘情愿的为李天衢卖命了，他们对于这个先前不得已，也只能转投过来效力的主公态度也变得十分恭敬起来。
　　随后李天衢吩咐幕僚胥吏为高思继全家在城中择选府邸，又陆续见了前来参拜的高家亲族家眷，当中有个看来年纪大概也快到从军年龄的少年郎自保名头，恭谨施礼，李天衢嘴上也慰勉几句，心中则暗念道：
　　高思继之侄高行珪，按史载于他叔父辈尽为李克用所杀之后，部曲尽被刘仁恭收编，他便仕燕为骑将，而骁果出诸将之右，后来也降从了晋朝。只不过这小子虽然骁勇善战，为人不善治政，更是贪猥无度...而如今高思继等几兄弟不至因激怒得李克用忌惮而被诛杀，高行珪有几个叔父辈耳提面命的敲打，也不知以后他贪婪的性情会不会有所收敛......
　　而李天衢再转过头来，就见高家又有个年纪只约莫十岁出头的少年朝着自己躬身施礼，并说道“高行周拜见节帅”......
　　白马银枪之子，虽然脸上满是稚气，可是五官端坐、生得俊俏，那双乌黑发亮的大眼睛也忽闪忽闪的。李天衢见高行周虽尚处于幼学之龄，却也知他本来会是历经梁、唐、晋、汉、周五朝，而深受其中四朝厚禄荣宠，功高而主不疑，甚至一直活到了后周太祖郭威时还备受敬重的五代名将。眼下虽然以长辈的身份对高行周勉励了几句，可李天衢心中则寻思道：
　　现在我需要你的父亲、叔父为我建功立业，然而以后我的儿孙辈，可也须要你好生辅佐了......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　朱温选择先发制人，悍然出兵，到底还是占取了本来由李天衢控制的义成军，这也的确起到了立竿见影的成效。配合着梁军夹攻义成军的魏博军罗弘信，乃至北面成德军节度使王镕，立刻宣称己方势力臣属于朱温，而成为了梁军的两个附属盟友。
　　而丢失义成军二州十县，对于李天衢来说算不上什么伤筋动骨的重大挫折，这却使得晋军李克用方面的战略局势要被动了许多。毕竟朱温统掌梁军得到魏博、成德二军的支持，已经可以源源不断的派遣兵马渡过黄河，直接与河东军厮杀交锋。
　　何况河中军藩镇掌握也处于朱温的掌控之下，李克用先前兴师动众的南征，却落得一场惨败，还痛失亲子。要往西面打举步维艰，可是河中藩镇方面，梁军也随时有可能挥军杀入河东、昭义等晋军掌控的藩镇领地，而李克用倘若要往东面打...此时则不得不面对梁军朱温、魏博军罗弘信、成德军王镕这三方敌对势力了。
　　对于义成军藩镇失守一事，李克用固然会大骂李天衢小子糊涂，竟然会被朱温那狗贼轻取藩镇。然而朱温那狐狸突然对先前与其态度不算敌对的李天衢出手，骤然发兵，快的也超乎李克用的预料之外。敌军还是十万兵马，更是协同魏博军夹攻战略局势上十分险恶的区区两州之地，李克用自问也很难死守得住，也很有可能要被朱温速攻取下。
　　是以李克用一面仍旧试图联系李天衢，彼此互通声息，一面调兵遣将，挥军准备朝着魏博军藩镇猛攻。而李天衢纵然有意设计，可朱温既然主动出手夺了己方势力领地，当然也不能再坐视下去，早已集结的大军启程。各场战事，也即将在黄河南北拉开序幕......

311章 内应潜入，应该这么搞
　　魏博军治下，相州林虑郊野。
　　遭遇战事，已进行了小半个时辰。最先遭遇大举进攻河东军马的部众仓促抵抗，却身陷几拨骑阵当中。两条腿终究跑不过四条腿，随着诸队步军气喘吁吁的再试图列成阵势，河东训练有素的骑兵又结成一个个冲锋箭矢阵列，再度挥舞其锋利的马刀接踵而至。
　　惨烈的厮杀声愈发喧嚣，各队骑兵凿进步阵，以试图将愈发混乱的魏博军阵列切割成零碎的小块。而混战团中，一名晋军骁将瞪目厉喝挥刀将面前一名神情惊惧的魏博牙军手中军械磕飞，刀柄旋即恶狠狠轮扫了过去，也当即将那员敌将砸翻坠马。
　　晋军骁将胯下骏马昂首长嘶，人立而起，两只前蹄凌空蹬踏了几下，便朝着下方狠狠的踩了下来。跌落下马的魏博军将眼见碗大的铁蹄疾落而来，骇得亡魂皆冒，可他还没等喊出声来，脑袋便已如被砸碎的西瓜那般暴裂开来！
　　“魏博牙军？我呸！投从粱狗，为虎作伥的奴才！”
　　奋力厮杀的河东骁将，正是晋王李克用另一个义儿李嗣本，他狠狠的唾骂了一口，又率领着麾下精锐骑众朝着前方疾突猛进了过去！
　　你魏博军蛮横跋扈？若论威风霸道，你们这干鼠辈也配与我河东晋军争个高低！？
　　然而李嗣本奋力挥舞长刀，又将一名魏博牙将斩落马下之后，他的神情忽然变得十分凝重起来。就连他周围的晋军骑兵乍闻声响，也都纷纷抬头朝着前方眺望过去，就见远处几道黑线迅速集结，已经组成一团团阵列，也挟带着杀气向着这边席卷过来，
　　“汴贼粱狗...终于来了！”
　　李嗣本瞧清了对方当初的旗号，他双目登时似要喷出火来，立刻嘶声恨道，旋即又扬刀大吼道：
　　“粱狗来了更好！存进、存贤等几位义兄，统领义儿军旋即便至，先杀散魏博走狗，当初兵败河中的旧账，这次也要与粱狗算个清楚！！！”......
　　李克用的晋军已经与魏博军、乃至梁军赶赴河北驰援的兵马展开战端。而义成军方面，朱温速取郑、滑二州，但似乎也清楚再往东打，李天衢治下天平、泰宁、徐泗、江淮各地相连呼应，并没有选择继续趁势攻打。
　　梁军部众，立刻接管了郑州与滑州治下各处城郭，整顿防务，并且派出斥候探马，得知李天衢集结诸镇大军，也已然开拨西进，看来也似是要夺回失地。是以坐镇滑州白马的朱温，反倒命令大军以逸待劳，采取守势，坐等李天衢率领大军杀上门来。
　　然而滑州以南，当年李天衢也曾奋斗过，而率军前去抵抗四处屠戮劫掠的孙儒、刘建锋所部贼军所经历的地方，而如今也处于朱温势力掌控之下的宋州治所宋城县......
　　夜深人静。大多守城军士已经酣然入睡。虽然已经与李天衢开战，可是宋州距离北面滑州尚还有一段路程，如今城防巡逻、斥候探马固然怠慢不得，可是尚还没有到敌军兵临城下而须闭门据城死守的阶段。
　　然而宋城县内，临近城门口处的市井街坊间，有一队巡夜士卒经过条胡同，忽的带队的小校顿感有异，他连忙转头朝着幽暗的胡同深处定睛望去。霎时间一排明晃晃钢刀锋刃映射出森寒的利芒，而从胡同中暴冲而出的那人眸子中凶芒更是狰狞骇人！
　　锋利的钢刀如旋风一般直抹过那小校的颈项，一腔鲜血如喷泉般从他的脖颈间登时激溅而起。“杀！”又是一声低喝令下，趁着其余那些巡夜的守军尚还没反应过来时，从胡同中陆续蹿出的黑影便纷纷举起手中森寒的钢刀，顷刻间的功夫，便将那些士卒斩杀尽了！
　　“咱们巡院侍卫司的弟兄，除了奉主公钧旨派遣出去的人手，我等也终于能派上用场...趁着前些时日尚还未与朱全忠奸贼开战之前，敌军没有防备，主公便与淄青军王节帅合计，调动咱们与刘鄩将军一并行事。弟兄们招子放亮些，城外有友军接应，动手也务必要麻利！”
　　那一众黑衣人当中，先是有一人低声说罢，随即又有另外一个汉子回复道：
　　“是了，将主正在城外等候。所幸经由贵镇天平军地界，可发兵潜进宋州，以我们刘鄩将军的本事，要做掉一两支巡哨的斥候，也是手拿把掐的易事。诸位说是李节帅帐下巡院侍卫司的豪杰？果然手脚麻利，若按先前我军计划，也唯恐要出什么纰漏。”
　　“嘿嘿，起初我等几个不良人出身，就算上阵厮杀当不得什么大用，不过入夜在市井间干些勾当，也正是行家里手的本事。也不必见外，虽说你我各自效忠于李节帅、王节帅，如此既然彼此主公联合共讨朱全忠那贼汉，那咱们便是同仇敌忾的袍泽弟兄。”
　　为首的那黑衣人一抹溅在遮盖住脸的黑布上血渍，便又干净利落的说道：
　　“巡院侍卫司的儿郎，还有淄青军的弟兄们，咱们就按先前刘将军吩咐行事。该摸上城楼的上城楼，该放火的放火，夺下一处城关之后，便立刻开城门、放吊桥、发信号！”
　　......大概又过了约莫一盏茶的功夫，宋城县一侧城门楼上，似乎只隐约有几声闷哼声戞然而止。
　　夜幕中，城头上的守城士卒，非是莫名其妙的被暗处蹿出的黑影捂住嘴、用刀割了喉咙，便是在睡梦当中一个个稀里糊涂的便踏上了黄泉路。片刻过后，忽然有锐利的劲响破空而起，由火引点着的爆竿（鞭炮唐朝时节的称呼）骤然噼啪作响，城门楼上乍起的火光，在夜幕显得格外耀眼。而炸裂的爆竹声，顷刻间便打破了黑夜的宁静！
　　位于宋城县其它关隘城口安歇的士兵也被惊醒，可是当他们慌张的出去要一探究竟，就见出口左近处有一支支熊熊燃烧的火把抛来。顷刻间便引燃了周围备下的引火之物，霎时间，几处贯穿城内街坊的要道间都烧了起来，火势漫延，眼见也要让那些守军士卒陷进一片火海当中！
　　与此同时，宋城县城外数里的密林深处，也有军校立刻报说道：
　　“将主！看火光，也有响动！看来前些时日乔装混入城内潜伏的将士也已经得手了！”
　　正端坐在一块大石上闭目养神的刘鄩缓缓的睁开双眼，他眸子中也闪耀着锐利的精芒：“事成矣，立刻进发，速取宋城！”
　　很快的，嘹亮的号角声也从密林当中破空响起，严阵以待多时的淄青军士兵纷纷长身而起，他们迅速骑上了战马，再各部军官的号令声中立刻喝斥下列好阵形。隆隆的马蹄声纷沓而起，刘鄩亲自统领又打起火把的骑军将士，也犹如一条在夜幕中奔腾狂舞的火龙，而朝着宋州治所宋城县的方向席卷而去！
　　而城中骤生惊变，大队的守城士卒仍旧如无头苍蝇一般四处奔出，惊慌大叫。而城内的内应部众，仍旧再四处纵火，到处高声喊杀制造恐慌，意图制造大的混乱。梁军守兵，甚至也还没有意识到刘鄩率领骑军迅速经过放下的吊桥、大开的城门，已经顺利的杀入宋城县里来！

312章 你夺我两州，我取你三州
　　梁军宋州守将，虽然仓促抵抗，可是骤然遭受敌军奇袭，眼见成群的步军奋声嘶吼，挺起手中长枪狠狠搠来，他再也格挡不住。一连串的利器入肉闷响声起，那守将身子被十几支枪锋搠中，手中兵器颓然坠地，他颤巍巍的抬起头来，却见刘鄩骑乘战马踱来，冷眼俯视，并沉声说道：
　　“城关已破，你麾下部众也已溃不成军，既失先机，不动脑子，只是负隅顽抗，这又有何用？”
　　那守将再是不甘，他眼中神采终究不免渐渐黯淡了下来，当他脑袋耷拉，身子也彻底瘫软下来时，刘鄩随即又发号施令，清除宋城县内所有梁军，押解生擒俘虏至天平军收管，但还有顽抗者，一律格杀勿论。
　　大半个时辰后，刘鄩所部淄青军，以及由李天衢派出配合的巡院侍卫司细作便彻底攻占宋城县。然而只略作休整，刘鄩便又调动部曲，仍要袭取宋州治下其它县城，并发一支部曲，朝着邻近的辉州（五代后唐时改称单州，后世山东省菏泽市单县附近）治下芒砀山疾行而去。
　　以内应智取宋州的捷报，传到了李天衢大军抵至的天平军治所郓州郓城县那里去。众将听了无不振奋，而李天衢虽然也甚感欣喜，不过能够轻取宋州，这本来就在他的意料之中。
　　劝说联军盟友王师范改变他意图广撒网、派细作，潜入朱温治下数十处州治一并举事的打法，而是有针对性的选择成功几率更高，而且从战略形势上而言收获也更大的要害目标。而领土也与天平军曹州接壤的宋州，就是最为合适的选择。
　　因为这块地盘，不但李天衢曾经来过，当初救助为孙儒贼军迫害的数万民众，护送至己方藩镇领地。如今被择选进巡院侍卫司的密谍当中，便也有宋州出身的人手，他们熟识乡土地势，乃至宋城县内格局，要混入城中并且潜伏一段时日更为容易，也不至像王师范先前所计划的那般，大肆派遣没有甚么密谍细作经验的牙兵部众，到人生地不熟的敌军领地去送人头......
　　最为关键的是，李天衢自知己方势力于河南、山东地界与朱温掌控的地盘呈犬牙交错状的接壤。义成军做为己方势力凸出的狭小领地，几乎被敌军包裹，要死守住所将付出的代价也实在太大，可是朱温方面也有几处军州凸出延伸，几乎也被己方势力统掌的领地给围住......
　　取下宋州，再发兵只占据临近的辉州治下连通南面州府的芒砀山要隘，那么朱温掌控的济、辉二州，也将被天平军、泰宁军乃至徐州彻底包围。
　　如此形成关门打狗之势，济州、辉州两地与朱温治下其它州府的联系被切断，又能死守多久？朱温闻讯后当然可以发兵来救，以试图强攻领地，重新打通他掌控的疆土与济、辉二州的联系。而李天衢心说如今我陈兵于郓州郓城，你若动、我也动，不过这就不是你朱温以为我军要夺回失地，便以逸待劳...而是由我好整以暇的等你来了......
　　现在就要看朱温你这老狐狸，又会做出什么反应了。
　　“臣以为，朱全忠会另发军旅，意图攻取我军徐、泗二州。”
　　郓城县牙署节堂当中，严可求率先发话，随即又道：
　　“朱全忠集结大军，先夺义成军藩镇，如今也以为能诱使主公集结军旅，兴兵来讨，如此两军对持于天平军边界。而主公出奇谋，又有淄青军王节帅肯鼎力相助，派出智将刘鄩出兵袭取宋州，至此济、辉二州也是唾手可得。而朱全忠善于用兵，更是诡计多端，想必也会以主公之法，意欲切断我军领地之间的联系。
　　他派遣兵马北上渡河，驰援魏博、成德二军，还亲自坐镇义成军，牵制我军主力，就算丢了宋州，对朱全忠而言始料未及...当他瞒天过海，另发军旅，只要能占取徐州与泗水，这也将阻隔开江淮诸州与泰宁、天平藩镇之间的道路。而主公既已亲掌大军赶至郓州...想必朱全忠那边，也已快出手了。”
　　严可求揣测朱温下一步的用兵方向，一番剖析下来也是鞭辟入里，而李天衢仍旧稳坐帅椅上，气定神闲，随即悠声说道：
　　“朱全忠那奸贼歹毒奸诈，又是老谋深算，他也的确极有可能谋划袭取徐、泗二州，而意图让我军顾此失彼。不过张归霸率领义成军牙军部众，已经赶赴徐州彭州，接管防务，淮南又有安仁义、柴再用随时可以引军驰援，徐泗、江淮互成犄角之势，就算朱温想取，也没那么容易。
　　更何况...杨行密于长江以北，也有大将田頵统掌诸州兵马军务。淮南军大半军州为我所占，杨行密为了顾全大局，尚且还能隐忍按捺，与我军交好。可是如果换做是朱全忠攻取徐、泗二州，并觊觎江淮诸地...他又肯答应么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　杨行密方面，虽然在江东一直与钱镠屡动兵戈，然而自从朱温弑杀唐昭宗李晔，而挟持幼帝李祝继位之后，他便已经派出使臣，赶赴杭州，建议要与钱镠暂时停战了。
　　更何况，杨行密不但一直关注着北面的战局演变，与李天衢之间互通声息的也愈发频繁...不仅李天衢、李克用、王师范三方君主，痛快答应誓师联合，加入共讨国贼朱温的联盟势力，先前便要再算上他杨行密。
　　所以朱温那边最先选择对李天衢出手，出自乘机取利与重挫朱温这两层目的，杨行密这边也已要动手了。
　　为了以防万一，杨行密仍旧派遣部曲，严防大致占据两浙地域的钱镠是否会有异动，同时又派遣使臣，前去面见自己的那个死对头，所要传达的内容大致是：
　　就算你我连年交战，彼此互不相让。就算你钱镠对朱温谋朝篡位的逆举选择坐视不理...但是朱温弑帝篡权，又残杀唐廷宗室与满朝公卿，欲盖拟彰，却也已是世人尽知、天下皆闻。我军决议兴兵讨伐国贼朱温，也是大义所在，你我之间的争端，也就暂时搁置在一边。
　　而你钱镠不是向来也以唐廷忠臣自居么？占据两浙之地，你也难以企及朱温贼子掌控的领地，我也没指望会与你联手共讨国贼。但是最起码，其它时候倒也罢了，现在我军是为了匡扶社稷而讨伐乱臣贼子，这个节骨眼上，你要是趁机对我不利，便是协从国贼，助纣为虐！所以咱们之间的帐，以后慢慢算，这段时期，奉劝你也不要给我添堵！
　　钱镠听来使转达过杨行密的意思，却并没有给出明确的回复。只是送走使臣之后，他又与幕僚使臣合计商榷一番，之后得出的决定便是：
　　我军暂且偃旗息鼓，但是边防与杨行密对持的部曲仍旧不可疏忽。这段时日内，趁机好生休养生息、治政抚民，除非杨行密麾下军队犯境，否则也莫要与其再有冲突。
　　换而言之，死对头杨行密，你要去招惹朱温便尽管去，我倒也能安心休养一段时日，正如你所言，你我之间的争端，的确是来日方长。而北面那些雄主之间的战事，我钱镠也不会掺合进去！

313章 死倔死倔的，就知道你会上套
　　本来同属于感化军藩镇治下州府，自宿州开拨启程，由梁军大将庞师古为正、郭言为副统领的五万兵马，行军浩浩荡荡，已经杀入接邻的徐州治下领地。
　　几场遭遇战事，庞师古与郭进统领的梁军看似锐不可挡，徐州方面几股部曲退却回撤。看来侵攻大军在不出旬日间的功夫，便将抵至徐州治所彭城城下。
　　而行军阵列当中，郭言显得意兴勃发，可他转头望向庞师古，却见他面色凝重。毕竟是与梁军首席大将朱珍一并都是投从主公最早的功臣勋将，郭言对庞师古的态度也甚是恭敬，遂当即问道：
　　“庞将军，今番有幸与您联手，奉主公钧旨挥军攻取徐州。如今看来，进军顺利，徐州彭城守军，也不敢出城与我军鏖战，如此已堕了气势，而观将军，却又为何如此忧虑？”
　　“...如今我梁军终究不免与李天衢为敌，主公早知此子非比寻常，远胜朱瑄、时溥之流，而李天衢先前虽然未曾公然宣称与晋军联手，当得探报他与李克用来往也甚是密切...更兼其统掌数处藩镇，到底已是留不得了，只是李天衢到底也网罗了众多智谋勇烈之士......”
　　庞师古长声说着，沉吟了片刻，随即又道：
　　“徐、泗为连同齐鲁与江淮的要扼之地，这点我军晓得，李天衢又怎会不知？南面淮南军诸州，敌军将领安仁义、柴再用皆有勇名，而徐州要地，李天衢也必然会调拨重兵严加守备。又怎会容得我军轻易杀至彭城城前？是以眼下行军顺利，这倒让我疑虑其中是否有诈......”
　　郭言听罢，脸上神情也严肃了几分：
　　“将军忧虑，虽也在理。可是我梁军据濠、宿之地，先发军旅攻取徐州，自也会有后续同僚部众，经宿州前来驰援，徐州与泗水东临大海，北面又有主公亲掌大军以做牵制。若能顺利占取徐州与泗水，的确能立刻隔绝开李天衢治下疆土。
　　他纵有诡计，到底是以不变应万变，主公既然于我等重任，自须谨慎进军，我与庞将军却也终究不能驻足不前。”
　　庞师古闻言点了点头，又道：
　　“是啊，军令如山，主公钧旨，更是违背不得。只是不知怎的，我总感到心绪不宁......”
　　然而庞师古与郭言正说着，忽的听闻后方有一阵急促的马蹄声穿来，进军已经杀入徐州地界，然而后方却似乎有紧急军情传来，这也登时触动了庞师古逐渐敏感的神经。
　　直到快马前来急报的军校催骑疾驰到了庞师古、郭言面前，便立刻滚鞍下马，旋即十分焦急的高声说道：
　　“报！杨行密麾下大将王茂章，与庐州田頵合军一处，骤然出兵，往北杀入接邻的濠州地界，再不出数日光景，想必便要兵犯治所钟离。高季昌将军眼见敌军势大，派遣快马，特来报急！”
　　“什么！？”
　　郭进闻言勃然大怒，随即又忿声说道：
　　“可恨！宁国军杨行密...枉主公封他为会稽郡王，还让那贼汉兼管淮南军节度使...可杨行密不识抬举，当真仍要与主公为敌！？”
　　庞师古也是面沉如水，沉声言道：
　　“看来那杨行密的野心...终究不肯归从于主公，也不满足于只统掌几处藩镇啊......”
　　庞师古与郭言又惊又怒，他们也立刻意识到本来自家主公朱温的计划，是要占据徐泗之地，以隔断开李天衢治下大片疆土。然而杨行密竟然也加入进与己方势力为敌的联军当中，突然出手要袭取濠、宿二州，这却是要切断他们所统领梁军的退路！
　　阵列中顿时引起一阵骚动，而郭言忿声骂了几句，又立刻望向庞师古，疾声言道：
　　“原来李天衢有恃无恐，是因为又撺掇了杨行密那贼汉与主公为敌！庞将军，我等又当如何？是否应该班师回去，驰援宿州与濠州，以免得被敌军切断归路？否则杨行密倘若奸计得逞，而我等一时间又攻取不下徐州，那么反而要身陷于李天衢、杨行密麾下敌军当中！”
　　而庞师古低头沉思了片刻，却断然摇了摇头，沉声言道：
　　“不妥！宿、濠二州以西，依然是我梁军掌控的领地，主公闻知杨行密骤然发兵北上，也必然会有应对之策。而主公委于你我的重任，是要攻占徐、泗二州！倘若我等引军回援，便是延俄了战机，李天衢更能好整以暇的调遣兵马，加固徐州与泗水城防部署，如此耽搁时日，再挥军来时，要攻取徐泗之地，更是难上加难！”
　　郭言听罢一怔，旋即迟疑的说道：
　　“可是...杨行密既然也与李天衢勾结在一处，他挥军奇袭宿州与濠州，同样也极有可能要派兵与徐州守军联合。倘若如此，攻取徐、泗二州，也要比先前所料想的将困难许多，我军如若不能攻取，而后方有失......”
　　“没有什么可是！”
　　性情向来持重内敛的庞师古，竟然横眉怒目、厉声怒喝，随即他瞪视向郭言，以不容质疑的威严口吻又说道：
　　“方才我也已说过，主公钧旨，绝对不容违背！主公命我等要尽快攻取徐州，那你我便要不惜一切代价，也要拿下徐州！宿州高季昌，他要求救兵，自可去派遣快马往西去向同僚部曲报急。我意已决，尔等须谨奉主公钧旨，听我军令，不可班师回援，继续行军，目标所向，也仍是徐州！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　庞师古做为朱温麾下有权力总掌一方兵马主帅的嫡系心腹，李天衢不但知晓他也极有可能会做为另一路要袭取徐、泗二州的主将，更能预料到他就算明知后方有变，也依然会继续进军。所以事先便以“倘若梁军是庞师古引兵来犯，我观其为人，他又如何如何...”的口吻，已派遣快马赶赴徐州彭城，传达晓谕守军部众。
　　与朱珍同样作为最早追随朱温打天下的左膀右臂，也是宣武军初期掌控兵权分列一、二把手的嫡系宿将。朱温会对朱珍的猜忌与日俱增，可是他却能完全信任庞师古，把军中大权交托于他也完全不会猜疑...也不是因为庞师古具备顶尖的治军指挥能力，而是因为他侍奉君主不但谨言慎行，更会毫无保留的施行朱温所下达的所有命令，其中也决计不会自作主张而打半点折扣。
　　可问题是，就算是出兵打仗，庞师古谨奉朱温的命令，也未免听话过头了。
　　毕竟李天衢也清楚的记得，按史载正史朱温也与杨行密开战初期，庞师古就是执拗的奉行朱温的所有命令，而决计不肯有半点违背。他率军扎营于地势低下的去处，有将官立刻发现在此地结寨，容易遭受敌军水攻，而建议迁至于高处立寨。
　　结果庞师古可倒好，因为朱温命令他在此地扎营，就是认死理而不肯迁移兵马。麾下将官急了，直接劝谏到倘若吴军决堤放水，则几乎会致使我军惨败。结果庞师古听了更是急怒，以动摇军心为名斩了力谏他至于高处扎营的将官...果然吴军决堤利用水攻，乘机攻袭，致使梁军大败，而忠实履行朱温所有命令的庞师古，也不免战死于阵中......
　　如此庞师古勒令郭言继续统领军旅攻取徐州，而治所彭城方面，已经集结的几路军队，连同杨行密方面派来的军中名将，也已做好了部署，就等庞师古挥军前来。

314章 南吴第一名将！李神福的恐怖之处
　　“梁将庞师古...果然不肯撤军回防，而执意仍要前来攻打徐州，呵呵...李节帅早知其秉性，善于揣测人心，在下当真佩服......”
　　彭城牙署节堂当中，奉杨行密钧旨率部驰援而来，也是那一方面友军当中最为出类拔萃的将才李神福有感而发，可他眉宇间也夹杂着一抹意味深长的神色。
　　对于自家主公的基本操作，张归霸倒是见怪不怪了。李天衢时常故作高深莫测的说道“我观某人如何如何...”，所得出的推断结论基本上也是八九不离十，他遂爽朗一笑，便道：
　　“两军交锋、知己知彼，而主公时常深谋远虑，便是我等也甚是叹服。承蒙贵镇仗义驰援，与我军共保徐州。而庞师古果然也正如主公所料，执迷要进犯徐州，敌军动向，尽在我等掌控之中，同仇敌忾、携手合力杀溃庞师古所部梁军，也正是时候。”
　　李神福点了点头，随即又道：
　　“庞师古既然自宿州启程，从西南面来攻彭城，则势必要渡过徐州治下隋朝时又大肆扩修贯通，取道汴入泗，然后由泗水入淮的通济渠...张将军，您我主公联手共讨国贼，我奉令驰援而来，今番战事，又可否由我部署谋划？”
　　张归霸听了，也立刻回复道：
　　“久闻李将军深谙兵法、长于谋略，想必此时已有破敌良策，我等洗耳恭听便是。”
　　朝着张归霸颔首表示谢意之后，李神福那对招子，很快的又落到帅案上标示着徐州彭州周围地势的舆图上。当他筹谋策划之时，眼中似乎也有锐芒流转，也自有一股激越昂扬的神采：
　　“梁军既然势必要渡过通济渠，自古以来，落得让敌军半渡而击，而阵列首尾不接的困局，乃是兵家大忌。而蒙李节帅事先提醒，今观庞师古用兵拘泥固执、不知变通，想必朱全忠对他下了急令，务必要尽快攻取徐州。
　　如此敌军动向，我等已能彻底洞察，也不必再等候柴再用、安仁义等贵镇将领兴兵前来驰援，否则反倒要延误了战机。劳烦张将军率部至沟渠以北，暂且偃旗息鼓，待梁军渡河过半，则立即发兵攻之！
　　而我则遣部将率众至通济渠上游，以沙囊壅水，诱敌半渡、使其就范，趁着张将军在北岸抵住敌军，而梁军军心动摇之际，便立刻决水，分割歼敌！庞师古、郭言首尾难得兼顾，势必要落败，在下却会与周本、米志诚等率领我军精锐，至通济渠南隅隐秘去处潜伏，如此这般......”
　　李神福继续侃侃而谈，伸出手指在舆图上标注着彭城、通济渠位置周围不断的比比划划着，一番言语下来，便已经将庞师古所统领的五万梁军安排得明明白白。
　　而张归霸与贺怀庆、贺德伦等藩属牙将听得连连点头，李神福既然筹谋部署的精妙，张归霸非但击节称赞，也当即拍板决定就按李神福的主意调兵遣将，准备与庞师古所部敌军大战一场。
　　倒也算是有缘，李神福虽然早年便投到了庐州，成了最早为杨行密效力的嫡系将官之一，可是他家乡所在，却是河北道属的洺州；而天下张氏出清河，张归霸家世则一直在张姓的发源地清河安住，后来才投从了黄巢造反。两个人都是善于治军征战的将才，便已是性情投契，而李神福、张归霸又都是河北出身，彼此家乡相距不远，所以合计筹谋更为熟络，很快的便能达成共识。
　　只不过张归霸、李神福面上相处的虽然亲切，此时此刻，他们二人脑袋中也都不约而同的生出一个念头：
　　眼下重中之重，固然是要联手对抗朱全忠那奸贼，可倘若有朝一日，我家主公当真也只得与杨行密（李天衢）为敌...那么届时我军，也要面对一个相当棘手的劲敌......
　　李神福也很清楚，主公杨行密派遣他前来支援李天衢，可不是来行善积德做好事的。如今也是要借力打力，利用友军的支持重挫朱温部署于临近徐泗一带的大军，才能趁机取利，攻取吞下宿州、濠州等长江以北的领土。
　　毕竟夺回淮南军故地，也是主公终究要达成的心愿。然而己方势力也唯有田頵统掌的皖北数处军州，其它大片领土与李天衢之间有长江天险阻隔。所以现在反而要利用李天衢虎口夺食，从自家主公更为仇视的朱温手中抢地盘，如此也是以出兵援助，共讨国贼的名义在长江以北开疆拓土，而不至过早的招致李天衢的警惕。如此于江北尽可能的开疆拓土，打下根基、发展声势，日后重夺淮南军藩镇的胜算才会更高......
　　然而如今得知李天衢预先推测梁军大将庞师古的行军动向十分准确，这也让李神福心中又多了一份顾虑：
　　既然那李天衢善于洞察人心，如此算计朱全忠那个诸方势力的共敌，他也必定会揣测其他藩镇之主的心思，那么李天衢...又是如何揣度主公...乃至又会如何推测我行军征战时的一些偏好与习惯的？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　通济渠水滔滔东流，而水面在阳光的映射下微波粼粼，银光闪烁，也煞是好看。而位于渠水南端，早有数万大军排开了阵列。庞师古策马立在阵前，观察着水势，思付了片刻，他便低声喃喃道：
　　“纵观渠道水流，也并不湍急，就算北岸敌军也有可能前来抵抗...但是我军要争先抢攻，不可再拖耗到李天衢另发兵马前来驰援徐州......”
　　低声说罢，庞师古忽的又厉声高呼，发号施令道：
　　“传我军令！沿渠拘拿民户船舶，另派部曲至附近山岭砍伐木植，搭建浮桥，务必须尽快强渡渠水，众将士加紧行事，绝不可有分毫怠慢！”
　　随着庞师古一声令下，他在周围数名牙将也是轰然领命。一队队的步卒，在所部将官的喝令下立刻奔赴周围山林地带，奋力砍伐树木，按庞师古的军令加快动作，开始修筑阻挡强渡渠水所用的浮桥。
　　然而位于通济渠以北十里开外的一处山岭间，张归霸与贺怀庆、贺德伦等由义成军转任至徐泗之地镇守的牙将统领着三万兵马，潜藏在深岭之间。片刻的功夫过后，便也有斥候小校疾步前来，向张归霸回禀说道：
　　“报！敌军大将庞师古，已命梁军部众于通济渠南砍伐树木、搭建浮桥，已准备强渡过渠，而继续朝彭城方向侵攻！”
　　“好！庞师古那厮，果然按捺不住，仍是执意要来攻打徐州彭城！”
　　张归霸奋声说着，随即又道：
　　“先前朱全忠亲自统领十万大军犯我义成军，也是因主公事先吩咐，眼见梁军势大，而只得暂时弃守郑、滑二州。结果老子调任到各处，梁军就偏偏要来冒犯！还当真以为我张归霸便是好对付的？这也忒过可恨！
　　传令下去，命令各部将士严阵以待，待探明梁军部众半渡通济渠之时，趁其阵列不稳，便一并攻杀过去！这次徐州，可是绝对不容有失，梁军一而再的前来招惹我，这次却要让你们有来无回！”

315章 半渡而击，再以水攻，还有后招！
　　沿着通济渠南隅，虽然只拘来稀稀拉拉的几条破船。可是庞师古责令各部梁军，配合着军中工匠使用木料，考量水势深浅疾缓，以及水面的宽窄，便择选渠水距离对岸相对接近的去处，紧锣密鼓的搭建起一座座浮桥。
　　就算此时此刻通济渠水势看似并不湍急，可是浮桥做为征战时为了渡水而临时搭建的军用设施，只是用绳索、木楔相连，以木筏、浮箱代替打稳根基的桥墩，而浮在水面的桥梁。渠水冲击着木板，战战兢兢在上面行走的士兵也难免东摇西晃。
　　蜿蜒如蛇的队伍，进行在仓促搭建的浮桥上阵列拖得老长，其中时不时也会响起惊呼喝骂声，有些军卒站立不稳，直接晃倒，“噗通”声栽进渠水当中。如此又费了好久的功夫，也终于有士兵拖着湿漉漉的身子，抵至永济渠北岸。
　　喘息未定的军卒，很快又在所部将官的喝令声中，满腹愤懑的要重新列阵。渐渐的，阵列稀稀落落，但也经过浮桥达到对岸的梁军将兵，便已有两万余人。
　　协同庞师古一并前来攻打徐州的梁军大将郭言，终究无法说服主将暂缓进兵，而须撤军回去驰援宿、濠二州，遂也只得自告奋勇，率先通过浮桥试图立刻指挥渡渠的将兵尽快重整阵列。
　　然而郭言本来就在颠簸的浮桥上晃得七晕八素，当他稳下神来，正要督令各部将官加紧结阵之际，忽的便听得北面高昂激烈的喊杀声忽的冲霄而起。张归霸亲自统领牙军，无论马军步军，都扬起手中兵刃，加快步伐，而朝着永济渠水畔的方向径扑了过来！
　　“放箭！”
　　随着贺德伦一声令下，疾步前行，而仍尽可能保持着完整阵列的一队队弓手迅速止步，立刻擎起步弓，引动着一排排吱嘎嘎的弓弦拽响声起，一蓬蓬利箭旋即破空而起，挟带起令人心惊胆颤的锐啸，便犹如疾风暴雨般朝着郭言那边的梁军的头顶倾泄落下。惨叫声、哀嚎声霎时交织响起，梁军士兵，也如被割倒的麦子般一片片倒了下去！
　　可恶！通济渠北岸，到底还是有敌军早就严阵以待，就等着我军过渠之际半渡而击之！
　　郭言怒目瞪视向前方，恶狠狠的啐骂了一句，旋即嘶声咆哮，立刻率领着就近数名心腹军校催马疾驰，冒着箭雨，也要尽快赶到阵列前方，争分夺秒，还须列开严整的阵势才能抵挡住敌军的猛攻！
　　然而张归霸早已做下部署，观望梁军大概半数兵马渡过通济渠，便立刻倾尽全力发动攻势，麾下牙兵部众旋即便将杀至，留给郭言的时间还能有多少！？
　　张归霸麾下骑军，率先直撞入对面的梁军人群当中。顷刻间成排的步卒遭受迅猛无比的撞击，免不得倒飞而起，相继又顶翻身后的同伙军卒，本来便毫无阵型可言的梁军更是散乱不堪。
　　轻骑兵倘若贸然撞杀向阵列严整的敌方步军，固然是太过莽撞冲动。然而此时此刻渡过永济渠的梁军根本没有时间摆列阵型，猝不及防的军卒就是毫无章法可言的散兵游勇，浑如乌合之众。两千多名骑军，便可以肆无忌惮的在混乱的人群当中奔驰冲杀，不但趁势收割人头，更能有效的阻止敌军排布成阵！
　　郭言气急败坏的催马前驱，口中不断的大声叫嚷喝令着。他的瞳孔却骤然收缩，眼见对面由张归霸亲自统领的步军排成竖立如墙的紧密战阵，而疾步向着这边迫近过来，成排的钢刀长枪已然举起，在阳光映射下一片片寒芒也如通济渠中粼粼水光，透着无穷的杀气，也再用不了许久功夫，便也将平趟碾压过来！
　　乍闻北岸杀声四起，也惊得仍在几座浮桥上行走的梁军士兵惊呼叫嚷，拥挤推搡着，徒然使得更多的军卒跌入水中。而在通济渠南岸，庞师古听闻得北面异响，也很清楚徐州彭城方面的守军并没有据城死守，而是选择主动出击，再此处要拦截己方兵马...他脸上神情阴沉得骇人，仍是下了狠心，而厉声高吼道：
　　“乱不得！各部将士，加速强渡过渠，倘若有喧哗而乱军心者，就地格杀！”
　　敌军有可能会在此处趁着己方军旅半渡之际骤然杀出拦截，这本来也在庞师古的预料之内。可是凭着付出一定的代价，也须尽快渡过通济渠，只要五万兵马尽数过渠，也仍有机会杀溃敌军，进而直捣彭城！
　　然而庞师古没有预料到的是，之前派出的斥候沿着永济渠哨探一番，并没有发现有甚异常，可是再要往北二里，却有一队兵马也已做好部署，将口袋装满沙土，作坝阻水......
　　有小校前来禀告，探闻得南面梁军已经半渡永济渠，并且与徐州方面张归霸所统领的友军已经在北岸厮杀起来，被李神福调遣而来的牙将也立刻下令道：
　　“立即扯起砂囊口袋，放水淹攻敌军！”
　　那牙将麾下军卒得令，成队立刻赶赴至渠边，喊起号子，奋力拉拽着绳索。一袋袋盛满了沙石的口袋从水中被拖拽出来。受激流水势，也有些沉于渠水中的口袋沙石磨破，当即破散开来，被封堵的渠水水势骤然大涨，决堤之势，也如群马奔腾那般，激起怒涛狂潮，而朝着下游的方向滚涌而去！
　　未过多久的功夫，为庞师古急令逼迫，仍在晃动的浮桥上加速前行的梁军士兵陡感脚下又是一阵激烈的颠簸。他们纷纷惊慌的朝着通济渠上游的方向望去，忽听得水势激流的响动声骤然加剧，本来水势并不算如何湍急的通济渠水，却如凭空又降下一道奔腾入江的激流，水势猛涨，忽然直向犹如暴雨之下、怒涛当中颠簸起伏小舟的几座浮桥这里冲击过来！
　　水势激流扑面拍来，当即荡起大批的军卒便如下饺子那般惊嚎着跌入滔滔渠中。骤涨的渠水，不断的冲击着摆动起来的浮桥，终于几条绳索忽然崩断，好像是被拦腰斩断的水蛇那般。上面拥挤喧哗的梁军将兵，也尽数沉到了愈发汹涌的通济渠里去！
　　本来行军打仗时素来沉稳的庞师古，又惊又怒的也不由瞪大了双眼。这个时候他才意识到敌军非但意欲趁着己方军旅半渡之际杀出拦截，原来还有后招！
　　就算先前打算拼着付出一定的人马伤亡，也要尽快抵至通济渠北岸，可如今搭建起的几座浮桥眼见几乎要被冲击截断，已经率部渡渠过去的郭言那边战事再是吃紧，庞师古率领的这半数梁军，却也只得望渠兴叹，而无法给袍泽部众提供任何助力！
　　庞师古突然发出一声忿怒的狂吼，然而他吼声未绝，忽然又听到后方竟然也有激昂的喊杀声传来。当庞师古忿然回头观望，就见远处地平线的那一侧，也有大批的兵马早已集结在一处，而直朝着这边冲杀过来。
　　敌军冲杀声势，犹如排山倒海。庞师古倒抽了一口凉气，这才意识到原来不止是北岸的郭言要承受敌军的猛攻，大军被拦腰斩断，永济渠南隅也有潜伏的兵马骤然杀出，而是打算要将他统领的五万大军尽数歼灭！

316章 立场不同，但我们都是铁血军汉
　　通济渠南北两岸的梁军，一边登岸后立足未稳，一边又是急于通过浮桥抵达对岸。纵有五万大军，却被渠水分割开来，无法相互救应，庞师古、郭言更不能喝令麾下溃动的兵马结成阵势，而力抗住骤然杀出的敌军猛攻。
　　比起当兵作战能力，乃至彼此军队兵员的数目对比，战阵的严谨对于士兵而言更是维持士气的倚仗，也唯有保持阵型，才可发挥出集团作战的威力。可是梁军被杀得个措手不及，乱哄哄的人群，却要遭受有备而来的敌军冲击...混乱拥挤的梁军部众，也就很轻易的被北岸的张归霸、南岸的李神福所统领的兵马切割得七零八碎，这种乱相的加剧也根本难以遏制！
　　通济渠北岸，由郭言统领的梁军先是被骑军砍翻踏倒，不断的发出惨叫哀嚎声。随着张归霸统领着成排成列的步军精锐也撞杀过来，更是血花四溅，混乱的梁军兵马中哀呼声又是接地连天的响起。
　　没有机会结阵，如今更是溃不成阵的将兵你挤我推着拥成一团，甚至有人开始践踏殴打。就算这些士兵也是训练有素，知晓须服从军中指挥的意识，行进厮杀之际务必要保持队列...可是他们根本没有机会发挥出己方军旅的最大战力，甚至从一开始，便被敌军按住了往死里打，这仗还能怎么硬扛下去！？
　　所以郭言再是恚怒，他却只能眼睁睁望着周围梁军部众迅速崩溃瓦解，败势乱局也不断的朝着四下里蔓延开来。
　　“窝囊！这场仗又怎能败得如此窝囊！儿郎们，随我上！！”
　　按史载其略地千里、频逢寇敌，出奇决战、所向皆捷，且“勇于野战”，还是“喜逢大敌”的郭言，当然绝对无法接受己方军旅会这么轻易被杀得溃败。
　　眼下对岸的庞师古是指望不得了...就算郭言也很清楚无法组织起阵列御敌的情况，自己行军打仗的本事也要大打折扣。可是他也仍要拼死尽最后的尝试，亲自扑上前去抵挡张归霸所部牙军的猛攻，以试图为麾下残存诸将争取到督令散兵溃卒结阵的时间。
　　而郭言时常以家财分与他麾下将士中贫者，此刻在他身边也尚还有近百名最为忠心耿耿，完全甘愿为恩官献出性命的心腹勇士。他们听闻得郭言一声令下，也都发出振聋发聩的嘶吼声，哪怕己方溃兵败卒不断的向后退却，这些骁勇锐士仍是毫不犹豫的紧紧追随着郭言，逆流而上，朝着趁势大肆杀戮的敌军那边径扑了上去！
　　郭言已是抱着必死之志，率领麾下心腹精锐疾驰冲杀，终于撞入阵列严密，并且人多势众的敌军阵中，竟然也爆发出一阵人喊马嘶的激荡响动！奋力冲杀，撞透了一层敌军阵列，郭言仍旧急催战马驰骋之际，忽的却听得前方有人大声喝骂道：
　　“蠢汉！尔等败局已定，还不速速下马投降，当真是嫌命长么？”
　　郭言恶狠狠的瞪视过去，眼见对面有近千骑兵直朝着自己这边撞杀过来，队列中还打出了牙将贺怀庆的旗号，他也厉声怒吼道：
　　“梁将郭言，今日即便难免要阵亡于此，虽死不降！”
　　百余对近千，两拨骑军恶狠狠的撞击在一处。利器剖开骨肉的闷响以及激烈冲撞的巨响顿时又交织成一片。瞬息间，便有五十余骑兜倒翻转，从马背上重重坠落了下去。
　　然而梁军如今全盘溃乱，仍旧紧紧追随在郭言左右的不过百来人。面对近千敌军骑兵的冲击，单凭一腔血勇，这一轮撞杀下来伤亡也难免更大。更多的梁军骑兵不是在坠马前便被斩毙搠杀，便是在冲撞后摔下去遭群骑践踏而死。侥幸未死的，也尽是摔断了肋骨、腿骨，几乎都丧失了战力。
　　郭言狠狠咬着牙，仍旧拼命的挥舞长枪连连搠出，陆续又刺翻了五六名敌军骑兵。而紧紧聚拢在他身边的锐骑甲士誓死护卫，哪怕在敌军的夹攻中不断的仍有坠马毙命，可直至杀到仅剩十余骑，他们也终于护从着自己的恩官，而撞杀到了统领这拨敌军骑众的将官面前！
　　眼见梁军已是兵败崩盘，可是敌将郭言仍旧不肯放弃，甚至率领着十余残骑浑身浴血的杀到了自己面前。张归霸麾下牙将贺怀庆顿时面露惊异之色，又见郭言发出野兽般的嘶吼，双脚死死踩住马蹬借力，一枪狠狠直搠过来。贺怀庆也喝骂了一声，以双腿挟紧马腹，挺枪直迎了上去！
　　悠忽之间，眼见两马相交，两支锋利的长枪的挟裹其杀意狠狠的朝对方招呼过去。然而忽的从斜侧又一骑快马加鞭，疾蹿而出，迎着贺怀庆的枪锋直直撞了过去。先是金属摩擦的劲响声，几乎在同一时刻又是“噗！”的声利刃入肉闷响，本来贺怀庆意图搠向敌将的长枪，却直直刺进了郭言麾下一名心腹骁骑的胸腔当中！
　　那梁军骑兵浑身一震，又立刻伸手死死抓住刺入自己胸膛的长枪枪杆，他口中喷出血沫，而断断续续的说道：
　　“郭将军...您的大恩大德...俺这辈子也报了...来世...我还当您帐下的兵......”
　　乍逢惊变，贺怀庆只怔了片刻的功夫，便又惊觉双目赤红的郭言厉声嘶吼，挺枪直搠、声势骇人。然而他手中长枪仍旧被那敌骑死死握住，更是反应不及，哪怕周围尚有麾下军骑不断的在绞杀梁军骑兵，这只争分秒的功夫，也是救援不及...而郭言手中长枪枪锋，便也狠狠的攮进了他的心窝当中！
　　贺怀庆双目当中神采猛的一凝，随即眼见要渐渐的涣散消逝...可是在这个时候，他隐约得似乎在周围战团中听到自己的儿子贺德伦发出撕心裂肺的呐喊“爹！！！”...弥留之际，贺怀庆失神的双目当中，很快的又漫起一片狠戾锐气。
　　是啊...还有儿子继承衣钵...我拼死图个光耀门楣...也有后人接手，拼到这时，也不枉了......你梁军作战不惜命，还道我军厮杀便怕死么！？
　　生命的活力飞速流逝，临近油尽灯枯，可贺怀庆拼尽最后一分力气，拔出腰间钢刀，登时化作一道寒芒，奋力又朝着郭言直剁了下去！
　　而郭言本来抽枪急促催马，仍旧急不可待的要破阵突袭，接应前方各自为战的梁军部众，他也没有料到要害挨了他一枪，须臾间便要丧命的敌军骑将竟然也是悍不畏死。猝不及防，钢刀疾落，当即剁进了郭言的肩头，刀锋也卡在了他的肩胛骨中！
　　郭言吃痛，不由撒手弃了长枪，当即发出一声怒吼。他怒目瞪视，单臂朝着眼见便要死透的郭言脖颈扼了过去。然而厮杀的忒过激烈，一支膀子登时也已废了...当郭言惊闻有激烈的破风声袭来，他也再无法格挡闪避！
　　从张归霸所处的军阵方向，一支箭簇霎时穿过了几层阵列，便已破空而至。郭言转头瞪视过去，就见锋利的箭簇上正闪耀着冰冷的寒芒。他还来不及骂出声来，便是一片血光飞溅，锋利的利箭锋尖，便已刺入郭言的脖颈当中，也当即溅得他视线中已尽是一片的血红之色！

317章 为其九死无悔的主公，我知他不是好人
　　双目充血的郭言喉头嗬嗬作响，眼前血红的世界渐渐的也被无尽的黑暗所吞噬。他与敌将贺怀庆几乎在同一时间颓然坠落下马，人生的最后时刻，郭言脑海中走马观花着，却浮现出当初自己决议投奔朱温时拍着胸脯表态，以及平素在军中与麾下将士调侃笑骂时的场面......
　　身躯狠狠的摔在了地上，郭言微微抽搐了几下，便再无半点动静。而另一侧军阵当中，张归霸放下紧擎的弓箭，虽然目视已射杀了敌军大将，可是他面色恚怒，忽的厉声喊道：
　　“快！速速上前，看贺牙将是否有救，立刻护援回来！”
　　郭言这一死，通济渠北岸梁军更是群龙无首。各自为战的溃将乱兵纵然能抵挡一时，但是要被张归霸所部兵马彻底杀溃，也只是早一时、晚一时的问题。
　　而通济渠南岸，由庞师古统率的梁军战况则更为险恶。
　　松松垮垮的溃乱人群，逐一被李神福、周本、米志诚等将领统领的精锐军旅分割、碾压、吞噬...庞师古满面恚怒，可是他也如郭言那般无计可施。就见着大批的敌军怒吼咒骂，排成密集的阵型，激烈的挥动着兵刃翻飞卷落。不断的有破甲金属撞击声，以及刺砍撕裂血肉声响起。惊慌失措的梁军兵卒在刀光血影中挣扎，终究不免成片的倒在血泊当中！
　　由李神福指挥的牙兵当中，以黄帕包头、身披锐甲的将士擎起的兵刃森冷利芒映寒了长空，不断的开道冲杀，鲜血如喷泉一般到处喷溅，所过之处留下满涂碎肢残骸。然而由李神福亲自统领精锐之旅黄头军，眼下也并非是屠戮收割敌军人命效率最快的部众。
　　战团的另一侧，还有一支五千余人的军旅汇聚起来，犹如一团乌云骤然降落，并且迅速将溃散混乱的梁军士卒给包裹住。漆黑乌云深处，也不断的有血光迸溅。
　　这一支由孙儒降将李厚为指挥使，如今竟已是杨行密麾下诸部军旅中待遇最为优厚的部众清一色的黑缯黑甲，手持长剑大刀的装备，纵观诸队士兵脸上那狰狞凶恶的神情，看来以往也尽是杀人如麻的恶汉凶徒......
　　这也正是杨行密收编孙儒降从部众当中最为凶狠剽悍的兵卒，另行组建，而极善于冲锋陷阵，如今也逐步成为杨行密帐下主战王牌部队的黑云都！
　　庞某愧对主公，也唯有死战而已！
　　望着战场上显眼的那一团黄，与一团黑色敌军不断的在吞噬着麾下儿郎的性命。庞师古也如郭言那般，豁出性命、竭尽所能也要力挽回败局，他忿声高呼，招聚身边部众也要奋力冲杀上前，尽可能收拢溃兵结成阵势。然而一彪敌军杀透几层松散的人群，已经径直冲到了他的面前。
　　那员悍将，如疯虎一般的疾步冲在最前面，手中大砍刀电闪般接连劈出，鲜血周围暴涌喷溅，先后有三员梁军步将、数十兵卒都倒毙在他的刀口之下。他冲的太猛，也浑然不顾身上两处新添的创口也有鲜血呲呲的溅出，那对杀到眼红的招子很快瞪视向庞师古，便厉声咆哮道：
　　“你便是朱全忠奸贼的心腹庞师古？老子周本，特来会会你这厮！”
　　“好！来战！”
　　庞师古怒喝只回了一句，便扬起手中长刀，率领紧紧追随在他身边的梁军将士朝着周本部众疾冲了过去。双方狂飙突进的兵马，也终于无可阻挡的撞在了一处。然而这边庞师古、周本二将与身边若干亲兵刚刚厮杀起来，一员骑将在百来步的军阵当中挽弓搭箭，那对锐利的招子也已瞄准了庞师古的身上的要害。
　　杨行密军中，论骑射手段堪称翘楚的米志诚嘴角微翘，露出一抹残忍的笑意，周围也尽有戎卫的军士，他也大可以四处游移，寻找的份量足够的目标。当米志诚望见周本已经与通济渠南岸的梁军大将撞杀到一处，铁胎弓先是被他举向苍穹，弓弦挽满的同时，拇指粗细的狼牙箭也被他绰于弦上。
　　米志诚口中喃喃颂了几句沙陀语，看似也有一种仪式感，只是不知道他到底念的什么。然而当米志诚微眯的眼睛骤然圆睁，迸射出慑人利芒的同时，擎在他手中被慢慢放下，瞄向庞师古的铁胎弓弓弦猛然回弹，狼牙箭陡然化作一道寒芒，顿时刺穿了空气，而朝着庞师古的后心呼啸而去！
　　嗯！？
　　庞师古正全神贯注的与周本激战厮杀，骤然却听得身后响起凄厉的破风尖啸。他连忙要闪身躲避，却也是为时已晚。下意识的一扭身子，便听得噗的一声，霎时间右臂漫起钻心剧痛，庞师古握在手中的军械的脱手坠地，当他侧目望时，就见自己的右臂已经被一支狼牙利箭给生生钉穿！
　　电光火石间，有破空声疾袭而至，庞师古闷哼着用左手一带缰绳，兜转马。他胯下坐骑竟也被一箭刺穿进头颅！马儿悲嘶，扑地翻滚，当即也将庞师古颠翻了下去，直摔得灰头土脸！
　　“不好！大伙拼了，誓死要保住庞将军性命周全！”
　　眼见主将中箭坠马，庞师古帐下一员心腹军校奋力嘶声呐喊。可是他话音未落，便见得眼前一道血浪暴起，抛飞坠落残肢当中，周本疾蹿过来，又杀气腾腾的抡起手中大砍刀，要朝着那梁军军校兜头劈斩下来......
　　当庞师古再爬起身来，就见附近的梁军将士，几乎尽数为敌军诛杀。周围虽然仍有激荡的喊杀声传来，当其中夹杂着更多是己方兵马绝望的惨嚎声...不但周本所率领的步军，大概已经将他团团包围，一彪头裹黄巾的敌军部众，也正飞快的朝着他这边逼近。
　　远处的米志诚，正要再拈弓搭箭，朝着庞师古施射出第三支利箭之际，他忽然听得声唿哨声传来。转头瞧见远处有袍泽朝着自己连打手势，米志诚眉头微微一皱，到底还是放下了手中铁胎弓。
　　“庞师古！你的人头，老子要了！”
　　这边周本厉声嘶吼，抡起手中砍刀，又要朝着庞师古那边冲击之时，却也听得身后有人高喊：“周本兄弟，暂且不急取他性命！”
　　一彪黄头军部众，拥簇着主将李神福赶到阵前，周本麾下步军也都纷纷让出了一条道路。而李神福踱马向前，行出阵列，他望向此刻已是势单力孤的庞师古，忽然开口说道：
　　“庞师古，我也曾听闻你是最受朱全忠重用的心腹之一。而朱全忠那奸贼构害同僚、歹毒阴狠，更是弑帝篡权，残害唐廷宗室、满朝公卿，他寡廉鲜耻、倒施逆行，也早已惹犯天下众怒！你本来也有武名，当真就愿意助桀为虐，在后世还要留下个骂名？如今你败局已定，又肯不肯降？”
　　“主公的确是歹毒阴狠，若说寡廉鲜耻，呵呵...这话也没说错。而且我这辈子，就没见过谁比他更为狡诈诡谲，做起事来也是百无禁忌的了......”
　　庞师古惨然一笑，也只是以自己能够听见的嗓音喃喃念着，可他很快的又抬起头来，断然厉喝道：
　　“天下割据一方的藩镇之主，犹如过江之鲫，而我为人愚钝，也没那打算再费脑筋思量另投他处！早年投从黄巢造反，我便从来没有把唐廷皇帝当做是头顶上的天！
　　你说我家主公倒施逆行，可唐廷气数是否绝尽，你我心知肚明，有些事，也总要有人去做。而这个恶人，我家主公来当，他便已远胜过你的主子杨行密，包括天下诸藩道貌岸然之徒太多！”

318章 徐州大捷，梁军下一步的动向
　　听庞师古非但不肯降服，更是出言不逊，叫嚣朱温雄才要远胜自家主公。在场杨行密帐下一众军将无不面露愠色，其中周本更是擎刀直指庞师古大声喝骂道：
　　“放你娘的狗屁！庞师古，你要脸不要？朱全忠那奸贼屡番背弃构害同袍，弑杀皇帝这等事，到底也是他主使的。照你这么说，他还做得算是光明正大？我家主公兴兵讨伐逆贼，又有什么不对？死到临头，还要为朱全忠叫好！你身后也不过要留下个骂名罢了！”
　　庞师古却从容的望向周本，长声道：
　　“我这一辈子，凡事还是喜欢往简单了去想。认定的主公，就是我一辈子的主公！你又知道什么叫尽忠？而慈不掌兵，乱世雄主，岂是良善之辈？生在这般世道上，求个出人头地，我就只能为他人卖命，即便为自己所效命的主公赴死，甚至哪怕明知会遭世人唾骂，我也仍是不改初衷！”
　　周本听了，也不由微微动容，而李神福微阖双目摇了摇头，当他再睁开眼睛时，眸子中已是杀意凛然：
　　“既不肯降，杀了！”
　　庞师古神情决然，哪怕右臂被箭簇贯穿拖着膀子，可他仍以左臂反手缓缓的抽出了腰挎的军刀。然而庞师古脑海中，忽然也浮现起当年的一桩往事......
　　“朱三！有胆子你再说一遍？竟敢如此辱我！”
　　“有何不敢？你以为就你厮杀不畏死，我们兄弟便是怂包？我告诉你，统领咱们的那个军头不过是个酒囊饭袋，就是要我等弟兄去送死！你可倒好，唯命是从，径直往唐军阵里冲那么实诚。这次是你命好捡回条性命，但早晚还是落不得个好死。就可惜你还没讨个婆娘，到时候也要便宜老子！”
　　当年投奔黄巢，要造大唐的反。庞师古最早与朱温结识之际，看他也不过是个二十五六岁的无赖闲汉。历经一场战事，庞师古凭得身上数处创口，出力最多，结果朱温却冷嘲热讽的一通揶揄，恼得庞师古勃然怒发，偏生他又笨嘴拙舌。实在受不了朱温那刁毒的嘴皮子功夫，庞师古索性擎刀便追，而朱温见了则好像个大马猴子一般蹭的跳起身子，呲溜溜一下子便逃出好远。
　　庞师古只追出几步，便被当时还在世的朱温二哥朱存给拽住：
　　“呵呵...我这三弟嘴上不饶人，可是向来最有主意，咱们都是袍泽弟兄，已是过命的交情。我三弟虽然嘴损，却不也是为你着想？”
　　朱温转身张头探脑的观望一番，眼见庞师古被自己的二哥劝住略消了气，便又折身回来，仍是嬉皮笑脸的说道：
　　“你这蠢汉，不知这是忠言逆耳么？咱们干造反大事，这固然是把脑袋掖到裤腰带上搏功名的玩命勾当，可是你我的性命同样精贵，这辈子要混个出人头地，也总不能被白白糟践了！我且问你，全因上官无能，而在以后哪次战事中莫名其妙的丢了性命，你当真甘心么？”
　　庞师古瞪视着朱温虽然仍气鼓鼓的，可他思付一番后，仍是摇了摇头。
　　满脸戏谑之色的朱温看似神情一整，在当时的庞师古看来，竟也有一股雄主的威严：
　　“这就是了！就算是要玩命，也终究不能做贱了自己的性命！与其做被人使唤的马前卒，要尽快博个出身，也唯有让冲天大将军尽早知道咱们的本事！又要如何行事，我也想出了法子，你既然骁勇又不惜命，好歹我也时常能出主意，以后你便只管听我的，一起去争那功名富贵，如何？”
　　庞师古定定的直视朱温，鬼使神差，他便又点了点头......
　　...这一晃，都已是多少年过去了...而我从那时起，便从来没有违背过主公的任何指示吧......
　　庞师古心中感慨念罢，他满面的决然之色，旋即又发出壮烈的怒吼声，浑重嘹亮的声音，也是直冲天际：
　　“壮哉！我大梁！！！”
　　吼声未绝，庞师古反手提刀，便朝着李神福所处的方向疾冲了过去！而李神福那边，只是轻轻一挥手掌，在他身后登时响起一片弩机上弦的劲响，顷刻间不但有无数弩箭暴射而出，成排弓手施射出的一蓬箭簇，也朝着庞师古疾袭而去！
　　庞师古忿声怒吼，挥刀格荡开五六支利箭弩矢，然而他的身上终究不免暴起点点血花。密集的箭簇、弩矢插入血肉当中，只片刻的功夫，庞师古便被扎的如同刺猬一般，他的身子激烈的抖动一番后，双膝一软，终究不免跪倒在了地上...而庞师古倔强的仍要昂起头颅，他气喘吁吁，狠狠的朝着前方瞪视，然而坚持了片刻，他的脑袋又缓缓的垂落下去时，双目中生命的神采，也已彻底消逝。
　　方才还信誓旦旦的要取敌军大将首级的周本，瞧着被乱箭射杀的庞师古尸身，却并没有着急冲上去收割他的人头。他神情凝重，竟微微欠身，朝着庞师古施了个礼，便将大砍刀又抗在了肩上，转身就走，还招呼麾下步军道：
　　“虽然又除了梁军一员大将，可周围尚还有不少敌军负隅顽抗。弟兄们仍不可怠慢，随我杀敌去！”
　　而周本身旁一名军校闻言一怔，又问道：
　　“可是敌将庞师古，是被周将军您亲率的部众截杀住的，如今诛杀了那厮。不是应该由我部割了他的首级，而向主公请功？”
　　周本听罢，立刻瞪了那军校一眼，随即喝骂道：
　　“多此一举！去斩不会还手的死人人头，这与脱裤子放屁又有何分别？再说...也不用你小子代劳！我自会与李神福将军知会一声，这庞师古...应该留他个全尸。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　进犯徐州的统军大将庞师古、郭言相继阵亡，麾下五万兵马溃不成阵、苦苦抵抗，也终究不免要被张归霸、李神福各自指挥的牙军部众彻底击溃。
　　唯有万余梁军败兵四下里寻路逃离战场，又有几员逃脱的牙将收拢残兵、招聚溃卒，而朝着西面逃亡而去。而张归霸这边，虽然折了麾下牙将贺怀庆，可是与李神福联手大败梁军，总计歼灭近两万人，生擒一万七千余人，余众不知去向，而各自也只付出了两三千左右的伤亡代交，这也可以说是一场酣畅淋漓的大胜了。
　　然而此役筹谋策划，居功至伟的李神福与周本、米志诚的同僚率部只略休整了一番，分遣部曲将俘虏押回庐州，又婉言谢绝张归霸犒赏庆贺。包括黑云都、黄头军等精锐部众在内，几拨兵马再度启程，趁势向西支援田頵、王茂章所部军旅，而势必要吞下朱温治下的宿、濠二州。
　　徐州战事大捷，不久后便传到了郓州郓城。李天衢得报后不但甚感欣喜，心中也不住寻思着庞师古按史载轨迹，便是于杨行密一方势力交锋中兵败战死；而郭言这次打得虽然不是早已败亡的时溥，可是他本来应该也是在围绕着宿、徐等地的争夺战中被射杀毙命...这两个人的命途轨迹，似乎也与原本的结局相差不大......
　　所以与朱温交锋，虽然先拔头筹占了上风，可是以他的家底也仍然能够坚持下去。而朱温吃了这等大亏，想必接下来的攻势也将会更为猛烈吧......

319章 南面打不下，那就往北打
　　宿州治所，埇桥县。
　　城郭东、南两面，周围也多有烧毁的攻城器械残骸，连同一些来不及收殓的士兵尸首层层叠叠的堆在一处。杨行密麾下牙兵部众扎下营寨，先前便已进行了几轮尝试性的攻城战。虽然难免付出一定的伤亡，但也沉重的打击了据城死守的梁军士气。
　　毕竟庞师古、郭言这两员梁军大将战死，五万兵马被敌军轻易杀溃，也着实出乎意料之外。而杨行密咄咄逼人，麾下将领趁势立刻进行反攻，如今反而是据守宿、濠二州的梁军要苦苦抵挡敌军的猛攻。
　　除了刘威、陶雅等将领幕僚奉主公钧旨，于江东率部戒备接邻的钱镠一方势力。杨行密帐下诸将，集结了李神福、田頵、周本、王茂章、米志诚...乃至统领着黑云都的李厚等最善于厮杀征战的将才齐至，镇守宿州与濠州的梁军方面，也只有受朱温提拔重用时日不久的高季昌总掌军务，当然也抵抗不住杨行密麾下精锐齐出的敌军猛攻。
　　既然打不过，那就不打呗。
　　当濠州治所钟离已被敌军攻破的消息传到埇桥县，忽一日，城郭西面城门被悄然打开。一队队梁军奔涌出来，朝着西面急行军开拨而去，看来也已打算弃守城池，而意图尽快撤返至梁军所掌控的疆土腹地。
　　“快！手脚都给老子麻利起来！杨行密那贼汉既然已拿下濠州，敌军部众想必很快也将北上会师。届时宿州埇桥倘若被四面合围，咱们再想跑也是迟了！”
　　一员梁军大将来回催马呵斥，恨不得立刻脱离险地。而他貌相生得虎头燕额、鸢肩豺目，看上去既威武又凶恶，这副卖相当真可说是与众不同，而这梁将眉宇间夹杂着几分市侩与狡慧，看来也是时常好算计的人物。
　　而一员牙将驱马上前，也仍不由迟疑的说道：
　　“高将军...毕竟梁王钧旨，命我等务必要死守住宿、濠二州。虽然杨行密悍然侵攻，敌军势大...可我军倘若如此轻易的撤了，梁王怪罪下来...这又如何是好？”
　　本来被朱温调任过来，主持把守原感化军藩镇抢夺而来，而与徐、泗二州对持的宿州与濠州兵事的高季昌闻言把眼一瞪，扬起马鞭，便指着那牙将劈头盖脸的喝骂道：
　　“你懂个屁！如今主公亲自统领大军与李天衢对持，还要分拨兵马往河北去与李克用那沙陀汉厮杀。庞师古那愚汉蠢鸟原来也不济事，统掌的五万大军也被轻易杀溃，哪里还有援军能及时驰援咱濠、宿二州？
　　这他娘的叫非战之罪，就好比关扑插花博钱，明知是五道神遮眼走了背运，怎么赌都是个输，就当早些从赌桌上撤了去去晦气，否则老子的家底都要平白无故的搭在里面！
　　主公那边，自有我来应对，你又担心个鸟？我与主公是什么交情？汴州七郎（朱温义子朱友让原姓李，惯被称成李七郎）是我义父，主公是我义父的义父，那便是义祖父！他应知我的苦衷，只不过弃守了必失之地，他又怎会忍心严惩我这义孙儿？”
　　那牙将被喝骂的只能诺诺称是，而高季昌以朱温的孙儿自居，看来非但不以为耻，还甚是洋洋得意。他自问也大概能揣度得清朱温的忌讳，如今自家主公也正因与李天衢对抗而焦头烂额，眼下为了保存实力而弃城西撤，还不至于招致朱温的严厉处罚。
　　李天衢自然也很清楚高季昌这货极善于迎合上意，于揣摩人心也很有一手。五代十国称王称帝的割据政权当中，其他开国君主都要不断的兼并周围势力而打下一片江山。唯独这“高赖子”是靠巴结讨好朱温，从那性情猜忌，而且动辄处死办事不力属臣的奸雄治下讨来荆南一片领地做节度使，随后又变节向后唐臣服才做了南平国王，而且地盘大小几乎就没怎么动过......
　　其他割据政权的君主都是凭着自身的雄才伟略打天下，而高季昌拿下的地盘，则全是凭着他的伶牙利嘴，以及反覆钻营的手段。
　　此时高季昌撮着牙花子思付片刻，却见那牙将仍愣怔在当场，他立刻又抡起马鞭朝着他虚挥了一记，又连声骂道：
　　“呆头蠢鸟！愣着作甚？撤，快撤呀！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　而攻取徐州的五万大军被杀得大败，庞师古、郭言二将阵亡，乃至宿、濠二州失守的战报传到滑州白马。当初还曾由李天衢坐镇的节堂内忽然剧烈的劲响声起，朱温勃然大怒，当即将横在面前的帅案一脚蹬翻！
　　“先是丁会背反...负了孤对他以往的赏识提拔大恩！有朝一日...孤也势必要将你这叛徒扒皮抽筋、挫骨扬灰！李天衢啊李天衢...孤取你义成军郑、滑二州，结果你反而袭取我治下宋州，做势还要兼并济州与辉州。又煽动杨行密那杀才也成了你的帮手，再夺我宿、濠二州，如今就连师古也......”
　　朱温忿声念着，恨得直把满口牙齿咬得咯咯作响。乍闻自己的嫡系心腹庞师古阵亡的噩耗，朱温大发雷霆之怒，心里也不免有些空落落的，因为那员老部下的战死而略感哀伤......
　　孤最为信任的心腹股肱之臣，文有敬翔、武有庞师古。而敬翔只是文官，坐镇汴梁，主持司掌诸镇民政大事，如今师古已死...孤帐下纵然将才云集，可是却还有谁，便如孤待师古那般能够完全信任？
　　朱温眼下也的确没有心思对弃守宿州的高季昌问责治罪，发了一通火，他却猛然警醒，多少年来，自己何时又如此气急败坏过？李天衢比预想的更难以对付，那也更须沉着冷静，而切不可意气用事。
　　朱温的情绪很快的平静下来，思付着既然杨行密也选择与己方势力为敌，那么针对他的那一着暗棋，看来也须提前动用了...可是如今西面要分拨兵马警戒占据蜀地的王建，北面也正与魏博、成德两镇联合与死对头李克用的晋军交锋攻伐，东面还要同李天衢亲掌的大军两相对持，眼下也实在不宜再发兵往东南面，以试图侵攻徐泗、江淮诸州......
　　朱温又坐回到帅椅上，他思付片刻，忽的阴声一笑，口中喃喃念道：
　　“淄青军王师范，原来你这小儿，也要与孤为敌啊......”
　　旬日过后，处于淄青军藩镇治下，而位于黄河以北的棣州（后世属山东省滨州市）管辖的阳信、商河、厌次、蒲台四县，忽有三万梁军途径魏博军领地大举侵犯入境。
　　由朱温之侄，官居宣武军衙内制胜都指挥使的朱友宁为先锋，迅速扫荡淄青四县守军，协从军旅趁势围攻棣州治所厌次城，朱友宁则继续挥军南下，仍要侵攻淄青军治下其他州府。
　　节度使王师范闻报之后，慌忙调遣牙将引兵击之，却被杀得大败，朱友宁所统领的制胜都梁军夺马千匹、斩首数千级，随后几场战事也是连战连捷，又有魏博军协同进献船舶，朱友宁随后挥军强渡过河，兵锋所向，则又朝着淄青军藩镇治所青州席卷而来。

320章 李天衢，稳；王师范，危
　　“淄青军有难，承蒙李节帅也肯出兵相递救应，我军...感激不尽。而救兵如救火，如今梁军前部，已抵至青州，末将也须尽快率部前往，先行救援主公。”
　　郓城县牙署节堂，本来被王师范派来协助智取宋州的刘鄩神情焦虑，并且正向李天衢疾声表说着。
　　毕竟王师范的淄青军下辖十余万兵马，本来他以为支援盟友讨伐朱温的同时，要自保也是绰绰有余。却没有料到他手下的部将牙兵实在太不济事，首席智将刘鄩倘若不在，其余将领也根本无法与朱温麾下的梁军将领抗衡。
　　而且李天衢也记得统领梁军先锋部曲的朱友宁，他是朱温二哥朱存遗下的亲子，此人自幼聪敏，喜愠不形于色，不但善用弓剑，同样深谙兵法。史载轨迹就是他最先将王师范统掌的淄青军打得满地找牙，而且朱友宁杀入青州地界...这恐怕也将意味着淄青军治下诸州百姓，将会有血灾临头了。
　　“既是同仇敌忾的盟友，王节帅有难，我军也自当发兵救应。只是刘将军也知朱全忠诡计多端，他又调兵攻打贵镇，想必也已设计伏军，意图半路击之。
　　而我挥军亲至郓城，与朱全忠各自统领大军相互对持。如此刘将军也只得先行率部前往救援，我军也务必先斟酌清义成军方面的梁军动向，方可调遣兵马北上支援青州。”
　　面色凝重的刘鄩听李天衢说罢，也不住的点了点头。毕竟他以足智多谋而闻名于军中，也很清楚现在友军李天衢方面承受的军事压力仍然最大，朱温老谋深算，他骤然又发兵攻打淄青军，也是要等着李天衢为了支援自家主公会忙中出错。
　　十万规模以上的大军团对持，也很容易被敌方针对，但凡除了一个错误，便极有可能被敌军利用而疯狂打击。倘若真是一子错、满盘皆输...李天衢如果溃败而守不住天平军，那么他主公王师范的淄青军形势也将更加危急。
　　所以刘鄩干脆的应了，立刻出了牙署，调动由他亲掌，本来是协同李天衢攻取周围朱温州府的八千兵马迅速启程。北往朝着淄青军故地驰援而去。
　　而李天衢目送刘鄩离开牙署，心中则思付道：淄青军骤然遭受梁军攻击，而且还是被轻易杀入腹地，这想必也已对王师范的信心造成巨大的打击...救兵，是一定要派的，王师范麾下十余万兵马，大多却浑如摆设，淄青军数州之地，也绝对不能落到朱温手里。
　　不过李天衢似乎也能感觉到，来自西面义成军的方向，朱温也正冷笑着紧盯天平军这边的大军动向。就是要观望既出兵重创了我的盟友，我又将如何接招？
　　我与朱温，都是集结了麾下主力军旅两相对持，这人一多，彼此都有顾忌，便如当年汉末曹操与袁绍打响官渡之战之前，双方并没有倾尽全力立刻进行会战，而是通过白马之战、延津之战...乃至曹操麾下谋士刘晔献上霹雳车之计，朝着袁绍大军屯兵的箭楼猛攻，期间还有数度要动手却没动手，也都是通过尝试性的进攻，以寻找敌方的破绽。
　　所以梁军方面，倘若发现我军因驰援淄青军而顾此失彼、兵力分散...想必朱温便会立刻集结大军来攻，而要一举勘定胜负。
　　那么我又当何时派出支援淄青军的救兵，发兵多少，而任命哪员将领担负救援王师范的重任，才更为稳妥？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　淄青军藩镇治所，青州治下博昌县左近。
　　于青州地界各处道路要隘，已修筑起一座座坚固的营盘、坞壁，控扼住青州通往淄青军治下其它州府的道路要隘。而各处寨堡之间哀号连天，也有大批民夫苦工正赶造着诸般攻城用的工具。做着最为沉重苦力行当的百姓浑身大汗，推着沉重的厢车来往奔走，从事着构栅建寨、修补道路、运送辎重等诸般力气活，每日挥汗如雨，力绝而累死者，也已是不计其数。
　　侵攻至青州境内的梁军往死里使唤这些劳苦力工，可半点不会心疼。毕竟这些强拘来充当民夫苦力的黎民，都不是梁王朱全忠治下州府的子民，而是梁军沿途攻掠，从王师范管辖的淄青军下辖州府县村中俘获使唤的百姓。
　　由朱友宁统领的梁军先锋部众，势如破竹，不但击溃屠戮淄青军牙兵部众格外的狠辣凶恶，对待攻陷州府治下的敌方百姓也是血腥恐怖的威逼手段。一旦有人稍有抵抗行径，则连家带口尽数杀绝。
　　绝大多数的劳苦百姓，在梁军的屠刀下也只能选择顺从。因为他们当中有很多人都曾亲眼见证过，朱友宁统领的兵马所过之处，但凡遇见顽抗时日稍久，而不肯降从的镇坊村落，不止是一家一户，梁军当真毫无半点恻隐之心，而是要屠村、屠镇、屠城（按《旧五代史·后梁·列传二》梁军围攻青州博昌所载：友宁乃下俘民众十余万，各领负木石、牵牛驴，于城南为土山。既至，合人畜木石排而筑之，冤枉之声，闻数十里。俄而城陷，尽屠其邑人，清河为之不流）！
　　一队队凶神恶煞的梁军士卒，来往沿着道路进行哨探警戒，也有些小校率队充当监工，厉声喝骂着修筑壁垒的百姓不得歇息，继续进行最为劳累的苦工。棍棒相向、拳脚相加，甚至直接一刀下去，剁翻那些浑身气力已经被压榨干净的劳苦力工。
　　而在距离博昌县城南二十里远的寨垒左近，一排排被俘虏的淄青军士兵反剪双臂，跪倒在地。他们当中很多人惊恐的望向下方挖好的渠沟，身子已不禁抖若筛糠，有个别军校咬牙切齿，不甘心的抬头瞪视过去，就见监斩的梁军小校满面的狰狞，并阴声说道：
　　“淄青军孬兵弱将，也敢与俺梁军制胜都为敌，要杀便如屠鸡宰犬！奉朱指挥使军令，擒俘敌军，一个不留，尽数杀了，以震慑淄青军其余部众！”
　　随着那小校一声令下，一队队刀斧手赶上前去，踹到蹬翻那些淄青军将兵。一排排的寒芒卷动疾落，顷刻间人头滚滚、血灌沟渠。无头体腔中喷射出的鲜血汇聚在一处，很快的便灌满了挖好的浅沟，而漂在沟渠内鲜血中的首级，只粗略数去，便有近三千之多！
　　而此间寨垒中心处扎下的大帐当中，梁军制胜都指挥使朱友宁端坐在正首，近期虽然连战连捷，可是他脸上不见半点喜色，神情冷冰冰、阴渗渗的，让人望之便不由心生畏惧：
　　“叔父...梁王有旨，擒获淄青军俘虏，都不必留，而治下诸州镇县，一人不肯顺服，则屠其全家，有聚众抵抗我军者，则屠其全村。青州博昌眼见便要攻破，却仍有敌军据城死守，则还是按先前规矩，屠城尽数杀了，如此以儆效尤，震慑王师范那小儿治下其它州府。
　　制胜都儿郎们今日劳苦，攻破博昌后，财帛女子也尽可取之...而我军既已杀入青州治下，就算王师范那小儿没胆子亲自前来...天平军李天衢那边，想必也要派遣救兵前来了吧？”

321章 战争的残酷，打仗岂是儿戏？
　　听着朱友宁沉声说罢，帐中也立刻有制胜都牙将狞笑着接茬说道：
　　“如今看来，淄青军王师范帐下牙军虽众，也都不过是土鸡瓦犬！休说是眼前那博昌朝夕可破，直捣青州治所益都，攻破城郭，擒获王师范那小儿，也是易如反掌！”
　　朱友宁沉吟片刻，又道：
　　“就算我军连战连捷，要兼并淄青军藩镇诸州，也不可操之过急。按主公旨意，我制胜都部众杀入青州，先当设下寨垒，截断各处道路要隘，而杀鸡儆猴，迫使青州之外诸州降从。如此王师范纵然据城死守，我军逐步蚕食，早晚也能对益都形成合围之势。
　　听闻淄青军智将刘鄩善于用兵使计，如今他主子有难，那刘鄩也必然会急于挥军来救。主公深谋远虑，又有魏博军协同，也仍能发兵拦截刘鄩所部兵马。现在就是要看南面天平军、泰宁军又会作何反应，毕竟如今看来，王师范小儿，到底难堪大用，而李天衢，才是主公的心腹大患。”
　　听朱友宁沉声说着，帐内众牙将军校面面相觑一番，其中一人又高声言道：“下一步我军又当如何，末将等人皆听候指挥使军令行事！”
　　朱友宁脸上神情，也仍如以铁石雕刻的那般，似乎不会有半点人心慈悲怜悯的感情。而他也忽的想起临行出征前夕，自家主公，更是自己的叔父朱温曾嘱咐他的言语：
　　“可惜孤的二哥、你的老子当初随着黄巢南下攻打广州时战死...当年我们兄弟同心联手，尸山血海中出入了几遭，向来彼此已性命相托。只叹他到底还是没那个福分，能见到孤打下这大片的江山，而让咱们朱家也成了王族豪门...这话也不必瞒你，过不了许久，我朱家便是宗室帝胄！
　　而你到底是朱家的种，二哥走了，孤也一直把你当做亲生儿子看待。坦白的说，你除了不苟言笑，性子倒也十分像二哥。而且孤任命你司掌制胜都，如今看来的确争气，行军打仗的本事，已不输于你老子了...咱们是血亲，是自家人！如今也要由你这一代建功立业，为咱们朱家后世子孙打下这片江山社稷！”
　　是啊...叔父说的没错，篡了唐朝的江山社稷，我朱家后世以后也尽是龙子龙孙。比起我大梁其他统军将领，我也更需要效死竭力...李天衢、李克用、杨行密...还有眼下我奉钧旨讨伐的淄青军王师范，都是我朱家成就帝业的阻碍，连同他们治下军民与我大梁为敌，也更要杀一儆百，绝对不能有半点仁慈！
　　心中念罢，朱友宁脸上虽仍不见喜怒之色，可是他双眸中那凛然杀意，也已是愈发浓郁：
　　“青州博昌，既然近在眼前。也仍有守军拒不降从，那连同城内蚁民，也都不必留了...传我军令，明日押解两千俘获的民众以为前驱，加紧攻城。待攻破博昌之后，也仍是按军令行事，除各部儿郎掳掠的女子可留三日，全城勿论老弱妇孺，鸡犬不留，一律杀绝！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　四日后，博昌城破。梁军制胜都兵马涌杀进城中，按朱友宁军令大肆杀戮屠城。不出半日光景，城内便已是生灵涂炭、血流成河。博昌百姓几乎被屠杀绝尽，沉尸于河，城边清河竟然也因大片的尸体而被堵塞住......
　　朱温帐下诸部牙军攻城掠地，过往屠村、屠城以为震慑的狠毒手段也不是没有用过。当好歹朱温非但要大肆兼并侵吞周围疆土，也知道要壮大实力，国也以民为本的道理，因时制宜，也未尝不会采取怀柔收买人心的手段，而大量填充治下的民户人口。
　　然而这一次，朱温默许朱友宁尽可纵兵放手屠杀淄青军治下州府百姓，也无疑是要向王师范，乃至其下辖各处军州藩镇属臣传达出一个明显的讯号：
　　就算你淄青军号称拥兵十余万，而且地方富庶、人丁众多，也远胜寻常弱藩；就算你王师范背后有数藩共主李天衢撑腰，可是你也胆敢与孤为敌，除非尽早投降，否则孤大军来时，要将尔等赶尽杀绝，便如屠戮待宰的家畜那般容易！
　　然而朱友宁以血腥恐怖的手段侵攻淄青军，却也起到了立竿见影的效果。黄河以北攻占棣州的梁军部众，趁着朱友宁所部制胜都开道，又封死了通往青州的几处道路要隘，也源源不断的渡河进取。青州以东，连接莱州、登州的北海等三处县坊，震恐于梁军“敢抵抗就屠城”的作风，也只得先后献城降从......
　　而莱、登二州与淄青军治所被隔绝开来，若不是南面仍与友军李天衢治下的密州接邻，仍有援兵可以指望，而且其中莱州刺史是由王师范的胞弟王师诲尽可能安抚城内军民...恐怕守军部众也早已望风而降，以免招致来梁军疯狂屠城的灭顶之灾。
　　就在青州治下的博昌惨遭梁军屠城，又连失数县的战报传至淄青军藩镇治所益都。牙署中一众幕僚属臣惶恐万状、危不自安，然而藩镇中首席战将刘鄩不在青州，除了少数统兵牙将之外，王师范虽然也被世人赞誉为有御众之术，可他偏的却是文化口，淄青军幕僚多是满腹经纶、笃好儒术的学者儒士...若说谋士军师之才，更无一人能在这等万般险恶的环境下出奇谋策划，以力挽危局......
　　如此一众藩镇幕僚陷入恐慌，眼睁睁的瞧着自家主公王师范失魂落魄的瘫坐在帅椅上，他脸色煞白、满面惊惧。与当初于微山湖时力谏盟友李天衢共举义师，联合讨伐国贼朱温时斗志昂扬、意气风发的神情截然不同，王师范双目中满是沮丧、颓败与恐惧，他嘴唇也不住微微颤抖着，忽的又狠声道：
　　“是我无能...累害死治下可怜黎民百姓，朱全忠...你也未免太过歹毒了！是我为天子藩属，誓要讨伐你这等大逆不道的乱臣贼子，可是天下苍生，同为我大唐子民，两军交锋，又与百姓何干？
　　你朱全忠却上弑君父，下屠黎民...做尽兽行，遭天怒人怨，这又与黄巢、秦宗权之流有何分别！？”
　　然而王师范却也只能瘫坐在帅椅上，对于朱温纵容麾下牙军屠城的行径表示强烈的愤慨。他忿声骂着，却感到浑身不由得发起抖来...嘴上虽然绝对不会承认，但是王师范深知自己已经怕了，而且随着朱温的不断施压，他也能感受到一股刻骨铭心的恐惧......
　　当年藩镇当中有叛臣不肯承认节度帅位更迭，也被那时年仅十七岁的王师范设计平叛。此后又与邻道强藩李天衢结成同盟，除了刘鄩当初率部支援友军抵御朱瑄部众，淄青军几乎便未曾再对外用过兵，治下富庶稳定、百姓安乐，然而这却也让王师范产生了一种错觉：
　　王师范以为是自己宅心仁厚，不会对外用兵，可淄青军好歹下辖十余万牙军部众，乃是仁义之师。上天有好生之德，那是因为我体念各处百姓要枉遭兵灾横祸，所以才不愿意打仗。
　　可是真要是动起手来，讨伐国贼逆臣，以我淄青军的实力，也未必要比李天衢统掌的诸部牙兵逊色......
　　当如今被现实狠狠教训过的王师范，这才发现自己实在太过天真了。嘴上仍在大骂朱温做尽兽行，可他心中却也不住的念道：
　　刘鄩将军，快些回来啊...世叔，我虽知您与朱全忠贼子各自统领大军对持，但是也盼您能尽快来援啊...我...当真是扛不住了......

322章 天降猛男，淄青军的救世主
　　朱友宁兵犯青州，王师范苦不能挡，而淄青军智将刘鄩率领八千兵马驰援藩镇治所，由郓州北上，途径齐州，可是治下与东面淄州交界的章丘地界，却也遭遇由北面为梁军所占的棣州为据点而向南侵攻的敌军部众。
　　就算是刘鄩足智多谋，善于用计，可是梁将王檀、张存敬，也绝非是易与之辈。
　　筹谋设计，也是要在彼此尚还无法揣测得清敌方用兵意图的情况下，才更有成效，可是王檀与张存敬，已算准了刘鄩必然是急于要奔赴回青州救援王师范。如此梁军守株待兔，专等刘鄩主动前来猛攻，又怎会轻易中计？
　　而刘鄩当然也能预料到梁军意图围点打援，他小心提防，一时间心急如焚，却也不便冒进妄动。
　　然而正当刘鄩所部兵马，被梁将王檀、张存敬牵制在齐州章丘一隅，李天衢也已出手了，两员骁将听从他钧旨率部启程，经泰宁军兖州，过莱芜，而开拨进青州尚未为梁军截断道路要隘的南部地域。与位于沂山北麓的临朐县城已不过一日路程，距离青州治所益都，则不过数十里的距离。
　　差不多在同一时期，朱友宁纵兵在青州北部的博昌屠城之后，汇聚几路协同部众继续往南侵攻。王师范再是惊恐畏惧，也终究不能坐视朱友宁顺风顺水的向南继续侵攻，仍要大肆屠戮治下子民，而王师范的胞弟王师克仍是血气方刚，主动请缨，统领三万兵马北上迎击，竭尽所能，也要拖住朱友宁不断蚕食淄青军腹心要害州府领地的进程。
　　可是有勇气，与有能力并非是一回事，王师克统领的淄青军部众，好似是送人头一般，又被朱友宁杀得溃败。而王师克本人，也被梁军生擒俘虏。
　　意志与信心几乎彻底崩塌的王师范，虽然麾下仍旧保留大量藩镇牙军，可是如果仍是按史载轨迹，他气馁沮丧，也是不愿让弟弟为梁军诛杀，所以便放弃与敌军决一死战，转而出使请降，随后也只得任由朱温宰割......
　　可是如今的王师范，毕竟还有李天衢这么个强大的靠山做邻居。王师范之弟王师克徒劳出战迎敌，却也争取到了一定的时间，同样处于青州地界，朱友宁往南面打，李天衢派出的救兵却是向北疾行驰援，抢在敌军前面，救援王师范的这支军旅，也终于抵至青州治所益都城下。
　　终于赶在梁军兵临城下之前盼来了援军，王师范庆幸欣喜，如同抓住了一根救命稻草，然而等到他带着一众幕僚亲自出城去迎，殷切的笑意却在脸上凝固住了，王师范眉宇间也夹杂着忧虑之色，而不住暗念道：
　　这...只一万援军，又当真能打退势不可挡的梁军么？
　　而且王师范知道李天衢帐下累建功勋、名气最大的当世名将，有王彦章、葛从周、张归霸等人，至于眼前这个符存审嘛......
　　虽然也听过他的名头。可是敌军制胜都指挥使朱友宁，当真是骁勇善战，刘鄩将军不在，我淄青军便无一人是他对手。何况梁军还有几拨协同兵马，据探报连同朱友宁所部制胜都合计三万五千人上下...这符存审率领一万援兵前来，恐怕也是无济于事吧......
　　李天衢亲自统领大军坐镇郓州，与朱温对持，也不便抽调太多兵马赶赴青州支援王师范。思前想后，便决意仍留下王彦章、张归厚、王重师、刘知俊、康怀英、霍存...等骁将统领各部牙军屯兵驻守，牵制朱温。而先行派遣符存审率领所部军旅，也另还留有一招后手相继驰援淄青军。
　　朱温那侄儿朱友宁太过能打、实难对抗？是你淄青军的牙将牙兵太弱了。按原本轨迹应是由杨行密派出救兵，派遣大将王茂章只率领七千兵马，便抗住朱友宁的猛攻，并趁着敌军连续作战，人困马乏时合兵急攻，直接将斩了朱友宁的首级。一物降一物，眼下在你淄青军气焰猖獗的梁将梁兵，还不是朱温帐下最为善战的精锐之师，也并非不可战胜的劲敌。
　　而符存审现在的名气远远还没到举世闻名、青史流芳的程度，但是李天衢却很清楚按后世评价，朱友谅充其量算是骁勇善战的将才，符存审却是代表着五代十国时期顶级名将的大魔王级别...就算战事无常，胜负不能盖棺定论，可符存审如今统领的一万兵马，也是李天衢帐下最是军纪严明、训练有素的豹韬都衙内亲军。
　　如此阵容配置，这般排面，李天衢心下反而嘀咕着用来驰援王师范，而试图歼灭朱友宁这一路敌军，是不是有些拿牛刀当杀鸡用了......
　　而此刻符存审全身光明坚甲披挂，头戴虎头兜鍪，神色意气昂扬，也煞是威风凛凛。他从高头大马上滚鞍翻身下来，迎向王师范，也从这个他奉令要来驰援的友军君主脸上也读出一抹忧虑，遂又朗声言道：
　　“王节帅勿忧，末将奉我家主公钧旨，挥军来援，既也抢在梁将朱友宁之前抵至贵镇治所，早做部署，也必然能打退侵境敌军，而解贵镇危难！”
　　到底是前来援救己方势力的友军，王师范虽然心下踌躇，脸上也仍挤出几分笑意，而向符存审施礼道：
　　“幸有世叔发兵救护，派遣符将军前来，以解我淄青军倒悬之危...只是梁军朱友宁非但残忍凶暴，纵兵屠戮我治下子民，他的确也是骁勇难挡，屡番挫败我藩镇部众...就连我胞弟王师克...唉......符将军既是为淄青军而来，我又怎能坐视贵部枉然损兵折将？
　　还请符将军率部入城安顿，望请协同我军据城死守，而与朱友宁所部梁军长久抵抗打熬下去。世叔坐镇郓州，与朱全忠贼子僵持对抗，顾虑实多，我等也只得死守城郭，待世叔有余力再发救兵前来，还有我淄青军刘都指挥使率援兵会师，方可再谋退敌之策。”
　　符存审听罢却断然摇头，随即说道：
　　“王节帅此言差矣！如今梁军先取棣州、再破博昌，又发兵连多数县，截断贵镇各处道路要隘。倘若我等一味据城死守，尽失先机，东面莱、登二州，只怕早晚也要沦落在两军手中！
　　而西面齐、淄二州，北临魏博军藩镇，罗弘信已投从朱全忠为附庸，倘若再趁机挥军侵攻，贵镇眼下部众士气低迷，届时又无法与节帅互通声息，却又还能坚守多久？”
　　王师范闻言一怔，旋即疑惑的又问道：
　　“那符将军的意思...难道是要......”
　　符存审神采飞扬，脸上也透射出一股意气风发的神采，又掷地有声的说道：
　　“王节帅尽管率领贵部牙兵固守城郭便是，而朱友宁连战连捷，猖狂骄横，想必不出旬日光景，也将杀至益都。便由末将率领所部兵马，于城外立栅设寨、主动迎敌，而我家主公深谋远虑，也已另行做下了部署......
　　也唯有尽快杀溃朱友宁所部梁军，趁势反扑，逐步收复贵镇失陷领地。否则朱友宁之后，朱全忠也必定要趁势再度调拨军旅，强夺占据齐、淄、莱、登数州...届时青州为敌军包围，形势也将更为险恶。如此我等死守不得，也唯有出战迎敌！”

323章 净捏软柿子，有种和我打！
　　七日过后，以朱友宁亲自统领的制胜都为主战部队的梁军抵达益都城。却发现城外已有兵马扎下军寨，严阵以待。远远看去，但见对面敌军气壮如山，寨中旗幡蔽日，林立的兵刃映出锋寒光芒...纵观气象，似乎也与前些时日屡战屡败的淄青军部众有所不同。
　　“李天衢派遣援军，也已赶至益都了？果然叔父统领大军做牵制，来的也不过万余兵马，倒也敢在城外扎寨，这却不是自寻死路？”
　　朱友宁策马踱到阵前，他朝着前方眺望过去。虽然仍是面色冷峻，可朱友宁嘴角微微翘起，也露出一抹残忍的笑意。忽然他打了个手势，两军阵列当中，也分出一条条路来，几队军士行出，用长竿挑起，高高举向空中。而挑在竿头的那十几个物件血肉模糊...看来也尽是为梁军俘获斩杀的淄青军牙将人头！
　　片刻过后，又有一辆小车从梁军阵中被推了出来，上面绑缚住的那个人衣衫褴褛、浑身血污，他低垂的脑袋披头散发，也有数处血痂糊成了一片，看来也是被凶神恶煞的梁军士卒炮制折磨了一番。这个人的身子，随着颠簸的小车来回无力的摆动着，只是他的胸膛似乎微微起伏，看来尚还吊着一口气在。
　　这人被折磨得不成人形，若不是上前仔细辨认，也根本无法认清他是淄青军节度使王师范的兄弟王师克。
　　而在青州治所益都南侧城门，王师范与一众幕僚也早已听闻军校急报，慌忙赶上城门楼，倚靠着墙头，驻足观望已经兵临城下的敌军部众。相距的太远，就算难以看清梁军阵前挑起的十几颗人头，以及绑在车上拉出来示众的那人相貌...当王师范也立刻意识到是自家兄弟饱受敌军摧残，他登时目眦欲裂，死死攥抓着城头砖石的双手，也已捏得指骨关节处变得一片惨白......
　　王师范的身子微微颤抖着，不止是因为愤怒，也仍是不禁感到恐惧。而益都南面城门上方，虽然仍有大批淄青军将士列队矗立，然而他们当中大多人脸上，也都不由流露出惶恐不安的神情。
　　“朱友宁跋扈猖獗，又是意图尽快攻取贵镇治所，几经厮杀，也不免人马困乏，是以由他统掌的梁军部众，不止是盛极易衰的骄兵，亦是劳师连战的疲兵。既然骄纵轻敌，力气又难以为继，末将自问也可以御敌于益都城外。
　　当此战非只是要迫退朱友宁所部敌军，更是要一举击溃这一路梁军。末将在城外扎寨，诱敌来攻，所谋者消耗敌军气力、挫败敌军士气。而按我家主公筹谋策划，待梁军困乏疲累、士气受挫之际，也有良策荡灭敌众。
　　王节帅统领贵镇牙军死守城池、观望战局便是。等到时机成熟，梁军溃动之际，再由王节帅亲自统领淄青军将士，出城协同，趁势掩杀敌军......”
　　王师范忽的又想起符存审事先对他的嘱咐，只是心境依然十分忐忑，无法确定符存审当真就能抵抗住朱友宁的猛攻，甚至反败为胜，杀溃这一路屡次重挫己方军旅的敌军...可是王师范现在没有别的选择，也只能将全部的希望都寄托在符存审那边，他神情悲痛忿然，又转头望向另一侧友军援兵扎下的营盘，心中也不住暗念道：
　　符将军，我王家...乃至淄青军诸州黎民的性命，也全要拜托您了......
　　而豹韬都衙内亲军所扎下的军寨当中，符存审绰枪骑马，位列于中阵当中来回踱步，他骑乘着雄健战马，身姿挺拔如松，浑身也透着一股犹如旭日骄阳的刚猛气概，剑眉之下，双眸中射出的目光犹如寒星，眺望向对面也开始摆布阵列的梁军部众...符存审忽的举枪直指苍天，双目圆睁，又厉声吼道：
　　“豹韬都众儿郎，救援友军、杀败梁贼，今日再建功勋，以壮我军声威。待大战告捷之后，我与诸君痛饮耳！”
　　军阵当中，忽然爆发出如排山倒海的应合声，豹韬都诸营将士齐声呐喊，嘹亮的吼声直冲苍穹，声势摇天撼地。这让杀到青州益都城前的梁军部众，也隐约察觉到这一拨要与其交锋厮杀的敌军，行伍阵列当中所显露出的精、气、神，也明显有别于他们前些时日视做土鸡瓦犬的淄青军！
　　营寨内听从所部将官调遣，而列位结阵的军士从气质上看来，也已浑然没有当初老实巴交的庄稼汉那般的模样。他们各个神情萧杀，擎起长枪、橹盾迅速排成一道道犹如坚固壁垒的阵列，后侧诸队校刀手、大斧手尽皆着跟上，衣甲铿锵所发出的撞击声愈发响亮，听起来也是格外的整齐。
　　而李天衢衙内亲军中龙骧、虎翼二都轻重骑军由王彦章统掌，符存审所率领的豹韬都则以步军为主。可是营寨中排列的军阵当中，也仍有近千锐骑蓄势待发，他们也随时准备听候符存审审时度势，捕捉战机，而也要化作一把尖刀撞杀出阵，直扑向敌军软肋。
　　而军寨营盘四周设下鹿角拒马、鹿砦蒺藜布置得也甚是整齐森然，使得符存审统领的豹韬都所处军寨好似探出无数根钢铁倒刺，在阳光的照射下也映出森寒的光芒。如此敌方也不便派遣大规模骑军试图冲垮阵列，就见侥幸有骑兵冲透层层阻隔，也难免要陷在阵中被绞杀屠尽！
　　李天衢帐下牙军，就算要比王师范那小儿的淄青军更为善战，可那又如何？
　　朱友宁眺望远处敌军的动向，脸上神情仍旧是波澜不惊，他心中正思付着我制胜都只管派出步军上前，扫清你军寨前拒马工事，而下辖两千骑兵，只管切断你溃逃入益都城中的路径。合几拨协同部曲，合计三万五千余众，还吃不掉你万余兵马？
　　李天衢麾下众将，听闻有王彦章勇冠三军，安仁义精于射术，还有那曾五日下三州的葛从周，以及屡番受重用统军独挡一面的张归霸...若是他们来时，我尚且忌惮几分。虽然也曾听闻你符存审的名头，可以往多是偏将争下些战功。而我军连战连捷，士气高涨，就凭你，也敢出城迎战厮杀！？
　　你不必指望还能退返入城苟延残喘了，这万余兵马，我也要悉数屠尽！如此不但要震慑得王师范小儿肝胆俱裂，李天衢不得已再派兵来援时，叔父亲掌大军，也正能再趁机夺下天平军治下几处州府！
　　朱友宁心中念罢，便立刻沉声喝令，开始调兵遣将，以制胜都为主，而被他点到名字的诸部牙将纷纷狞声领命，立刻回归各自所统掌的部曲。片刻的功夫过后，“嗵嗵嗵...”密集的战鼓声轰鸣，侵攻大军便开始徐徐调动起来，朝着符存审所部敌军扎下的营盘那边开拨而去，本来不动如山的军阵的军阵当中，也已透出腾腾杀气！
　　双方军阵当中，都有无数支利箭腾空而去，汇聚到一处形成格外凄厉的破风嗡鸣声，也犹如一团乌云般朝着对面疾落而下。然而按套路的彼此对射，朱友宁、符存审双方将兵也都能事先做好防备，架起橹盾格挡，所能造成的杀伤也实在有限。
　　梁军步兵结成的紧密方阵层层迫近，前列军士，也开始要扫清军寨周围设下仅对冲杀时收势不及的骑兵有效的鹿角拒马，眼见要杀入营栅，而与符存审所统领的豹韬军将士展开激烈的白刃战！

324章 除了豹韬都，我还有一拨援军可用
　　密集的洪流，冲入扎在益都城外的军阵当中。绵绵不绝的梁军阵列前方杀出的军卒，开始抡舞起手中大斧长刀奋力劈砍开寨栅，扫清眼前林立的拒马鹿角。然而很快的，有士卒撞杀如军寨里去，便愕然发现成行成列的敌军士卒整齐的迈步赶至，并立刻挺起了手中长枪，齐刷刷的直搠了过来！
　　就算朱友宁派出的部众冲破阻碍，不断的又从寨栅打开的缺口涌杀进去。可是符存审指挥着精锐步军从容迎敌，如削皮剔骨一般，不断的蚕食着对方仓促杀入寨内，却也立足不稳的兵众人群。
　　豹韬都的将士一直维持着稳定密集的阵列，先是以长兵器并排招呼过去，切割开对方阵势之后，有个别敌军士兵陷进阵里，后列便也立刻有校刀手冲上来一并绞杀，一时间杀得是残肢抛飞、血浪滔天。
　　而符存审自然也不急于亲自扑到战阵的最前线去与敌军厮杀，他从容的环视着军寨四周敌军撞杀过来的战况，断然下令，调动麾下各部早已是严阵以待的豹韬都步军迎上前去。确保敌方就算有部众会突破栅栏，可是甫一撞杀入寨，便立刻要承受大量的战斗减员。
　　战略、战术层面上的部署过后，沙场上要见真章，比拼的就是各自主将临阵指挥时的心态、意识、技巧，乃至麾下士兵的作战素质了。很显然符存审通过敌将朱友宁先前的战例，对其用兵手段已经有个大概的预测，而对于麾下这一支步军劲旅的战力，符存审也是信心十足。
　　很显然，朱友宁最先派出的几拨步军，还不足以冲垮军寨内更为坚固的敌军阵列。相反就如同运尽浑身力气一脚踢出，以为能踹断眼前的朽木，结果这一脚，却是踢在了铁板上......
　　已经开始有梁军伤兵犹如潮水一般向后涌去，与旋即杀至的同僚撞成一团，拥挤不堪。各部牙将厉声喝骂着，试图重整被杀退的兵卒阵列。
　　除了那些或是腿股上挨了一枪，或是一条膀子被利刃卸了下来，却被同伙生拉硬拽出来，捂着伤口正在地上翻滚哀嚎的伤重兵卒，其余反倒被挤得不断后撤的军士恶言咒骂着，然而他们神情从一开始的嚣张跋扈、狰狞凶恶，脸上渐渐的也多出几抹凝重惶然之色。还有些士兵气喘吁吁的，豆大的汗珠也从他们的额头上渗了下来......
　　连日征战，以为能轻易杀溃敌军。然而骄兵受挫，此刻也已露出疲兵之态。
　　自远处观望战局的朱友宁面色阴沉，虽然他仍是不苟言笑，可明显面色也变得难看了许多。这一路由李天衢派出驰援淄青军的援兵，不但更为善战，竟然也是如此难以啃动。
　　倘若不能迅速击溃这拨敌军，我制胜都与几拨协同部曲连战连捷而鼓舞起的高昂士气，也是在不断的消磨。
　　朱友宁心下思付，仍是盘算着要尽快击溃符存审所部援军。结果现在却打成了僵持消耗战，朱友宁不能坐视麾下部众不断的损耗还无法取得任何成效，毕竟城内王师范的兵就算再不济事，可估计尚还有几万之众......
　　一鼓作气、再而衰、三而竭的这等打仗老生常谈的道理，朱友宁不可能不会知道。眼下还是尽可能趁热打铁、一气呵成的再歼灭掉李天衢那边派来的援军，而对据守益都的王师范造成更为强烈的心理打击，是以朱友宁很快的也做出了决定：
　　罢了！还是要我亲自上阵，立破敌众，不可缓图！就算那符存审麾下敌军能稳守得住阵列，好歹我军三万五千兵马，厮杀下去他部众折损也是在所难免。便由我纵兵不断猛攻施压，只要冲垮几层阵列，他又如何挽回局面！？
　　“全军压上，对敌军阵列攻势不可间隔，临阵退缩者，立斩！”
　　朱友宁狞声低喝，拥簇着他的几名制胜都牙将闻言也是轰然领命，紧接着压阵的军旅尽数调动，开始挺进，不再有任何保留，而是立刻要对要尽数投入进与豹韬都将士厮杀消耗的战事当中。朱友宁提刀催马，开始加速，而他眼见这一拨敌军救兵非但实难撼动，更是因敌将符存审指挥若定，排阵部署及时迅速，采取守势也没有露出任何破绽...他心中却也不得不承认：看来我到底还是低估那符存审了。
　　然而稳如泰山的军寨当中，符存审眺望见朱友宁急不可待，这就要发动全力猛攻，他双眼中闪过一抹轻蔑，却是暗付道：这朱友宁如此耐不住性子，这就要孤注一掷了？看来我还是高估他了......
　　本来还以为，梁军侵攻至青州益都城前的，毕竟有三万五千兵马。所以消耗敌军气力，也要磨熬一段时日。结果朱友宁到底还是太过猖狂了，满心念的就是要一鼓作气击溃我军...你却以为我军便没有后招，又何尝不想一蹴而就，尽快杀溃你所部敌军？
　　符存审遂冷哼一声，旋即断然下令道：“是时候了，吹号！”
　　他身边一名小校得令，立刻抄起手中牛角号，运足了底气、鼓起腮帮子用力吹响了号角。浑厚嘹亮的号声，一时间压过了周围激烈喧嚣的喊杀声，不但直冲云霄，更是传向远方，久久不息......
　　按先前部署，奉李天衢钧旨前来驰援青州的，不止是符存审一人，而是两员主将。
　　然而符存审先行启程，经由青州治下南面领地，先行抵至治所益都，而立刻吸引来朱友宁所部梁军的主意。而还有一拨轻骑，虽然延后旬日出发，行军脚程却是更快，从接邻的己方势力悄然进军，而且同样是通过梁军尚还未曾占据的青州治下南面地界，自然也能起到奇兵的效果。
　　而嘹亮的号声飘荡开来，位于益都南面远处地平线那一头，有一员骑将策马显露出身形，他微眯双眼，眺望益都城前的战事，眸子中也流露出振奋之色。
　　这员骑将生得相貌堂堂、仪表俊朗，身上也透着一股勃勃英气，而他不但身上披覆的光明甲以银色色调为主，更为显眼的是，就连他胯下骑乘的战马头至尾，长一丈，蹄至脊，高八尺，通体上下，也呈一色雪白之色，粗略望去非但半根杂色，那战马脖子周围的蓬松的鬃毛似乎也比寻常马儿更为茂密，随风飘荡起来如雪光飞扬，也煞是好看。
　　而这骑将手中紧绰的亮银枪手握处似乎也缠着细密的银丝，即轻又韧，锋利的枪刃看来也足有一两尺长，在阳光的映射下闪耀出森森银色寒芒。如此手绰银枪、骑乘白马的扮相，当真是十分拉风......
　　白马银枪高思继，来了。而且不止是他来了，青州治所益都南面的地平线上，又是一阵清脆的马蹄声响起，高思继的兄弟高思祥、高思纶、高思绪三人，同样是绰枪驱骑，很快便与他们的兄长并肩驻马矗立，眺望远处占据。
　　而在高思继四兄弟身后，随他们一并开拨至李天衢治下领地的四千燕云轻骑、山北儿郎，浑身也是劲甲披挂，而在催马前行，看来很快便要排开阵势，已是蓄势待发。

325章 乱世没仗打，还算什么将军？
　　“呵...我们兄弟几个，到底是要为李天衢效力，这却与朱全忠为敌了。”
　　高思祥眺望远处战事，他神情感慨，旋即又转头望向兄长高思继，又道：
　　“本来梁晋争霸，乃至朱全忠、李天衢反目为敌，卢龙军本可置身事外。兄长虽然情愿为李天衢所用，我等眼下到底还是客将的身份，只得从故地迁移。就算李天衢待我等还算是厚待，可也全因由那李克用胁迫，我...也仍觉得心气不顺。”
　　高思继闻言一时沉吟，忽的开口说道：
　　“思详、思纶、思绪，咱们兄弟四个，自从旧主李匡威与他兄弟相继败亡之后，已经多久未曾上阵厮杀了？”
　　高思祥、高思纶、高思绪三人闻言一怔，其中高思绪也立刻回道：
　　“当年金头王也有意成就一番霸业，却始终迈不过河东李克用那个坎，而且他还做下醉酒玷污弟妹的那等丑事...背心离德，后来为成德军王镕所杀，也是咎由自取，如此看来也实在不是值得我等兄弟效死卖命的明主。
　　而我等便只得依附于晋军，但也只是奉令调回卢龙军，督管兵马、寻边戎卫，除了荡灭些小股马贼流寇，这...似乎也与听命于李克用，而做晋军节制卢龙军藩镇的看家护院没什么分别。”
　　高思继点了点头，又长叹了一声，继而说道：
　　“本来卢龙军为天宝十节度之一，当年由玄宗皇帝设立，为的就是防御北地异族，却成了当年安史之乱的反军贼穴。而后历经怀仙据幽、三朱相继...数度易主，直到三李相争，由金头王之父李全忠击溃李可举夺了节度使之位，卢龙军一直动荡不安，却因未处于大唐东北边疆，以往也甚少能插手中原诸藩割据的战事当中。
　　我辈燕云儿郎，山北藩镇出身，本来抵御北地异族，也是职责所在。如今契丹崛起，诸部当中那个名头愈发响亮，而唤作耶律亿（耶律阿保机原名）的少主看来也有雄主之才，本来我卢龙军也要提防其做大声势，趁着中原乱世而生出南侵的歹意。不过这些年来他却与小黄室韦、越兀、兀古、六奚等北地部族厮杀得凶...所以契丹虽势盛，可估计近十年内，也无力进犯中原......”
　　高思祥听高思继说着，也不住冷哼一声，又忿声说道：
　　“兄长一直以来为何忧懑，我等兄弟如何不明白？卢龙军地处偏僻，自金头王李匡威之后，刘仁恭又是受李克用节制，南面诸藩打得热火朝天，我们兄弟却只得闲赋，这又没有打异族的机会。长久下去，不也是要白白荒废了我等打熬的兵家本事？
　　都说乱世出英雄，怎奈何世道明明越乱，我等却也只得坐视别处藩镇牙将屡屡厮杀征战，而有建功立业的机缘。更可恨李克用统掌的河东晋军众部本来各不统属，向来也不把咱们当成自己人看待，刘仁恭更是猜忌兄长声望，从来不曾打算重用我等。今番被迫迁至李天衢治下，他也根本不打算与李克用交涉而挽留咱们兄弟！
　　以兄长统御骑军的手段，以及出神入化的马战枪法，明明可以与天下翘楚将才一较长短，又有咱们兄弟几个同心协力，本当建立功业，争个福荫咱高家后世子孙。然而李克用、刘仁恭打压猜忌...非但是兄长，咱们兄弟四人，也都是壮志难酬！”
　　高思祥这一番话言罢，听得高思纶、高思绪脸上也不由流露出忿慨之色。而高思继顿了一顿，又道：
　　“正因为如此，李天...李节帅也的确是点醒了我，虽然咱们高家于燕云之地素有威望，可久留下去，也只会被李克用、刘仁恭视为隐患。难得李节帅器重我等兄弟，想方设法的说动李克用命咱们南下前来助阵。
　　古人云穷则变、变则通、通则久，而我高家要争个长久世代功名，趁着节帅赏识，也自当效死竭力。李克用、刘仁恭既然不识货...哼！咱们兄弟这几腔热血，也自当卖于识货的！”
　　身为四兄弟当中的主心骨，高思继说的也让高思详、高思绪连连点头称是。而一直沉吟不语的高思纶却忽的开口，仍不免忧虑的说道：
　　“只不过...我等到底仍是以借将的名义前来襄助李节帅，就算咱们兄弟趁着讨伐国贼朱全忠，而奋力争胜建下功绩。倘若有朝一日，李克用再要我等回归卢龙军赴职，却又当如何？”
　　“就算我等兄弟眼下仍是客将的身份，咱们既然脱离李克用、刘仁恭的掌控，已经来了，还要想着回去么？”
　　对于自家兄弟考量到以后处境的顾虑，从高思继的神情上看来，他倒不显得如何担心：
　　“今番李节帅委以我等重任，率部协同前来驰援淄青军之时，便曾向我亲口承诺：他与李克用共同对抗朱全忠，向来关系和睦，而晋军日后倘若真要求我等返归卢龙军，李节帅也自会出面为咱们兄弟翰旋。家乡故土，我等有朝一日会回去的，那也应是达偿所愿、累建功勋，而与我高家子弟衣锦还乡！”
　　话已说到了这个份上，高思祥、高思纶、高思绪心中那些许不甘与顾虑，也已被彻底打消。而高思继又转过头去，观望益都城前符存审、朱友宁厮杀的战况，他面露激赏之色，又赞言说道：
　　“也难怪李节帅看来对那符存审格外重视，他指挥得步军精锐以少敌多，也当真能力抗住梁将朱友宁那三万五千兵马...刘仁恭有意提拔元行钦、单廷珪之流，以分削我等兵权，可如今为卢龙军所用的诸部牙将，若论排兵部署、临阵指挥之能，似乎并无一人能与那符存审相提并论......
　　按李节帅钧旨，我等兄弟统领燕云骑众，做为奇兵，等候时机骤然杀出。而符存审已发出了讯号，诱使得朱友宁统领全军去攻，如此正方便我等袭攻敌军软肋。今番终于能大战厮杀一场，咱们兄弟四人胸中这几年郁不得志、蛰伏屈沉的闷气，也正可好好宣泄一番！”
　　高思祥、高思纶、高思绪三人奋声回应，按高思继吩咐，开始分管调动诸营劲骑。直到高思继擎起长枪、朝前一指，四千也早已犹如被搭在拽满弓弦上利箭的轻骑锐士，也纷纷急催战马，疾驰而出！
　　矫健的战马扎结阵，奋起扬起的铁蹄溅得烟尘涌去，也如天河倒卷，四千骑兵集结冲锋的景象，让人望之也甚感雄壮！
　　高思继、高思祥、高思纶、高思绪尽皆紧绰长枪，驰骋在骑阵的最前面，而在他们身后，骑乘在战马上的燕云骑兵也尽探出手中骑矛、马槊、长枪，便如一道道激流波涛，而朝着前方直直拍去。
　　阳光映在马战兵器的锋刃上，也耀起万千寒光。而由高思继亲自统领燕云骑众立刻发动冲锋，几乎所有人都在颠簸的马背上坐得稳稳当当，也开始气力贯注在手中的兵器上。不但威势骇人，也都展现出骑兵训练有素的驭马娴熟手段......
　　李克用河东晋军的骑兵军旅，冠绝于天下诸藩？当年我等尚还效力于李匡威，而与李克用帐下牙兵交锋厮杀之时，可也没怵过河东骑军！

326章 马步军协同，反攻的号角
　　高思继与他的兄弟，率领燕云骑众向朱友宁所部梁军发动集团冲锋的同一时刻，符存审指挥豹韬都精锐健儿仍是稳如泰山、坚若磐石。
　　就算是朱友宁亲自挥刀催马，也率领制胜都一彪亲兵撞杀到前阵去。每一步前进，便不知要付出多少条性命，只片刻的功夫，朱友宁也杀得浑身是血，他手中长刀频频与迎面搠来的兵械激烈相撞，砍得缺口累累。换了两柄刀继续率部猛攻，朱友宁开始大口喘气粗气，然而要撞破敌军阵列，也仍旧没有取得什么成效！
　　久攻不下，伤亡愈发惨重，包括朱友宁在内，制胜都连同诸部梁军本来厮杀时普遍嚣张亢奋的情绪渐渐转变。焦躁、沮丧...甚至是恐惧在军中蔓延开来，也使得盛极易衰的梁军士气本来就处于急转直下的临界点。这个时候，偏偏高思继便也率部骤然杀至！
　　滚滚蹄声很快也惊动得大批梁军回身观望，随即溃动的各处阵中，也先后爆发出喊声，却是慌乱中响起的惊呼尖叫声！有的牙将倒也打算立刻转身过来，喝令麾下士卒结阵迎敌，可是先前兵锋所向，是雄踞于军寨当中的符存审所部的豹韬都劲旅，而把软肋弱点暴露在骤然杀出的这一路奇兵面前，也根本没有再重整阵列的时间！
　　四千燕云骑士，以迅猛凌厉的冲势，已经扑至惊慌溃乱的梁军面前，那些高大雄壮的战马长嘶着，扬起碗大的铁蹄朝着前方狠狠踏去，便已经撞进了乱糟糟的敌军人群当中！
　　仓促排列的阵型既单薄又凌乱，也根本无法抵御剽悍锐骑的猛攻。激烈的碰撞声频繁响起，梁军士兵，被搅动得连连溃退，拥挤在一处，各部牙将军校大声喝骂，也是无计可施。
　　反观高思继所率领的骑军疾驰过处，立刻却毫不停歇着收割生命，前排平举起锋利的长枪，刺穿了无数敌军兵卒的身躯，成排雪亮的马刀旋即挥斩疾落，砍翻了不计其数的士卒...倒毙的血肉躯体，旋即便又在滚滚踏过的马蹄之下被生生践踏成烂泥！
　　冲驰在骑阵最前面的白马银枪高思继，已然疾奔至几员梁军统兵牙将的近身处，他手中亮银枪如电探出，扑的一声闷响，锋利的枪尖便已直搠入一员手中军械还没来得及举起的牙将咽喉中。
　　斜侧有敌骑嘶吼着杀来，高思继却是瞧也不瞧，抽出亮银枪一荡一挑，“铛！”的劲响便将劈斩过来的大斧力道卸得干干净净，亮银混杂着血光的长枪枪锋，便如同活物一般，呼啸昂起踏出，好似条雪练花白大蟒张口咬去，便直直搠入了那骑将的面门当中！
　　高思继骁勇破阵的战姿，出神入化的枪法，比起李存孝、王彦章那等使得沉重兵器摧锋破阵，大开大阖、横扫千军的势威，则走的是技艺流的路数。更兼他使得亮银枪风驰电掣，舞动起来时寒星点点、银光皪皪，锋芒过处，先后便已有四员牙将、九名军校毙命于枪锋之下，而高思继疾驰催马冲杀，到目前为止，也尚未没有敌骑能与他走过一合！
　　兼之高思祥、高思纶、高思绪三人战马武艺虽然尚还不及他们兄长，但是以往却也是以武勇而闻名于军中，三杆长枪也搅动起腥风血雨，率领着燕云骑众奋勇突进，也冲击撼动得包围符存审所部军旅的数拨梁军阵列陆续崩溃。
　　当朱友宁惊觉回身观望，却见到己方军旅兵败犹如山倒，溃退的人潮拥挤推搡，被冲垮的阵列早已乱成一锅粥...他又惊又怒，瞪大了双眼，仍是不敢相信前些时日连战连捷的麾下部众竟然会落败的如此快！
　　又是一声浑厚嘹亮的号角声响起，惊得朱友宁浑身一震，当他在回过头去，就见处在混乱的人潮当中仍能保持密集的阵列，眺望过去依稀可见的敌军主将符存审扬起手中长枪，断然朝着自己这边一指，他身边的军校奋力吹号。方才是给突袭而来的奇兵骑众发出讯号，而这一次，则是吹响了反攻的号角！
　　采取守势之时，豹韬都部众，就好像是生满了倒刺的铁壳玄武神兽。而随着号角声起，一队队刀手从长枪兵身侧穿越过去，迅速排成阵列，手中那一片片刀丛起起落落，就如同割麦子一般，肆意痛快的收割着人命，齐刷刷的阵列开始向前涌动，所过之处，脚下都是零碎的残肢与粘稠的鲜血......
　　败了，败了!终究还是败了！再是不甘，仍旧无法置信，但是朱友宁也不得不承认眼下败局已定，也断然无法再扳回战局！
　　然而即便要逃，朱友宁先前却因急于要冲垮敌军阵列，陷在前阵，周围也尽是溃乱的人群，又怎能立刻脱身而出？当他羞恼的擎起长刀，正要斩杀掉就近处几个惊嚎奔走的兵卒时，骤然听闻从斜侧有一阵激烈的撞击声暴起，一彪骑队也从溃动的人群中轻易杀出一条血路，而策马朝着这边狂暴的疾冲了过来！
　　朱友宁瞪目怒视着亲自统领那一彪骑兵趁势撞杀过来的敌军主将，就见他眸子中已燃起灼热的杀机，锋刃雪亮的长枪也已被擎起，并朝着这边遥指过来，他咬牙切齿，嘶声怒道：
　　“符存审！这一场仗，是你赢了！当你非但要击垮我制胜都部众，这还打算亲手取我的性命！？”
　　“朱友宁！即便是两军交锋，可是杀俘屠城，手段实在太过歹恶凶残！我奉主公钧旨，前来驰援淄青军，你既然已经败了，给枉遭屠戮的黎民百姓做个交代，你的性命便也留下来吧！”
　　符存审清啸一声，手中长枪疾如闪电一般的刺出，而朱友宁低吼一声，也只得抡刀迎上前去，长枪与大刀重重的磕在一处，“铛！！！！”的发出震耳欲聋的金铁交鸣声，朱友宁猛觉得耳畔嗡的一声响，虽然双臂酸麻，可是他仍尽力攥紧了刀柄，恶狠狠的朝着符存审劈斩了过去。
　　然而符存审、朱友宁二将的周围，锐骑甲士长矛猛搠、短兵乱挥。血光飞溅中响起的大多是梁军士卒的惨叫声，地上的尸首转眼又高了一层。朱友宁也注意到不远处骤然杀出的数千骑众，仍旧势如破竹，而朝着他这边撞杀过来，麾下诸部将兵却疲乏劳累，更是震恐惊惧，溃不成阵列，还要被另一个方向不断碾压过来的豹韬都锐士无情绞杀！
　　激动了二十余合，朱友宁也已察觉到符存审马战武勇，似乎也在自己之上，然而现在也根本无法策马冲驰起来，冲过溃乱拥挤的人群，而立刻从战场上逃离...而距离自己不过几十步的范围内，朱友宁也瞄见由他统掌的制胜都几员牙将，并着麾下兵卒浑身便如血葫芦一般，在敌军的夹攻下相继扑倒毙命...而数十名敌军锐骑，又迅速朝着他这边驰杀过来！
　　打也打不过，逃又逃不掉，被亲自扑入战团的符存审给死死缠住，这本来就难以应对，又有这数十敌骑杀至，我又如何能够抵敌！？
　　朱友宁心慌意乱，手上招式也不由失了章法，而符存审眼中精芒暴涨，很快便捕捉到了战机，他挺枪再度直搠了过去，口中还厉喝道：
　　“朱友宁！你纳命来吧！”

327章 这一次我救你，可下次能自保么？
　　“噗！”
　　符存审手中的长枪，如闪电般刺出。朱友宁的瞳孔当中那点寒芒骤然放大，他仓惶的往后闪避，然而锋利枪锋所划出的寒芒，仍旧从他的咽喉掠过，枪刃入肉尺长，也切断了朱友宁颈项上的血管，鲜红的血液，也登时从伤口喷涌而出！
　　脸上一片血糊的朱友宁，下意识的立刻伸手死死捂住被枪锋割裂开的伤口。然而泊泊鲜血，仍旧止不住从指缝间溢出。朱友宁嘴中忽然也喷出大口的血沫，他双目赤红，死死的朝着前方瞪视过去，便见符存审拨转马头，疾驰杀来，再复一枪，而朝着自己的心窝狠狠搠来......
　　朱友宁一死，其余梁军部众四分五裂，更是只能败走奔逃。
　　益都城头上方，王师范一直密切关注着战局的变化，他紧张的手心早已是攥满了汗水。而战事从一开始朱友宁所部梁军咄咄逼人，率先发动猛攻；再到符存审率领豹韬都精锐严守住阵势，诱使得朱友宁倾尽全力；直到南面又有友军骑众骤然杀出，驰骋破阵，与符存审统掌的步军反守为攻...王师范脸上神情，也从开始的惶然担忧，再到讶异震惊，也终于面露狂喜之色！
　　而在王师范周围，为朱友宁所部以制胜都为主的梁军杀得胆战心惊、震恐沮丧的幕僚属臣与守城将士，忽然也爆发出了一阵阵欢呼！
　　麾下将士的欢庆高喊声，也提醒王师范想起先前符存审的嘱咐，他立刻拔出腰挎的长剑，并且奋声喊道：
　　“众将士听命，出城协同友军，共讨梁贼！”
　　益都城门缓缓打开，一队队步军骑军又从城中杀出，去拦截崩散逃亡的梁军余部。就算前些时日，这些淄青军将士由于同僚部众接连惨败而军心涣散、士气低迷，但如今是痛打落水狗，也更要出尽胸中的恶气！
　　激荡的喊杀声愈发响亮，梁军的悲呼惨叫声也就愈发激烈。侥幸未死的士兵们也都已吓破了胆，慌不择路地四散奔逃。不止是符存审刺死朱友宁之后，已然统领着豹韬都众部将士继续趁势掩杀，高继思兄弟几人率领骑众呼啸着碾压而过，所过之处不但一片血肉凋零，燕云骑军乘胜追击，极可能扩大战果，紧紧咬住梁军败兵绞杀甚至追出了二十来里的路程......
　　夕阳残红如血，益都城前血腥气格外浓重，残肢尸骸遍地，四处都有无主战马悲凉的嘶鸣声传来。淄青军部众已经开始打扫战场，收殓尸首，而节度使王师范焦急的奔出城郭，本来甚是注意形象外表的他，也浑然不顾身着的儒服被战场上的血污玷染。
　　忽然王师范目光一凝，便朝着由几员兵卒抬着的担架疾奔过来。眼见自己的胞弟王师克躺在上面，仍是不省人事。王师范赶上前去，紧紧握住王师克的手，便悲痛的说道：
　　“贤弟，你受苦了...都是愚兄无能，累害得你遭受梁贼迫害！”
　　王师克紧闭的眼皮微微一动，虽然极度虚弱，可他口中仍含糊不清的说道：
　　“兄...兄长？我有命能与兄长团聚...这却不是在梦里？”
　　“万幸贤弟尚还保得性命在，快！抬我贤弟速速返至益都城中，请医师诊疗救治！”
　　好歹见到自己的兄弟尚还有救，王师范心下稍安。当他望见符存审也朝着这边行来时，王师范更是感激涕零，主动迎上前去，直接跪倒在地，并伏拜道：
　　“世叔再造大德，将军救命大恩，深过沧海，在下铭感五内，此生绝不敢忘。便是做牛做马，也誓要报答世叔与将军恩德！”
　　符存审见状连忙上前搀扶，并回道：
　　“王节帅切莫如此，驰援友军、义之所在，末将谨奉主公钧旨前来，厮杀退敌，也是分内职责。只是...朱友宁虽除，当方今贵镇诸州治下仍有梁军部众肆虐侵害，我等也仍须扫清犯境敌众，也仍不可疏忽大意。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　朱友宁战死，所部制胜都也被打得不成编制，三万五千兵马于益都城前大败亏输，奔逃回归至梁军下辖领地的，也不过九千余人。
　　而高思继兄弟几人率领燕云骑军追击撵杀一番之后，迅速归来与符存审统领豹韬都牙军会师。配合默契而打了一场漂亮战，到底是战友袍泽情谊，这也使得符存审、高思继二将的关系一下子拉近了许多。
　　趁着麾下军旅稍作整顿期间，彼此称赞恭维一番，符存审与高思继知会过王师范，便挥师启程，马步军协同趁势北进，而要收复淄青军方面先前失陷的各处城郭。
　　渡过黄河，暂时战取几处县坊，而在青州治下修筑寨垒控扼道路要隘的各部梁军，到底是要配合着朱友宁不断蚕食淄青军的领地。如今朱友宁既然为符存审所杀，所部制胜都也被杀得丢盔卸甲、溃不成军，暂无其他梁军大将前来主持兵事，各处梁军也实在难以抵抗符存审、高思继这一路组合，非是被击溃歼灭，便是只得事先退却。
　　如此由符存审行军调度，又经历几场小规模战事，这一路下来锐不可当，逐步又收回博昌等几县失地，一直打到了黄河水畔，至此朱温先前侵占的淄青军领地，也只剩下北岸的棣州尚还处在梁军的控制之下。
　　而位于青州以西，齐州与淄州的交界处牵制住刘鄩所部牙军的梁将王檀、张存敬，在得知主公的亲侄儿朱友宁战死于益都城下，直捣淄青军治所的军旅也已被彻底击垮，不但又惊又怒，也不得不考量如今战略形势的演变......
　　其中素来以敢打敢拼而著称，按史载也是“性刚直，有胆勇，临危无所畏惮”，并且习惯于危难之际出奇计放手一搏的张存敬便提议既然已杀至淄青军腹地，便应当统领部众如锲子一般死死钉在敌军领地当中，以策应主公继续发兵前来侵攻。否则我军既然已折损大将，就此轻易退去，那么侵攻淄青军的成果，岂不将会前功尽弃？
　　然而另一员统军主将王檀按以往的经历“少时喜读兵书，颇有韬略”，而且起初投从朱温为军中小校，屡从征战，也是一步一个脚印积累起厮杀征战的阅历，他行军打仗勇猛归勇猛，但战前筹谋也更倾向于稳妥的路数，遂提出异议表示道：
　　我等奉主公钧旨，是要拦截住往东驰援淄青军治所青州的救兵，如今东面朱友宁所部兵马既然溃败，那么我等便是敌方领地当中的孤军...而主公与李天衢僵持，又要发兵往河北与李克用的晋军对抗，这段时日又哪里还会有援军前来，而协同我等继续侵攻淄青军？
　　敌将刘鄩，听闻其足智多谋，只是先前只得挥军驰援青州，意图我等尽能掌握，所以才能拦截住他与之对持。可如今李天衢派遣往青州的救兵竟然能以少胜多，一举击溃先前侵攻淄青军战无不胜的朱友宁所部制胜都...东面敌军在引军来时，反倒我等要腹背受敌！既然起初拟定的计划已经事败，那么我等也没有必要再久留下去，否则被敌军切断退路，进而遭夹攻绞杀的可能，也只会越来越大。
　　起初张存敬虽然不甘心，可是待探马急报说符存审驰援淄青藩镇的敌军连下数县，随即调转兵锋，而朝着齐州这边杀来之际...他也很清楚主公朱温北攻李克用、南据李天衢，又因先后两场战事不利而损兵折将，短期内恐怕也很难再派发大批援军，协同继续攻占下淄青军全境疆土......
　　于是乎，王檀、张存敬所部梁军也开始往北面退却，而撤返至黄河北岸。如此王师范一方势力有惊无险，只除丢了黄河以北的棣州以外，朱温梁军势力，也已尽数退兵归返。

328章 仗打到现在，竟是朱温占了上风？
　　就算得李天衢发兵驰援，而解除了十万火急的危机。可是王师范被残酷的现实狠狠蹂躏过一番，受到莫大的打击，心态也难免开始慢慢转变。
　　与急行前来复命的刘鄩相见，王师范长吁短叹，意识到自己就算饱读诗书、笃好儒术，但实在不是统兵御将的料。所以他痛定思痛，做出了两个决定：
　　首先王师范将藩镇兵权交托于刘鄩，总掌主持青、淄、齐三州兵事，至于以后如何与友军李天衢合计谋划，而继续对抗朱温，乃至其他军务事宜，则尽撒手放权，自己以后就老老实实的打理地方民政；
　　至于第二个决定，王师范对于李天衢不只是万般感激，也是十分惭愧。毕竟是他治军指挥太不济事，不但导致朱友宁所部梁军轻易的杀到淄青军藩镇治所，波及到莱、登二州险些失守，那也会致使朱温可以轻易抄后路攻打李天衢后方...本来以为己方势力将会是讨伐国贼的重要力量呢，结果却险些成了要坑死友军的猪队友。
　　所以王师范遣使与李天衢来往议定，领地东面的莱州与登州，也尽交托于友军派遣部曲接管。名义上虽然仍属于淄青军领地，当实质也有李天衢接手管理，而控制住莱、登二州，也就相当于将山东半岛延伸入渤海、黄海的版图纳入己方势力。而百姓户籍的管理、州府财赋收入，乃至船坞口岸的规划，也都做为维持驻守牙军的后勤保障。
　　毕竟淄青军治下，位于黄河以北的棣州尚还没有收复，那么朱温随时还有可能兴兵南侵，再度杀至青州治所益都城下。除了智将刘鄩，李天衢方面占据登、莱二州，也就更便于出兵驰援。王师范本质上仍是个仁人君子，也不屑于小肚鸡肠的与人讨价还价，现在的他，也绝对无法摆脱对李天衢友军势力的依赖。
　　所以即便形如割地，王师范是作为对于李天衢的报答也好，还是要予以守护他治下子民的友军最大方便也罢，他也只能认命。
　　到底是他父亲王敬武打下的基业，王师范没有将淄青军藩镇全盘一股脑的拱手相让，这也在李天衢的意料之中。一直惦记着这个盟友的地盘，然而这事还真就得让人家主动点头才是，就算王师范放权让刘鄩总掌军务，那个一步百计的智将，再与梁军对抗也难免要焦头烂额的四处救火，而王师范所将要承受的心灵打击，这还没算完呢......
　　毕竟朱温，还会来的。
　　与朱温开战之后，仗打到了现在，淄青、徐泗等地都死守住了，到底没让朱温的阴谋得逞。就算战略性放弃了义成军领地，李天衢收获的地盘反而多出不少，而梁军方面，先后折了庞师古、郭言、朱友宁等统兵大将，还有数万兵马阵亡。李天衢这边则是折了义成军贺怀庆，战损比率也要比朱温低了太多。
　　然而这场群雄争霸的大战，终究不只是李天衢、朱温双方的角逐。战局在北地风云突变，前来传报军情的解青面色十分凝重，他火速赶到郓城牙署，立刻前来禀告李天衢疾言道：
　　“主公，大事不好！晋王...势危矣！”
　　李天衢闻言面色立沉，也立刻命解青把来龙去脉原原本本道个分明。
　　原来起初朱温因多线作战，派发往河北的军力有限，也只能协同魏博军采取守势、据守城郭，并由成德军王镕提供后勤供给。李克用则牟足了劲，接连调动晋军向朱温乃至其附庸势力发动猛攻。然而期间却是因后院失火，而致使晋军方面的战略处境一下子陷入十分被动的局面......
　　李克用帐下宿将，官居昭义军节度使的薛志勤到底年事已高，而身故长逝。当初争夺河阳军藩镇事败，便北逃依附于晋军的李罕之乘着丧期，却悍然兴兵占据昭义军治所，并自称节度使留后。
　　李克用闻讯大怒，立刻要调遣义子李嗣昭率部前去征讨，可是李罕之也早做出准备，他命牙将带着其子李颢为质，先前便已赶赴宣武军汴州求援。
　　能趁机对自己的死对头予以迎头痛击，朱温又怎会不允？他当即决定承认李罕之昭义军节度使的身份，随后从河阳、魏博两个方向进军，以驰援李罕之。期间梁将牛存节立下首功，大破晋将安休休所部兵马，直杀得尸横蔽野。
　　除了取道河阳军黄河渡口，东面朱温唯有占据义成、控扼魏博，才能具备发兵往河北地界的主动权。对于李克用来说，他也要掌控昭义军领地，才能对魏博军领地形成更大的军事威胁。然而李罕之的突然背叛，致使诸部晋军粮草补给难以为继，只得相继往河东撤返，期间梁军、魏博军以及李罕之所部兵马趁机截杀，李克用方面兵马折损，也是数以万计......
　　如此朱温虽然与李天衢之间计较胜败得失是吃了亏，可是他又占据了义成军、昭义军两处藩镇。李克用本来一门心思的要把梁军赶出河北地界，结果却灰头土脸的退返回河东。
　　不算李天衢这一边，梁晋争霸的战事，现在可不是李克用说想打便能往南打，而是朱温完全掌握战略上的主动权，有昭义、魏博、成德这几镇帮手，只要出兵，便能轻易杀入河东军地界，甚至直捣藩镇治所所在的太原城！
　　李天衢踌躇片刻，随即沉声说道：
　　“李克用早知李罕之那厮凶恶反覆，是鹰鸟之性，只因他掌控河阳时招聚的兵马前去投从，行军打仗也有些本事，便收容了那个祸害...这也到底是养虎为患、自取其祸了。
　　只是我北面与王师范、南面与杨行密彼此便于协同策应，朱全忠又占据义成、昭义二地。我军暂时也难以与晋军互通声息，相互救应，如今反倒是李克用孤立无援，再要用兵颇多顾忌，而处处受制于梁军了......”
　　而解青面色凝重，随即又禀说道：
　　“除了北面晋、梁双方厮杀胜负的军情，主公曾嘱咐我督令署吏详加查探，尽可能知晓北地屡次战事当中风头最甚的将才，又是如何制胜建功。而除了牛存节等梁将，还有一人以后看来也须多加关注......”
　　解青遂又报说，李罕之当初毕竟曾依附于李克用，他麾下的精兵良将，倒也有些曾为晋军所用。然而李天衢也知道河东军众将普遍有股骄横跋扈气，说好听了那叫霸气，说不好听了也可说是目中无人，尤其是与附从于他们一方势力，先前却非是河东出身的将领难以相处，而卢龙军燕云出身的高思继，就是个最明显的例子。
　　李罕之麾下也有那么一号人物，虽然因寄人篱下而曾投从晋军，可是一直屈居下僚、不受待见。遂又趁着他主子背叛李克用之时，从河东出逃前去投奔梁军。
　　结果几场战事，那员将官累建功勋，掉过头来也杀得曾轻慢待他的晋军部众丢盔卸甲。朱温闻知战报，遂提拔赏封，那人在梁军中受破格提拔，还顶替叛离丁会做了宣武军押衙，有此也可见朱温对他的重视程度。
　　还真是南橘北枳，此人先从李罕之、后投李克用期间一直名气不大，结果逃离河东，未曾再去投从旧主，转而为朱温卖命之后便立刻打响了名号，如今也俨然成为梁军当中快速崛起的将才......
　　而那个人的名字，则叫做杨师厚。

329章 桀燕、北平，河东危局
　　屋漏偏逢连夜雨，这句话现在用来形容李克用的处境也显得十分恰当。
　　因为随后几日又有消息传来，河北方面本来与李克用关系较为亲密的义武军节度使王处存也已身故。本来是由其子王郜继位司掌藩镇，然而朱温既已将手伸到了河北地界，自然也不会放过与晋军交好的藩镇势力。
　　趁着李克用败退回河东，梁军又以张存敬为主将，击溃义武军五万兵马于沙河怀德亭，歼灭士兵过半，义武军部众震恐畏惧，遂军中哗变，推举王处存之弟王处直为节度使，驱逐王郜逃亡至河东晋军。待梁军杀至义武军治所定州，王处直在城头上疾呼宣称不但出绢十万匹以做犒劳，更愿臣服于朱温。
　　王处直遂得朱温安抚，不但受封太原郡王，还被承认其节度使的身份，自此五代十国时期割据政权当中下辖定、易、祁等数州，疆域集中于后世河北省保定一带的北平国国君，也已成为统掌一方的君主；而素来与河东军亲近的义武军，却已转投梁军，而成了朱温的附庸势力。
　　不只如此，本来由李克用扶持上位的卢龙军刘仁恭，却是趁着晋、梁双方交战，出奇兵袭取南面横海军藩镇的治所沧州，节度使卢彦威出逃投奔朱温，治下沧、景、德等几州，也尽为卢龙军所占。
　　刘仁恭兼并统掌两镇疆土，野心渐长，也开始以防备契丹为由，而对李克用勒令他协同讨伐朱温的举动视而不见。由河东派往幽州的求兵使者十几次也无成效，甚至激恼得刘仁恭辱骂李克用，扣押使臣，并将戎卫卢龙军的河东军部众悉数收押......
　　自此卢龙军也已脱离河东的掌控，同意调派高思继及其所部兵马前去支援李天衢，也成了刘仁恭为李克用做的最后一件事。他还将本来由河东调往卢龙军，如今也不肯降从的官吏尽数斩首，还遣人将人头献于朱温，但是也并没有表态愿意臣服于梁，如此也是要向朱温传达一个讯号：
　　既然我已经与李克用反目成仇，那么你也没有必要兴兵来攻打我。但是我刘仁恭图的是称雄一隅，不想做任何一方的附庸势力。你朱温与李克用、李天衢、杨行密等人的战事，我不想插手，但是也别把我逼急了，否则只能与你为敌。
　　而朱温收下进献来的河东军官吏首级，给出的回应则是：加封刘仁恭同中书门下平章事。梁军部众，也没有再试图进犯卢龙、横海两处藩镇，既然刘仁恭选择置身事外，的确不必与他为敌...至少眼下而言。
　　如此河北地界，已经尽是与李克用敌对的割据势力，而且其中大多都臣服于朱温。河东晋军岌岌可危，李天衢寻思这些年下来，李克用经历义子李存孝的背反、亲子李落落被害死、还有李罕之与刘仁恭这些白眼狼的背叛，尤其是处处为朱温那死仇所压制...估计他在太原只怕是气得又要吐血了吧......
　　经受这一连串的打击，也着实让李克用沮丧消沉了好久。史载轨迹河东军治所太原先后两次曾被梁军围困，以往霸气凛然，不肯屈居人下的李克用也会因为自己终究无法抗衡朱温，甚至会有从河东撤离，迁至塞北草原的打算。
　　所幸有正妻刘银屏、亲子李存勖等人力谏苦劝，这才让当时心态最为消极的李克用打消了逃避的念头。否则他的子嗣李存勖、李嗣源就算能够卷土重来，隶属于河东军的沙陀众部再经历到草原上逐水草迁徙，而去汉化的过程，说不定也会演变成契丹辽国那般，成为藩汉共存，但统治阶层汉化烙印相对更不明显的割据政权......
　　总之现在的河东晋军处于形势最为严峻险急的时候，李天衢虽然有意要促使梁、晋双方斗得两败俱伤，但绝对须考虑朱温会因时局走向出现变数的因素，也要杜绝他有过早使李克用败亡，亦或将其驱逐到塞北的可能。
　　换而言之，不能再让朱温继续猖獗下去了。
　　针对晋冀之地局势的风云突变，也仍不免要展开军议。前线打仗，可后方各处藩镇州府也仍要维持农、工、商、法等各个行政机关的运作，是以如高郁、张全义、张居翰、罗隐等文臣仍旧专注于各自司掌的政事，郓城牙署节堂内会集了一众武将，只有严可求做为随军军师参加这场军议。
　　“依如今形势看来，晋王与卢龙、成德、魏博、昭义等诸镇交恶，黄河以北，反倒是河东军成了众矢之的。而我军与晋军之间，就算不说是唇亡齿寒，可本来与朱全忠为敌而同仇敌忾的势力，也当属晋军最为势大。
　　此消彼长，梁军日渐势盛，这到底也会对我军不利。可是...河东晋军不比淄青军，彼此的交情乃至相距路程上而言，王节帅先前与主公唇齿相依，如今更是要倚仗我军势力。驰援河东，毕竟要北渡黄河，还要陆续途径已归附于梁军的藩镇...朱全忠也必然会趁机算计，意图重挫我军。”
　　如今符存审尚与高思继统率所部军旅，在班师返程回郓州向李天衢复命的路上，节堂内率先发表意见的，自然便是众将里面也常好深思熟虑、剖析战局的葛从周，他继而又道：
　　“然而主公亲自统领大军坐镇郓城，与朱全忠彼此牵制，都是意图打乱彼此部署，而趁机集中军力重挫对方。正是敌不动、我不动，梁军倘若要纠聚王镕、罗弘信、王处直、李罕之那干附从藩镇，联合攻打河东军藩镇，这便是敌军先动，而让我军有可乘之机。
　　臣以为，我军固然要支援晋王，当仍不可轻举妄动，而待朱全忠意图先行攻打势堕的河东晋军之际，我军再趁机出兵，让梁军乃至其附属藩镇顾此失彼、有所忌惮，也不便倾尽全力侵攻李克用。”
　　待葛从周建议说罢，李天衢立刻点了点头，又道：
　　“也正如从周所言，何况晋王这几年下来也是时乖命舛，所以处处受制于朱全忠...但是河东兵强马壮，也非是寻常藩镇可比。即便眼下河东军藩镇周围尽是敌军，而落得个四面楚歌的困境，可是梁军想一鼓作气灭了河东晋军，也没那么容易。
　　就算朱全忠也有可能趁着晋王处境极为被动，也只得自守门户之时，而先行要攻打我军...我北联王师范、南结杨行密，彼此护卫倚仗，更是准备完全，就等梁军前来攻打。形势不比河东晋军那般险恶，而朱全忠当真会把精力放在我的身上，如此也是解了晋王的燃眉之急。”
　　葛从周完全是凭着他的阅历见识，以及战略上统筹全局的能力上提议谏策；而李天衢则是心想现在就算李克用现在是走背运最惨的时期，没穿越过的，谁都无法断定河东晋军是否还能再坚持下去，何况按史载，就连你自个儿不是也曾打了退堂鼓了......
　　可是原本轨迹的李克用既然能强撑渡过这段危机时期，何况如今又多出我这么一路强援...只要我不会无动于衷，时局走向较之史载的进程应该也不会跑的太偏。兼之你麾下仍旧是将星云集，正如葛从周所言，如此我只管若朱温胆敢动你，我就从后方揍他。几乎能断定能保住你河东不失，以后也还能继续与我合伙揍朱温。
　　只是正如先前谋划，我也不能只想着和你联手对抗朱温，反而要助长你李克用会比原来的轨迹变得更为强大。
　　而李天衢、葛从周这边正说到一块去，抛玉引玉，也使得节堂内其他人正要相继提议之际，却是解青收到最新的消息，立刻奔赴过来，传令军校先行抵至牙署节堂，要立刻报与李天衢知晓的消息则是：
　　朱温已经离开义成军滑州，而返回宣武军汴州去了。

330章 大唐，亡了
　　“朱全忠命朱珍统领重兵坐镇滑州，并以李唐宾为辅，自己则返至汴州去了...如此看来，今番他进犯我军领土不利，可是于河朔却是斩获颇丰，而战事一直持续下去，到底劳民伤财，看来他也有意先休整一段时日......”
　　在听闻朱温撤返回宣武军汴州的消息之后，节堂内几员牙将却也不由的松了一口气。毕竟出征在外，徐泗、淄青方面先后战事打响，然而随着李天衢屯驻于天平军的将士这些时日神经一直都绷得紧紧的，要不然就痛痛快快打上几仗，可一直屯兵于前线苦熬，这还要等到什么时候？
　　既然朱温返至汴州，他的梁军将兵历经战事，也需要休歇重整。李天衢这边除了寻边守卫的部众之外，其他诸部将士也就不必一直在前线苦熬，好歹也能撤返回各自屯戎的州府，老婆孩子热炕头的与家人再相聚一段时日。
　　然而这边王重师方自说罢，严可求却忽的又道：
　　“方今河东晋王昭义军失守，又与河朔诸镇为敌，声势受挫、处处受制，只怕与其势不两立的朱全忠，也会将主公视为最大的敌人...而这次他没有机会重挫我军，下一次恐怕也着重要算计对主公不利。
　　而且朱全忠先前兴师动众，如今忽然撤返，也未免有些仓促。也很有可能是因为又降服义武军藩镇为其臣属，还使得卢龙军刘仁恭也与晋王反目决裂，所以至少对于他而言，要做一直图谋的那件大事，也已然时机成熟了......”
　　严可求旋即转过身来，他神情也变得有些凝重，而又道：
　　“而朱全忠屠戮公卿重臣，方今朝堂当中也已尽是他的亲信爪牙，弑杀先帝、扶植嗣君继位，也将幼帝彻底掌控在掌股之间。于朝堂已是翻手为云、覆手为雨，可朱全忠欲壑难填，仍不知足，今番他出兵震慑诸处藩镇，这又急切的回去，还有何事要做？主公，只怕是......”
　　李天衢微微颔首，长叹了口气，随即也倒：
　　“是啊...皇帝如今尚还未过龆年之龄，可怜就要被贼臣害死，而这大唐，也已要亡了......”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　待朱温返回汴州之后，被他掌控的傀儡朝廷，也立刻有朝臣上书梁王位高尊崇，又有讨伐逆臣叛镇战功，应加封为相国，总百揆，并进爵魏王，加车马、衣服、乐县、朱户、纳陛、虎贲、斧钺、弓矢、秬鬯这帝君赐予殊勋最高功臣的九锡赏赐，反而朱温的反应却是：怒而不受。
　　如今名义上的唐廷宰相柳璨，本来已经彻底倒向朱全忠一方，所以没有如其他公卿那般惨遭清洗屠戮。他巴结谄媚的用意所在，是把朱温比作当年扫荡中原，取天下三分其二的魏王曹操。如此非但是要讨好，也是有意劝谏朱温方今仍有李天衢、李克用、杨行密...等各处藩镇雄主雄踞一方，天下既然未平，称帝不可太急。
　　好歹再封国、加九锡、加殊礼...接受禅让之间的程序先走完，大王还真就再等不了几年么？
　　然而朱温，还就真等不下去了。
　　虽然朱温是无赖出身的大老粗，可是这些年厮混下来耳濡目染，也甚有见识。什么封王加九锡，当年篡汉的王莽，弑帝的司马昭都受过，唐朝开国太祖李渊也受过隋朝赐封，再往前推南朝宋、齐、梁、陈哪个不是先受九锡，再干掉皇帝上位？这都历经几朝几代了，世人皆知我受加九锡，就是为了当皇帝，那为何还要再费这般事，直接胁迫李祝那小儿让位不是更痛快！？
　　你这干厮鸟，还要孤等下去，这要拖到什么时候？让老子如曹操那般，皇位明明唾手可得，然而只让他儿子白占便宜？孤不打算学那曹操，皇帝老子，孤现在便要做！而且也不想再等下去了！正因为天下未定，你们推三阻四的，莫不是表面上顺从于孤，实则仍要拖耗时日，盼着李克用、李天衢之流能救驾抢夺皇帝去了？若是如此，你们一个个还劝孤要等下去的贱汉，也都该杀！
　　如此柳璨的马屁却是拍到了马蹄子上，朱温随意寻了个由头，也将他给处死了。而柳璨临死之前，情知就算改投朱温效忠也落不得一个善终，悔不当初，受刑时也大声疾呼道“负国贼柳璨，死宜矣！”...自此以后，朝堂中几无人再敢劝谏朱温称帝此举，是操之过急了......
　　随后朱温又遣人去缢杀了唐昭宗之妻何太后，编排罪名，矫诏称太后与当初他致使前去诛杀李晔的蒋玄晖私通事发而自杀，追废为庶人。扫清眼前一切阻碍，朱温遂在所谓的百官劝进之下，接受唐哀帝禅位，正式即皇帝位。
　　朱温遂改唐廷赐名“朱全忠”为朱晃，改元开平，国号大梁，定汴州开封府为国都，而以唐朝原国都长安为西都。至于皇帝李祝，由于曹州济阴如今属于李天衢统掌的天平军治下，所以他没有被废为济阴王，而是被打发做阳翟王，改为迁往许州阳翟囚禁。
　　可是押赴往阳翟途中，李祝却暴毙身亡。朱温方面宣称废帝因为年幼，途中然暴疾夭折，然而据传闻，几岁大的孩子，是被活活扼死的。
　　历代皇朝，也终究免不了兴衰更迭。曾经疆域空前辽阔，威招万国来朝，是当时世界上最为强盛国家的巍巍大唐，到底还是亡了。而朱温终究仍是达偿所愿，建立起梁朝称帝，只不过比起原本的轨迹，他身边少了些人手相助，又因战略上的局势与史载有所不同...其谋朝篡位的过程，也要简单粗暴了许多。
　　而魏博、成德、义武、荆南、定难...等各处附属藩镇，也立刻遣使上表，表态愿意改奉梁朝为主。当然还有其他不少雄踞一方的君主，也绝对不会承认朱温废唐建立起的梁国，为继承了正统国祚的中原皇朝。
　　其中尤以河东晋军的反应最为激烈，就算如今战略形势上十分的被动，可是河东军方面仍旧沿用唐朝年号，李克用也仍以唐廷钦封的晋王自据，只是依如今这般形势。他所占据的领地，也可宣称为晋国，而做为仍要扶植光复唐廷的国家，继续与梁朝对抗。
　　而且性情暴烈的李克用，也立刻命属吏发檄文，将朱温骂得狗血淋头，一边尽可能的仍在拉拢其他藩镇势力拒不接受梁朝的册封，继续联合起来讨伐国贼朱温，一边仍在积极的试图打破河朔方面各处敌对藩镇的封锁，而与李天衢取得联系。
　　而皖地方面，杨行密对于朱温篡唐立梁的逆行激烈反应，比起李克用也差不到哪里去。
　　只不过他这个在后世被赞誉为“十国第一人”的雄主，由于唐朝灭亡的比原本的轨迹要早了许多，所以他眼下不过受的是郡王爵禄，并没有于唐昭宗李晔尚还在世之时被封为吴王，而后早于朱温篡唐身故，又得唐朝追谥为吴武忠王......
　　仍旧要与朱温往死里掐，杨行密也断然不可能接受梁朝的赐封。那唐朝都没了，谁还能许他封王建国？
　　杨行密遂领宁国军藩镇，乃至长江以北淮南军的部分领地，以及江东占据的几处州府而自号吴王，也已形如一国。暂时与晋国李克用那般，继续沿用唐廷年号。
　　你朱温就算废唐称帝，便以为能吓唬住我们？做下这等大逆不道的事来，该打也就更是要往死里打你！

331章 方今天下，几人称孤？几人道寡？
　　继朱温篡唐立梁，不久后，第二个称帝的人物也已出现了。
　　如今占据巴蜀两川之地，而爵封西平王的王建，先前于朱温同李天衢、李克用、杨行密、王师范等诸藩势力大战杀伐之际，看似虽然一直打算坐山观虎斗。可是朱温废唐称帝之后，他也公然宣称，传檄天下，不承认梁朝的正统性，
　　然而王建接下来的操作却是：积极派遣使者秘密进发，赶赴河东，建议与李克用彼此“各帝一方”，共同登上皇位建国。此事若能谈成，你我皆是九五之尊，咱们互为倚仗，同样也能举兵共同对付朱温，这又何乐而不为？
　　王建到底还是低估了李克用拥护唐朝的态度，诚然承认巴蜀裂土分疆、自立一国，也能更为有效的拉拢来王建与朱温为敌。但如此不也是趁火打劫，要妄自称大？是以使者就算到了太原，传达过自家的建议，李克用勃然怒发、严词拒绝，并将使臣赶了回去。
　　王建虽然碰了一鼻子灰，可是他称帝的野心自朱温篡唐之后，也是突然膨胀，同样不愿再等下去。遂召集幕僚属臣，共议称帝之事，数日后，两川之地莫名其妙的，不断的有“祥瑞异相”发生，王建遂宣称我虽忠于唐廷，但是国家已灭，临危受命，不得已，也只得建元称帝了。
　　于是乎，王建与各藩镇属臣，命诸地百姓痛哭三日，悼念唐廷废帝，旋即在成都南郊祭天，即皇帝位，国号大蜀，改元武成，大封百官...王建遂跳过了再晋封蜀王的步骤，而直接自号尊为英武睿圣皇帝。
　　李天衢闻讯之后，也忍不住吐槽道：有一个要称帝猴急更等不下去的，那王建虽然也有些雄主之才，可是为人秉性里也有好大喜功的一面，还英武睿圣皇帝？这牛逼让他给吹得......
　　李克用本来便是晋王，虽然距河东之地为晋国，如今也仍以唐廷臣子自居，视朱温梁国为伪朝国贼，扶唐国祚的态度依然最为坚决；而杨行密虽然自称为吴王，起码因为他对朱温的敌对心态，能与李克用达成共识，宣称己方势力仍是为了扶唐国祚；可蜀国王建的吃相可就难看了许多，他纯属趁着天下乱势急于称帝，非但与灭唐的朱温关系恶化，与李克用、杨行密这边的关系，也亲近不到哪去......
　　除了朱温、李克用、杨行密、王建这些方今天下割据一方实力最为强盛的雄主之外，其余诸藩，也都关注着李天衢这边又会作何反应。他到底是打算称王，还是会称帝？
　　然而班师返回兖州瑕丘的李天衢，虽然也发出檄文声讨朱温，却尚还未明确表态是否会把郡王爵位自行加封，还是一步到位直接建元称帝。他同样也在观望，注意着自梁、蜀二国自称为皇帝之后，天下诸藩之主，还会有多少称孤为王，又是接受朱温册封，还是自号建国，而梳理清楚方今天下割据势力的格局。
　　“朱全忠...呵，那贼子弑帝灭唐，自也不必再唤他唐廷赐名，朱温那厮要收买人心，河朔本来臣属于他的诸处藩镇，除了李罕之仍为昭义军节度使，他封魏博军罗弘信为邺王、封成德军王镕为赵王、封义武军王处直为北平王。
　　就连占据卢龙、横海二镇，而游离于梁、晋两国之外的刘仁恭，朱温要拉拢他日后一并与晋王为敌，也被封为交河郡王。不过眼下看来刘仁恭摆脱晋王，野心勃勃，同样不肯臣服于朱温，看来也要是以燕王自居了......”
　　节堂当中，先是解青报说着眼下河北方面诸藩得晋封王爵、郡王的消息。李天衢微微颔首，随即说道：
　　“刘仁恭、罗弘信、李罕之、王镕之流，先前都是迫于晋王的威胁，而只得投从朱温，义武军王处直也是不敌梁军，为势所迫而只得臣服。眼下河朔方面，大多固然是臣属于梁国的敌对藩镇，可那些藩镇之主也并非真心实意的臣服于朱温。无论唐廷灭亡与否，他们也都不过是摇摆不定的墙头草。
　　而如今要密切关注的，反而是那些态度暧昧不明的割据藩镇。方今坐镇赣地的镇南军节度使钟传谨守边境，向来不愿插手别处藩镇战事，眼下也为朱温拉拢被封为颍川郡王。不过钟传坦而受之，却并没有上表愿臣服于梁国，也不曾发檄文声讨篡唐国贼，看来也仍是打算一直中立下去。
　　可是西面臣服于朱温的荆南节度使，如今也被梁国封为宜都郡王的成汭，以及东边与朱温为敌，自号吴王的杨行密也都觊觎镇南军洪、虔、江、饶、吉、袁、信、抚...等诸州领地。匹夫无罪、怀璧其罪，钟传两边都不愿得罪，却也是两头都不讨好，那他据守赣地，还能撑得了几年？”
　　解青若有所思的应了声，随即又有些忧虑的说道：
　　“主公，虽说占据岭南任清海军节度使的徐彦若上表臣服梁国，而被封为南海王；还有据有福建五州之地，称雄一方的王潮近日病死，其弟王审知继任威武军节度使，也立刻宣称愿意奉梁国为主，朱温更是直接封其为闽王...徐彦若、王审知虽臣服于梁，但岭南、闽地与我军相距极远，固然也不必提防他们。
　　可是...昔日孙儒贼军余孽，武安军节度使马殷方今已占据湘楚全境，他也明确表态奉朱温为主，如今更是受封楚王。而朱温诡计多端，还赐封钱镠也为吴王，兼掌淮南军节度使...方今江东却有两个吴王，且又将我军统掌的淮南军转封给钱镠，这不还是要挑起与我军、杨行密之间的争端？楚国马殷倘若也倒向朱温一方，钱镠更是与淮南军隔江相望，只怕也要顾忌他们会协同梁军，随时发兵侵袭我军与杨行密后方领地。”
　　“钱镠为人秉性，我大概也能揣度得清。中原谁能称雄称尊，他便奉谁为主。可是他更识进退，对天下时局走向也拿捏得清，朱温挑拨我军与别处藩镇为敌的手段，当初杨行密能看破，钱镠当然也能洞察得清。往日他与杨行密争夺江东诸州倒也罢了，如今朱温又要拉他下水，与我军为敌，他钱镠又岂会甘心受梁军摆布？”
　　李天衢长声说着，心里则暗付道：本来按正史轨迹杨行密被唐廷封为吴王，而两年后朱温又胁迫皇帝再封钱镠为吴王（三年后改封为吴越王），并兼任淮南节度使的手段也都用过。就是在察觉杨行密只会做自己的对头之后，朱温遂拉拢钱镠，是更要刺激恶心下南吴方面的死敌......
　　然而李天衢却也知道钱镠固然有野心，可他的野心至封疆为王便到头了，人家大概占据两浙之地后，几乎对外便不打仗了，一辈子未曾打到长江北岸，随后与杨行密之间打的也都是防御战为主。
　　毕竟按史载都到了后梁灭国，前蜀、南吴、南汉、闽国...等政权都已相继称帝，钱镠都熬成了列国开朝君主当中差不多岁数最大的，也仍是以吴越国王自居。结果周围邻国都看不下去了，表态愿意承认吴越称帝建元，而钱镠则笑言“此儿辈自坐炉炭之中，又踞吾于上邪（按《十国春秋·吴越二》所载）”......
　　人家心态稳着呢，是以朱温哪怕以重利相诱惑，钱镠也从来不会因眼前的利益而冲昏了头脑，因为他也有能力看破其中潜在的巨大危险，以及过于顺从于朱温所将付出的代价。总之钱镠对于梁国的态度便是：
　　你们谁称霸中原，我就奉谁为主。封我为王，我谢谢您，要上表称臣，还是交纳贡赋，我绝对不会怠慢。但是与杨行密之间的恩怨，我自己看着办，真要胁迫我军北上去与你敌对的势力厮杀，对不起，你也使唤不动我。
　　是以李天衢大概也能判断的清钱镠对朱温称臣，但是也不愿做他的爪牙走狗。然而正说着，李天衢忽的顿了一顿，随即又喃喃道：
　　“至于那楚国马殷......”

332章 理念的冲突，关于称帝的争议
　　那马殷，果然也打下了一片江山。而且按后世河北省地界，如今也仍是诸藩割据的局面，他却几乎已拿下了湖南省全境疆土......
　　李天衢寻思着，不过马殷流亡至湘楚，所要面对各处割据的对手不过据一州一隅，与河朔魏博、成德、义武等藩镇相较也不是一个量级的。想必他现在也很清楚，想要重归故地，再往北面拓展，也将是困难重重。
　　所以按正史轨迹，马殷所建立的南楚政权向南又拿下两广地区部分领土之后，便很少再对外开战，而是专注于内部发展。就此也是如钱镠那般安心做个割据一方的国主，而不愿参与进中原群雄的争霸战当中。
　　虽说他那两个恩官孙儒、刘建锋，也都是死在我手上的...可李天衢心说按史载，孙儒可就是杨行密拼得元气大伤而自行搞定的。所以若说杀主之仇，本来南楚、南吴双方国主之间也可说有私怨旧恨，然而当初联手杀败孙儒，李天衢也曾探闻得知，为杨行密擒获的贼将当中，也包括马殷的二弟马賨。
　　杨行密玩外交还是很有一手的，他得知马殷继承了孙儒余部的指挥权，又跑到湘楚地界打下一片江山，便以他察言观色的手段确定马家三兄弟之间的感情深厚，便放他到长沙投奔兄长，而充当南吴、南楚双方交好的桥梁。
　　马賨也的确极力劝说自家兄长与杨行密结盟交好，乃至共同谋议对抗朱温。而南楚政权依附于梁朝，鉴于朱温在中原的强势，马殷终究也没有同意马賨的要求，但是他倒也记下了杨行密这桩人情。
　　若是按原本的轨迹，马殷对梁国该称臣便称臣、该上贡就上贡，但是也不会奉朱温的旨意主动攻打杨行密。除非南吴往西面大肆侵攻而威胁到湘楚一带，南楚才会出兵打打下手。直到杨行密逝世，而其子杨渥继位之前，双方偶有战事，但是基本上也都维持着相对和平的状态。
　　换而言之，他楚军，现在也是两头都不得罪。而马殷不打算与杨行密为敌，那么也就更无法对我军构成什么威胁。
　　“马殷那边，自有杨行密去与他周旋，还有占据荆南的成汭，想必凭杨行密麾下良将精兵，也足以对付。唯今臣服于朱温，而会出兵、出钱、出粮与我、李克用、王师范几方联军交锋的附属势力，也仍是集中在河朔一带......”
　　李天衢正沉声说着，却听得门外忽的有胥吏报道：
　　“主公，李振李长史已返回瑕丘，奔至牙署，说有要事要与主公相商。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来对唐廷深恶痛绝，又是急功近名的李振急匆匆的说有要事相商，李天衢也立刻猜到了他迫切要达成的目标，也并没有立刻允他前来谏策，而是召集一众藩镇幕僚文臣，而会集于节堂当中共同商议。
　　果不其然，待一众属臣到了节堂，尚未坐定，李振便急不可待的出列说道：
　　“主公！如今朱温已然篡位，按先前顾忌，贸然称帝，则名不正言不顺，可方今唐祀绝尽，这还何来名正言顺？以主公威望声名，自当称帝，这还有何可议？还请受皇帝玺绶，灭梁兴李、永绥历服，以成大业！”
　　李振此言一出，在场众人面色立变、神情各异，而又是罗隐站出身来，他瞧向李振，脸上满是一副“我看你不爽已经很久了”的神情：
　　“李振，你这是要陷主公于不义！主公举兵讨伐国贼，为先帝报仇，乃是恪守臣子职责，然后册立宗室后人，以重振唐室社稷！而如今梁贼未灭，先帝尸骨未寒，你便怂恿主公称帝，如此却要失天下士人之望！”
　　李振闻言嘁了一声，他和罗隐的立场正好对立，理念不合，彼此间矛盾也是日渐加深。如今也在李天衢身边熬出一定的资历，李振遂也不在乎反唇相讥，遂斜眼乜向罗隐，冷笑道：
　　“天下士人？罗公指的可是那些自谓清流，可是也早被朱温杀绝的酸儒之辈？方今主公只领郡王爵禄，而梁国大肆封赏，便连王镕、罗弘信之流都做得甚赵王、邺王，而主公方今声势，足以力挽狂澜，与朱温抗衡，便连晋王李克用眼下也不及我军势威！便是称帝，有何不可？罗公，方今天下什么世道，你怎还看不清？
　　唐廷皇帝在位时，又有哪路藩镇真心奉他为主？我辈属臣，为求前程功名，侍奉的是如主公这等有雄才伟略的君主，而并非是那傀儡皇帝！你说我要陷主公于不义？成大事不可拘泥甚仁义礼数，朱温不义，可现在又何以雄踞中原，实力冠绝于诸藩之上？此等乱世，慈不掌兵、仁不当政，所谓的大仁大义，也不过是沽名钓誉之徒，也早差不多被杀绝了！”
　　李振那伶牙利嘴一发威，也登时激得罗隐面庞涨红，然而还没等他驳斥，李振继而又道：
　　“而主公这些年来励精图治，打下一片江山，你明明侍奉主公，却说什么要寻找唐室宗室后人，以继帝位？当初唐廷皇帝在位时，便也由着你自诩高风亮节，可如今李晔一脉皇室宗族都已被朱温屠尽，难不成还要找高祖皇帝流落在民间的旁支不知已是第几世孙，还要主公历经艰辛凶险，索要打下来的江山社稷拱手相让？
　　罗公，唐廷宗室已经死绝了，要尽忠，也就只能随着他们到九泉之下去了！朱温能称帝，王建能称帝，以主公雄才伟略，麾下猛将雄兵，而雄踞于齐鲁、江淮，凭甚就不能称帝？往日你说既忠于主公，也忠于唐廷也由着你，可如今唐朝已亡，难道任由其他割据小藩，也要对主公称孤道寡？皇朝社稷有兴必有废、有盛必有衰，唐朝气数已尽，劝主公不可称帝，这才是要失了文武众官的指望！你对主公，这又有忠心可言？”
　　李振凭着自己的口才巧舌如簧，话说到最后，可就有些诛心的意味了。而罗隐虽然满腹经纶、学识渊博，可是使弄嘴皮子功夫争辩的功夫明显还是不及李振，他气得身子不住微微颤抖，当即又回道：
　　“义阳郡王太玄公为大唐忠臣，怎会有你这等不肖子孙！我...我何曾说过主公必定不能称帝，与朱温贼子两相对持，主公先讨梁贼，而不能再寻觅得唐廷宗室子嗣之时...也自可称帝。
　　缓称帝，则能进一步在争取天下民心，而你急于唆使主公称帝，操之过急，这让天下人看来，主公本为匡扶社稷，却也要被质疑早有乱臣贼子意图篡位的谋逆之心！我罗隐自问投从主公以来，勤勉尽忠，也全为主公思量谏策，又怎能容你这等小人如此辱我？”
　　李振最恨的就是自诩清流的文人，而罗隐同样也看不上李振这等满肚子坏水，太过急功近利的人物。两人越说越急，眼见都要有要捋胳膊挽袖干架的趋势，李天衢见了面色一沉，也正要出言喝止之际，节堂中忽的却另有一人出言道：
　　“主公倘若如今便要称帝，那么晋王李克用、吴王杨行密...乃至淄青军王师范又将如何作想？”

333章 打下那块地，还是要换国号的
　　“这......”
　　李振瞧见是严可求忽然开口提出质疑，自家主公也时常召他在身边出谋划策，很显然十分看重。加上严可求每次提议谏策，往往也能直切要害，而且推敲分析时局走向也甚是准确，所以心里对他多少有些忌惮。
　　可是如今唐朝覆灭，梁、蜀二国称帝，天下忽然又多出许多国王、郡王，李振的确早已坐不住了。就算他也很清楚李天衢此时称帝的一些弊端，可仍要凭着自己的口才，而从容回道：
　　“晋王虽与主公交好，并且因朱温这个共敌而同仇敌忾，可是他向来盛气凌人，以共讨梁国的联军之主自居。可是晋国如今接连失地，周围有强敌环伺。就算主公称帝，会惹得晋王不喜，但是晋国外无援军，又有朱温一直虎视眈眈，晋王可又敢与主公决裂？他反而要仰仗我军策应，也只得任从；
　　至于皖地杨行密，他本来也是自封为王，还是与两浙钱镠并称吴王。何况依我看来，杨行密对唐廷也未必有多少忠心可言，周围又受朱温、钱镠、成汭等强敌觊觎。主公纵然称帝，他也仍旧要尽力拉拢我军；
　　至于淄青军王师范，又何足道哉？他割莱、登二州于我军，为梁军杀得大败亏输，也只能仰主公鼻息苟全。就算王师范曾自表为唐廷天子藩篱，他要保全身家性命，是去投从弑帝灭唐的朱温，还是仍要仰仗只是顺势称帝的主公？纵然他也有可能心生不满，可倘若稍有异动，便立杀之以绝后患，再趁势取他青、淄、齐三州...这不也是易如反掌？”
　　李天衢听得眉头微皱，而严可求也微微摇头，说道：
　　“就算成大事者不择手段，可是依我之见，比起无所不用其极的朱温，主公也没有必要枉自背负那等污名。”
　　李振听罢面露急色，还要与严可求舌战之际，李天衢便忽的开口，打断了他的话语：
　　“韦老，您既然已肯襄助于我，今日所谋大事也是至关要紧，我也须博采众议，而不知韦老又如何作想？”
　　在场一众属臣的目光，也都落到坐在侧首的那个老者身上。也正如李天衢所料的那般，韦庄从长安出走，投到泰宁军，起先虽然婉言谢绝提拔任用，而只是闲赋观望局势。但是事到如今，历经唐昭宗李晔、唐哀帝李祝尽为朱温所害，唐朝江山社稷也就此断绝...他悲怆喟叹一番，到底还是应从招募，也成了李天衢帐下的幕僚属臣。
　　而韦庄听得李天衢点名，也立刻起身施了个礼，沉吟片刻，他便说道：
　　“蒙主公收录任用，只是微臣初投时日不久，今见高才之士齐聚共议，各有主见，本也无意献丑妄言，可是既然主公问及...臣以为主公早晚须当称帝，只是现在的确为时过早。就算晋王、吴王，以及淄青军王师范迫于朱温大患，主公倘若称帝，纵然反对也不便与我军决裂，可是我等几路联军的间隙必然加深。梁贼势大，本来便须主公与晋王、吴王、王师范众志成城，然协力而不同心，只怕更要给朱温贼子可乘之机。
　　方今朱温，便如当年弑隋帝篡位而立伪许朝的宇文化及，纵毒兴祸、倾覆社稷，为天地所不容、人神所同愤。就算唐室国祚难以延续...可主公为大义征讨逆贼，顺天应民，待时机成熟时自可称帝建元。又何必急于一时，然而要如王建那般遭世人诟病？”
　　听韦庄把话讲完，李天衢倒不由的一乐，心说唐朝覆灭已成事实，而不可逆转之后韦庄的心性固然会有转变。但按史载轨迹，他南下入蜀，于朱温篡唐建梁之后，这老爷子可是认同王建尽快称帝的。结果投到了我这里，他话锋一转，也质疑起王建称帝时机的选择太过猴急了。
　　不过李天衢也很清楚自己的战略处境与那前蜀开国皇帝截然不同，王建远在巴蜀，守着蜀道天险却又没有能力打到中原。无论称王还是称帝，朱温、李克用这边掐架，在很长的一段时期内也没空搭理他；可是己方势力却处在群雄逐鹿的争霸战事最为激烈的位置，一举一动，都与联合晋、吴对抗朱温的战局走向息息相关。当然不可能像王建那样偏安一隅，想干嘛就干嘛。
　　而韦庄对症下药，针对我的处境，而提出有别于认同王建称帝的建议，这也证明他已经笃定了心思，而设身处地的为我出谋划策了......
　　这个时候，张居翰忽的也站出身来，说道：
　　“如今主公统掌诸藩形如一国、实若帝王，纵然称帝建元，也不过是定帝号、国号、年号，改制牙署为皇宫，换黄袍而设朝堂百官，却又有何实利可言？反而要招致晋王、吴王对我军的敌意。
　　成就霸业，实力为本，不在虚名。臣以为，主公可先称王，有朝一日，待主公讨灭...亦或重挫梁贼，震慑得天下顺服，届时上顺天命、下应人心，称帝立国，不也是顺势而为？”
　　本来是唐朝死忠派的张居翰会如此说，也就代表着时机成熟时，他会默认自家主公取代唐廷，而自立称帝。而罗隐就算仍打算复兴唐朝，但是他也很清楚搜寻个唐室李家的后嗣子孙扶持上位，这也太不现实。可是最起码，张居翰、罗隐也会要求李天衢尽最大的可能，讨灭颠覆了唐室社稷的朱温梁朝，这也是出自于他们曾效忠过的朝廷最后一份缅怀。
　　紧接着，高郁、张全义、李珣、杜荀鹤等人也纷纷提议表态，基本上大多人的意见都是：先称王、缓称帝。眼见李天衢缓缓点头，忽的起身，节堂内所有人也都立刻朝着他那边望去，无论提出何种建议，在场一众属臣的面色也都不由变得凝重起来。
　　“听诸位商议眼下称帝与否的其中利弊得失，我心中也已有了计较......”
　　李天衢长声说着，随即又道：
　　“无论我称帝建制与否，朱温也都觊觎我治下疆土，一门心思想要吃掉我军，我等早晚也必将要面对梁军更为猛烈的打击。可是眼下称帝，时机的确尚不成熟，晋王、吴王尚还没建元立国，我先行称帝？今后以何名义与他们互通声息？要晋王与吴王俯首称臣，他们又会作何反应？
　　当然以朱温如今声势，想要一鼓作气讨灭梁国，也无疑是痴人说梦。可是我等也必须集中军力与之一战，期间也绝对少不得晋王、吴王的鼎力协同。务必要让打得朱温受到伤筋动骨的挫折，不止要震慑附庸于梁国的别处势力。也务必要让天下人明白，我军征讨篡唐逆贼，也是为大义而战。
　　我意已决，先称王立国，既然与朱温之间的较量将会旷日持久，这段时期也还须诸位众志成城，壮大实力，复攻梁国治下诸州扩疆，直待朱温势力大减，由盛转衰之际，再图谋称帝！”
　　李振眼见李天衢说得坚决，而在场大多属臣也都建议先行称王，他心里仍有些不甘的暗念道还要筹谋对抗朱温，待梁国实力锐减，可这还要等候几年，我才能争得从龙之功...可李振好歹也有眼力价，也知道这时候他再坚持游说，非但在场众人看他也将愈发碍眼，必定还会惹得李天衢不喜。
　　是以再是不甘不愿，李振也只得认了，心说还得等下去，遂又向李天衢征询道：
　　“主公既心意已决，臣等遵命便是...而主公既肯称王，可也想清如何定下国号？”

334章 开花结果，平添一路水师
　　李天衢也不打算因为一个暂定的王号反复议论，索性拍板钉钉，号为兖王。毕竟按自己所辖地方州名用以王爵国号，也是常例，并非是杂号王，反正兖王的称谓李天衢想来也是临时性的，等到自己的势力扩张到一定程度的时候，还是可以另取的。
　　便如河东李克用为晋王，可是到了他儿子李存勖称帝之时便改国号为唐。关键当年唐朝开国皇帝李渊爵封唐国公，便已经掌控河东。
　　而晋地上古有陶唐氏，古称又为唐地。所以按当年诸侯分封各地，以形成后来历朝各代立国号的规矩上，所以李克用父子控制河东，国号自可以在晋、唐之间切换；而取代杨氏南吴的南唐国，开国国君徐知诰恢复李姓，自称是唐廷宗室建王李恪的四世孙（乱认祖宗），才宣称国号为唐。
　　总而言之，这时候称王而要立国号，还须按规矩来。没打到河北地界去，你就不能自封为赵王、燕王；在江东那边崛起壮大，按理说也都是取吴、越为国号；占据两川，似乎最常见的选择也就只有蜀；若是敢自称秦王，按理也必须要掌控陇右关中一带......
　　李天衢心说自己所掌控诸处领土，按说称齐王最为合适，结果都是被黄巢、秦宗权给闹得，他们相继自称为大齐国皇帝...只这段时期，再用齐为国号，非但有些不吉利，也难免招致世人非议。
　　其它几个适用的王号称谓，李天衢思付了一番，也都不太满意。遂暂自号兖王，仍用唐朝年号，如此对外要传达出的讯号是：
　　我与晋王李克用、吴王杨行密平起平坐，并且不承认梁贼篡唐的正统性，彼此同心协力，仍旧要与朱温国贼对抗到底。
　　而且兖王、阎王，听起来似乎也蛮霸气的。反正这年头又没人管谐音梗，起码李天衢听起来自我感觉还比较良好......
　　至于李天衢图谋以后终究要改换的那个国号...则是盘算着如果打下那一块地盘，也就意味自己已经有能力打得朱温元气大伤，己方势力也将凌驾于李克用、杨行密之上，那么更换国号、称帝建元，也就为时不远了。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　各处藩镇割据势力，或是自号、或是受封，纷纷称王自雄。而天下诸方势力似乎也能概括为三种类型：臣服于朱温的，与朱温为敌的，以及中立派不愿插手梁国篡唐法理纷争的。
　　但诸藩之间对持的氛围更为紧张，无论是李天衢、朱温、李克用、杨行密...还是各处国主节度，一方面秣兵历马的备战，一方面却不能忽视治下民生财赋，双管齐下，都是抓紧时间、不遗余力的壮大己方势力。各方君主也都紧盯着接邻的势力动向，深知战事随时都有可能再度打响。
　　然而朱温篡唐，乃至李天衢等敌对势力自号为王之后。最先打响规模较大的战事，却是杨行密的吴军又灭了一方割据势力。
　　原来总掌长江以北庐州等几处兵马的田頵，先前与李天衢徐泗方面的友军协同出战，攻占朱温治下宿、濠二州之后，又与地界相邻也并入了由他掌控的军州。然而田頵不止部署军旅戒备西面的梁国，还大肆召募工匠打造巨舰。
　　而临近田頵统掌的长江北岸船坞，往西面是与杨行密目前井水不犯河水的钟传，东面是结成抗梁联盟的李天衢...除了这两方势力之外，相距也不过数十里远的，便是掌控升州一隅自号武宁节度使的冯弘铎了。
　　冯弘铎闻之田頵大肆打造战船，几乎能断定就是要针对自己，虽然掌控位于长江以南的领地几乎被杨行密包围，可冯弘铎仗着麾下武宁舟师五万兵卒、战舰千余艘，便自恃楼船之强，便决定先发私人，挥军顺长江南下，气势汹汹的杀向由田頵掌控的长江北隅口岸。
　　然而自问水战的本事不输当世名将，且麾下水师规模浩大的冯弘铎，却没有料到自己引以为傲的本事终究抵不过对手。田頵不但善于陆战，亦长于水战，他立即出军迎战，将武宁舟师杀得大败，冯弘铎部众战船四成，只得率领余部向东面溃逃......
　　最大的倚仗武宁舟师落得场惨败，冯弘铎也很清楚升州也很难再守得住，遂只得沿江再往北去。然而与南隅升州口岸隔江相望的，正是李天衢一方势力所掌控的扬州治下渡口。
　　而当初李天衢派出口辩之才出类拔萃的李振为使臣，便已曾赶赴升州对冯弘铎拿言语暗示得透彻。李振虽然为人阴毒歹恶，但是让他去当说客做舌战争辩，说动目标接受己方主张的本事，的确也是无往而不利，到了这个时候，也已有了成效。
　　冯弘铎寻思着自己的基业为杨行密麾下大将田頵所夺，心里本来便满是愤懑，就算有机会投到吴国去，一介败将，也是面上无光。而李天衢势力更胜杨行密，先前素来与我军交好，既然也肯善待于我，扬州渡口，又是近在眼前...看来眼下唯一的出路，也就只得去投奔他了。
　　瘦死的骆驼比马大，冯弘铎统领的武宁舟师虽然败于田頵，可是还保留着两三万名水军，六百多艘战舰、十余艘楼船的规模。临近扬州北岸，冯弘铎立刻亲自乘小舟前往，表说情由，声称如今与麾下部众无路可走，只得前来投从，而请求兖王收容。
　　结果杨行密那边方才得知田頵有意攻打冯弘铎，而对方意图反杀，结果水战败北的消息。这还没来得及遣使招降呢，冯弘铎便已率领武宁舟师余部停泊在扬州治下船坞，不久后便有李天衢遣使来召请，便乖乖的北上赶往泰宁军，前去参见拜谢。
　　兖州瑕丘城南，冯弘铎眼见李天衢亲自前来相迎，他便立刻恭身拜道：
　　“可叹在下不敌田頵那厮，败军之将、不敢言勇，丢了基业，更如丧家之犬，幸得大王收容，已是万般感激。在下何等何能，怎敢劳烦大王亲至接迎？”
　　李天衢则笑呵呵的上前搀起冯弘铎，眼见他本来便生得张长脸，此时更是耷拉得老长，瘦长的身子，显露出的肌肤也成古铜之色，看来早年也时常在水上讨生计，久受风吹雨打。而冯弘铎的反应虽然甚是诚惶诚恐，可他眉宇间也满是股愁苦之色。
　　这倒也是，本来在后世南京地界做得个土皇帝，统掌着数万兵马，水师名声在外，就算地盘小，好歹再当地也是只手遮天，总掌生杀大权的人物。结果被田頵一通暴打，最自信的本事不及对方、最仰仗的本钱遭受挫折，还丢了自己的领地，只得寄人篱下...这事搁谁谁好受？
　　虽然冯弘铎如今处境落魄，而李天衢已想好如何安顿任用他的方式，遂好声好气的安抚道：
　　“冯将军休要如此说，胜败乃兵家常事，当世将才，也不可因一战而盖棺定论。而将军为田頵所败，那田頵又是吴王麾下大将，孤与吴王结盟共讨梁贼......
　　虽说将军当初掌管升州，身处险境，这终究难免失守，也只怕难以再从吴王手中索要来领地...但是孤能担保的是，吴王那边也绝不会再为难将军。而孤若有幸能得将军襄助，也必当重用厚待，绝不会有半点怠慢。”

335章 国富而兵强，高郁的杀手锏
　　“将军精于水战，孤往日便闻名久矣，将军麾下冯晖、颜建，也俱是水战将才。孤得武宁舟师，犹如猛虎添翼，而这支水师，也自然仍由将军亲掌，并任水军都招讨使。而我军督管水师职责，也全要仰仗将军了。”
　　又得了李天衢的亲口承诺，随后设宴席好生款待。冯弘铎又闻知自己不但将统领旧部，司掌密州、登州一带海域戎卫水军，在当地有豪府官邸，在瑕丘也会给他留有上等府第，也随时可以前来与李天衢来往亲近...所受的待遇，也着实出乎冯弘铎的意料之外，他千恩万谢的表态愿意效忠，不但语调有些哽咽，更是不禁留下了激动的眼泪......
　　毕竟李天衢大概也能揣度冯弘铎的为人秉性，按说原本应该是杨行密占据得淮南军藩镇，从长江南北大概把他的领土给包围住。冯弘铎兵败之后，将会走投无路，而只得流落到海岛上。而杨行密毕竟也有雄主之才，若是被他抢先一步遣使去劝降，则会遣使者传话有言“胜败，用兵常事也，一战之衄，何苦自弃于海岛？吾府虽小，犹足容君”......
　　冯弘铎的反应则是感泣不止，哭得稀里哗啦，被夺了基业的仇恨也烟消云散，自此便死心塌地的成了效忠于杨行密的水军主将。由此可见，此人不但感情丰富，也很吃恩抚厚待那一套，只要对冯弘铎表现出足够的尊重，并给予优厚的待遇，那么基本也能确定他以后会忠心不二的竭力效命。
　　虽说按冯弘铎原本的阳寿命途，他应该也再活不过几年了吧......
　　李天衢心中寻思，而且冯弘铎大败于田頵，他水战的本事也可说是比上不足、比下有余，但是仍要对其格外厚待，以能确保这支武宁舟师能够顺利的被收编，那么不但己方势力的水军力量骤然增强，冯弘铎麾下想必多有善于打造战船的能工巧匠，以后也都是能够大加利用的。
　　“我这边自会修书一封，吩咐李振再往宁国军宣城走一遭，吴王那边，到底还是要知会一番......”
　　安顿过冯弘铎与其一众将官之后，李天衢便对解青吩咐道。到底冯弘铎是与吴军交战败北，丢了老家，而只得前来投从。那么杨行密那边得知与其敌对的势力君主北往投奔结盟的友军，也难免要心生猜疑。
　　而李天衢心说我这边也有说辞，冯弘铎占据的升州，本来也不是你吴国的地盘。又是你麾下大将田頵要主动攻打人家，冯弘铎先前与我军关系也算和睦，如今被你打得无处可去，我也没有不收他的道理吧？
　　反正这仗打也已经打了，冯弘铎的升州你就尽管去占领便是，但是他率领武宁舟师既然是主动前来投奔我，那么他的水军与战舰便由我接手了。这还不至于影响你我之间的合作关系，至于冯弘铎那边，我也自会好生安抚，不会再会寻你报仇以图夺回失地，所以这件事，就当翻篇了......
　　李天衢思付，想必杨行密也会认同自己这边给出的说辞，毕竟他即便会打算遣使去招降冯弘铎，也是后知后觉。因为田頵打造战船，意图攻打冯弘铎，这本来就没有听奉杨行密的旨意，而是他自作主张的。
　　这桩事还没有脱离原来的史载轨迹，杨行密东面要与钱镠僵持，西北面又要对抗朱温，本来也并没有打算过早吞下冯弘铎的地盘。
　　然而田頵身为杨行密原先的首席大将，彼此在对外用兵的决策上已渐渐的出现了分歧，结果田頵另掌一隅数州军权，意欲自行做主出兵。杨行密起初并不知情，权掌一方的将领，竟然不向自己请示便要开战，这当然也会使得杨行密心生警惕。所以李天衢估计着南吴那边君臣猜忌，哪里还能顾得上被他们打跑的冯弘铎自己做主又打算投往何处去。
　　再接下来，想必杨行密、田頵这对同乡挚友间彼此的猜忌隔阂只会日益加深，再过几年，也终究会到不可调和的地步。到了那个时候，吴国也终究要爆发大规模的内乱...李天衢心想就趁着这几年，我与你杨行密通力合作，尽最大的可能打得朱温实力锐减，致使他不会再成为你我最大的威胁之时...想必你也将开始盘算着要对我动手了。
　　既如此，我知道你将会暴露出来的破绽，到时候趁你吴国内患之际趁火打劫，照着你的命门往死里打，那也就怨不得我了......
　　而派遣李振再度出使南吴，不久后便得到回复。起初听闻田頵与冯弘铎也是一脸懵逼，反应过来后便立刻趁势进取接管升州，并打算遣使招降冯弘铎余部的杨行密腹黑且极有城府，当然不会在答复李天衢的书信中表露出半点未能收编武宁舟师的怨意，而他信中的大意则是：
　　兖王何须挂虑？冯弘铎的腿毕竟长到自己身上，他升州的确被我军所占，所以不肯投效我军，又要自保，遂主动前去投从您，这也不至影响你我之间的关系。如今对于我等头等大事，当然还是要戮力同心，以谋征讨朱温梁贼。
　　恭贺兖王平添一路水师，而冯弘铎既肯为您所用，又得您约束而不会再意图与我吴军为敌，这倒要多谢兖王为我免除一隐患。它日若得闲暇时，也自当再与您把酒言欢、互诉衷肠......
　　李天衢读完了杨行密回复来的信件，脸上也不由得流露出玩味的笑意。他大概也能料想得到，杨行密在笑脸应对的同时，恐怕已经暗中派遣人手，要彻查试探他本来的心腹嫡系田頵了。
　　而旬日光景过后，趁着这段尚还没有与梁国等敌对势力开战的时日，也被李天衢委以重任，司掌诸镇财政经商事宜的高郁主动前来谏策，得召见后便立刻提出了他针对于己方势力货币铸造、流通改制的建议：
　　“主公既称王，唐廷也已覆亡，我军亦可做官营铸币。依臣之意，不妨铸铅、铁币以在治下诸藩流通，号铅钱通宝、铁钱乾泉，便按原通宝铜钱十当一，以做与别处商贾交易之用，但也仍留唐廷开元通宝，可在天平、徐泗、江淮、泰宁等诸地民间流通。
　　毕竟以铅铁钱币治下主公治下领地针对外来商贾买卖，专用于境外贸易。并刻意打铸得笨重，如此携带不便。前来互市通商的商旅大都无所用钱，而出境铅铁钱币又不得用。如此一来...嘿嘿，诸方商客在离境之前，也就只得这进购我军特产，用尽铅钱。
　　如此长久下去，主公所统掌的各处州府县镇商货尽能倾尽，转财生利，更能趁机大量进购我军稀缺而迫切所求的物资。臣思量的精细，的确为一本万利。加以时日，治下各处必然民熙物阜，以国富兵强，也更大壮大我军势威......”
　　李天衢瞧着高郁继续侃侃而谈，他心中则念道五代十国乱世，大多割据政权也都铸造发行过己方势力独有的货币，期间唐朝开元通宝却同时流通，一直到了五代末期。而先前与东瀛海商儿岛九郎协商，海贸市舶司将会大量进购白银，也能做为硬通货使用.....
　　而李天衢记得更清楚的是，按原本的史载轨迹马殷称王，高郁则是做为南楚的谋主之时，他所使的这一手专用与对外贸易而刻意打制铅钱的路数，的确也是促使着南楚迅速富庶的一招杀手锏。

336章 军器监，火器的应用
　　对于货币、金融、经济等方面，李天衢在前世也不算什么深谙其道的行家里手，更何况这还是各处割据政权对持的乱世。不过眼见高郁言之凿凿，显得十分自信，心说他既然有能力玩转一方王国理财大事，也是在这个时代最为出类拔萃的人物。这倒也算是以史为鉴吧...想必他的铸钱之法也能斩获奇效。
　　而李天衢也注意到高郁比起当初流落逃难，前来投奔时的落拓，如今的他着绫罗华服，身上挂玉珠、佩玉，扮相珠光宝气、贵不可言，听闻这家伙除了自己的官邸外，又购置豪华宅院，很显然他司掌商业财政这段时日，也没少趁机捞钱牟利......
　　每个人都有自己的性格弊端，而高郁性情中最大的特点就是贪婪，极度追求奢侈华贵的生活。然而也正是因为高郁贪，他就会不断处心积虑的刺激自己所效力的势力经济猛涨，再从中牟利。
　　比起清廉而能力却平庸的官员，南楚马殷本来会将你这大贪官视为他的诸葛亮。甚至后唐、南平等国也都忌惮高郁的本事而屡施离间计（高季昌传言闻楚用高郁，大喜，以为亡马者必郁也；李存勖对马殷之子马希范道国人皆言马家社稷必为高郁所取，今有子如此，高郁安得取此耶）......
　　对待高郁还是那句话，你贪一分财，就要给我赚回百分利。而且以高郁的改制之法，按史载的确也将起到“商旅出境，无所用钱，辄易他货去，故能以本土所余之物，易天下百货，国以富饶”的效果，这个提议，应是可行，而高郁此人，仍要大加重用。
　　所以待高郁讲完，李天衢沉吟片刻，忽的说道：
　　“如此便按高爱卿之意，取铅铁铸钱，以为对外商贸易买卖之用，其个中细节，也全权由你来操办。”
　　高郁闻言大喜过望，思付凭他这一手操作，的确也能促使己方势力更为富庶，对他自己而言，也更是日进斗金、八方来财。眸子中贪婪的神情眼见掩饰不住，高郁又要连声领命之时，却忽的听闻李天衢又说道：
　　“只不过最近听闻...爱卿广置豪宅，非但雕墙峻宇，平素也是池酒林胾、鼎铛玉石啊...不患寡而患不均的道理，你不会不明白。富足华贵的生计，是爱卿你凭本事挣的不假，可是在其他臣子看来，又会如何作想？
　　有些事，孤固然由得你自行其道，但是倘若因此而闹出甚同僚失和，乃至政乱于内的是非...孤可绝不会坐视不理的......”
　　高郁闻言先是一怔，随即他很快寻思过味来，脸上神情也变得凝重了几分，当即便向李天衢恭声说道：
　　“是！蒙主公提点，臣自会小心谨慎，绝不敢辜负主公厚望！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　李天衢随后几日考察的去处，被划分为几处作坊，有光着膀子的铁匠站在一座座火炉前面，旁观风箱劲吹，眼见炉火腾起丈高，有些铁匠全神贯注的留意火焰的颜色，也要些铁匠经过熔炼的过程，抡起手中铁锤，砸向烧得通红的铁料，顿时耀眼的火星四射，叮叮当当的劲响声似乎也从来没有停过；
　　有些作坊内的官署中，也有胥吏来来回回的走动着，他们分门别类的整理着各式军械、衣甲、弓弩，乃至攻城守城用具的图样。也有署吏正与工匠指向桌案上铺着的图纸比比划划着，绝大多数人的神情也甚是专注。
　　唐朝时节虽然便设有武器监，可随后屡废屡置，主掌缮治甲弩，按时交纳武库。而李天衢所设立的军器监，除了是按宋制，制定各部各兵种的常备制式军械、衣甲的制作标准，也招募能工巧匠，针对矛槊、弓矢、排弩、刃镞、甲胄、投车...乃至火器等诸般军器的改良，而进行尝试研制。
　　李天衢很清楚由于时代科技的限制，也没打算一步到位，而能立刻研制出什么火枪大炮来...不过五代十国完结距离宋朝一统江山，也就不过几十年的光景。
　　虽然说宋朝在后世于对外战事上屡屡遭人诟病吧...强干弱枝、重文轻武，当其实在军旅配备的武具方面，却是极为重视武备的朝代，不但是中华冷兵器历史的巅峰期，对于火器的运用更是取得了突飞猛进的进展。
　　武器的发展经过积年累月过程，而不断的积累着先人的经验，李天衢心想尽可能让己方势力在兵器的改良、火器的研发上尽可能、尽快的赶上宋朝的进度，也必然会经历一个旷日持久的过程，当这也并不算是异想天开。
　　直到李天衢与一众胥吏来到军器监火器坊，还没入官署，便见到当初进取攻占扬州之际便已投从归降，行军打仗时也极好“玩火”的郑璠迎将上前，并立刻报道：
　　“主公！按您旨意，进购的石脂火油，经过调配，已经封装大小九百于罐。末将已择选阴凉位置，藏于城南军寨的库府之内，也有军士专门把守，每日严防杜绝明火。新制的喷火火柜，总计二百余具，也按主公吩咐，唤作猛火油柜，也已配置于末将司掌的神火都军中。”
　　郑璠归降之后，李天衢新设神火都，不止任命他为都将。军器监中火器制造研发事宜，也由他做为参议随时提供意见。
　　神火都兵力不多，两千五百余人，不过这支部曲以后本来就是做为偏师协同作战，而且诸如密封又能随身携带的猛火油罐，李天衢心说也可采用抛投之后，再以火箭点燃的战法...也正考虑可以做为一些主战军旅的配置。
　　而郑璠不仅是武职军将，如今还身兼着相当于武器研发部门顾问的职事...看得出来他也很热衷于此，尤其是以内盛猛火油，列阵以烙锥点燃火柜上的引火药，而经过试用的猛火油柜展现出了更大的威力。郑璠欣喜欢呼，那股子兴匆匆极有成就感的劲头，还真就是溢于言表。
　　听过郑璠奋声报说，李天衢点了点头，又问道：“除猛火油柜以外，按先前谋划，以投石车施发火器，牵动拽索，用炮梢弹出，而直射敌方军阵的战法，按先前呈报，也能适用于战阵当中吧？”
　　“正是！末将率领神火都部众于城外军器监择选的隐蔽僻静处进行尝试，投石炮具施发纸和麻皮裹成的圆球，外涂沥青、黄蜡，乃至由李珣李承务所提议的几味毒草，经处理后同样易燃，谓之‘毒药烟球’，经施发后巨响陡起，火光腾空，并能立刻燃起浓烟，那毒烟雾风吹而不散。末将也押解去几个犯了奸淫、拐卖罪状的死囚，闻浓烟口鼻流血、昏厥不醒，久之则窒息而亡，以后用于战阵，的确大有成效！
　　而末将以为，凭我调配猛火油之法，也以沥青、黄蜡、麻皮附以火油，经投石炮具抛射而出。天空火球骤降，砸将敌军阵列、城郭当中，也势必能引起更大的混乱！只是这火油调剂的用度，火候还须拿捏得再稳妥些，待末将研试有所成效之后，也会立刻报与主公知晓！”
　　郑璠正说着，眼见他神情愈发的眉飞色舞，瞧得李天衢心中不住腹诽道：
　　这家伙...小时候应该没少尿过床吧？

337章 这层科技树点开，看来还要许多年
　　“只不过...主公奇思妙想，当初曾言及，以炼丹所取火药之法，内盛于石弹当中，上安引信，再以引燃的法子...末将与军器监火器坊内胥吏、工匠合计，也曾率神火都军士试用一番，只眼下看来，尚还不能用于战事当中。”
　　本来兴匆匆的郑璠想起另一桩军器的研制进程，却不由的顿了一顿，又如实报道：
　　“有李承务之弟李玹李巡官提供炼制丹药典籍，依《伏火矾法》等取火药之法所载剂量，以硫磺、雄黄合硝石，所制火药，燃火引固然能炸裂。只是威力却甚是有限，不过数步范围。而按主公之意，再内置铁蒺藜撒放开来，借以杀伤敌军，这火药佐量还须重新拿捏。
　　倘若以猛料调剂...军器监也须于城外另设作坊，份量每经尝试务必要拿捏的精确。不然易误伤工匠。火药、火油，如今末将也遣人隔绝藏储，稍有不慎......”
　　“这倒不急，以火药调式，试制炸裂火器，当然也须经年累月的过程，军器监火器坊内署吏，将每次试用火器取硫磺、雄黄、硝石、木炭等佐剂分量，乃至试用成效详加记录即可，此事循序渐进，的确不可急于求成。”
　　李天衢安抚说着，毕竟郑璠是“玩火”的行家里手，可是如今这个时代，也根本不存在什么制作炸弹的专家......
　　诸如猛火油柜、毒药烟球等燃烧类的火器，其实以现在这个时代武器研制的水平要研发制作，就差捅破那层窗户纸了。宋时乃至往后几个朝代推敲，李天衢依靠自己对于后来火器的应用功效，只要提出个设想，郑璠乃至军器监内的工匠很快便能融会贯通。
　　但是现在便要他们制造出诸如宋时《武经总要》所载的震天雷等炸裂型火器，那就未免太强人所难了。李天衢后世也不过是个朝九晚五的上班族，也不晓得怎么制作土制炸药，又哪里知道在这个时代就地取材，取硫磺、雄黄、硝石等材料，要按什么成分比例，才能起到最大的炸裂效果？
　　更何况，炸裂类火器的研制有了进展，就算取得一定程度的成效。摸着石头过河，关于藏储、保养、使用等方面的规矩也须要反复进行严密的修正制定。这个过程也会比较漫长，而且绝对疏忽不得。
　　穷则战术穿插，达则轰他娘的，李天衢倒也想自己麾下上阵冲锋在最前列的将士人手一枚手榴弹，兼之又有成排投石炮具施射出的炮弹砸到敌军中引爆轰得地动山摇，直接科技碾压平推...想的再美，也要联系实际。期间的进度虽久，当李天衢寻思着好歹自己按中华史火器发展的了解指明了方向，尽量避免研发的过程会走弯路，想必炸裂型火器问世，以及能广泛应用于己方势力军中的时间也能提前很多。
　　总体而言，李天衢对于军器监眼下研制火器的进展十分满意。而记录每次火药成分剂量，试用的效果，乃至记载猛火油柜、毒药烟球等火器制作过程的图样严加保管，平常有权过目的，也就只有李天衢、解青、郑璠乃至军器监内几名心腹署吏。
　　今日视察罢了，李天衢又对郑璠嘱咐勉励一番，陆续还要查核治下农事、司法、监察、举贤...等各部事宜。期间后宅也又有喜事，先前也已有身孕的刘金姑、桃花姬相继诞生，却是两个闺女，而被李天衢取名为李瑞璎、李瑞珞，自此也又添了两个贴心小棉袄。
　　就只眼下而言，李天衢治下领土，尤其是于朱温梁国接邻的地域，尚还处在暴风雨前的平静当中。然而淄青军统掌的齐州北域，却已有一拨梁军途径魏博军领地，经口岸悄然渡河，旋即便立刻向州府内的淄青驻军发动奇袭猛攻......
　　齐州临邑县城，此时早已陷入一片混乱当中，百姓乡民满街惊呼奔逃。却见到处都是骑着高头大马撞杀入城的梁军骑士，沿着街坊横冲直撞、见人就杀，箭矢发出凄厉的呼啸声飞舞，城关失守，而让敌军轻易杀进城郭的淄青军守军便如没头苍蝇那般溃逃乱蹿，混乱不堪，毫无失指挥可言，也就只能冲杀过来的劲骑诸部歼灭。
　　厮杀战团当中，淄青军一名牙将惊恐的瞪大了双眼，绝望的瞧着眼前寒芒乍现，一马当先的梁军骑将奋声嘶吼，挥刀一拖，轻易削去他的脑袋，满是血污的首级颓然坠落，骨碌碌滚落在地，旋即便被纷沓的人群踢来踹去的，浑如皮球一般！
　　“快！快逃！速速去报于刘鄩将主知晓，梁军又来侵犯我军疆土！”
　　从临邑县南侧的城门溃逃出去的另一员淄青军牙将惊高嚷，随即扬手便要朝着胯下军骑抽下去，可还没来得及快马加鞭，他陡感胸口处一阵剧痛，急促的呼吸也骤然窒止。那牙将颤巍巍的低头望去，就见几枝射穿他衣甲，深深插入胸腔当中的羽箭仍在微微颤抖着。当他再愕然抬头，不远处的山山林当中又冒出一队队弓箭手。
　　那些弓箭手各个神情冷漠，随着所部将官又是一声令下，弓弦绷响声齐鸣，又是是一排羽箭疾速袭来，当即便又有二百多名淄青军步卒在这抡箭雨中顷刻丧命！
　　“不好！这里也有梁军埋伙！”
　　那些以为刚奔逃出城，还没跑出多远的淄青军士兵立刻惊呼示警，脸上也满是恐惧与绝望之色。箭矢仍旧如雨袭来，那些崩溃奔走的败军耳畔也尽是箭簇破空的鸣啸声，大批的同僚中箭扑倒，也根本没有人前去施救。
　　就在这时，从西面山坳处突然又撞杀出来一彪骑军，在疾冲行进的过程中迅速结成了当中楔形冲锋阵势，而位居于阵列中心处的那员梁将擎紧长刀，狠狠的向前一劈，拥簇在他周围的那些剽悍锐骑也尽皆厉声喝道：
　　“杀！”
　　这员梁军将领，当年李天衢甚至便曾主动前往探寻他的踪迹。只不过那个时候，李天衢也只是匆匆一瞥，只知其名，而并不知道他相貌如何...然而这个转投朱温的梁将却曾在人群当中，冷眼凝视向李天衢好久......
　　他也正是当初投从到河阳军中，只不过在李罕之帐下担任一名军卒，而后也逐渐打响了名号，如今在梁军中更是平步青云、备受重用的杨师厚！
　　由杨师厚亲自统领的这一彪锐骑，众多剽悍军士狞笑着扬起手中弯刀，双足死死踏住马镫，已经做出劈杀的动作。以迅雷不及掩耳之势，梁军骑众迅速撞杀尽淄青军溃乱的人群当中，溃败的兵卒又成了任人宰割的家畜。而杨师厚厮杀时机也拿捏的恰到好处，先是悍然发动攻城战，迅速抢下城关，由先登锐卒打开城门。于城外也早已设下了层层埋伏，看来也势必要将这些淄青军将士屠戮杀绝！
　　诸队梁军甲骑催动胯下快马，便如发了狂性一般拼命挥动着手中的马刀，轻易趟出一条血路，寒芒卷动疾落，溅得鲜血如泉喷涌、人头滚滚落地。而居于骑阵阵中的杨师厚面色冰寒，但也不由的流露出一抹狰狞的笑意......
　　自从投军以来，蛰伏的时日已经太久...我建功扬名的时日，也终于到了！

338章 梁国众将当中，以后最强大的对手
　　不出半个时辰的光景，临邑县城周围满地的尸骸血迹，淄青军零零散散的士兵垂死抵抗，当更多人早已骇得肝胆俱裂，寻路逃窜。他们绝大多数人都难免要被杨师厚与所部梁军锐卒给截杀住，刀砍枪刺，马蹄践踏，而相继血肉模糊的倒地毙命。
　　城内百姓骤然响起，然而又戛然而止的哀呼惨嚎声也是此起彼伏，杨师厚袭破城郭，很快的便下令有言：
　　“我军过处，献城投降，性命可保。但凡抵抗，一概屠城，鸡犬不留！”
　　凶神恶煞的梁军士卒，遵循着杨师厚的军令烧毁房屋、屠杀百姓。按说城破以后，也完全没有必要大肆屠戮手无寸铁的无辜百姓。然而出自朱温的指示，以及杨师厚也要激励麾下将士将心中的兽性彻底爆发出来，如同打了鸡血一般奋力厮杀，示之以威，也又达到了恫吓淄青军军民的效果。
　　如今统掌淄青军军权，王师范麾下众将当中仅有的排面刘鄩听闻梁军再度犯境、临邑沦陷、杨师厚屠城这些战报之后，自然是勃然大怒。
　　自家主公王师范，对于兵事已彻底垂头丧气，交出军权之后，每日也是郁郁寡欢。刘鄩深知又有战事，如今也需要他来挑起大梁。邻道虽然还有李天衢那个强大的靠山可以倚仗，但是那边听闻淄青军有难，再调度兵马前来驰援也总需要一段时日，凡事也终究不能只倚仗别人，刘鄩亲自统领五万兵马，自青州启程，气势汹汹便直朝着梁将杨师厚侵攻的齐州地界杀将过来。
　　震怒过后，刘鄩很快也恢复了冷静。据探报，杨师厚亲自统领的也不过一万两千兵马，不过淄青军与魏博军邻近，黄河水滔滔不绝，绵延入海，梁军也随时可能再有军旅渡江协同侵攻......
　　还是要尽快吃掉杨师厚这一路兵马，否则再有敌军来时，自己疲于四处救火，战局非但更为窘迫不说，到头来还是只能指望李天衢麾下军旅来做救世主，以拯救淄青军治下诸处子民。
　　刘鄩绝非是盲目冲动的性情，但到底也是带兵的军将，骨子里那股血勇心气还是有的。能够硬拼抗下来的仗，又怎能回回都要去倚仗李天衢？而且以他行军打仗的路数，率领本部兵马尚还未与杨师厚相遇之前，一条条计策便已想得明白，会战之前就要朝着敌军招呼过去。
　　然而...诱敌伏击、迂回抄后、趁夜袭营...淄青军奉军令前去袭攻的先头部队先后溃退，折损近四千兵马。有败将溃卒奔逃回来急报，刘鄩惊怒的发现自己的计策，竟然被杨师厚一一识破。偷鸡不着蚀把米，到头来也只不过是枉然损兵折将罢了。
　　刘鄩自问用计层出不穷，以往曾与他交锋过的敌将防得过一次、两次，但也从来没有人次次都能识破他的意图，敌人终究会中了算计，趁着对方手足无措之时，刘鄩才会发动全力，挥军一举破敌。
　　然而这个杨师厚，却如对自己使出的计策免疫一般...刘鄩也意识到难怪对方在梁军中地位蹿升的极快，看来也的确是极难对付的劲敌。
　　而齐州临邑，北面分别由梁军、魏博军掌控的地界环绕包围。刘鄩再引军北上六十里，便有斥候探马前来报说从东侧又有梁将李重允率军一万，与杨师厚会师之后，加急行军，已朝着这边开拨而来...刘鄩也立刻想道：
　　那杨师厚...是刻意要与我尽早决战？
　　己方四万五千兵马，梁军总计两万余人。兵力倍数于敌军，这要是不敢应战，那未免也太窝囊了些。刘鄩很清楚上一次朱友宁肆无忌惮，搅得淄青军治下腥风血雨，就算李天衢派遣符存审、高思继等将领驰援而来，将其诛杀，但是己方藩镇的牙兵当真是被梁军打怕了，甚至已可说到了闻名色变的程度。
　　就因为杨师厚不中计，自己便要知难而退，而选择固守州府治所苦等援军的话...刘鄩自问如今是淄青军军心所系，如果连他也表露出对梁军的惧意，那么淄青军众部将士的军心士气也必然会跌到谷底，也很难再难以激励起来。加上梁军所奉行“你敢抵抗，我便屠城”的狠厉手段，治下大片城郭县坊望风而降，也是可以预见的。
　　所以说，这场仗必须要打，也来不及拖耗到李天衢方面的友军驰援赶至。就算除了自己亲掌的嫡系部众以外，淄青军其余部曲不及梁军剽悍善战，但彼此兵力相差一倍，有打未必输，刘鄩心说用计无论事成与否，到头来与敌军杀伐，不是还要决胜于沙场之上，又哪里有未战先怯的道理！？
　　临邑城南七十里，经过双方斥候探马来回探觑，杨师厚、李重允与刘鄩各自统领军旅，遥相对持，已经传令麾下众将，开始排开阵列。两侧军阵中高亢的喝令声接连响起，诸队士卒擎起长枪、钢刀、橹盾...等诸般兵刃，形成一道道犹如生满倒刺的钢铁壁垒。
　　而梁军一侧，两拨军旅的主将各自统领所部兵马，相隔一段距离。如今官居梁国右厢马步军指挥使的李重允朝着右面望去，瞧着同僚阵中打出宣武军押衙杨师厚的旗号，却不由的冷哼一声，口中还喃喃低语道：
　　“杨师厚，陛下对你也未免太过恩宠了。新投之将，接连破格擢升，今番还命我率部协同，听你指挥行事。嘿！你到底本事如何，今日也能见个真章。”
　　毕竟李重允于黄巢败亡之时，于王满渡一役便降从了朱温。梁国除了跟着主公开始便反了黄巢，降从朝廷的那些宿将，他自问也是梁军中的老资历，这些年下来也积累了不少战功。然而杨师厚投从自家主公时日未久，于河朔战事几场仗打得固然漂亮，但他蹿升得也快，如今还要按他指挥侵攻淄青军，李重允也难免有些不服气。
　　不过李重允也深知朱温的脾气，他心里埋怨归埋怨，但终究不敢违抗上命，还是要谨慎带兵配合着杨师厚作战。反正是骡子是马，出来溜溜便知，李重允也要亲眼见识一下，求才若渴，但御下又十分严苛的梁王怎么就如此重视这杨师厚，且看他这场仗又会怎么打。
　　轰轰铁甲铿锵声成排响起，李重允又瞧见杨师厚那边所统领的步军锐士身披铁铠，手执橹盾长枪，排成密密麻麻，而又十分紧密的阵列齐步迈进，长枪高举、森然如林，随着各部军校将官的号令声，动作十分整齐。
　　李重允到底久经战阵，以他的见识，也能立刻察觉到除了杨师厚所统领的骑军部众，他麾下以长枪为标配的步军所展现出来的那股凛然势威，也决计不容小觑。
　　而位列于阵中的杨师厚只是遥望向对面淄青军阵列，虽然四万多名敌军所组成的阵势规模颇大。当杨师厚神情冷峻，忽的森然说道：
　　“久闻淄青军刘鄩善于用计，但以计为辅，两军交锋，到底免不了要正面对决。你使计不成，沙场上临阵指挥的本事，却又如何？”
　　至于淄青军这一边，神情凝重的刘鄩眺望对面梁军阵列，他缓缓的拔出腰挎的佩剑，突然向前一劈，号令前阵将士前压，而要打响这场战事！

339章 长于用计袭人，却短于决战
　　不出半个时辰，刘鄩的面色阴沉沉的，眼见似乎都能渗出水来。
　　因为经过几轮对射，双方步军将士所组成的方阵齐声喊杀，纷纷向前开拨。彼此阵列开始碰撞，然而杨师厚一方的铁甲锐卒架起盾橹盾经受敌军的撞击只略晃动了一阵，淄青军步卒根本无法撞开阵列。反观从盾牌缝隙间齐刷刷探出的长枪轻易的贯穿了他们的血肉之躯...反而是淄青军这边的方阵引起一阵阵溃动！
　　也有淄青军军校声嘶力竭的大声呐喊着，以身作则，冲到战阵前列，以试图挽回自己所统领的这一拨方阵颓势。他气喘吁吁，刚又挥刀格挡开迎面搠来的一柄长枪，忽的便望见对面敌军阵列当中一员步将狰狞可怖的面庞。而那员敌将恶狠狠朝着这边望来，突然又杀气腾腾的大声喝道：
　　“破阵！”
　　“杀！”
　　梁军方阵听那员步将号令，纷纷厉声嘶吼，忽然健步如飞！然而疾进的步军大致仍能保持完整严密的阵列，前排架起盾橹，身躯更显壮硕的兵卒大声应和，平推猛进，后几列持枪的士兵喊杀着扑上前去，擎起手中兵器探出，从盾牌缝隙间探出齐刷刷的长枪攻势，也变得更为猛烈！
　　阵列已经开始散动的淄青军步卒猝不及防，登时又被敌军长枪搠倒了几排。连同那员奋力在前阵督战的军校身躯当即也被六杆长枪贯穿，满是血窟窿的尸身瘫倒在地，随即便被一排排敌军步卒生生践踏过去！
　　步步朝着前方平趟迫近的梁军长枪兵，仍旧不停的挺枪疾刺向对面松动的敌军阵列。就算有鲜血溅到脸上，可那些士卒连眼睛也不愿多眨一下，看到他们神情依然冷酷，仿佛眼下诛杀的不过尽是蝼蚁。反观那些倒毙在他们枪锋之下的淄青军步卒，脸上凝固住的神情，却尽是惊恐惧骇之色......
　　而其他几处战团，战况几乎也都大同小异。
　　就算也有些淄青军将士不甘心任由梁军踩在他们的头上横行无忌，也都是拼了命要争口气，哪怕奋不顾身的在阵前冲杀，对敌军构成一定的伤亡。但是更多的士兵在战场上已经无法再承受那种让他们窒息的压力，随着阵列的溃动，那些拼死奋战的将兵，看来却也似是扑火的飞蛾。
　　刘鄩仗着兵多，决定先发制人，立刻调遣以三千人为一阵的六拨方阵率先向敌军迫近。然而梁军方面，杨师厚调遣四阵步军出战，自己率领其余马步军众坐镇中军；李重允竟是按兵不动，看来就算是兵力远逊于刘鄩所部淄青军，也仍有余力保留后手。
　　最先交锋厮杀的双方步军，起初固然都是拼死也要尽快冲溃迎面杀来的敌军阵列。然而厮杀一段过后，淄青军方面战力不足，而且面临梁军厮杀时承受着恐惧心理压力等弊端也渐渐暴露出来......
　　刘鄩知道梁军善战，但是如今又亲眼见证，看来那杨师厚择选操练的步军枪兵，无论意志、纪律、战力、斗志...等诸方面反应军旅将士的作战素养，也要比其他梁军部众更胜一筹。
　　而且从试探性进攻，再到彼此逐渐发力，刘鄩坐镇指挥，却发现敌军几拨方阵进攻、转向、结阵、截杀...反应的都十分迅速，根本没有破绽寻觅。两方主将博弈，对方也很明显更能贯彻统领他们的将领作战意图...更何况，刘鄩还发觉到，只单论阵前指挥，很明显杨师厚临阵调度反应极快，也比他更为灵活。
　　这边刘鄩的面色愈发的难看，以往筹谋策划向来从容淡定的他，眉宇间竟然也已流露出窘迫之色。反观梁军那边，按杨师厚吩咐，一直率部压阵观望的李重允瞧得啧啧称奇，当他再朝着旁边同僚军阵望去时，心中那些许怨尤也已不见，取而代之的，则是不得不承认的佩服。
　　这杨师厚领兵打仗...还真就如此厉害？
　　李重允也只能服气，自问由他带出来的兵，倘若与杨师厚所部步军厮杀一番，只怕也必然会败北。现在李重允也完全意识到朱温十分赏识杨师厚的因由，自家主公，还真就是慧眼如炬，极善于发掘将才。
　　很快的，李重允又望见那边军阵当中令旗招展，这是杨师厚让他指挥所部兵马加入进攻的讯号。如今淄青军逐渐落于下风，军心动摇，而在这个时候另有军旅加入战团，对于敌方所能造成的心理打击，李重允当然也十分清楚。
　　心里不再有半点不情不愿，李重允也当即厉喝下令，由他统领的一万兵马前阵轰然响应。成排成列的梁军士卒，也开始向着前方挺进过去，而战团当中，正苦苦抵抗杨师厚所部步军猛攻的淄青军将士当中，也有人惊觉另有敌军也即将涌杀过来，脸上绝望之色，也已是溢于言表！
　　大军列阵交锋，自然也与江湖混战械斗截然不同，完整的阵列，所展现出那一股严整肃杀的势威，哪一方能够一直维持下去，终究也能逐渐博剥夺敌方的抵抗意志完全剥夺。更何况杨师厚麾下步军占据上风，从一开始便压制住了淄青军打头阵的几拨方阵。
　　如此眼见两拨方阵已要被彻底冲垮杀散，混乱的人群中惊呼、叱喝声不断响起。其中有些胆怯的士卒已开始掉头就跑，而与后面朝前涌去的同僚们挤成一团。
　　各部将官、军校还在声嘶力竭的喝令麾下军士稳住阵脚，试图继续与敌军厮杀下去。但是随着杨师厚一方的步步强攻，以及李重允一方梁军的协同出战，能够听从号令的军卒越来越少，更多的士卒也开始在溃动的人群中到处乱撞！
　　眼见己方军旅，竟然已有崩散之势。淄青军坐镇中阵的几名将官惊恐失色，目光也都不由齐刷刷的向刘鄩那边望去，并纷纷疾言道：
　　“将主！前阵部众眼见顶不住了，如今又当如何！？”、“将主！李重允那一路敌军也抢攻上来，怎么应对，还请速速定夺！”、“将主，您...快发话啊！”......
　　面对麾下几员将官急切的追问，而全都等着自己来拿主意...先前以计取胜，还时常气定神闲的揶揄敌将不动脑子的刘鄩，此时脸上窘蹙之色竟然也愈发的明显，计穷智竭的感觉......
　　智将刘鄩、一步百计，然而长于袭人，短于决战。
　　全军押上，铤而走险，这也从来不是刘鄩的打法。而且聪明人，想得多，往往顾虑也就越多。刘鄩也很清楚若非己方兵力占据优势，而且他临阵指挥的能力好歹也要高出寻常统军的庸才许多，恐怕现在打头阵的几拨部众，也早就被杨师厚打得崩散溃败了。
　　然而再磨耗下去，这一战也已无法击退杨师厚、李重允这两路梁军，己方兵马折损枉然累积，也只会越来越多，而且现在也很难再激励其众部将兵的士气。既然争胜不得，那么现在要考虑的，也就只能是尽可能的保留实力了......
　　从善于用计，再到无计可施，再是不甘不愿，刘鄩狠狠咬了咬牙，终究从口中也勉强的挤出了一个字来：
　　“......撤！”

340章 南面来的援军，我也要一锅端了
　　密匝匝的大枪如林，仍然猛烈的攒刺上去，将那些闪避不及的淄青军士卒身上搠出无数血窟窿。然而忽的一阵箭簇抛射袭来，倒也射翻了梁军中的一些长枪手。又有两拨骑军从斜侧接应上前，以掩护这拨眼见便要被杨师厚所部敌军杀散崩溃的同僚从战场上逃离。
　　虽然刘鄩不得已只得选择撤退，但他很快的又下达军令，并且亲自统领所部嫡系上前殿后，协助几拨部曲尽可能保持完整的阵列后撤。就算这场仗不免要败了，但刘鄩依然拼尽全力指挥众部将兵离开战场，不能再让敌军轻易的趁势掩杀。
　　智将刘鄩，也不过如此...杨师厚脸上冷漠的神情，又多了一份轻蔑，他随即也断然下令，指挥部众一并袭攻上前，扩大战果。
　　如此淄青军仍旧不免有大批的兵卒横尸倒在沙场之上，合计又折损了万余兵马。而刘鄩甚是狼狈的从战场上脱离，率领余部辗转往东南方向，又进入淄州地界。而进入治所淄川县之后，刘鄩也很清楚梁军必然趁势还要大举侵攻，遂又立刻开始部署防务。
　　淄青军诸部士气低迷、军心动荡，按刘鄩将领从反攻开始转入战略防御。而刘鄩这边修书两封，并派遣快马分别往青州、兖州，在向自家主公王师范请罪，并预警务必要注意益都城防守备的同时，又将这场战事的结果要尽快报与李天衢知晓，不但是要告知淄青军再度险急，也是要提醒友军如今侵入齐州的梁军厉害，万望兖王调发援军时务必小心。
　　然而部署于兖州东北面，接邻淄青军齐州的一支牙兵部众得知梁军再度入侵友军疆土。按李天衢先前钧旨，这一路牙军也迅速开拨启程，进入齐州地界，只不过在这个时候，还尚未曾收到刘鄩兵败，只得退守淄州的消息......
　　血腥味依然浓重的战场上，时不时仍有呻吟惨嚎声响起，一些梁军兵卒仍在提着刀来回巡视，朝着倒在地上那些尚未死透的淄青军士兵补刀。而李重允带着数十军骑踱来，眼见杨师厚也与一彪军士迎面踱来，他脸上也挤出了几分笑意，说道：
　　“杨押衙，你果然厉害！也难怪陛下会如此看重你，今番杀败淄青将刘鄩，又立下大功，当真是可喜可贺啊。”
　　呵呵...只怕从今以后，你杨师厚在梁军中的地位，也终究要高过我一头了......
　　李重允心中仍不免嘀咕着，而杨师厚面色沉静，他在马背上略欠身示意，回道：
　　“也是仰仗李指挥使鼎力协同厮杀，这次的战功，自是与杨某共同立下的。只可惜那刘鄩虽然名过其实，倒也并非是徒有虚名，他尚有余力收拢残余兵马退返而去。
　　若是能趁此一役将刘鄩擒杀，一举荡破那五万淄青军部众，休说是齐州，便连东面淄州，也是唾手可得。只不过...淄青军虽势众，而将寡兵弱，不足为虑也。最要去忌惮的，也仍旧是李天衢麾下众部牙军。”
　　李重允闻言也不住点了点头，随即说道：
　　“那依你之见，你我与屯兵于德州的两拨同僚部众，是继续趁势攻打淄州，乘胜尽快荡灭刘鄩所部淄青军，还是就此发兵四下攻取，而先行占据齐州全境？”
　　“齐州距离李天衢治下天平军、泰宁军邻近，纵然攻占全境，也很难死守得住。而刘鄩今番兵败，必然要据淄州治所城郭死守，仗城防之险，我军很难速取，磨耗下去，李天衢援军再至，所以无论是要打齐州亦或淄州，都是得不偿失。”
　　杨师厚从容说着，只不过他言语中也一直透着股冷冰冰的意味：
　　“如今晋军李克用势颓，陛下遂有意联决赵、邺、北平诸藩属，试图先进取侵攻河东州府。而我等奉令袭攻淄青军，不但要重挫王师范，更是要牵制住李天衢，而伺机杀损他麾下主力军旅。前番安王（朱温称帝以后，追赠战死的朱友宁王爵封号）率领制胜都经棣州出兵，直捣青州，却为李天衢麾下符存审所部敌军袭破阵亡，除黄河以北棣州之外，所攻取的淄青军治下诸县，复为敌军所夺，也是前功尽弃。
　　何况如今李天衢调拨兵马，屯守于莱、登二州。倘若我军再取道棣州袭攻青州，也更易被敌军抄截后路而身陷困局。可如今我等先行袭攻齐州...李天衢尚还要分拨军力把守他治下诸镇要隘，临近齐州而能及时驰援的军旅，据探报也有万余部众。估算时日，想必也已得知我军袭破临邑的消息，挥军驰援进入齐州地界，如此依我的打算，就预先做下部署，于野战再一股歼灭那拨李天衢帐下的牙军！”
　　李重允听得虽说算不上是不明觉厉，可他更倾向于听别人指挥部署，再由自己率部在战场上厮杀。在感慨杨师厚非但治军统兵、临阵指挥能力出众之余，战略谋划部署上竟然也有自己独到的见解，李重允好歹大致能领会他的意图，遂又道：
　　“既杨押衙深思熟虑的精细，我军又如何调度，也由你策画便是。”
　　听李重允尽肯听从自己的安排，杨师厚脸上神情似乎也显得意味深长，他旋即便道：
　　“可先派遣快马传报，率部驻扎于德州的王檀、邓季筠两位将军，可领兵南下截断齐、淄两州道路要隘。如今淄青军刘鄩只得据守淄州，麾下军心萎靡不振，无力再来援助。而李天衢要兼顾治下诸镇，以及东面与青州接邻的莱、登二州，就算另外调遣援军，也还需要一段时日。所以最先前来驰援齐州的敌方部众，也将会是一路孤军，我军也只消如此......”
　　杨师厚、李重允这两路梁军，在杀败刘鄩之后也立刻有所行动。只不过他们也没有再挥军攻打齐州治下县城，兵锋转往西南方向，一路迂回包抄，一路沿着官道挺进。目标所向，正是按李天衢部署，最先能从西面入齐州驰援淄青军的那一路军旅。
　　而那一路驰援牙军进入齐州地界，又行进了近百里的路程。这个时候也终于有游哨斥候探闻淄青军刘鄩兵败，而只得退守淄州的消息，旋即立刻快马加鞭，疾驰归来报与所部主将知晓这一军情。
　　而听闻过这则战报之后，却是悍将霍存勃然怒发，又登时破口大骂道：
　　“什么！？囚攮的！淄青军也未免太不济事，怎么连刘鄩也已兵败，还往东逃入淄州地界去？”
　　霍存身边，几员将官闻报之后也不住交头接耳一番，其中有一人立刻催马上前，并对霍存说道：
　　“将军...就连刘鄩，也已兵败而不得不往东退却，而撤返据守淄州。眼下我军并无其它部众协同，而且看来那杨师厚、李重允，也着实不可轻视，那么我军...是要继续进军，还是暂时撤兵，先行报与大王知晓，再调度集结兵马来援？”
　　霍存闻言把眼一瞪，当即怒喝道：
　　“战事无常，在外稍有变故，便心生忌惮，去要报知主公定夺，如此耽误军机，这仗还打个鸟？你这干蠢汉，随老子已多久时日，以往厮杀征战时，又何时见过我曾退过！？”

341章 败智将，以魄力；斗悍将，再用计
　　剽悍骁勇，而又善于治军练兵。只是霍存每临战场时时常要当先厮杀，作战打法倾向于激进派。未战先退这等事，对于霍存而言的确是不大可能的。
　　“淄青军连败，治下州府民心震恐思变，而邻道动荡不安，也将波及到我军治下领地。何况梁军再度侵攻淄青军，也未尝不会算计要攻打天平军所辖疆土。所以我军再发援兵，也务必要预先探清西面义成、宣武藩镇梁军动向。
　　这也要耽搁些时日，让敌军占得先机，可那王师范，却又必须要救！我军先行赴援，既是职责所在，只管继续进军，同僚部众该来时，也自然会来的。老子也不信，梁军杨师厚、李重允，还能一口气吃掉我麾下这万余兵马！”
　　很快的，霍存也提出了自己的见解，麾下众将也都按他军令行事。所部牙兵继续行进出三十余里的距离，便又有身上插着两支羽箭的斥候再度催马赶来，拼得口中已吐出了血沫，但也仍尽可能高声示警道：
　　“前方遇敌！”
　　霍存闻讯之后，喝令所部军旅立即停止前进，原地要摆布开阵形。不一会的功夫似乎地表微微颤动了起来，眼见从远处地平线那端汇聚的梁军部众，已经展开攻击阵形。他们加速行进，朝着霍存这边方自结成的阵列这边俯压过来，尘土漫天。马步军众发出响彻云宵的喊杀声，那般场面也颇有声势。
　　“李重允，呵！来的倒是当初都曾随黄巢造反的同伙，不过你我如今各为其主，也顾不得什么旧日交情了！”
　　霍存眺望见对面敌阵中打出的旗号，他也立刻忿声言道。摇见对面也打出了标示宣武军押衙杨师厚的军旗，而且甫一打照面，梁军三千军骑便已结成冲锋阵形，一时尘土漫天，犹如决堤的洪水般朝着这边涌来。
　　“要先拼骑兵？来得好！且看看你们练的兵与老子相较，到底又是谁厉害！其余步军各从所部将官号令，结阵自守！”
　　眼见敌军最先出征的骑军数量，与自己所部编制的骑兵数目大致相等，霍存便又陡然大喝一声，狠狠一挟马腹，他麾下战马用力甩了甩头，扬起四蹄开始向前小跑。连同着三千劲骑也都纷纷开始催马奋蹄加速，倏忽间，便开始疾驰起来。
　　双方骑兵，裹挟着冲宵的杀气结阵狂奔，骑军将士都已齐刷刷的擎起手中兵刃。忽然间又有凄厉的破风箭啸声接连响起，梁军方面有五六骑猝不及防，当即中箭滚落马下，身子旋即被同僚践踏过去的铁蹄踩得不成人形。精于骑射的霍存很快又收了骑弓，当他在拿起挂在马鞍得胜钩上的长刀之际，双方将士彼此狰狞的面庞，也已是清晰可见，滚滚其中中成排锋刃闪动着寒光，仍旧毫不减速度，眼见便要直撞入迎面冲来的敌阵当中！
　　两支狂飙途进的骑军，终于势不可挡的撞在了一处，兵刃相继、战马惊嘶、惨嚎咒骂等激烈劲响乍起的同时，猩红的血雨也伴随着残肢断臂抛飞坠落，骑战的惨烈的近身战骤然打响，前列不少骑兵的生命，也宛如血红的烟花顷刻间爆发出璀璨的光芒，旋即便骤然消逝！
　　“杀！！！”
　　霍存抡起手中长刀，恶狠狠扫击向迎面冲来的一名骑将，却是仓啷声金属撞击摩擦声响亮，又溅出老大一抹火花，长刀虽然没有剁开头盔，却当即砸得那骑将倒头跌下了马去。然而霍存又是一刀剁下，剁在另一员敌骑颈侧，喷射出来的鲜血也登时溅得他一头一脸，长刀伴随着血光卷动，仍能一排排的剁翻相继杀至眼前的梁军骑将骑兵。
　　果然还是淄青军太过怂软！梁军也不过如此！
　　只一会的功夫，霍存便立斩十余敌骑于马下。而他先前按李天衢钧旨，司掌督管操习众部军旅操练事宜，现在自己麾下统御的将士当然也都不是新兵蛋子，一个个不但谨守军纪、服从号令，更是锐气十足，敢打敢冲。诸般兵刃乱舞，虽然霍存麾下也有不少骑军负创战死，但是很明显梁军骑众伤亡的人数更多，成群的劲骑涌进战团猛砍狠剁，也杀得对面骑兵已是一片人仰马翻！
　　再厮杀下去，本来气势汹汹疾冲而来的梁军骑众，反而眼见便要被霍存杀得倒卷回去。远处尚还有些马弓手被震慑住，只是驱马兜着圈子，随即张开角弓，又朝着霍存这边的骑阵后侧抛洒下零零散散的羽箭。
　　那些已经杀得浑身浴血的骑军甲士眼见有羽箭袭来，又干练的挥起手中兵刃格挡，羽箭簇尖大多撞兵刃、铠甲上也不过迸出点点火星。而霍存继续率部势不可挡的突进，眼见前方乱糟糟敌军骑士竟也开始拨马转向。似乎在这一轮硬碰硬的交锋中被挫了锐气，情知不敌，就只得选择立刻退去。
　　甚至就连远处梁军的步军阵列看似也已开始松动，那些本来高高耸立的梁军旌旗也开始摇摆动弹起来，看来也已有了撤退的打算。
　　“既已交手，又怎能容得你们就此逃了？前番符存审、高思继驰援淄青军，袭杀朱友宁斩获大功，坐看同袍大出风头，这次轮也该轮到我建立功勋了！”
　　勇鹜果决的霍存嘶声厉吼，他冲锋厮杀时向来奉行的是刚猛凌厉，趁着敌军士气动摇之时持续猛烈攻势的打法。随着他一声号令，身后尚存的两千多名锐骑甲士也都发出声嘶力竭的喊杀声，继续随着所部主将，加入进追击敌军的行列当中。
　　不过霍存也并没有急于号令骑军催马立刻再以最快的速度冲驰起来，毕竟后方还有七千步军儿郎，此时也得霍存号令，各部变换阵列、迈步疾行。
　　很快的，诸队步军向四面探出的长枪又被搭在肩头上，伴随着将官、军校的号令声，甲叶铿锵之声与整齐的踏步声再度响起，后方步军，一直以不紧不慢的速率追击。
　　毕竟梁军方面迅速从战场上撤离的，有七成以上也是步卒，霍存心说敌军骑兵不济事，自己便率领麾下骑军儿郎一直死死咬住敌军不放，两条腿终究跑不过四条腿的，赶在他们狼狈的往东北面逃窜，再退后梁国治下之前，也能彻底拖垮了对方的阵势，进而再一鼓作气，彻底荡平了这一拨梁军！
　　然而距离霍存挺进杀入齐州，率先击退了梁军一阵，旋即又开始引军追击后不过两三刻的功夫...再往北二十里的一处山坳林间，有阳光投射而过，又伴随着微风吹过，呈现出一片光影摇曳景象的林荫下方，乌压压的士兵伏在草丛当中，他们各个神情默然、屏气凝神，仿佛要与山岭间的岩石混为一体，虽然这批士兵尽皆身着梁军制式的衣甲，当也没有打出任何标示着这一拨军旅来路的旌旗......
　　直到一员小校，疾奔转入山坳，径直来到面前禀说南面的战事经过之后，杨师厚这才缓缓起身，并长声说道：
　　“李天衢麾下骁将霍存，生性剽悍，尤善骑射，作战以勇猛著称，常好亲领骑兵突阵。可是行军打仗，很多时候太过勇鹜争先也不是好事，如今看来...他的确太过冒进了......”

342章 困兽之斗，打到现在，就要玩命！
　　霍存万万没有料到，他的心态从斗志昂扬、再到暴怒欲狂，前后也只相隔不到半个时辰。
　　亲自统领骑兵部众，紧紧咬住前方的梁军不放。然而在途径一处山坳，本来安安静静的谷口树林间，却又忽然杀出一路伏兵，立刻将霍存所部骑军与步军截断开来。激烈的喊杀声再度响起，顿时就让这片山麓间如开了锅一般！
　　乍逢惊变，霍存立刻拨马转身，但听得后方麾下的儿郎怒吼与惨叫之声响成一片，他又惊又怒，本来正要喝令骑军立刻拨马转向，撞杀向突然杀出的那一路伏兵之际，前面看似败逃的梁军部众也已纷纷掉头，而再度朝着霍存这边涌杀过来！
　　而且由杨师厚先前部署，另分拨一部兵马悄然迂回，趁着霍存率部追击，衔尾紧随其后。再用不了多久，也将掩杀过来。按杨师厚的计划，便轻易的对霍存所统掌的马军、步军都形成了夹击之势！
　　追击的一方，反而陷入苦战当中。梁军几拨兵马步步迫近、层层围定，便不断的扑杀上前。那些咬着牙拼命搏杀的将士，与敌军士兵彼此的面貌也是清晰可见，就看对方一双双狼一般的眼睛似乎也冒出幽绿的凶芒，配合又是无比默契的杀透了一层阵列......
　　本来由霍存带出来的兵，个个也都习惯了戎马倥偬的生活，他们作战素质也都相当不错，与敌军进行硬碰硬的野战也完全不会犯怵。但是如今与这一拨梁军交手他们便惊异的发现，对方非但壮健凶悍、战技精熟，而且摆开阵列齐攻，显然也是一支军纪严明、训练有素的精锐之师！
　　更何况，处于被动的一方，被敌军压制着打，若没有应对之策，也终究难以扳回战局！
　　中计了！
　　霍存面孔扭曲，双目似要喷出火来，也把牙齿咬得格格作响。他瞪目望去，就见另一侧己方士卒被梁军冲击得损失惨重，他心中也不由暗念道：李重允那厮，早年与我都曾投从黄巢造反，听闻他在军中以刚鸷而闻名，当也不过是所在的那一拨部众里面。李重允就算善战，可这等打法，按说不是他以往的路数......
　　也就是说，我是着了那杨师厚的道，他还当真有这等本事！？
　　“就算中了你的计，那又怎的？战场厮杀，还是要搏命而已！！”
　　霍存又是怒声高吼，催马暴冲突进。周围劲骑甲士骑如影随行，誓死追随在霍存身边，朝着另一边也已排列开长枪阵列的梁军疾冲了过去！比起方才剽悍狂暴的战意，连同霍存在内，绝大多数骑将骑兵眼睛里都流露出决死的神情，也透出一股有去无回、向死而生的悲壮！
　　只不过中计受制于人，霍存与麾下劲骑虽然悍不畏死，此时此刻却也只等催马冲向对面严阵以待，平举如林的梁军枪阵。
　　奔腾的劲骑刚刚冲到面前，对面杨师厚麾下精锐枪兵部众便又齐刷刷的擎起兵刃，直搠了过去。成排锋利的枪刃顷刻间撕裂空气，似乎发出刺耳的锐啸声。
　　首当其冲的那些骑兵，也无法抵挡齐刺过来的数柄长枪，还来不及挥刀劈斩下去，锋利的枪尖便狠狠的扎进了他们躯体。成批的骑士身子猛的一顿，浑身飙血，连同胯下同样被长枪搠出无数血窟窿，而悲嘶哀鸣的战马一并扑倒，摔在冰冷的地面上。
　　狂飙突进的骑军所挟裹其来的冲势，到底还是产生了一定的效果。很多甲骑连人带马虽然被长枪搠穿，可一时间仍能保持着往前疾奔的冲击力，迎面撞到那些举枪齐刺的梁军步兵倒飞而出，阵型松动，使得霍存率领后继杀至的骑军儿郎能够凿入敌军阵中。
　　然而这一拨由杨师厚操练出来的精锐步卒，后几列士卒迅速赶上，不但大致仍能维持着阵列。比起方才对迎面冲来的敌骑呈直线举枪齐搠，陷入阵中的霍存的骑将骑兵，却要遭受来自三个方向的长枪齐攻！
　　“噗！”
　　霍存骤然间感到钻心剧痛，他虽然疯狂挥舞着长刀又斩杀了七八个敌军步兵，抡起兵刃又格荡开搠来的几杆长枪，却冷不防从另一个方向，已有一柄长枪搠入他的腿股！而正面疾步赶上的敌军枪兵齐刺，霍存骑乘的那匹高头大马头部、脖颈、胸前顿时又被捅出七八个血洞，终究无力的发出一声哀鸣，与霍存一并直摔在了地上！
　　催骑撞阵，这等打法却被杨师厚的枪阵完全压制。成排长枪不断搠入敌骑、战马血肉的闷响声噗噗噗连环不绝。也有一队步军趁势押上，正要朝着扑倒在地上的敌军主将刺去。霍存的身子却骤然弹起，迅速又抄起地上的长枪，虽然形势已是万般险恶，他脸上神情却变得愈发狰狞凶暴！
　　野兽一般的嘶吼声暴起，霍存浑然不顾自己腿股上伤口鲜血喷涌而出。他疾步冲到一员梁军步将面前，双臂抡起挥刀狠狠的剁进他的胸膛。利器剁开骨肉的响声让人闻之心悸，那步将身躯剧烈抽搐了两下，同样凶芒毕露的眸子中神采很快的也黯淡了下去。
　　刀芒翻卷，兵刃甲胄碰撞之声大作。本来这一队正要在霍存身上再添无数透明窟窿的梁军枪兵队列中鲜血飞溅、惨叫连连，反而被暴起反杀的霍存砍瓜切菜一般杀得崩散开来！
　　“痛快！痛快！！这他娘的，才叫打仗！”
　　霍存当真似发了疯一般，他癫狂的大声笑着，口中又大声疾呼道“还有谁来？快来！囚攮的不敢上，老子便要来了！”随即他便拖着伤退，紧绰长刀又朝着就近的敌军杀了过去！
　　那些本来狠辣无情的梁军枪兵，竟然也不禁纷纷色变。这员敌将非但剽悍难挡，极为凶恶，竟然又是这等的嗜血如命，也骇得不少士兵不由的不住往后退了几步。
　　“稳住队列！守住阵型，这厮不过是强弩之末，列队上前，快杀了他！”
　　忽然听得不远处又有敌军步将声嘶力竭地大吼，霍存血红的双目很快又瞪了过去，还桀桀怪声笑道：
　　“你这驴鸟太聒噪，老子先宰了你！”
　　然而正当霍存在敌阵中还要徒步撞杀出一条血路时，忽然听闻后方又是一阵激烈的喊杀时候声，他的眸子中骤然掠过狠戾至极的凶芒。先前与其厮杀，而后撤退诱敌的那一拨梁军掉头转向，也冲杀过来，与杨师厚所部强兵一并绞杀着霍存所部兵马。也有一彪骑兵杀入阵中，并朝着霍存这边疾冲过来！
　　霍存仰天长嗥，抡刀格挡开周围搠来的长枪，转身去瞧，就见已经有数十骑眼见就要杀至自己面前，他也主动迎了上去，刀芒由上而下，骤然卷落，他当先将一名骑兵斩翻下马。然而根本没有再踩镫翻身、强夺战马的时间，几把军械几乎同时落在他的身上，与披覆铁甲撞击一起，霎时响起激烈的金铁相击声。
　　其中一杆长枪骤然探至，从霍存身上铠甲的缝隙贯入，霎时洞穿了他的肩胛。剧烈的痛楚顿时蔓延开来。霍存陡感半边的身躯变得麻木，似乎也已再无力抬起膀子！

343章 将军难免阵上亡，而多杀一个赚一个
　　剽悍如霍存，也不住惨哼一声。趁着他再不能迅速的挥动长刀迎敌，有机可趁的敌军立刻又蜂涌上前，利器划破空气的啸鸣再度乍起，又从两侧贯了霍存的身躯......
　　霍存的身躯不由又是一顿，他眸子中狠戾的神采似乎变得黯淡了下来...然而当他向前扑倒，侧首呆滞的望向从左面似乎捅穿自己身上要害的那敌骑望去，眼中凶芒好似愈发微弱的火苗，却又不住的跃动了一下。
　　那个人，好面熟...啊，是了...他是李重允，当年在黄巢反军中效力时，曾与这厮打过照面......
　　李重允在望向扑倒在地的霍存时，他脸上神情除了狰狞，还夹杂着几分得意。接连两场大胜，先败刘鄩、再杀霍存，虽然首功只能是那杨师厚的，可是好歹由我亲手取了这霍存首级，也是大功一件。
　　“快，来人斩下他的人头，才好向陛下请功。”
　　李重允方自扬声说罢，猛得却听到周围梁军将兵响起一片惊呼示警声。待他惊觉回首，就见本来以为气绝死透的霍存，身子竟然又暴蹿起来，甚至凌空跃起，双臂张开，就如同一头遭受致命重创，临死前却跃出陷阱，扑向猎人的猛虎，而朝着李重允恶狠狠的扑了过去！
　　登时被骇得魂飞魄散，可李重允再要躲闪已然不及，霍存虽然伤重，却又十分健硕的身子疾扑而至。李重允的身子被死死扼住，随着霍存一起重重的摔落下马。
　　这一下，直摔李重允头破血流，他挣扎着要扑腾起身子来，然而霍存的肩胛、腿股乃至身上数处被搠穿，回光返照激起体内一股霸道的气力，也如块沉重的巨石，压得根本就难以动弹，
　　周围梁军将兵惊呼着涌上前去，急于要救李重允性命。然而霍存呛啷啷已抽出腰挎的钢刀在手，趁着这片刻的功夫，握紧刀柄，用力又是朝着被他压在身形的李重允用力一割！
　　“噗！”
　　沉闷的利刃切割血肉声起，李重允的头颅，当即便被割落下来。霍存顺手将这颗血渌渌人头拿住，又高高扬起，并癫狂的嘶吼道：
　　“取老子的大好人头？我却先要割下你的首级！你这......”
　　然而霍存吼声未绝，只片刻的功夫。又有十几杆兵刃也重重的搠入他的身躯当中。凶暴狰狞，直至扭曲的表情似乎是在霍存脸上凝固住，然而弥留之际，他心中却感然念道：
　　呵...罢了，当年随着黄巢造反，终究不能改朝换代、另立社稷...当初杀上陈州宛丘城头，却兵败被俘，本来就以为性命到那时便要休了。幸有主公...这多少年下来征战沙场，成家生子，又让我杀得快活，活到了现在，已算是赚了......
　　葛从周、张归霸、张归厚、张归弁...咱们老哥几个，从相继投军之时便彼此照应，看来我是要先走一步了...你们几人，可也不要急着下九泉来与俺相聚......
　　感慨念罢，霍存的身子便重重的倒落了下去，直接趴在了李重允的无头尸首上。然而周围惨烈的厮杀，也仍然在持续着。
　　这边几名梁军枪兵厉声嘶吼，挺起手中长枪齐刷刷扎进一个坠马之后，正急于支援霍存的骑兵身躯内。几个枪锋登时从后背贯出，鲜红的血液顺着锋刃点点滴落。
　　那骑兵眼中却暴出凛烈的杀机，嘶吼着探手死死握住一支枪杆，身子仍试图尽力往前疾冲。临死反噬，他仍挥起手中钢刀直剖开正面久经的一名敌兵咽喉，血光飞溅，那个梁军步兵眼中也不由流露出惊愕，直到他眉宇间也尽是恐惧之色，便目光涣散、神情凝固，与那骑兵同归于尽，身子一起瘫倒了下去......
　　类似的情形，还在山麓间到处上演着。然而就算霍存麾下这些将士，仍有着死战到底的剽悍血勇，也尽可能的让梁军付出了更多的伤亡，但终究是败局已定。实在难以救返回主将，也仅有两千余兵马杀得浑身浴血，突出重围，而朝着西南面败逃而去。
　　激烈回荡的喊杀声，也终究渐渐的平静了下来。而杨师厚在几员军校的拥簇下，催马踱到霍存与李重允的尸身旁边，手中亮银枪缓缓探出，挑开了霍存的身体。而杨师厚只乜了李重允的无头尸身，以及由麾下军校慌张捧上来的同僚首级两眼，便立刻把头转向了另一侧。
　　“虽然败于我手，可这霍存悍将之名，的确是当之无愧。只不过既然不能为我梁军所用，也务必要尽早杀了......”
　　杨师厚沉声喃喃说着，凝视霍存的尸身片刻，忽的又环视向周围一众梁军将士，断然喝令道：
　　“李指挥使既然阵亡，所部兵马便暂由我来统领。迅速收殓尸骸、打扫战场，之后立刻从此处撤离，绝不可有半点延俄！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　继淄青军刘鄩之后，李天衢麾下大将霍存中伏战死的军情先后传到天平军地界，而坐镇藩镇，本来头脑冷静，也极善于筹谋策划的葛从周却是一反常态。
　　先前泰宁军方面得知梁军再度侵攻友军领土，考虑到朱温也有可能趁机夹攻，李天衢也派遣刘知俊、王重师、高思继三员将领率领所部兵马，进驻天平军，以防备西面义成军、宣武军的梁军部众。
　　而葛从周暂时将戎卫藩镇职事交托于王重师，亲自点齐三万五千兵马，再度杀入齐州地界。本来坐镇天平军，担负提防戒备梁军职责的葛从周如此举动，看来也是打算尽快要为袍泽同僚、更兼是知交挚友的霍存报雠雪恨。
　　只不过葛从周统领大军，往北行进五十余里，便有哨探快马带回来一个让他十分失望的消息：
　　包括杨师厚所部兵马在内，侵攻入齐州的敌军也悉数北返，撤回梁国掌控的治下疆土。
　　虽然连败刘鄩、霍存，可是杨师厚到底也付出了一定的伤亡。而梁将李重允战死，连番杀伐取胜，虽然士气高涨，但也难免人困马乏。而且按葛从周估计，这次梁军进犯淄青军的目标，倘若能速取攻下齐、淄二州，便立刻要扎稳根基，进而对王师范乃至自家主公形成更为严重的威胁，如若不成，则尽可能的要消耗己方势力与王师范的军力。而杨师厚也不愿再坐等更为势大的敌军来攻，见好就收，便也从容的引兵撤返而去。
　　因为霍存之死再是恚怒，葛从周到底也不会莽撞到挥军北上，径直杀入梁军掌控下的疆土，也只得含恨撤返回天平军地界。差不多在同一时间，霍存战死的消息，也已传到了兖州瑕丘李天衢那里去。
　　当初彼此初会之际，还是在宛丘城头上不是你死、就是我活的敌对关系，可是李天衢随后保下霍存性命，又晓之以情、动之以理的促使他心甘情愿的肯投从效力，又是促成葛从周、葛从周、张归霸、张归厚、张归弁这几个英杰归投的关键人物...再想到这些年来霍存打理军务兢兢业业，征战沙场悍不畏死，李天衢也难免甚觉惋惜与伤感。
　　虽说霍存较之原本的命途轨迹，也已是多活了几年...也没有想到这次梁军来的，会是杨师厚...当初未曾寻觅见他，那杨师厚到底投到朱温麾下，如今又要与我为敌。而多了这个对手，以后战事，恐怕也要棘手得多了......

344章 这块地盘，凭你守不住的
　　杨师厚曾在晋军中效力，却并没有引起的重视。这倒暴露了李克用虽然善于发掘栽培人才，可晋军内部抱团意识却也很严重，按后世的话来讲有些搞山头主义，而其他派系将官难以出头的特点。
　　降将或是其他附庸势力投到李克用麾下，而能建功立业的也不是没有，但人数也要远远少于朱温招降、招募的将才。纵观晋国李克用、后唐李存勖这两代，青史留名而战功最为显赫的勋将，绝大多数是河东派系出身的。
　　李天衢心说我当初却也曾处心积虑的早便试图招募杨师厚，然而那个时候，符存审会主动前来报知姓名，并且彼此能迅速拉近关系。可杨师厚那时却尚还不过是一介军士隐于河阳军部曲当中，又与凶暴无赖的李罕之险些动手，就算有心去尝试招拢...几乎也是不可能完成的事。
　　所以杨师厚到底还是被朱温重用，逐步成为梁国军中的顶梁柱一般的人物。按史载他有打得李茂贞满地找牙，迫降王师范等战例，而击败李存勖、刘知俊，迫退周德威、丁会、符存审...与其交锋的这些敌手无不是当时顶级、一流的将才，这也足以证明他行军打仗、御将统兵的能力是何等的恐怖了。
　　而且据战报，杨行密统领的步军枪兵战力尤为出众，想必他早晚也会组建银枪效节都，的确也是五代时以悍勇而闻名的精锐之师...而日后要与这等人物战场上交锋，李天衢心说看来除非自己与王彦章、符存审统领的衙内亲军，亦或是由葛从周所部牙兵去对付他才更为稳妥。
　　而霍存已娶妻生子，李天衢吩咐幕僚务必要好生抚恤，并遣干吏经管遗孀遗子生计务必安乐富足。只是袍泽战友的死讯在牙署内传开，同样长于冲锋陷阵，与霍存性情相投，结交时日也久的张归厚悲痛愤怒，也免不得要忿声骂道：
　　“杨师厚！这个名头我记下了，有朝一日，也势必要斩他狗头，为霍存兄弟报仇雪恨，以告慰他在天之灵！”
　　节堂内其他同僚见了，也都纷纷去劝张归厚切莫太过伤怀。而张归厚仍是骂不绝口，忽的倒又忿声道：
　　“可恨淄青军也太过无能，本来与我军结盟，以为能为北面屏障。结果枉有十余万兵马，到头来毫没用处！反而连累得我军三番两次的前去驰援，拖累我军不能集中兵力西征朱温，若是淄青军稍争气些，霍存兄弟又怎会中伏击，而被杨师厚那狗贼给害死？那王师范...到底是干什么吃的！？”
　　张归厚气急，也不顾忌王师范是与自家主公结盟的友军君主身份。李天衢也立刻想到淄青军那边，上次王师范便已经因为遭受重挫，而丧失信心、意志消沉，现在经过这番打击，估计那孩子也已彻底崩溃了。
　　本来按史载轨迹，先是朱友宁打得王师范锐气尽失，而后便是杨师厚先击退杨行密方面增援淄青军的两万兵马，又于临朐设伏，轻易歼敌万余，甚至一口气擒获淄青军都将八十人...至此杀得王师范万念俱灰，而只得选择降服于朱温。
　　哪怕他的兄弟王师克现在已经救回，没有陷在梁军手中，而且淄青军也尚还没有到就此便要向朱温服软投降的地步。可是王师范的心态现在想必也与史载轨迹如出一辙，那么有些事，大概也是时候与他摊牌了......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　淄青军治所，青州益都牙署。
　　李振奉了李天衢钧旨，前来谒见王师范，明眼能看出他情绪十分低落，意志消沉，也少了往日那股风华正茂的锐气。
　　到底是李天衢派来的使臣，王师范也丝毫不敢怠慢，亲自迎接李振入了牙署，只攀谈三两句，他便面带惭色的说道：
　　“霍存霍将军为救我淄青军战死，我非但深怀感激，更是于心不安、深感内疚...虽然贵镇自会抚恤军中将士，而我也愿出重金厚礼，加倍补偿，以慰劳贵镇为驰援淄青军而阵亡的将士家眷。”
　　李振闻言却摇了摇头，却又刻意卖了个关子，回道：
　　“大王与王节帅同仇敌忾，感情深厚，彼此有难驰援，也是常理，王节帅又何必如此见外？阵亡将士妻儿家小，我军自会厚待抚恤，只不过...唉......”
　　王师范见了，也不由的面露急色：
　　“李长史，世叔那边可还有甚吩咐？望请直言，无论如何吩咐，我军义不容辞，绝不推诿！”
　　“...王节帅，您可还记得当初如何与大王结成同盟？当初贵镇叛将作乱，我军愿出兵协同平叛；而朱瑄、时溥之流犯我军疆土，王节帅亦发救兵前来支援。而今朱温篡唐，又是王节帅主动与大王合计，誓师起兵，共讨谋逆乱常的伪朝贼臣，也理当如当年一般，彼此互为策应，协同共讨梁贼。
　　而大王调度兵马，已准备大举反攻讨伐。虽知贵镇与我军同气连枝，可也正因为如此，大王用兵，如今实有颇多顾虑。毕竟朱温麾下良将云集，先是朱友宁，后又有那杨师厚，如此屡番侵袭贵镇，而倘若淄青军有失，则梁军也将直捣我军泰宁腹心之地，今番我军便已痛失良将...长久下去，也不是办法，大王实虑于此，就算要集结大军与朱温对抗，的确束手束脚啊......”
　　李振话虽然说得客气，可是王师范闻言却顿感脸上火辣辣的，羞惭之色，也已是溢于言表：
　　“正如先生所言，我以往自视甚高，却无治军之能，如今屡受梁贼侵攻，拖累贵镇，实在无颜面对世叔...如今我已有自知之明，全权由刘鄩将军总掌淄青兵权，严令督管，操习部众，并加派兵马守备黄河南隅，只消加以时日......”
　　“时日？加以时日？”
　　还没等王师范把话说完，李振忽的开口，不易察觉的，也已开始向王师范慢慢施压：
　　“刘将军固善用兵，但是显然并非是梁将杨师厚的对手。而训练军旅，非朝夕可成之事，一派黄河水绵延千里、奔流入海，王节帅您又怎知梁军下次来时，是要打齐州、淄州，还是青州？又怎能确保住黄河南隅，不会再有梁军渡河登岸？
　　王节帅说还须加以时日，但朱温可又会等候我军与贵镇擐甲执兵，这只怕与临阵磨枪已没什么分别？而梁军见有机可乘，随时还会兴兵南下侵攻，大王与王节帅交厚，贵镇有难，也必然再会发援军前来。
　　可是我军驰援淄青军，首次诛杀敌将，击退犯境敌军，这次贵镇与我军败绩，霍将军阵亡，而任由着梁军从容退去...谁又知晓下去战事又将如何？王节帅，如今战事紧迫，等不得的，难道您还要任由朱温占尽先机么？”
　　王师范于战略用兵方面的信心，早就已被击得粉碎，而李振说的也是合情合理，也让王师范更为心慌意乱，完全想不出任何主意。终于他抬起头来，眼巴巴的望向李振，又道：
　　“这...朱温贼子威逼得急，形势也的确如此，而我虽不济，也断然不想一直做世叔的累赘...而先生又可有良法，何以教我？”
　　李振闻言，眼中蓦的又狡诈的精芒闪过，他嘴角不住微翘，露出一抹意味深长的笑意。因为做为最为出类拔萃的说客，有个道理，李振向来十分清楚：
　　毕竟人在最脆弱的时候，要促使他就范，往往会容易许多。

345章 说客的辩才，淄青军易帜
　　“方今贵镇为朱温威胁，形势险急，也可说是迫在眉睫。我军虽与贵镇邻近，但每次来往驰援，也难免让梁军有机可乘。如此在下以为，青、淄、齐三州，也须由我军调拨军旅，屯驻把守水路道路要隘。
　　也不必再待敌军来时，再由贵镇发快马报急，如此一来一往，耽搁时日，更要延误战机...如此由我军接掌淄青军迁补、屯戍、调度、边防事宜，能及时抵御梁军侵攻。而大王方才能专注于调兵遣将，集结军力，与朱温决一死战。”
　　听李振继而又道，王师范脸上殷切急盼之色却淡了几分。他信心全无，也没了主意，但也绝非是头脑愚钝的庸才。先前已形如割让的将莱、登二州交予李天衢，这次李振如此说，也就相当于将淄青军其余州府的兵权也都交让出去，就算是结成攻守同盟的友军，可如此一来，自己岂不是要完全要听命于李天衢？
　　王师范面露为难之色，而踌躇道：
　　“先生所言虽也有理，可是如此安排...我虽忝为淄青军节度，留守青州，却要仰仗贵镇兵马守卫左右，这...也未免有失妥当。”
　　“王节帅既如此说，在下也不妨直言，您虽有高才，但终究是尺有所短、寸有所长。节帅长于文治，而短于军政，于治世足可为施仁政于民，打理得一方富庶安乐的封疆大吏，只不过方今乱世...依王节帅想来，做为统掌一方军政大权的节度使，您又能否力保藩镇不失？”
　　王师范也立刻听出了李振的弦外之音，他眉宇间也不由流露出几分愠色，心说难怪方才会面时，这李振有意要与我独谈，原来这是要让我彻底放弃淄青军藩镇基业！
　　想到这里，王师范再对李振言语时，语气中已有几分不悦：
　　“...先生的意思，是要我将藩镇拱手相送？我虽无能，这淄青军却是由朝廷钦封，为我王家世代基业，若是轻易将家业交让，有辱门楣，是以还请恕我不能从命！”
　　听王师范一口回绝，李振不急不恼，竟忽然转了个话头，问道：
　　“王节帅，您可想做皇帝？”
　　王师范闻言面色立变，刚想呵斥李振言语悖逆之时，猛然间却想到唐廷都已经亡了，天下诸藩，也多有人称孤道寡，李振如此说，现在也算不上还是大逆不道。不过他仍旧冷哼一声，断然说道：
　　“唐朝国祚虽绝，我为先帝讨伐篡国贼子，只是仍要尽臣子本分，又怎会有那等痴心妄想，而意欲自立称帝？”
　　“可是天无二日、国无二主，这天下，终究是要有雄主一统山河，还治世盛平景象。那王节帅以为，有朝一日应该由谁来坐天下？朱温倒施逆行，篡国乱常，那么他梁国自然是不成的。那改朝换代的，应是李克用、杨行密，还是川蜀王建？亦或者说，诸国割据的局面，就该如此维持下去？”
　　李振嘿嘿一笑，继而又道：
　　“大王缅怀唐廷先帝，现在固然不会如王建那般急于自称皇帝。而天下大事，顺势而为。倘若我军当真能重挫伪梁，雄踞中原，而得天下民心，就算大王还不称帝，我等为之尽忠效命的文武臣子也要极力促成此事！到了那时，王节帅又以何等身份与大王相处？
　　何况淄青军藩镇，当初本来便是由令尊驱逐安师儒所得，唐廷也曾意欲遣使来接管藩镇。王节帅家世基业，就拘泥于淄青军一处？非但因眼前战事紧迫，亦为日后长久之计。方今晋、梁、吴、楚、赵、邺、蜀...等诸国并立，王节帅仍宣称为唐廷藩篱属臣，只是倚仗我军，却又能在朱温的威胁下硬撑多久？”
　　听李振把话说到最后，王师范顿时又如霜打的茄子蔫了下来。而李振趁热打铁，又道：
　　“今时不同往日，唐廷既亡，王节帅也并无称帝建元的野心，近有朱温之祸，远有独据之忧。天下最为强盛的诸方势力当中，您又与大王感情深厚，于此时进献淄青军，不但能得让贤的美名，大王也必将视王节帅为心腹股肱之臣。
　　光耀门楣，延续下家世基业，难道只能苦守一方藩镇？王节帅不善军阵，却爱民如子，极富贤名。如此仍是与大王戮力同心，而能尽展所长，争得官居朝堂公卿重臣，梁贼若平，天下大统，王节帅福荫百世、庙食千秋，这又如何不是光宗耀祖？”
　　李振这一通连招下来，也说得王师范不住低头思索，排斥的心思逐渐打消。而王师范沉默了良久，便提出他最后一个问道：
　　“先生，您这番提议...可是世叔的意思？”
　　虽然李振性情歹毒狡诈，可他绝对是个聪明人。所以李天衢吩咐他前去与王师范交涉，话都不必说透，李振便立刻察觉到自家主公这是要委以重任，就是要趁着如今这等形势，凭着他这张伶牙利嘴说服王师范肯乖乖的让出淄青军节度使之位，而后便听凭己方势力赐封官职。
　　李振当然也很清楚自己又该如何回复，而打消王师范心中最后的疑虑，他遂当即说道：
　　“自古臣为君忧，而我辈投从明主，不但要尽臣责，也盼凭毕生所学能谋得更为远大的前程。就算是在下自作主张...也是为大王思量，为我军谋划，所以趁着今番奉命前来与王节帅商榷拒敌事宜，遂自行谋划，而挽劝节帅。
　　只是在下虽是为了我军的利益，这也着实鉴于王节帅如今处境，而为您设身处地的着想啊...像您这般忠贤之人，非但是大王，我军臣属，也素来敬重。以节帅的学识，这个中利害，也必然能剖析得明白。而节帅若不肯苟同在下所言，这擅自做主劝谏之事，还望请赎罪。”
　　王师范闻言木然点了点头，随即他便如被施了定身法一般，呆立在房中半响。深思熟虑一番过后，王师范长叹了一口气，终于说道：
　　“的确...也正如先生所言，好吧...的确德薄而位尊、智小而谋大、力小而任重者，鲜不及矣...我虽有负家父遗命，可这淄青军节度使，以如今这般形势，我的确无力再做下去了，既是才不配位，久后必有灾殃，我又何必恋栈不去？
　　而蒙世叔恩义，数度救我淄青军于危难之中，这藩镇倘若只得交托他人，当然也只能交托于世叔。而我与幕僚属臣，也尽数愿意听从世叔任命，淄青军众部兵马，也尽由贵镇收编接管...往后同为幕僚，还望先生多加指教了......”
　　按原本轨迹的李振，凭他一张嘴既然能诱骗得王师范彻底放弃淄青军，到了汴州去，与亲族两百多口人排着队遭朱温遣人挨个坑杀。现在的李振，自然也有能力说服王师范就范弃权，拱手让出青、淄、齐三州给李天衢，就此放弃继续维持一方割据势力的君主身份。
　　而待李振返回兖州瑕丘，向李天衢复命之后。不出五日的功夫，青州这边王师范也发出告知，晓谕淄青军三州百姓、各部将士，并对外宣称：
　　淄青军藩镇并不是先前同盟，以及附庸的关系，而是完全主动的要求并入李天衢一方势力，自此连同他这个前任节度使在内，藩镇幕僚，牙军部众，也都转而成为兖王李天衢的属臣。

346章 重挫朱温的大招，应该能用一两次
　　李天衢调遣幕僚属臣，顺利的接管了淄青军三州。而王师范与王师克、王师诲、王师鲁...连同亲族两百余口，悉数也都迁至兖州瑕丘，听候李天衢任命官职。
　　对待这个已经甘愿献出自己的地盘、军队、民户，而与己方势力彻底并在一处的友军君主，李天衢主动出城去迎，彼此再度会面时，相处的关系转变，王师范随与兄弟几人，也是自愿自觉的主动上前拜道：
　　“参见大王！”
　　李天衢上前搀扶，好言勉励，尤其是对王师范感怀说道：
　　“贤侄为顾全大局，而深明大义。淄青军内附，也全因贤侄德行，孤也必然不会负卿如此义举。”
　　王师范也是连声表态，他虽然不会知道自己向李天衢投从归附，便不会按原本的轨迹向朱温投降，而落得个被夷族的凄惨下场。如今他王家的命运非但已经彻底改变，王师范自从决定将淄青军交托于李天衢之后，他突然间感到自己轻松了许多，仿佛一直以来压在自己心头的那块大石，也终于消失不见了。
　　而李天衢对王师范的确厚待，不但封他为泰宁军节度副使，参知政事，也是做为己方势力地位最高的政务长官之一。而王师范现在也不过是二十来岁的年纪，李天衢也有意以后委任他招抚陆续攻取的一藩数州百姓，他只要安安心心的参政治民，累积功勋，以后能争取的地位，自然也是贵不可言。
　　至于王师范的兄弟王师克、王师诲、王师鲁等几人，李天衢委以他们司掌一方州府的权责。王家这些兄弟，虽然不擅长治军打仗，可是打理地方民政都很有一手，以王师范为首，过往也能把淄青军政事打理得井井有条，使得领土治下百姓富庶、人丁旺盛。
　　虽说倒头来却是便宜了朱温，纵兵袭掠如同撞见了大批的肥羊...而现在屯驻淄青军的已是李天衢麾下猛将强兵，再要悍然犯境，只怕也没那么容易了。
　　如此王师范兄弟几人，便在后方泰宁军地界授任各司其责，反正以后打仗的事，你们就别参与了。
　　而先前淄青军节度使王师范之后，藩镇将主刘鄩，也已赶赴瑕丘，接受李天衢的任命调遣。
　　“既然主公情愿以淄青军归附大王，末将刘鄩，自此愿随鞭镫，而为大王所用！”
　　对待刘鄩的态度，李天衢自然也是好生安抚勉励，仍以淄青军马步军都指挥使的武职委任。
　　虽说按史载轨迹，刘鄩与王师范降梁之后，得知旧主举族被朱温坑杀，他也并没有打算背反梁朝，军中武阶官职蹿升，也成了梁国军中地位显赫的名将。而后也终究免不了为佞臣忌恨，进谗言于梁末帝朱友贞治其避战不出的罪责，而落得个被胁迫饮鸩，含恨丧命的下场......
　　但实际上，刘鄩是做为淄青军最后投降于梁朝的将领，一直占据兖州与葛从周对抗，直到朱温遣人去告知他主子都已降了，刘鄩这才放弃抵抗，领兵出城，随后着布衣、骑毛驴至汴州接受朱温任命。王师范如若不降，刘鄩仍是要一直与梁军死磕下去，也断然不会因形势万般险急而背叛旧主。
　　揣度刘鄩的心思，王师范为朱温所杀之时，已经不是以自己主公的身份遇难。既已降梁，他心灰意懒，以后也要多为自己的前程思量了。所以刘鄩就只能默认朱温诛杀旧主，而李天衢心说如今他却是转投到了我麾下，那么刘鄩会接受另认主公的事实，基本上也不用怀疑他的忠心会有什么问题。
　　刘鄩凭着他的智谋，有可能与葛从周、李存勖这等名将打个有来有回，但是也很有可能面对五代顶级水准的名将被杀得丢盔卸甲。然而统兵作战最为出类拔萃的名将帅才，就那么几个，让刘鄩统领一拨兵马，去对付寻常敌将应该也是手拿把掐的，而在大规模的会战当中，刘鄩与其他同僚部众配合，想必也能胜任军中参谋这一角色。
　　只不过除了刘鄩亲自统领的嫡系部众，淄青军其余牙军部众，也实在太欠操练了。都有必要转调到后方，再好生整顿练兵，终不能再如先前那般，人数虽众，但是面对梁军精锐部众便是一触即溃，被杀得落花流水。
　　而迅速接管安排淄青军诸州官署、驻防军旅事宜过后。李天衢要筹谋部署的，便是要准备与朱温进行迄今以来最大规模的会战。而李天衢做得第一件事，却是宣召暂时调来统掌江淮诸州军务的安仁义，并询问先前吩咐他做的一个任务进展如何。
　　“奉大王旨意，臣检视过从诸部牙兵部众抽调的精锐弓手，其中有猎户出身，射杀狐兔大致可以做到箭不落空。也有人臂力超群，能开硬弓，若说百步穿杨，大概也能说得过去。还有善使弩机的，施发精准，集结了我军下辖各部最善于弓弩，而最擅长狙杀的军士共计两百余人，经臣考核，也都能满足大王所嘱咐的条件。”
　　安仁义沉声报道，当然了，依他那性子，临了还必须要补充句：
　　“虽说这些精锐弓弩手不及我的本事，但是也可说是个中好手了。”
　　以李天衢如今所统掌的军队规模，择选各部牙兵弓弩手，择选其中精锐中的精锐，自然也能聚集起不少最擅长远距离狙杀的好手。安仁义按自家主公的吩咐照办，考核精锐弓弩手，然而却尚还不知李天衢如此安排的意图。
　　所以在牙署内书房当中，安仁义不免仍有些疑惑的往旁边瞧去。除了李天衢之外，于朱温弑帝篡唐过后不久，便立刻举部倒戈，前来投诚的大将丁会也在房中。寻思片刻，安仁义也不住问道：
　　“梁贼屡番袭扰，而我军于徐泗之地与吴军李神福联手，诛杀梁将庞师古、郭言；又于青州益都城下，有符存审、高思继率部袭破梁军制胜都，杀朱温之侄朱友宁，可随后也终不免为梁将杨师厚所败，折了霍存将军。
　　如此我军与梁军交锋互有胜负，而先前也都是朱温主动前来侵攻。大王部署，准备大举反攻，势必要重挫梁贼，而今命我检视督练这些从各部筛选抽调的军中弓弩好手，用于战阵，却不知大王是何意图？”
　　听安仁义不解的问罢，李天衢转过头去，倒与丁会相视一笑，随即便道：
　　“可以抽调诸部军中弓弩好手，暂时却也不必用于战阵，孤也要等到与朱温各自统领大军，彼此尽可能集结主力兵马，而大战杀伐之际，暂先将精于狙杀编制入各部前阵军旅当中。
　　因为我先前也曾听闻梁军治军练兵之法，如今又有丁会将军亲口言明、加以证实。就针对着梁军有一条极为严苛的军令，按我想来，却也有让其临阵时阵列崩溃的手段......”
　　在旁丁会点了点头，也附和道：
　　“大王见多识广、神机妙算，朱温固然也善于治军征战，而这贼子御下又十分严苛狠厉。设下那条极为严峻残酷的军令，的确也一直沿用至今。而大王奇思妙想，就要利用朱温治军的手段，反而要一举击溃梁贼主力大军，我寻思一番，如此安排，应能成事！”

347章 我还没使离间计呢，你们就要自相残杀了
　　当李天衢、丁会继而又将朱温的梁军有别于其它势力军旅，而特有的那一条严酷军令解释个分明。安仁义寻思一番，便领悟到李天衢如此安排的用意，他便立刻击节赞道：
　　“的确正如大王所言，朱温治军严酷狠厉，他所定下的那条军令，的确能驱使诸部梁军只得拼死奋战。但是按大王安排，却也能让我军有机可乘！让朱温搬起石头，倒要砸自己的脚！
　　如今淮南有柴再用戎卫镇守，杨行密又已夺下宿、濠二州，挡在我军前方以据梁贼。彼此互成掎角之势，如此徐泗、江淮一带暂无兵险，臣便按大王旨意，继续督练那一众精锐弓弩手，届时与梁贼会战，也能当得大用！”
　　李天衢又对安仁义叮嘱几句，忽的倒又问道：
　　“你统兵督管江淮诸州军务，与接邻的庐州田頵时常来往，近日他那边可又有什么举动？”
　　看得出又通过一段时日的相处，安仁义与田頵虽各为其主，如今却也是联盟友军的关系，彼此时常来往，感情也是日益加深。听李天衢有此一问，安仁义便立刻回道：
　　“田兄素有大志，且为人豁达重义，臣与其皆有一见如故之感，自相识来往，意气相合。然而前些时日，臣与田兄相聚时，听他忿言道赴宣州禀报江北诸州军务之际，吴王左右亲信，竟屡次向他索贿，寻常小吏也是甚是轻慢，田兄本为吴军首席功臣，不曾想为宵小要挟，遂直骂‘狱吏觊吾入狱邪’。
　　臣也没有想到，田兄之于吴军，乃是辅佐吴王打江山立下赫赫战功的勋臣。却不料吴王...杨行密待心腹功臣竟然如此轻慢，而任从奸邪宵小索贿要挟，这却不是要让麾下众将心灰齿冷？”
　　安仁义一边说着，脸上也不由得流露出忧虑之色。听得出来田頵会对各自效命于不同君主的安仁义大吐苦水，完全没拿他当外人；而安仁义也会为田頵忿忿的抱不平，由此可见他们虽各为其主，交情也已好的跟一个人似的。而李天衢听过安仁义陈述过后，则意味深长的说道：
　　“吴王杨行密，为人城府极深，也有雄主之才，又怎会对身边亲信要挟有功之臣而坐视不理？而田頵先前自作主张，引军意欲攻打升州冯弘铎，却未曾请示吴王，这便已犯了杨行密的忌讳。
　　何况田頵招揽名士、广纳幕僚，这在吴王看来，也未尝不是要自立一方，而有不臣之心...孤以为，宁国军藩镇幕僚，竟敢肆无忌惮的向田頵勒索要挟。这恐怕也是吴王有意为之，而要试探田頵是否有反心吧.......”
　　安仁义一听更急，连忙道：
　　“如此说来，则田兄危矣！而方今他于长江以北据诸州之地，又兼并下攻取梁军的濠、宿二州，如今声势，虽说尚不能与吴王分庭抗礼。当统掌各地，帐下六万兵马，也堪称一方豪雄。
　　大王，既然吴王不能容田兄，我军何不前去招拢？以我与田兄的交情，晓以利害，想必也能说服他倒戈投从，如此非但田兄能脱离险境，大王又得一大将，再占皖北，一统江淮之地，不是更能壮大我军声势？”
　　“不妥！倘若策反友军大将，又趁势占据江北诸州，则要与吴军立刻决裂！方今与朱温大战在即，联合攻讨梁贼的友军之间，也断然不可再生出内乱！”
　　李天衢断然说着，不过他望向安仁义，很快又道：
　　“你与田頵感情深厚，孤自然明白。而吴王虽然猜疑田頵，他到底也是吴军当中功绩最为显赫的勋臣之一，吴王也必然清楚，若无确凿证据，便要加害田頵，也必然会致使众将离心离德。
　　而且田頵眼下虽然已对吴王不满，不是尚还没有笃定心思，而就此背反？你与田頵既然彼此信任有加，倒应当多加劝阻。而吴王与田頵之间既然有了心结，待时机成熟时，再筹谋策反他投从，你们以后终究能成为袍泽同僚，但不能是现在......”
　　能够确定现在距离田頵下定决心背反而差了点火候，而杨行密虽然开始试探田頵，可是在确定其举兵背叛之前，也不会预先试图诛杀田頵免除后患。也是李天衢清楚的记得史载轨迹，田頵与他主公之间间隙越深，心生怨怒，便会指着本来应该由杨行密所占的杨州治所怒道“吾不复入此”。
　　而君臣之间的矛盾逐渐公开化，吴军第一名将李神福最先看出猫腻来，遂向杨行密谏言“田頵必叛，宜先图之”。然而杨行密虽然猜忌田頵，彼此到底也是同乡挚友的交情，真要彻底撕破脸皮，他也未免犹豫，遂给出的回应则是“頵有大功，而反状未明，杀之，诸将不为用”。
　　所以至少眼下而言，李天衢还不打算利用安仁义与田頵之间的交情，促使其提前背叛杨行密。这段时期也仍有足够的余地能与吴军达成共识，协同向朱温发动猛攻，否则现在便煽动田頵倒戈投诚，割据长江以北诸州倒向己方势力，那也就意味着要与杨行密彻底闹掰了。
　　而安仁义听自家主公说的在理，也就只得应了。随后按李天衢部署，天平军方面调动兵马，由葛从周率领本部牙军往西开拨，兵临天平、义成两处藩镇交界处。
　　便如先前李天衢、朱温两方君主亲自统领大军，两相对持，但是也并没有孤注一掷的立刻便要决一死战。双方也如博弈一般，朱温频频出招，意欲打乱李天衢大军部署；而李天衢也是见招拆招，彼此再加上作战拉胯的淄青军联军势力在内，势力于徐泗、棣州、青州、齐州等地先后交锋几阵，互有胜负。
　　如今葛从周奉李天衢旨意出兵，也没有急于要收复义成军郑、滑二州失地，而是有意要试探梁军的反应。而李天衢此举还有一个目的，就是要给朱温留出调兵遣将、集结大军的时间，这一次则换由己方势力主动出击，而且是真刀真枪的要打响这次会战。
　　天平军节度使留后葛从周，虽然早已打响了名号。然而义成军方面出来应战的梁军主将也完全不怵对方的名头，反而是跃跃欲试。就如先前各自主公统兵对持那般，可倘若葛从周挥军发动全力猛攻，对方四万大军，也将立刻予以猛烈的反击。
　　毕竟如今与葛从周对持的，乃是梁军当中，如今仍为首席勋将的朱珍。
　　几场小规模的试探遭遇战无须详述，朱珍同样善治军选士，选将练兵有法，而且是梁军中资历最老、功盖诸将的元勋。由葛从周指挥的几次试探性进攻，也没有取得任何成效，双方折损的兵马数目相当，而天平军派出的将领贺瑰、柳存，在保留余地与朱珍帐前以骁勇善战而著称的梁将李唐宾交锋几阵，也没有占得任何便宜。
　　如此葛从周也就只得率部驻扎于义成、天平两藩边界处，朱珍则是稳坐滑州白马，你敢来、我便打；你若退，我则守，镇守得义成军甚是稳当，看起来也不会给李天衢麾下大将葛从周可乘之机。
　　然而忽一日，入夜时分，从滑州白马城中，突然撞出一骑，披星戴月的直往宣武军地界疾奔而去。义成军与宣武军本来便相距不远，而有戎卫梁军连忙去一探究竟，却见是李唐宾慌里慌张的催马赶来，并大声疾呼道：
　　“快！快去禀告陛下，朱珍要反！”

348章 自折大将，因你太过猜忌
　　对于李唐宾状告自己意欲谋反的反应，朱珍先是懵逼，再是大怒，随后又是满腹的怨毒。
　　莫名其妙的赴汴州向朱温自陈清白，朱珍方才得知，也不过是因为接了自己家眷到了滑州，李唐宾便以为他官邸尚在汴州，而私下接家属至义成军则必有所图。
　　加上朱珍临时起意，特邀屯驻滑州白马的一众牙将饮宴，反而让李唐宾误以为他要摆鸿门宴，这恐怕是肃清不肯为他所用之人，遂慌张奔逃出义成军，赶赴汴州向朱温告发朱珍有意谋反。
　　陛下往日出征时，哪次不找几个营妓暖被窝？老子找妻妾前来陪伴，这又是什么了不得的大事？战事稍歇之际，我请同僚喝酒，这又哪里是要谋反了？
　　忿怒的朱珍据理力争，疾言向朱温辩白，这事说起来还的确是他要叫撞天屈。而虽是朱温猜忌朱珍，并吩咐李唐宾时刻留意，但是朱珍接家眷至滑州，乃至宴请众将这两桩事根本就不足以证明其当真有意谋反。何况东面葛从周陈兵于边界，这等要紧时候，还是要尽量安抚住朱珍统兵抗敌才是。
　　朱温遂在心里暗骂李唐宾太过毛躁，面上却做和事佬劝二人和解，莫要因些许误会闹到不可开交。随即便打发朱珍、李唐宾立刻返回滑州去，督军镇守义成军，也仍然怠慢不得。
　　然而闹过这一场乌龙，朱珍、李唐宾二人本来貌合神离的关系更是急剧恶化。
　　我好心好意，请你来赴宴吃酒，结果你却要向陛下诬告我意欲谋反？好啊，李唐宾，你这小人，原来早就在我身边不安好心，就一直等着时机，而意欲设阴谋陷害我是吧！？
　　朱珍自认为平白无故的遭小人诬告，也终于意识到帐下时常与自己搭档的同僚从来就未曾安什么好心。虽然暂时被朱温安抚住，但是现在也就只需要一个火苗，便足以使得朱珍对李唐宾的恨意彻底爆发开来......
　　“李唐宾！你这小人，也须记得老子还是你的上官！以为到陛下那告我的黑状，便能取代老子的地位？我呸！像你这种只敢背地里阴人的鼠狗辈，现在还敢跟我顶撞？”
　　三日后，义成军牙署节堂当中。也只不过是针对防御东面葛从周所部敌军，而调遣骑兵部众寻边的日常事宜，朱珍、李唐宾二人彼此愈发仇视，很明显做不到公私分明。一个满怀恨意，所以发号施令时也夹枪带棒的不停以言语相辱；另一个不服不忿，反唇相讥，这多少年来心中的怨气也爆发了出来。越说越急，而激得朱珍长身而起，把手按在腰挎的佩剑剑柄上，并嘶声怒骂着。
　　李唐宾倒也是不甘示弱，他将脖子一梗，厉声回道：
　　“你也莫要欺人太甚！陛下既说上次的事休要再做计较，你旧事重提，屡番辱我，这又算什么公事军令？”
　　“我呸！在外领兵，老子说的话，便是军令！你顶撞上官，还倒还敢搬出陛下来压我？当年是老子最早随着陛下打江山，而你这狗贼还在随着黄巢、尚让厮混，若不是老子招降收容，要杀你，便如杀一条丧家之犬！狼心狗肺的东西，你不知恩图报，倒还要诬告害我？”
　　“朱珍，我也忍你很久了！投从陛下以来，我出生入死，也立下许多战功。只因你投从陛下更早，便以为能肆意欺我？我尽忠于陛下，检举疑有谋反行迹的将官，又有何错？你便因此记恨，就不怕我向陛下告发你公报私仇，而耽误了军机要事？”
　　有来有回的又对骂一番，直到李唐宾提及又要向朱温告状，这也登时激得朱珍眼中凶芒暴涨，腰挎的佩剑仓啷声骤然拔出，被紧擎在了手中，而朱珍脸上煞气凛然，又对李唐宾狠声说道：
　　“宵小狗贼！当着老子的面，竟然还敢狂言要向陛下诬告害我，你是以为我手中的剑不利？”
　　既然彼此已经撕破脸皮了，李唐宾也是火冒三丈，让猛的一甩衣袖，甚至还踏步上前，并把胸脯一挺，随即回骂道：
　　“你也莫要太狂妄了！陛下已经勒令你不计前嫌，这还打算无端擅杀同僚？你当真就敢杀我？”（按《新五代史·朱珍传》所载：珍怒，拔剑而起，唐宾拂衣就珍，珍即斩之）
　　然而李唐宾话音未落，便惊觉朱珍厉吼一声，便已经挥起手中长剑朝着自己恶狠狠的劈斩过来！他也没有料到，朱珍怒极，当真就还敢杀他泄愤！
　　马上使戟、陷阵厮杀，是李唐宾的强项。可眼下徒步徒手，又是猝不及防，他下意识的探出双手抓去，勉强握住朱珍劈斩下来的长剑，然而锋利的剑刃切入双手手掌，猩红的血液很快便从李唐宾十指缝隙间渗透了出来！
　　李唐宾顿感剧痛连心，他又惊又怒，正要高声嘶喊，并尝试向朱珍反击之际。从旁忽的有一道黑影钻出，却是朱珍帐下的一名心腹小校，挺起手中钢刀，一下便深深的插入李唐宾的侧肋当中！
　　李唐宾惨嚎一声，这下子他再无还手之力，而朱珍猛然抽出长剑，旋即疾步上前，一把抓住李唐宾的发髻，用力一扯，紧接着便横剑在他咽喉狠狠的一划！
　　鲜血当即飙射而出，李唐宾双目如死鱼一般凸出，立刻伸手在脖颈间胡抓乱挠，口中发出含糊不清的咯咯响声。再为过片刻的功夫，他仰天栽倒，便已经直挺挺的躺在了朱珍的脚下！
　　“都指挥使！你竟敢...！”
　　朱珍这边又朝着李唐宾脸上唾了一口浓痰，忽的又听周围有人惊怒喊道。一正一副，统掌戎卫义成军藩镇部众的将领反目对骂，先前一众将官只相劝了几句，却也不便干涉太多，一个个也就只得惊异的在旁观望。然而朱珍突下杀手，事出突然，周围梁军将佐也根本来不及上前阻拦，李唐宾便已横尸倒在了剑下！
　　而朱珍的目光，又恶狠狠的瞟向旁边那几个与李唐宾更是亲近的将官、军校，既已出手，便是一不做、二不休，他面目狰狞，又嘶声厉吼道：
　　“杀！与李唐宾这狗贼勾结的驴鸟，一个都不留下！”
　　只片刻的功夫过后，又有七八具尸首瘫软的倒在牙署节堂内外，当即为朱珍亲兵一并涌上，乱刃斩杀的同僚身上创口鲜血仍泊泊朝外流淌着。而朱珍神情凶狠，胸脯一起一伏着，瞪目环视向包括李唐宾在内的那些尸体，然而渐渐的，他眉宇间似乎也流露出一股后觉后怕的惧色。
　　一名心腹军校愣怔了片刻，旋即小心翼翼的踱到了朱珍身边，并疾声道：
　　“都...都指挥使...虽说您与李唐宾这厮不合，可就这般斩杀了他，陛下那边，可又如何交代啊......”
　　朱珍闻言，尽量使得自己急促的呼吸变得平稳一些，瞧他面色也显得甚是焦虑。思付一阵过后，朱珍情急，也只得厉声下令道：
　　“速发快马，前往汴州呈报。就说李唐宾这驴鸟伙同一干亲信，意图谋反，引起军中哗变，而倒戈向李天衢...但也由我预先发觉，立刻调动部众，而将包括李唐宾在内的一众叛将悉数除尽了！”

349章 新仇旧怨，这次轮到我主动出手了
　　朱珍愤而擅杀同僚，也算得上是顶风作案，他推搪的伎俩，自然也瞒不过老奸巨猾的朱温。假意表示认同，随即发兵往滑州，待朱珍迎接时立刻将其拿下，并颁布梁朝皇帝诏书，其余牙将牙兵皆不敢妄动，是以朱珍轻易被擒，押解往汴州，而听候朱温发落。
　　汴州开封，帝阙皇城，大殿当中，梁朝一众文武位列两侧，而朱珍却被反剪双臂，跪倒在大殿正中。当他惊慌的抬起头来，也看见朱温坐于正首龙椅之上，彼此相距甚远，也实在看不清他的表情，但朱珍隐隐的也能意识到，朱温俯视投射下来的目光，当中已是满含杀气......
　　而且这个时候，朱珍似乎更能清楚的意识到，他与朱温之间的关系，就好像如今在大殿当中彼此距离相距的越来越远。较之当年一并投从黄巢打天下时的亲密的关系，现在的朱珍，反而越来越不了解自己的主公，也没有认识到朱温怎么就会一步步的愈发猜忌自己，直至如今这等境地。
　　“大哥...陛下！臣当真冤枉啊！这都已多少年了，自从陛下当年初掌宣武军时，我治军练兵，分毫不敢怠慢。为大梁出生入死，有大功于国，如今终于立下从龙之功，而成了开国功勋，这...我又何故要反呐！”
　　“哼！你冤枉？姑且先不说意欲谋反一事，李唐宾却不是你杀的？擅杀同僚，竟还敢虚奏伪报，你当真以为朕是好欺瞒的！？”
　　听朱温厉声喝骂，朱珍浑身一震，而他只怔了片刻，便又声泪俱下的嚎道：
　　“那李唐宾...的确是因为臣一时气急，可那奸贼已是意图诬告陷害，臣忿意难平，若不杀他，早晚也要为那贼子所害！陛下！姑念我为您打天下既有苦劳、也有功劳的份上，也万望念在当年的情谊上，如开恩饶我这次，我也仍会为大梁竭忠效死！”
　　当年的情谊？你果然以为自投从黄巢开始建功，朕便要迁就于你？什么兄弟情分，你有功劳、你有苦劳，而到了功高震主时，是不是朕这梁朝皇位都已让于你？
　　朱珍高声疾呼，殊不知他每多说一句，朱温对他的杀意便又多了一分。只是从一开始，朱温眼见这个当初身为他左膀右臂的嫡系心腹被押进大殿时，迟疑之色在眼中稍显既逝，但很快的，他脸上神情便早已被森然杀机所取代。
　　先前就算是朕多疑，而猜忌你有二心...可是你既然知道朕已经起了杀心，却还会一如既往的效忠竭力么？擅杀李唐宾的事既能做得出来，有朝一日，又焉知你是否会加害朕！？
　　念及至此，朱温遂断然喝令：
　　“朕念在你是有功之臣，便留你个全尸，拉出去，绞死！”
　　大殿内宫廷宿卫听罢，立刻有八名军士疾奔而出，扑向朱珍，生拉硬拽的往殿外带去。凄厉的悲呼声，顿时又响彻大殿，而一众梁军将领，当中也多有与朱珍关系亲近的，见状也都正要站出身来，为其求情劝谏暂饶一命。
　　可是就在这个时候，朱温忽又开口，森然语气中，也是杀机满溢：
　　“朱珍杀李唐宾时，尔等可是不愿救？还是说朱珍久掌宣武军兵权，更能让你们敬服...怎么？如今就是要救他，便罔顾朕的旨意了么？”
　　朱温此言一出，那些试图为朱珍说情的梁军将领大多面露慌惧之色，各个闭嘴噤声，哪里还敢多加言语？而文臣班列当中，方今知崇政院事，身兼光禄大夫、行兵部尚书、金銮殿大学士的敬翔眉头紧皱，踌躇一番，而正要开口相劝时，却见朱温那对阴测测的目光，也已落到了自己身上：
　　“敬爱卿，朕知道你想说什么，所以你也就不必开口了。”
　　敬翔与朱温对视之际，心头也不住咯噔一下。就是因为自己备受信任，敬翔也很善于解读朱温脸上的表情，彼此目光接触的那一刹那，他忽的感到心头也承受着一股强大的威压。所以敬翔也很清楚，他主公心意已决，决计不会改变，再劝谏也是无用，遂只得长叹一声，又垂首退了回去......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　朱珍终究还是被朱温下令绞杀了，直到被活活勒死，他还是想不明白早年便与主公相识，立下无数汗马功劳，更是为梁朝打下根基，篡唐立国而居功至伟...而且忠心不贰，从来没有想过背叛朱温，可是自己怎么就会落得个被主公缢杀的下场？
　　而朱珍先杀李唐宾，随即又被朱温处死，这倒更像是一场荒唐的闹剧，戎卫义成军的四万梁军，也多是朱珍、李唐宾的嫡系兵马。两员主将尽皆身死，还是自相残杀，这不但引起滑州梁军的恐慌，内部仇视敌对的情绪蔓延，酿成的几场冲突也有数十人伤亡。
　　朱温遂又派遣大将李谠，再统御五千兵马，赶赴滑州白马，纠察维持军纪，稳定守城部众军心，并且还下达了死命令：
　　东面李天衢所部敌军，若是小股兵马来犯，不必管它。倘若是大军来犯，也不必出战，尽管死守城郭。如今白马城被打造得城防坚固，也囤积了大量粮秣，足以与敌军打熬。
　　李天衢趁着我军内乱，固然极有可能大举兴兵前来要收复失地。除了河北方面协同魏博、昭义、成德、义武...诸镇试图进取晋国河东的部众，宣武军方面趁着李天衢集结大军，也自会召集主力军旅，趁势与其决一死战。
　　朕不让你主动出城迎敌，尽管据险守城，一直要撑到大军杀至，而乘机截断敌军退路。这，你总能办得到吧？
　　李谠当然也只得恭谨领命，立即率部进发，暂接管义成军滑州戎卫事宜。而梁军枉自折损了朱珍、李唐宾这对作战能力出类拔萃的将才组合，消息也传至兖州瑕丘。李天衢闻报之后，很清楚向朱温发动大举发动的最佳时机，也已经到了。
　　“河东晋王那边，方今于昭义军藩镇边界，同梁军派往河朔的部众以及几方附庸僵持相抗，也能牵制住几拨敌军；而吴王也与孤互通声息，经由宿州协同进兵，袭攻奉国军、豫北之地......”
　　这段时日，李天衢一方势力也在准备着各样战前准备工作。牙署节堂当中，麾下一众将领会聚在一处，展开军议，就是要针对大举反攻而议定进军的部署。
　　在场众将，也尽是战意高涨、摩拳擦掌，而一起把眼望向自家主公，就见李天衢矗立在节堂正首帅椅前方，把眼环视，顾盼之际也尽显威风之态，继而又掷地有声的说道：
　　“朱温猜忌多疑，枉自又折了两员上将，方今镇守义成军郑、滑二州的梁军军心不定，也是时候收复我军故地，截断梁军由白马津通往河朔的水陆要隘之地。
　　而梁军那边，也必然早有防备。由我统军亲征，朱温应该也会集结大军，亲自统兵前来迎战。这次也不必再观望对持了，这场会战，终究还是要打。而先前朱温那厮仗势猖獗，屡番挥军袭扰我军疆土...这次便轮到我军主动出击，新账旧账，也要一并与朱温算个清楚！”

350章 又送军资，又帮我修城，多谢啦
　　除柴再用、康怀英留守坐镇淮南、淄青等地之外，李天衢麾下众将，可说是精锐齐出。其中葛从周出天平军，统兵三万，袭扰宣武军南隅襄邑一带；张归霸则统领两万五千兵马，由徐州进军，与友军田頵部众合兵直捣中原连接淮南一带的要隘亳州。
　　至于李天衢则亲自统领麾下其余将领，总计兵力达二十万，浩浩荡荡，挥军直捣本来由自己掌控的藩镇义成军。由朱温夺去的地盘，现在也是时候再拿回来了。
　　而且河北方面，先前时局也已大致如李天衢所料的那般，除了卢龙刘仁恭保持自治，意欲雄踞一方之外，魏博、成德、义武几镇分别以邺、赵、北平为国号，并且倒向了朱温梁国，也给李克用施加了极大的压力。
　　李天衢寻思由我军与晋军再夺回义成、昭义两处藩镇，隔绝开朱温梁国与河朔几国之间的联系，如此以形成关门打狗之势，那么邺、赵、北平这几处墙头草势力，又将会选择倒向哪一方？
　　替代先后身死的朱珍、李唐宾，而镇守滑州白马的梁将李谠，则谨奉朱温的旨意，探闻得李天衢亲自统领大军杀来，立刻紧闭城门，死守不出。如此李天衢挥军一路往西挺进，沿途没有遇到任何阻碍，便已杀至故地城下。
　　虽说守城的梁军，也有四万五千之众，可是自城头向外望去，就见城下密匝匝的人群会聚在一处，人山人海、无边无沿，浩大的军阵形成投鞭断流的规模，那等景象十分壮观，而在守城的一方看来，也不由的会感到心惊动魄。
　　大军压境，又是如此声势，守城主将李谠面色凝重，双眼微眯，站在城门楼前不住的来回观望，他心境也自然免不了有些忐忑。
　　然而李谠又朝着身侧的城关望去，又经过加固以丈计的城墙，工事早已修缮的完备，护城壕沟也挖得又宽又深。白马城也被打造成一处军事要塞，城防完善、守具充足、粮秣满盈，而且也有足够的守军。有了这些倚仗，也足以抵挡敌军许久时日，而完成朱温所交托的任务。
　　李天衢兴师动众，大举来攻。陛下闻报后，也将集结主力军旅前来迎战，我也只须死守城郭一段时日，待李天衢苦攻不下，军心受挫，再由陛下亲统大军前来，想必也能杀得李天衢溃败。而我最先与敌军厮杀，纵然死守，亦可说是大功一件，只消谨慎督管守城军旅便是，这段时日也决计不可大意......
　　李谠心中寻思着，忽的又大声喝令道：
　　“各部将士，便按先前部署，轮番值守城关，切不可有丝毫怠慢。包括修补雉碟、守具的民壮役夫在内，各守岗位，切不可有丝毫怠慢，有违军令者，立斩不赦！”
　　而在另一个方向，李天衢策马立在浩大的军阵前列，手搭凉棚，朝着白马城眺望过去。眼见先前自己曾主持军政的藩镇治所，被梁军加固修筑得城防更为森严，矗立在中原连接河朔水陆要冲的位置，城高壕深，上方看来也是守具齐备，也可说得上是固若金汤...李天衢反而是啧啧称奇，随即悠然说道：
　　“当初朱温发兵奇袭，不惜与我公然为敌，而势必要尽快占据义成军，牢牢的将此处藩镇把控在手里。这段时日看来也是大张旗鼓的修筑城防，军资充沛，想必城内也是粮秣充足，势必要与我军长久打熬下去...这次我复夺回来，是不是还要多谢那老狐狸帮我修城送粮？”
　　话音方落，也着一身戎甲的解青催骑赶至李天衢身边，并报说道：
　　“大王，按张归霸张节帅呈上的舆图与标示，附近山林僻静隐蔽位置，而连通入白马城内的地道入口处也悉数寻觅见。经过探觑，看来也都没有暴露而被梁军察觉。”
　　李天衢点了点头，随即说道：
　　“该攻城也仍旧要攻，且先吸引敌军注意四面城关，经几轮攻城，于三日后趁夜通过地道潜入城内。先遣精细军士探明出口周围，再调动大批步军骤然杀出...梁军要把守住四面城关不失，而我军会从城内骤然杀出之时，他们却又能如何抵挡？”
　　..........
　　随着李天衢大军阵中旌旗招展，骤然又有激促的战鼓声响起，部众四面合围，杀声震天，看似要向白马城发动猛攻。
　　把守白马城的梁军见状，也立刻动弹起来，城头上方人头攒动，层层叠叠的弓弩手排成阵列，雉碟墙垛上很快便布满强弓硬弩。忙活在墙后、城上的役夫也都如工蚁一般，在架起的大锅下点燃火薪，要尽快烧开滚油烫水，用于修补城墙的砖石、木料、草袋在城墙后方，也早已准备充足。
　　井井有条的展开防事，不但一捆捆利箭成批的堆在城墙底下，其中还夹杂着更为硕长的巨弩弩矢。除了部署在城关上的巨弩之外，雉碟后的托板上也尽是滚木擂石，直待守城军卒搬动手柄，托板拱起，也将把沉重的石块、滚木劈头盖脸的向下方砸去......
　　更何况，除了城头上方的梁军守卒，在后方同僚部众列开的队形仍包括挎着弓矢撒袋的弓箭手，以及身披轻甲，手持长枪刀盾的步军也分布的到处都是。号令声接连不绝，后继部众，也随时准备补充上去，持续凭着的高耸的城墙，予以攻城敌军猛烈的打击。
　　由李谠预先主持部署，白马四面城关，守城梁军备战的景象也都是大同小异。如此就算由李天衢亲自统领的敌军达二十万之众，凭着完备严整的防御体系，想要强行攻打，敌军也必然要疯狂得填人命，而且也未必奏效。就此据城死守尽可能消耗李天衢的兵力，终究也能抗到他们的主子朱温亲领大军杀来，到了那个时候，敌军想必也已付出了较为惨重的伤亡代价！
　　至少李谠乃至守城梁军是这么以为的。
　　而李天衢方面，率先向白马城挺进的诸队弓手，先是有刀盾兵部众掩护，只行进了一定距离，便不再前进。他们迅速的摆开阵列，便按各部将官的号令，矗立在原地张弓齐射。
　　一排排箭雨掠上城头，虽然守城梁军也不不免有些兵卒中箭扑倒，但是凭着居高临下的城险，守军弓箭的射程到底还要比攻城部众更为远些，一排排的步弓，在墙垛的另一侧先一步便已发出吱嘎嘎的拽动弦张声，随即又是成排的箭鸣呼啸，犹如瀑雨一般从城头上朝着敌军袭射过去。
　　暴风骤雨般的箭雨打击下，李天衢方面中箭扑倒的军士更为众多，摆开的阵列似乎也有所动摇。成队的弓箭手迅速后撤，先后鱼贯涌入后方架起盾橹的步军阵列缝隙当中。就这等攻势，也完全不足以撼动白马城如今既是坚固的城防体系。
　　而矗立在城门楼下观望战局的李谠依然神情凝重，朱温可是下了死命令务必要守住滑州白马城，他当然也要全神贯注的主持守城战事。而眼见李天衢所发动的攻势雷声大、雨点小，李谠心下略宽，心说看来敌军虽众，对于如今把守森严的白马城看来也有些忌惮，似乎也是不愿过早的投入大批攻城军旅，枉自折损兵力......
　　看来李天衢如此顾忌，这白马城，他也终究是夺不回去了。

351章 固若金汤，有个鸟用？
　　攻城战事持续了几轮，虽是场面浩大、杀声震天，但是李天衢所统领的攻城军旅，始终未曾杀至白马城墙下方。虽然也有成队架着长梯的步军向前方涌去，但看似承受着城头上密集的箭雨齐射而支撑不住，一些步卒中箭倒地，余众便立刻抛下长梯，架起盾牌苦苦抵挡激射而来的利箭。
　　如此李天衢一方军旅，阵前枉自又平添不少尸首，也始终不能利用人数上的优势，而架起长梯督令攻城步卒攀高杀上城头。
　　可如此一来，守城梁军方面早已备置齐全的滚木擂石、沸油金汁，也都无法对敌军造成更为猛烈的杀伤。观望一番战局，本来渐渐安心的守城主将李谠眉头又微微皱起，他也发现敌军的攻势不但虚有其表，更是浅尝辄止。就算是保存实力，可投入的兵力也未免保留了太多。
　　那李天衢到底是什么打算？如此攻势对城郭构不成什么威胁，他是意图利用兵力上的优势，而磨耗我军气力？如今把守城池的有四万五千兵马，完全足够轮班调度，他这么打，却要打到什么时候？是刻意要等陛下引军前来？还是说...他另有所谋？
　　脑中虽然油然而生出一阵狐疑的念头，可李谠的神情很快又凝重了起来。因为他眺望见李天衢大军阵中，诸队步军纷纷的让出一条条道路，有近百具投石车、弩车缓缓的向前推动，也朝着白马城这边行进过来。
　　李谠冷哼一声，很快又发号施令，各处雉碟城关之上，一批批军士力工，也开始调整巨弩的方向，硕大的弩矢锋尖纷纷指向远处敌军阵中的攻城器具。校正好了角度，便随时准备施发而出。
　　虽然李谠心中仍不禁犯着嘀咕，可眼见李天衢所统领的攻城大军，又派出了大批的攻城器具，他仍是信心十足，寻思即便敌军意图破坏城关，就凭白马城如今坚固的城防工事，也足以力抗住许久时日。到时陛下想必也已挥军杀来，李天衢意图尽快夺回滑州白马城，也无异于痴人说梦！
　　.......然而，三日过后。
　　戌时三刻，满天繁星，还有一轮明月挂在天边，而白马四面城墙上打起繁繁点点的火炬在夜幕中倒显得更为明亮。
　　轮班值守的梁军士卒，也丝毫不敢大意，时不时便把眼眺望向城前被火光映亮的区域。倘若目所能及处，发现任何意图趁夜袭城的敌军踪迹，便将立刻敲锣示警，召唤休歇的同僚迅速在城关上摆开阵列，也不会给攻城部众任何可乘之机。
　　经过三天的战事，守城梁军士卒消耗气力，也需要注意歇息，准备长期与李天衢所部敌军磨耗下去。大多部曲夜宿城楼、枕戈达旦，于临近城墙的营帐内披着衣甲已然入眠。至少眼下看来，白马城虽然处于战争当中，可是李天衢所统领的大军前几轮攻城战无功而返，对于守城的一方而言，现在所承受的战事压力也并不算很大。
　　然而白马城内东北侧，有一处早在李天衢坐镇藩镇期间，便用于囤积草料的去处，当中偏僻的角落间有一口早已经干涸的枯井。现在就算为梁军所占之后，也当做存放点火柴薪，以及供战马食用的草料场所使用，那口枯井位置甚是隐蔽，极不起眼，平时也很少有城内军民在那边走动。
　　黑洞洞的枯井当中，底部仍比较潮湿，周围也多是呈暗绿色的苔藓遍布。然而此时枯井中段的位置，忽的却又悉悉索索的声音响起。紧接着几颗碎石滑落了下去，直坠井底，虽然发出声响回荡起来，但是声音不大，除非仍有人在井口处晃悠，否则外边也根本无法察觉。
　　从白马城外打通的几条地道当中，有一条连通的出口，正是挖在此处枯井当中。就算城内会有梁军士兵巡弋，哪个又会大费周章的吊着篾箩，把身子探入黑洞洞的井里去察看？
　　就算占据城郭的敌军会探视井内，被挖掘开的洞口，先前已用几层石块给封住。光线昏沉沉的视野下除非仔细凝视，否则也很难发现井中有开掘的痕迹。而从地道内部，却便于搬运开做障眼封堵的石块，此时便有十几名军士率先探到此处，已经蹑手蹑脚的打通出口。
　　其中一名小校探出头去观望，就见井口处除了有皎洁且微弱的月光映射，四周暗沉沉的，也根本无法目视得清楚。而且周围静悄悄的，看来上面也如先前己方军旅驻守时那般，也极少有人会特别留意这个偏僻的去处。
　　一支火把也从洞口悄然探出，登时映亮了枯井内部，持着火把的军卒又晃了晃手臂，但见光芒光影在井中摇曳摆动着，想必此时如果有人从外面遥望过来，就会发现井口忽的有红光漫出，就好像是凭空又出现什么异相那般......
　　等候了片刻，外面并无半点动静。潜伏于枯井当中的军士确定周围并无梁军巡逻，遂取出攀爬壁垒时用的飞爪钩，把身子从洞中探出半截，抡起膀子转动起来，旋即用力一甩，飞爪钩便准确的搭在了井口处。
　　先行的军士拽了拽连接抓钩的绳索，随即攀索向上爬去。接下来，一个、两个、三个...越来越多的军卒攀着绳索从井口处爬出。率先潜入城中的士兵们在一名小校的带领下，隐蔽于枯井周围警戒，掩护着军士取出携带的软梯，又抛进了井中，以便于地道内待命的同僚能够更快的攀爬出来......
　　大概又过了小半个时辰的功夫，若是能从夜空中鸟瞰下去，便会发现白马城内此处偏僻的草料场中，已经密匝匝布满了从枯井中钻出的黑影，又开始迅速的利用周围囤积的薪柴，乃至房舍尽可能隐蔽身形。
　　还有一队军士轻车熟路，悄然潜至附近的几处房舍当中。片刻后，房中似乎有利刃入肉的闷响声稍纵即逝。那些摸进房中的士兵，宰杀掉七八名睡梦中的梁军军卒之后，又提着滴血的钢刀，来到一个角落，便用三长两短的频率，以刀柄敲击着地板。
　　那片地板下方，隐隐的便有机括被扣动的声音响起。很快的，一根长木直顶开了木板，从这一处地道当中，也有大批潜伏的同僚军士陆续攀爬了上来......
　　此时此刻，连同主将李谠在内，梁军守城将兵也万万没有料想到，他们把全部注意力都集中在外侧，紧盯着四面合围城郭的敌军动向，然而白马城内侧，却已有三千多名军士通过地道悄然潜入。而且将陆续钻出的将士人数，还会再不断增加下去。
　　枯井左近处，一队剽悍步卒拥簇在一员大将身边，仍朝着四处环视警戒着，那员将领刚从枯井中爬出，随手又接过自己最擅长使用的大剑，又负在了背上。也正是王重师按李天衢旨意，率领所部长剑军将士，乃至几拨同僚部曲，最先潜入进白马城内。
　　听过小校低声报说周围情况安稳，尚还没有惊动梁军守城部众之后，王重师缓缓颔首，随即也沉声说道：
　　“待潜入城郭的将士大概达五千之数，留下一千军卒，把守此处，照应袍泽部众陆续通过地道杀出。由我亲自统领四千军士，乘敌不备，先夺下一处城门，以策应城外大军，一并涌杀进来！”

352章 我的地盘，今日便要拿回来！
　　幽暗的夜中，无数敌军好像是凭空杀出，犹如鬼魅一般，迅速的朝着白马东面城门的方向直扑了过去。几名守夜的梁军士卒猝不及防，当即便被搠翻砍倒，甚至还来不及发出任何示警惊呼，而营帐内，殷红的鲜血激溅在布幕上，不知道又有多少守城士兵，在睡梦中稀里糊涂的便丢了性命！
　　等到终于有人发觉敌军潜入城内，并且开始大肆杀戮起来，惊呼尖叫，引动得大批的将兵仓促起身。然而睡懵了、受惊了，绝大多数入眠的梁军还没有回过神来，愕然不知如何应对，却也只能随着越来越多的人陷入混乱当中......
　　一场攻城战，却打出了趁夜袭营的效果。
　　愈发嘈杂的惊呼与喊杀声中，王重师徒步冲在一众将士的最前面，他挺起手中大剑，直搠进刚奔至眼前的一名敌将胸腹之间。招式尚未用老，大剑骤然被抽出，在那敌将的尸身还没落地之际，王重师疾步冲势更为，忽的以精妙的技法接连又是两剑劈出，更加浑重的破空声起起，当即又有三员梁军小校，也倒在了王重师的剑下！
　　本来王重师所统领的长剑步军，也是身披重甲阵于阵前，充当把守阵势，乃至行进时不停绞杀敌军的步战杀器。然而如今由他这个大剑师亲自冲驰进混乱的敌军阵中，以其精妙绝伦的剑法，立刻便能起到砍瓜切菜的效果。
　　大批追随王重师征战厮杀的长剑手，在聚集起来时撞入敌军中所能造成的杀伤也十分恐怖，但见得一排排寒芒不停的卷起、疾落，鲜血如泉喷涌，大批惊嚎的梁军士卒，便已倒毙在那一片不断朝着前方卷动的长剑之下！
　　“夺城！”
　　王重师一撩一收，大剑剑锋，先是切割划破一名敌军步卒的胸腔，旋即双手握紧了剑柄把刃一横，又是一记横斩劈出，电闪一般在从斜侧冒死冲来的一名军校颈间掠过。周围溃乱的士卒，就眼睁睁的看着那军校的头颅夹杂着血光落下。而王重师突然暴喝，眼见便要登上通往城门楼的阶梯！
　　而在白马城内枯井等几处地道出口，仍有攻城部众正在源源不断的钻出。直到现在，守城的梁军尚还没有搞清楚，城外敌军，怎么就凭空从城内冒出！？
　　此刻白马城东面城门，阶梯上也聚集了不少惊醒的梁军将兵。然而王重师手中大剑幻化出的寒芒不断的朝着他们掠去，一个个身上飙血、步伐踉跄，终究不免头上脚下的，高高的城墙阶梯上直挺挺摔落了下去！
　　城下那些被拘来随着战事的进展，准备修筑城关、搬运滚木擂石的力工役夫大批也从睡梦中惊觉醒来。当他们意识到是李天衢麾下的猛将强兵杀入城内，也立刻惊呼奔走、四处乱撞起来。
　　毕竟除了当初张归霸按李天衢旨意，而先行迁至东面几处藩镇的义成军居民之外，也有少数人驻留在本地，本来就是李天衢治下子民。其余被梁军抓来的民夫佣工，不情不愿，也只是按部就班的从事着他们的工作。白马城倘若守不住，绝大多数人也根本不打算随着梁军抵抗。而这些人也都如无头苍蝇一般来回奔走，这也无疑加剧了守城部众溃乱之势的加剧。
　　而王重师率领着长剑军精锐步军，杀上城头，依然是势不可挡，那些轮班值守在城头上的梁军多以弓箭手为主，猝不及防，也根本来不及在夜中迅速转向，发动齐射去遏制敌军的冲势。到底他们防备的只是外侧，而不曾留意的内侧却也有敌军骤然杀至，这又如何能够应对！？
　　守城主将李谠也被惊醒，合甲而眠迅速奔出城门楼，却见敌将王重师率领所部锐卒抡动大剑，更为轻易的再收割守城弓弩手的人命。他又惊又怒，瞪大了双眼，忽的又擎起长刀，扯开嗓门的大吼道：
　　“老子不信！这不可能！你们是如何杀入城中的！？”
　　“多说无益！白马城，今日必要为我军夺回，若不想枉送性命，还不弃械投降，听候发落！？”
　　“我呸！莫以为你们潜进城中的法子邪门，老子便怕了你！兵来将挡，水来土掩罢了！”
　　王重师、李谠彼此匆匆呵斥几句，便立刻朝着对方撞杀了过去。只不过王重师挟威扑杀而至，那般雄武气概当真让人望之心悸；反观李谠则是仓促应战，也只能硬着头皮前去厮杀......
　　大批守城弓手，惨嚎着遭受屠戮，不少人折身从白马城高耸的城墙上朝外直坠落下去。而王重师率领一拨精锐军士扑杀上城头。同样也有一名长剑军将官也率领一彪兵卒趁乱杀至城门口处，迅速将就近溃乱的敌众杀尽了，便有几队兵卒把兵锋转向城内，誓死要守住阵列，阻止梁军再夺回城关。
　　随着白马城东面城门被缓缓打开，吊桥也被慢慢放下之际，城外早已听闻得异动，而迅速扑倒城下的大批将士阵中蓦的金鼓声激荡响起，他们个个跟杀神也似，放开嗓门大声嘶喊，汇聚在一处而爆发出直冲云霄的喊杀声！
　　直到吊桥被放下，城门被打开的那一刻，长剑军将士又立刻让出了一条道路。当即便由两员悍将率领所部人马，犹如决堤的洪水朝着城内汹涌杀去。
　　其中一员骑将单目圆睁，口中哇呀呀怪叫着，挺起手中马槊直指向前方溃乱的梁军部众；另一员骑将急催战马，抡动双臂，手中持着的，也如王重师那般，是两面开锋，教人望之胆寒的大剑......
　　也正是李天衢麾下尤以冲锋陷阵、摧锋开道而见长的猛将张归厚、刘知俊！
　　守城军卒，虽然也不乏训练有素的将兵，就算还鼓起勇气死撑，可这等形势下哪里还能抵死顽抗得住？张归厚连人带马犹如离弦之箭，手中马槊，迅速贯穿刚刚赶到城门口处的敌将身躯；而刘知俊手中那柄大剑，在他周身不断的扫出覆盖面积甚广的剑芒，敌方兵刃不及挨身，手中军械便被斩断，连同那些步军的身子也被轻易斩断。
　　而大批彪悍骑众随着张归厚、刘知俊疾驰冲杀，手中兵器同样是毫不留情的朝着前方敌军招呼过去，大批的梁军被重重撞飞出去，也有不少人卷入骑阵当中，被滚滚铁蹄活生生践踏而过！
　　“噗！”
　　而城门楼左近处，与王重师厮杀一阵的李谠陡感霸道的反震力倒卷而来，他腾腾连退数步。王重师却是趁势赶上，抡剑劈斩，剑锋划破李谠肩胛，发出令人牙酸的金属摩擦声，破甲斩落的锋刃入肉数寸，也登时使得李谠的肩膀鲜血横流。
　　李谠狼狈的继续往后方退去，惊闻城郭内侧喊杀撞击声愈发激荡，下意识的侧首去瞧，眼见大批敌军骑军也已撞杀入城，并且不断趁势收割着人命，很快便冲击得麾下守城部众七零八落...沮丧绝望之色，便登时布满他的面庞......
　　败了！败局已定！城关既破，二十万大军，如何能够抵敌得住？甚至我奉陛下御旨要死守住城郭，抵抗这还不出四日的光景，这白马城，却终究是守不住了！

353章 规模浩大的野战，必须要打！
　　“将军！快走！”
　　万念俱灰之际，李谠帐下，倒也有几员心腹小校带领着几队军卒疾冲上来，拼死要抵挡住王重师的冲杀之势。
　　然而凄厉的咒骂声戛然而止，成批的梁军终究难以抵挡住王重师乃至其麾下长剑精锐，身躯被斩成几截，倒在血泊当中，而成了再无生气的尸首。
　　然而经过这么一阻，也为李谠争取到些临阵逃亡的时间，他转身便走，尽可能的收拢被杀得溃乱的梁军残部。如今也只有尽可能奔至另外一处城门去，试图突围杀出，而从滑州白马逃脱得去。
　　此时城中，也已经铺满了跪地乞降之人。这些守城将兵，大多本来为朱珍、李唐宾所统掌的兵马，甚至也是梁军中战力出众的精锐。只不过听奉的上将一个死于自相残杀，一个为主公朱温绞死。军中的主心骨没了，这也对部众士气造成十分严重的打击。
　　对朱温诛杀梁朝开国功勋的举动，隶属于朱珍的嫡系兵马也难免心生怨尤，只是敢怒不敢言。而李谠被调任来接管军旅、镇守城郭，如果能一直拒敌于城外，这些梁军将士，也就只得继续死守抵抗。
　　可是敌军骤然从城中冒出，实在出乎于意料之外。被杀得个措手不及，如今就连主将李谠也只得狼狈败退，四万五千对二十万，而且也早知李天衢麾下也多有精锐善战的部曲，打下去已无胜算可言。
　　原本隶属于朱珍麾下的梁军部众，若是主将在世，尚且还能再死撑下去，尤其是在五代时节牙军风气使然，比起对君主的忠心，他们更倾向为自己的直属上官效命。然而朱珍被绞杀时日不久，对朱温的怨念尤在...既无死战之心，所以大批骁勇善战的梁军将士，在这个时候顺势倒戈降从，也成了顺理成章之事。
　　所以李天衢大军一旦攻破了城门，巷战中仍要负隅顽抗的梁军部众，也已然时所剩无几。
　　是役，李天衢轻易夺还滑州白马，缴获粮秣三十五万石，连同城内羽箭弩矢、守城器具、战马兵甲...等一应军资，也尽为己方势力所用；还有两万上下的梁军临阵降伏，听候处置，李天衢也将分调部曲将他们押解至泰宁军，记录名薄，计划日后逐步收编。
　　而梁将李谠，倒也拼死从白马城南门撞杀了出去，侥幸与数百残兵走脱。连同被杀得彻底崩散，趁夜四散逃亡，而后往宣武军方向奔逃而去的败将溃兵，也不过万余之众。其余将兵，则悉数为李天衢麾下诸部军旅所歼灭。
　　如法炮制，不数日，李天衢挥军西进，故技重施，又轻取下同样有隐蔽地道通往城内的郑州治所。自此复夺回滑、郑二州中枢，梁军更难死守得住余下诸县，包括白马津在内控扼连同河朔的水陆要冲之地，李天衢趁势发兵进取，也要陆续抢还回来。
　　朱温方面集结军旅，反应的已是极为迅速。却没有料到李谠兵败失守的竟然如此之快。本来不出数日光景，梁军也将大举北上，梁国国都开封，帝阙大殿当中，朱温死死瞪视着李谠丢盔卸甲、披头散发的模样，只是伏在地上哀呼请罪，他脸上也早已是戾气满布：
　　“李谠，朕待你也算不薄了。三令五申，命你四万五千兵马只须死守住城郭，切不可再让李天衢夺回义成军...而你却只守了三四日便败逃而来，这还有何话可讲？”
　　“陛下！末将谨奉旨意，主持滑州白马防务事宜，当真是丝毫不敢怠慢！先前也打退几轮攻势，只是没有料到敌军凭空杀入城内，我军措手不及......”
　　“凭空杀入城中？怎么，李天衢的兵，难道还会飞天遁地的本事！？”
　　“这......”
　　朱温厉声喝问，也使得李谠当即语噎。这一路风声鹤唳、草木皆兵的逃回汴州，他还真来不及细想，李天衢麾下大军，到底又是如何潜入城中的。已经明显感觉到朱温瞪视向自己之时，目光中满含的森然杀气，李谠浑身冷汗涔涔，却也只得伏地叩首，又疾呼道：
　　“陛下，末将未能守住滑州白马，这的确是非战之罪啊！虽明知今番兵败，有负圣命，末将仍要拼死突围而来，也为了向陛下禀诉苦衷......”
　　“怎么，你兵败失守，还要朕赏你不成？”
　　朱温狞声冷笑，不待李谠把话讲完，旋即又瞪目喝道：
　　“拖出去，砍了！”
　　宿卫军士闻言，也立刻上前擒执住李谠，旋即便往外拽去。李谠倍感冤枉，也只能不断的叫嚷着“陛下！陛下！饶命啊！！”但终究还是被拖出了大殿，受那当头一刀，这也倒与他按史载“颇违节度，久而无功。太祖遣追还，廷责其罪，戮之于河桥”的结局有些相似......
　　而大殿当中，一众梁朝武职军将眼见李谠被拉出殿外，就地斩首。到底是袍泽同僚，也难免有人会感到兔死狐悲。然而在场众将，却也无人再敢出面为李谠求情，毕竟义成军藩镇治所实在失守的太快，朱温发雷霆之怒，任谁也不愿受迁怒连累。
　　李天衢当真能夺回义成军滑、郑二州，还是如此之快，所幸昭义军李罕之投从，而河阳军藩镇尚还掌握在我军手中...否则的话，朕与河朔诸镇之间的联系，却不是要被彻底隔断开来？
　　朱温脸上也再无半点以往设阴谋诡计的从容狡诈之色，他神情阴沉狰狞，胸脯不住剧烈起伏着。
　　庞师古、郭言、朱友宁、李重允、朱珍、李唐宾...如今还要算上这李谠......虽说其中有些人是由自己下令格杀的，当朱温此时也不住忿恨念道朕篡唐立梁，震慑诸藩，本来最为势大的死敌李克用也已势颓，要称霸天下，也已是指日可待...可是怎么与李天衢这厮交战之后，朕却屡屡折损良将！？
　　而李天衢既然夺回义成军，朱温很清楚下一步他兵锋所向，很有可能便会是相距路程不远的宣武军汴州。二十万规模的大军，至此便要在由他所建立的梁国中枢地域打响，这也将关乎双方的国运，谁能在交锋中取得大胜，此后就算不能一举荡灭对方，但也将完全掌握战争主动权，逐步压制，进而兼并下敌方大片的疆土。
　　还有葛从周统兵三万进逼襄邑；张归霸与杨行密麾下大将田頵联合，意欲攻取亳州，河朔那边李克用，也势必要夺回昭义军藩镇...朱温也很清楚这场即将与李天衢打响的大战，绝对不能据守汴州开封，而任由敌军掌握主动，蚕食吞并、宣武军周边疆土。所以这场仗，也必须主动迎击！
　　朱温心中念罢，他缓缓的从龙椅上站起身来，阴测测的目光，在大殿中文武臣子身上环视了一圈，随即狠声说道：
　　“李天衢...朕过往明明没有小觑你，可是当初兼顾它处，只得由着你做大了声势，如今看来，到底仍是低估了你...继李克用那沙陀汉之后，你倒要成为朕最大的敌手！也罢，今番你我集结大军，终究免不了要决一死战，且看谁又能够笑到最后！”
　　----------------------------
　　明日全天有急事，尽量保持更新，但有可能会单更。

354章 长垣之役，打响会战
　　宣武军汴州北部，长垣县郊野一带。
　　彼此斥候轻骑部众，相继进行过几场遭遇战过后，李天衢、朱温双方大军，都大致彼此掌握对方行军的方向，似乎也很有默契一般，开始向对方迫近过去。
　　双方各有几拨数百编制的骑兵，率先抵达战场，也立刻开始巡视哨探起来。彼此以往遭遇敌军立刻要进行刺刀见红的厮杀，彼此轻骑催马张开了稀疏的队形，策应着同僚哨探仍旧源源不断的朝着这边涌来。呼哨往来，抵至对方甚至弓弩射程的边缘，却也只是保持着对敌军的警戒，而并没有急于立刻冲杀过去。
　　因为那些哨探轻骑的后方，在这一片开阔的平原上，分别由李天衢、朱温亲自统领两个庞大的军阵正在徐徐调动，也将陆续抵达战场。
　　一眼望不到头的军阵深处，衣甲铿锵，所发出的劲响声格外浑重，人山人海当中，树立起无数旌旗翻滚，以及一排排的刀枪丛林，排成密集阵列的将士行进，也如波浪翻卷一般。
　　十几二十万的军队规模动弹起来，人喊马嘶，军阵内到处弥漫着森然杀气。十几员将领簇拥着李天衢催马前行，也尽是战意高昂。而李天衢骑乘着通体乌黑、油光锃亮的雄俊宝马，全身劲甲戎装，提缰按刀的又踱出一段距离，遥望见对面打出梁军旗号的大阵，同样也有无数支兵刃如林齐举，形成遮天蔽日的规模，那般浩大的场面，也让人望之不由动容......
　　据探报，朱温调动军旅，也集结了二十二万兵马，御驾亲征，主动迎战。而由他亲自统掌的诸部梁军，也多有屡建战功的精锐军旅。
　　微微抬起头，李天衢望着头顶上广袤的天空，身处于规模浩大的军阵当中，近二十万虎贲将士当中，有很多人也都目注朝着这边望来。所将面对的，也是迄今以来数量最多的敌军。波澜壮阔的场景当中，李天衢心中也不禁涌出一股豪情，顿生大丈夫当如是的感慨。
　　“似乎并无杨师厚所部梁军打出的旗号，果然按探报，他是被调往河朔准备攻打晋军么......”
　　李天衢眺望环视向对面梁军阵中打出的旌旗，口中正喃喃说着。而安仁义挎弓催马，踱到李天衢面前，又沉声报道：
　　“大王，按您旨意，择选出来的那两百余名弓弩精锐，暂且都编制如前阵部曲当中。待战事打响，臣也率部前驱，四处游走，而为大王击破敌军妙法多添一份助力。”
　　李天衢缓缓点头，旋即把眼又朝前方望去：
　　“朱温的确善于用兵，麾下也多有剽悍善战之师，不过他治军到底太过酷厉，自以为想出的那条军令胁迫士兵只得奋力拼死，今日便要让他自食恶果......”
　　反观梁军一侧的大阵，当中也响起雄浑悠长的号角声，鸟瞰战场，无数的小黑点正在迅速集结，逐渐汇集成一团团方阵，看来也随时准备以铺天盖地的声势，而直朝着敌军涌杀过去。
　　而在前方督战号令的梁军将官当中，方今已官居厅子都指挥使，兼右千牛卫将军，以往倒也曾与李天衢处下些交情的杜晏球脸上闪过一抹犹疑。但他很快的便咬了咬牙，打足精神，准备迎接这场大战的到来。
　　就算陛下弑帝篡唐，也难免为世人诟病...即便丁会将军，竟然也选择背反倒戈，投从李天衢而去...可我如今到底已是梁国军将，在这等世道男儿要凭战功扬名立业，是非曲直，也顾不得那许多。李天衢虽然也有雄才伟略，可到底已是主公的死敌，既然在战场上相见，彼此也断然不可再留半点情面！
　　而除了杜晏球之外，梁军方面，也会集了李思安、牛存节、王檀、邓季筠、张存敬...等一票也早已打响了名号，也甚得朱温重用的将才。他们也都如李天衢麾下心腹军将那般，一个个摩拳擦掌、跃跃欲试。不但是双方的君主终究要一决胜负，各为其主的军中骁将，以往对于对方势力中武名最盛的将才有所耳闻，也都意欲凭此一役强压过敌方众将的风头。
　　分别隶属于各支部曲的梁军寻常士卒，面孔上也尽是肃杀之气。光从气质上观察便知，密集的阵列当中不乏久经战阵，骁勇狠厉的士兵。只不过格外显眼的是，梁军兵卒大多有别于其它势力的军旅，脸上刺着金印，以标示自己的姓名，乃至所属的部曲。
　　而乌压压、密匝匝的阵列正中，朱温身着一袭金光闪闪的铠甲，骑乘在一匹呈枣色的雄健战马，他同样也在遥望对面李天衢所处的敌军大阵，亲掌大军，也大有股挥斥方遒、指点江山的气概。
　　“李天衢啊李天衢，若是早知你会成为朕的心腹大患，当初于陈州宛丘初见，而后协同剿杀黄巢之时，就应当除了你啊...既然执意要与朕争这天下，也不能让你再做大下去。朕戎马半生，已荡除了多少强敌，今番也正要再添上你李天衢，以成就朕的霸业威名！”
　　朱温阴声说着，随即缓缓的举起马鞭，遥指前方，忽的高声喝令。梁军大阵当中，也顿时响起了嘹亮的号角声，紧接着就听见密集军鼓声也震天动地的响起，卷带起诸部梁军山呼海应的应合声，乃至衣甲金属碰撞声，马蹄如雷鸣声轰然作响，无数脚步起伏，重重的踏在地表，汇集在一处所发出整齐的步伐声，也直似落在所有人的心房上！
　　位于大阵前列，奉令开始移动的方阵当中，每行十余步的距离相隔，便分别有小校大声呼喝着维持阵列不乱。而朱温率先出招，先行指挥往李天衢方面军阵攻去的部众，只粗略估算便有三万多人。
　　李天衢那一对虎目凝视着前方动弹起来的梁军部众，也立刻发号施令，部署先行前去迎战的军旅。随着他探手向下狠狠一劈，明眸中便也透出一股凛然杀气。
　　“呜~~~”、“嗵嗵嗵嗵......”大阵当中先是嘹亮的号声，乃至激荡急促的战鼓声也骤然响起。“杀！！！”率先从阵中杀出的，是以由符存审所统领的豹韬都精锐为主的几拨步军，各部将士轰然高喝，声如殷雷，似震得平地也颤了几颤！
　　两方出战的军旅，在行进的过程中，亦有诸队弓手听奉号令，拈弓搭箭。很快就见箭矢腾空，万箭齐发的场面，如蝗群一般遮天蔽日，也似骤然腾空的乌云，似乎苍穹也不由的都为之一黯。
　　箭矢如雨疾坠下落，贯射入对方阵中，不少军卒中箭扑倒的同时。两军大阵侧翼又有密集蹄声渐响，看来骑军策动，也随时将如激流猛水那般，伺机袭攻向敌阵软肋。
　　就算各有伤亡，都朝着对面行进而去的双方先头军旅，所组成的密集阵列也仍旧如屹立不倒的巨岩，势不可挡的向前碾压，随着彼此阵列就要碰撞在一处，前排的军士也早已齐齐向前探出了诸般兵刃，眼见便要与对面的敌军开始近身白刃战......
　　而位于汴州长垣，李天衢、朱温双方共计投入达四十万兵力的大规模会战，也已经拉开了序幕！

355章 跋队斩，双刃剑，自作自受
　　撞杀入阵，扑的凶猛。两方前阵将士，也多是持着长大兵刃的重甲步战，转瞬间对面阵中硬凿。也有些兵卒被杀得跌跌撞撞，当即扑倒在地。随着战势愈演愈烈，打头阵前赴后继的加入战团当中，也不免倒下了一层又一层。
　　李天衢、朱温便如同博弈一般，先后落子于棋盘之上；而麾下一众将领，则无不尽心竭力的维持所部军旅的阵列，持续对迎面杀来的敌军造成猛烈的攻势；至于冲杀在最前面的两军将士，则只能拿自己的脑袋掖到裤腰带上厮杀，在翻滚的刀光血影之下，也随时有可能阵亡丧命。
　　同样是军纪严明、训练有素，双方毫不相让，都展现出超越寻常藩镇牙兵的作战韧性。可如此一来，也就意味着战事从开始便十分惨烈，付出了大批的伤亡代交，相互却仍旧杀得个旗鼓相当，看来似乎也只有咬着牙硬拼到最后一刻。
　　符存审绰枪驾马，与一众轻骑在后方督战压阵，眼见豹韬都精锐步军在他的指挥下，最前列数百重甲步战锐士，杀得步步溅血，也冲透敌军几层队列。可是对面梁军方阵仍然甚是严密，丝毫没有溃散的迹象，凿入敌阵中的步军三面受敌，情况反而更为凶险。激战再如此打下去，也仍旧要不断的号令麾下军卒冲上去填命！
　　本来踔厉奋发、斗志昂扬的符存审见状神情也不由愈发的凝重起来。狭路相逢勇者胜，而彼此都将对方视为最难啃的硬骨头，那么也唯有看谁的意志能硬撑到最后。可是在胜利的天平向己方倾斜之前，麾下儿郎所见付出的伤亡折损，也要比以往惨烈上太多。
　　然而符存审还十分清楚的记得自家主公两日之前对他的叮嘱，今日这场大战，以由他所统掌的豹韬都精锐为主，而协同几拨同僚部众先打头阵，目的所在，就是要诱使得朱温不断的调动部众投入到战场当中。
　　按大王部署，利用朱温麾下军旅那条特殊的军令，而要促使敌军尽早势堕溃乱...看来，也是时候动手了......
　　符存审心中寻思着，目光很快的又瞟向前方持续行进的步阵当中。此时广袤的战场当中，在几拨打头阵率先厮杀的部曲后方，仍有弓手射士集结成阵，朝着敌军方阵中抛射着箭雨。而在符存审的指挥下，成排成列的豹韬都将士不断行进，陆续也要加入到激烈的混战当中。
　　阵列中有数十刀盾手，本来纷纷擎着钢刀、架起盾牌，将一人环绕守护在正当中。然而等到前列的兵卒微微让开身子、撤开盾牌，人群当中，便是嗖的一声羽箭破风声乍响。
　　羽箭从阵列中穿梭掠过，迅速射至前方混战厮杀最为激烈的去处。一员梁军步卒方自奋力挺枪，搠入迎面杀来的敌兵胸腔当中，便顿感一股劲风袭过，擦得他脸颊火辣辣的疼。那梁军步卒心里登时咯噔一下，连忙回头望去，就见统领他这拨部曲的小校面庞被利箭射中，身形也如同遭雷劈抽搐了一番，旋即直接向后栽倒了下去。
　　那名梁军小校中箭毙命，在他周围一众士卒本来大多杀得眼红，使得脸上皮肉早已扭曲成一团，狰狞可怖至极，便如同没有痛觉的疯狗，纵然与他们交锋厮杀的敌军也尽是精锐军士，也仍要与对方发狠撕咬到最后一刻。然而眼见那小校被射中面门，已是救不活了，很多梁军士兵，竟然当即面露惊恐绝望之色......
　　按李天衢先前部署，要尽快促成梁军会溃乱崩散。也是因为他很清楚的记得朱温打天下时，曾定下一条特殊的军法：每逢厮杀战阵，军中若有将校阵亡的，那么他部队所属的士卒，也要全部斩首，而这条军令，则被唤之为“跋队斩”。
　　若按后世军制比较，就好比班长、排长、连长、营长...在战争中相对阵亡概率更大的中低阶军官，倘若战死，那么无论这场仗打赢与否，所部班、排、连、营...所有士兵就要被集体枪毙。
　　朱温定下这条军令，也必然是知晓厮杀白刃近战，冲锋在最前线的兵卒伤亡丧命的概率最高，而前阵倘若因士兵恐惧而溃动，牵一发而动全身，也很容易引得全军阵列混乱。可是在最前线亡命厮杀，也未必会死，而谁要是畏罪惜命，累害得所部上官战死于阵中，则一定会被咎责斩首。所以无论新兵老兵，也就唯有抢在所部上官身前冲杀，而且尽可能附从军令，否则各级带头的将校不幸战死，那么就已是宣判他们的死刑了。
　　“跋队斩”固然能迫使朱温手下的兵敢打敢冲，使得军队战力立刻能提升到寻常割据势力军旅之上，可是他定的这条规矩，又何止是不近人情，简直毫无人性化可言。
　　按明朝时节于谦打响北京保卫战之时定下了“临阵，军不顾将先退者，后队斩前队”的军令，实则在先前各朝也有先例。朱温估计还以为自己是奇思妙想，定下跋队斩军法，逼迫着他的兵更能搏命厮杀。但是战事无常、刀剑无眼，你在最前列冲杀的不管是走卒小兵，还是低阶将官，阵亡战死的概率都大，我豁出性命好不容易打赢了仗，结果所部上官一时不慎战死了，咱们这些生还的弟兄也都要随着他陪葬，这又冤不冤？
　　所以随着朱温历次征战，也时常有士兵因为所属部曲的上官死亡而逃亡走脱，朱温得知之后，又想出应对之法，便开始逐步命令各部军士都在脸上刺字来记录军号，如此逃亡之人，在各处津都要隘也会被立刻认出，再抓回来治罪。由此军队黥面，于士兵脸上刺字的惯例，到了宋朝倒也更得发扬光大......
　　可是按史载轨迹，梁军中逃亡者被逼得走投无路，也只得拉帮结伙，啸聚于各处山林川泽当中做强寇贼人，打家劫舍、为害乡里。本来朱温打了几十年的仗，也是要到称帝之后，才愈发意识到这条军法的弊端，所以便废除了跋队斩军法，而颁诏令赦免逃亡啸聚军士罪过，即便黥面刺字，仍由返回乡里。
　　那些迫不得已做强盗勾当的逃兵，也终于陆续散伙，得以归乡回家。这也使得梁国境内啸聚山林的强盗数目锐减七八成，由此可见多少年来被朱温这条酷厉军法逼迫只能流亡绿林的逃兵，人数又是何其之多......
　　然而如今朱温篡唐称帝的时日提前了许多年，现在的他多半还以为定下跋队斩军法，仍能迫使麾下兵卒尽可能死战不退。他为国事操劳，也有可能提前发觉自己所制定军法的弊端，但是李天衢通过降将丁会求证，“跋队斩”这一朱温所创的制度，眼下在诸部梁军当中，也仍然是不容违背的军法。
　　而厮杀中将校突发阵亡，余众虽然情知战后必死，可是被后继的同僚部队携裹着，却也只得奋勇向前，争取在战事趋于尾声时寻路径逃脱。李天衢心说按原本的轨迹，朱温定下的这一条军法也未曾被敌对势力重点针对过...但是我如今偏偏就是要从这跋队斩军法中寻处破绽，着重于阵前狙杀你军中各级将校，那么战事再持续下去，又将会对投入战场的梁军部众造成什么影响？

356章 胜利的天平，已经开始倾斜
　　激烈的战事仍在继续着，而梁军方面另有一员小校正挥刀声喝令着，忽的却看见一支狭长的羽箭穿过前方阵列，在自己眼中迅速放大，紧接着眼前一片血红，这支袭射而来的箭簇，便已深深的插入他的眼眶当中，簇尖又贯入脑中，而当即了结掉他的性命；
　　另一侧的战团当中，又有名小校也乍闻尖锐的破风呼啸声袭来，他下意识的张口欲呼，那支羽箭准头精确，便已经从狠狠的插入口中，锋利的箭簇，溅起血花，也登时从他脑后贯穿透出；
　　距离厮杀最为惨烈的位置后方百来步，还有一众梁军士卒面色苍白，齐刷刷的转头朝着统领他们的那员将官望去。而那将官也是怔怔的低头望去，就见贯穿入他心窝的弩矢尾端几乎也已没入血肉当中。嘴里喷出殷红的血液，这梁军将官身子猛的栽倒，从马上直翻滚坠落到尘埃当中。
　　而在李天衢所部军旅这一侧，仍在数十刀盾手的环顾护卫之下，有员使用弩机的好手好整以暇的重新扣动机括，拉弦上弩，眼睛微眯，又在前方人群当中寻找下一个目标。
　　纵然对面也有零散的利箭射来，围绕在那弩手左右的刀盾手便立刻挥刀格挡、架盾防护，尽可能的确保由他们护卫的弓手、弩手不必分心，也不必理会对方的寻常兵卒，只管放手狙杀敌军阵中各阶将校。
　　类似的情形，也在战场上到处上演着。而且也不止是符存审所统领的豹韬都，按李天衢部署，先行抽调筛选己方诸部军旅中最善射术的弓弩手，都安插进打头阵的部曲当中，传达军令，命各部调遣刀盾手护卫狙杀敌军各级将校的弓弩好手安全。
　　虽然梁军众部大多骁勇剽悍，一时难以冲垮阵列，但是对方同样无法李天衢方面打头阵的几拨精锐部众。如此数百安插在各个部曲当中的弓弩好手，也能按部就班的瞄准施射。
　　反观那些一直冲杀在最前面的梁军士卒，他们本来悍不畏死，尽皆挺起血肉之躯，以构成严谨的阵列，大概也能与迎面杀来的敌军杀得个不分伯仲。
　　而按这般时节军旅编制，大致所划分五人为伍、十人为伙、五十人为队、二百五十人为厢、五百人为营...厮杀阵中，有伙长被射杀，下辖两伍兵卒见状色变；队正中箭阵亡，周围数十人也尽皆面色惊恐；厢指挥使倒毙身死，便有两百来号人立刻意识到这场战事过后，无论结果如何，他们所见面临的命运又是什么......
　　战事凶险，前方激战的惨烈，而由李天衢调派的那些弓弩好手，位于后列射程范围内，一一寻找、狙杀梁军前列伍、队、厢、营各级将官，乃至部众小校，本来也并非什么难以完成的任务。
　　过往有同僚兵卒因上官战死，而被排头斩首的场景还历历在目。由朱温所设立的跋队斩军法，本来会强迫梁军士卒只能结阵往前面冲，可是所部上官既已阵亡，那条军法，便如一把把屠刀，无论激战过后能否保住命在，也将立刻朝着他们的脖颈劈斩下来。
　　情知必死，而且这还不是壮烈战死，而是要被己方势力擒执住一并砍头，哪个还能一直维持高昂亢奋的战意厮杀到底？亡命凶气骤然被打消，那些眼见所部上官被射杀的军卒们绝望惶恐，然而身后还有大批同僚涌杀上前，迎面还要遭受敌军部众的齐头猛攻...身处于战事最为激烈的位置，那些梁军士兵癫狂嘶吼，只是下意识的挥舞着兵刃冲杀，心态却彻底崩了，谁又能注意维持阵列的严密！？
　　而李天衢所处的大军阵势，斜侧忽的又有一彪劲骑疾冲杀出。一队队骑兵尽按弓马骑射配置，催马卷起一片烟尘，在广阔的平原上奔驰游走，也并没有直接撞杀如敌军的阵列当中，驰骋中的健儿也纷纷擎起骑弓，而朝着敌军后阵施以箭雨打击。
　　梁军本来徐徐向前涌动的阵列，顿时也翻到了一片。然而交织的箭雨当中，时不时响起格外凄厉的箭啸声，正是安仁义按李天衢部署，也率部杀出了阵列，而以他最擅长的本事向敌军阵中射出催魂夺命的利箭！
　　在周围一众亲随骑军的掩护之下，安仁义携着两张弓，而更为轻便，利于连环速射的骑弓挎在马鞍一侧，手中仍旧擎着张力可达三石，适用于远距离单点狙杀的重弓。他那对招子，仍旧犹如鹰隼一般来回睥睨，迅速锁定目标，伴随着弓弦回绷的劲响，以及羽箭凄厉的破空声，也总会有梁军将官根本没瞧清死于何人手中，便已稀里糊涂的丢了性命！
　　能射杀营指挥使、都指挥使，乃至军阶更高，声名在外的敌将，这固然最好不过。纵然是伙长、队正，我也不嫌你官小，至于敌军中的大头兵，也只管由打头阵的袍泽部众去抵挡，由我麾下弓马骑军施射引发乱势，但凡是被我安仁义盯住的目标，又有谁能够侥幸保得命在！？
　　安仁义心中念着，率领麾下将士来回奔驰，利用骑兵的高机动性，不会被任何一支敌众步军给缠住。且骑且射，所过之处，持续不断的朝着敌阵中看似领头模样的目标，但凡是三石强弓射程范围之内，箭啸连鸣，而且由颠簸的马背上射出也是不差毫厘，甚至大概还能预判出敌将下一步的动作...只一会的功夫，梁军中队正、乃至厢、营一级的将官，便有十二人为安仁义所射杀！
　　小撮的敌军将官阵亡，纵然麾下军卒恐慌，但也不会引发得梁国大军全盘溃乱。可是按李天衢谋划的极有针对性，也使得梁军各级将官战死的几率成倍激增，哪怕是军中区区伙长、队正，一个人的死，也总能周围一众兵卒的恐慌。如此战事又持续了一段时间，梁军前阵，不战自乱的现象已是愈发的明显，双方打头阵厮杀的军旅，从场面上看，渐渐也是由李天衢一方占据了上风！
　　杀到热血上头、脑晕眼花，前阵血战不休的梁军诸级将官愈发感到焦头烂额，甚至尚还没有察觉到相隔出一段距离的同僚正在被针对射杀，还只以为是正常阵亡。随着他们率领部众前赴后继的涌杀上前，陆续也将被对面弓弩好手给盯住。
　　既然置身于沙场最前线的梁军将士尚还未曾觉察李天衢的用意，那么坐镇中军，从远处观望战局的朱温则更无法洞悉隐藏在敌军阵中的精锐射手，所施发的利箭弩矢又是主要袭向何处...至少眼下而言，从他的视野看来，也只能遥望见由他派出的先攻军旅，似乎不及前列敌军将士骁勇，而逐步也被压制住了。
　　朱温脸上神情，也变得愈发阴沉，不觉紧攥着马鞭，掌心处也早已渗出汗来。他惊异于李天衢派出的先头军旅剽悍能打，仍有些出乎意料之外，然而既已出手，就要再拼下去，彼此投入共计近四十万兵力的大战规模，结果从一开始便挫动了锐气，这种情况倘若继续维持下去，再由李天衢趁势发动全力猛攻的结果...以朱温这多少年累积下来带兵打仗的阅历，也当然十分清楚。
　　是以朱温很快的又厉声号令，指挥严阵以待的几拨部众开拨向前，加入战团。这一盘棋起先被敌方占得先机，但也不代表就会一直输下去，还是要押上棋子以图扳回局面，现在可还没到不得已认输的时候！

357章 十几万大军的溃势，谁又能够遏止？
　　朱温添兵加入战团，李天衢也调遣部众向前方压去。没有变化的，则是阵列当中，依然有成队的刀盾兵掩护精锐弓弩好手，纷纷向对面的梁军各级将官瞄准过去，趁其不备就要施发箭矢狙杀。
　　几十万人的会战场面，就好像是一片海洋被煮沸正在翻腾着，狂潮怒涛、腥风血浪，虽然李天衢方面也付出了一定的伤亡折损，可战事又持续了小半个时辰，尤其是厮杀中的梁军阵势前列，愤怒焦灼的呐喊呼号声，似乎也变得愈发响亮。
　　有员梁军士兵发了狂性的挥舞手中长斧劈杀一番，眼见对面的敌军仍旧成行成列的不断涌来，他浑身是血，怔怔的望向前方片刻，也不禁挪步开始试图向另一个方向退去。然而从后方又有后继兵马杀至，一员营指挥使眼见前方有兵卒要脱离战场，他便立刻上前厉吼道：
　　“不可退！临阵退缩者，斩！”
　　“去你娘的！我们营的指挥使死了要斩，临阵要退求条活路，也是要斩！我们弟兄出生入死，冲杀在最前面，可这场仗能否打赢，老子都是个死，你这囚攮的，倒还来逼迫老子！”
　　那梁军士兵终于彻底爆发开来，他口中不断的咒骂着，竟然转过身去，抡起手中大斧，倒向那同僚部曲的营指挥使恶狠狠的劈斩下去！而一人癫狂爆发，也引得周围一众心境同样极为焦虑绝望，手持着长大兵刃的重甲步兵回过身，也朝着那些猝不及防的梁军士卒猛攻过去。自相残杀，也登时引得梁军前排阵列一片混乱！
　　由于上官身死，而陷入绝望，只是下意识的仍在厮杀抵抗的梁军可远远不止是这一拨。李天衢方面的诸部精锐部众，即便有伙长、队正也难免在激战中阵亡，可是迅速还有同僚部众带队将官，乃至上级军将接管继续指挥。而梁军伙、队、厢、都...各级将官被针对被杀得人数更多，而且所部军卒的心态彻底崩溃，仍旧身处在惨烈的战团当中愈发焦躁，也终于相继溃乱，甚至不惜与后方胁迫威逼的同僚自相残杀！
　　纵观广袤的战场，眼见各部梁军集结成的方阵一个、两个、三个...在与己方军旅交锋的过程中，阵列已经相继溃动，而且迅速朝着后方波及而去。策马立于高处观望战局的李天衢情知时机已经成熟，遂发号施令，周围军校也立即传令下去，只片刻过后，后方中军大阵，便齐声响起嘹亮的呐喊：
　　“胜也死，败也死，此刻不降，更待何时！”
　　“胜也死，败也死，此刻不降，更待何时！”...声浪如潮，也迅速在战场中的诸部将士阵中迭层响起，而梁军前阵那些消极焦虑的士兵当中，也立刻有人听出了敌军阵列中呐喊的含义所在。越来越多的兵卒，开始转过身子，调转兵锋，甚至指向了同僚部众，反而似是李天衢的先攻军旅，开始歇斯底里的呐喊起来，朝着反方向猛攻了上去！
　　毕竟再为朱温卖命，回去就是死路一条，现在被挟裹在战团正中，也根本无法逃脱得去。那么想要活命唯一的指望，就是阵前倒戈，去投从李天衢一方军旅！而他们身上，仍旧身着梁军制式的衣甲，情急之下，他们也只有将刀口对向后方的同僚，才能向李天衢所统掌的大军表态自己的确是打算投降倒戈！
　　就算仍有些犹豫是否要退的梁军士卒，也不由得纷纷的后退，涌向后方。惨叫声接地连天的响动，以符存审所部豹韬都为首的精锐兵卒，也迅速又排列成紧密的阵列，人人手中都挥舞着锋刃滴血的军械，朝着前方那些纷纷向松垮崩溃的梁军部众砍杀了过去。
　　比起方才僵持对抗的场面，陷阵冲锋的诸队步卒，便已如同一具具杀戮机械，但见寒芒一层层的卷动，溃不成阵，而先要被背反的同僚冲杀一番的梁军士卒一排排的倒下，转瞬之间残肢遗骸便涂满一地。乃至平原上各处的战团，届时身首异处的溃军尸体！
　　眼见陆续投入战场的军阵一层层崩散溃动，呼喊声也如浪潮一般倒卷而回，远处矗立观望战局的梁军部众也都被惊动。而此时此刻，尚还能维持着完整阵列的军旅，也就唯有戎卫在朱温左右的四万五千兵马......
　　当年苻坚统领前秦大军号称八十万，实际上也是与如今朱温兵力相当的二十多万兵马，本来信誓旦旦的要杀过长江，吞并东晋，却被谢安所率领的八万军旅杀得一败涂地，也有军队内部人心不附，容易引发内乱的因素。而按李天衢设计，就是利用朱温制定的跋队斩军法，持续促使梁军相继溃乱，也终于起到了极大的效果。
　　而梁军大阵当中，非但就是压阵观望的一众梁军将领惊愕震恐，朱温更是面色铁青，脸上仍旧写满了无法置信。到了这个时候，他才意识到了前方作战的麾下军旅，明明骁勇善战，可怎么就会相继崩散后退，乃至自相残杀的个中因由。
　　可说是搬起石头砸了自己的脚，然而朱温也很清楚，就算他在这个时候立刻号令撤除跋队斩军法，免除前阵溃败倒戈的将士一应罪责...可是十几万规模的军队已经开始全盘溃退，后面又有二十万上下的敌军提着刀穷追猛打，这等形势之下，又有谁能够力挽狂澜，而阻遏住大军崩散溃退之势！？
　　反观另一侧的中军大阵，李天衢嘴角微微翘起，露出了意气风发的笑意。梁军沿用的跋队斩军法，他从一开始就十分清楚，可是先前几番战事，并没有针对这个破绽往死里打，就是考量到朱温会有所察觉，而立刻废除了这条军法，毕竟他或早或晚，也终将会意识到跋队斩的弊端。
　　但是趁着现在梁军破绽尤在，李天衢就是要等到朱温亲自集结大军，兵力累积到相当一定规模之后，再一举重挫敌军。如此才能把朱温打得更狠，伤得更惨。
　　就算朱温也有雄才，他痛定思痛，立刻会调整改变军法，所以按李天衢想来，利用精锐弓弩手重点狙杀阵前梁军各级将官的大招，也就只能够用一两次，但是此役大胜，一举击溃二十多万规模的就敌众大军，便能立刻压制过朱温一头，战略形势上也能够占据上风！
　　到了此时此刻，敌军果然开始大举溃动，也正是趁你病、要你命，而发动全力猛攻往死里打的绝佳时机。
　　李天衢遂又高声喝令，位于中军大阵一侧，立刻又有隆隆的雷鸣声响起，那是汇聚在一处的轻重骑兵开始策动进发，声势极为雄壮的劲响。而骑阵前方，又有一员大将奋力高声嘶吼，语调中也充满了摩拳擦掌等候的久了，如今终于又能大显身手、杀阵扬名的亢奋喜悦。
　　却正是王彦章终于等来了李天衢的军令，立刻便催马杀出，率领龙骧、虎翼两支重装、轻装骑军，开始朝着溃乱崩散的各部梁军杀去，而要一举荡平他们视野之内的所有敌军部众！
　　------------------------------------
　　天气转凉，有些头晕脑热的，状态好些再码字，所以今日第一更晚了，晚上第二更尽量会有。

358章 兵锋所向，已是汴州开封
　　人披重甲，马覆马铠的具装甲骑，所组成的钢铁洪流缓缓加速，他们身上披覆的甲胄在阳光的照射下，映出一大片闪闪寒光，仍旧不断的朝着前方涌动。
　　李天衢麾下这一支装备最为齐备的精锐涌出，一股萧杀锐骑扑面而去，休说是如今已然陷入崩溃的梁军部众，战场上任何一支军旅撞见如此重骑声势，恐怕也都不禁要面露惶然之色，而愈感心悸......
　　经过王彦章连日好生演练操习，方今属于龙骧军重骑编制的雄壮军士，便已有四千人之众。时至今日，他们也已然能熟练的组成密集的冲锋阵列，来往反复冲击，而不停的击垮捣毁敌军的阵势。
　　何况面对的是已然崩散松动的敌阵，龙骧军重骑甲士列阵冲锋，完全足以形成平趟碾压的效果。大片的尘土飞扬，支撑着重铠马甲的雄健战马，开始高速冲驰起来时所形成密集而激促的蹄声，当真就似是雷暴天气前夕，在遮天蔽日的乌云中所蕴含的滚滚洪雷。本来便已是士气低迷、军心动荡的梁军士兵闻之，也好似碗大的铁蹄重重的砸击在他们的心房上！
　　终于，龙骧军具装重骑的铁蹄挟裹着漫天飞卷的烟尘杀至，前方追击梁军溃兵的同僚步军已迅速让开了一条道路。骑阵前列，披覆着沉重甲胄的军士齐刷刷的挺起手中马槊骑矛，先是犹如百余柄锋利的尖刀，而轻易的切割剖入进前方松垮溃散的军阵当中！
　　陆续捅穿几名梁军士兵身躯，而锋刃滴血的马槊仍旧平举，在溃乱的人群中呼啸而过，大批奔逃的溃卒也根本来不及闪避，后面被撞飞的同僚尸首便重重的又砸了过去。
　　战场上刀枪无眼，那些本来由于上官战死阵亡，又深知跋队斩军法酷厉，而只得阵前倒戈的梁军士卒当中有不少人仍不免倒了血霉。都他娘的临阵反水，掉过头去和以往的同僚厮杀了，骤然杀至战场的龙骧军重骑又如何能一一辨识得清楚哪个已经降了，哪个又要负隅顽抗？索性仍是一股脑的平趟杀去，滚落群骑马蹄之下的兵卒，仍是不免当即毙命！
　　所幸符存审预先得李天衢知会，反应极快，也甚是机警。以他为首，几拨打头阵的将领在王彦章统领龙骧、虎翼二军迅速杀到战场之际，便立刻号令所部军旅高声呐喊。喝令大批临阵倒戈的梁军士卒不必再向后涌杀，而是就地弃械，再退闪到一边去，伏在地上听候处置，也不要挡在己方军旅趁势大举掩杀的道路上。
　　如此一来，乌泱泱的人头溃动，战场上各处崩散的梁军阵列，也都有大批的士卒忙不迭的丢弃兵刃，呼啦啦的闪到一边，麻溜的双手抱头，往地上一蹲。在后方有军旅前来押送他们之前，几乎所有人都不敢妄动.......
　　哪怕这一大批、一大批请降的梁军部众，其中也不乏有大量本来训练有素，且骁勇善战的士兵。他们若仍能团结一致，奋力厮杀，也仍会对李天衢麾下诸部军旅造成相当程度的杀伤。然而成也跋队斩，败也跋队斩...厮杀到最后，回去必定要死，哪个还肯继续为朱温效死搏命？军中儿郎的性命，在那梁国皇帝眼里不算什么，可是谁又会认为自己就当真命贱？
　　放眼望去，战场上到处密匝匝的人群伏蹲在了地上。而李天衢麾下各部精锐军旅仍在奋力冲杀，目标指向，便是那些仍然聚集在一处向后溃退，不会降从，只是意图尽快从战场上脱离的梁军部众！
　　但凡是撤逃的梁军残阵，被龙骧军继续驰骋追击赶上，便是一触即溃。如此已说不上是摧锋破阵，而是单方面的碾压屠杀。除了由王彦章亲自统领的龙骧军，虎翼军中几员指挥使听从号令，率领所部骑军，以更快的机动性迂回包抄，也纷纷扑向溃逃的梁军部众。忽左忽右、往来如飞，如果无法列成密集的阵列，纵然是轻装骑兵，也能够轻易得撞杀到人群当中趁势大肆杀戮！
　　军队大规模的全盘崩溃，而当中也不免有些梁军将士便如发了失心疯一般，做困兽之斗仍在拼死顽抗着。然而其中不少人惊然望见扑杀到眼前的重骑阵中，正有一员大将身披重铠、手绰大枪，宛如从天而降的一尊杀神，居高临下，睥睨瞪视过来时，甚至转眼间便杀至眼前...先前亡命死战的心思，也登时消减了大半！
　　“嗵！！！”
　　一声剧烈的撞击声起，竟有三名梁军骑将的身子同时被撞得飞起，王彦章抡舞大枪，挟裹着霸道猛烈的惯性，也绝非寻常肉体凡胎能够阻挡得住！
　　“噗！！！”
　　歇斯底里的梁军将官再扑向王彦章时，激荡的金铁交鸣声震耳欲聋，然而他奋起一刀，完全无法就对眼前这员敌军大将造成任何伤害，自己手中的刀，反而被轻易震飞。
　　而王彦章瞪目望去，挺起大枪直搠，轻松写意的便洞穿了那员梁将的胸脯，旋即随手抡臂一甩，那员梁将被生生挑飞，便惨嚎着非甩出丈高的空中，身子在重重砸落进滚滚突进的骑阵当中时，便已气绝毙命！
　　“喀嚓嚓！”
　　王彦章奋猛突进，催使着战马凿进前方溃动的人群当中，胯下高头大马长嘶时，扬起老大的铁蹄凌空踏落，恶狠狠踏前方一名梁军步卒的胸腔。霎时清脆却让人闻之格外心悸的骨骼碎裂声乍起，那步卒被活生生撞翻踏倒，他无法呼吸，甚至还能清楚的感觉自己的胸脯凹陷下去一片！
　　如此这般，成批的梁军士卒非是被王彦章抡枪砸得几个、几个往半空中飞去，便是相继在势不可挡的战马蹄下翻滚着。骨骼碎裂，口中喷出一团团血肉，奔走不及，也只能陆续成为王彦章的枪下亡魂！
　　按原本的轨迹，本来应该是五代第一朝社稷最后守护神的王彦章，反倒如自诩天下无敌的李存孝那般，大肆袭杀梁军抵抗将官，他抡动大枪，催骑撞杀之势摧枯拉朽，当真是魔挡杀魔、佛挡杀佛！
　　而策马冲驰掩杀的王彦章，反而是心中腹诽，脑中忽的生出一个念头：
　　朱温麾下，不也是良将如云么？怎么一个能打的都没有！
　　这场大战，梁军方面，的确也集结了杜晏球、李思安、牛存节、王檀、邓季筠、张存敬...等众多将才。然而他们率领着所部将兵，也已然开始纷纷后撤。毕竟就算是勇冠三军的猛将，面临这等规模的溃败颓势下仍要试图顽抗，也无异于飞蛾扑火。
　　更何况，那些惊愕震恐的梁军将领再是不甘，却又听得阵阵激烈的鸣金声传来。是朱温慌忙下达军令，急命各支部众撤离战场，诸如李思安、牛存节、王檀等将领怒目瞪视向远处不停朝着这边涌杀过来的敌军，再是不服不忿，可他们却也不得不承认就此撤军，自己也着实松了一口气......
　　至于朱温，他满目怨毒，眼见也不住狠狠抽搐了几下。眺望李天衢这边，还有高思继、刘知俊、张归厚...陆续率领所部骑军奔涌杀出，不断的趁势收割人命，情知此战己方败局已定，要尽可能保存军力，也唯有退兵，而且是越快越好！
　　可是...于长垣附近郊野打响的这场大战溃败，李天衢再无顾虑，挥军继续侵攻，兵锋所向，却不正将是我大梁国都汴州开封！？

359章 狡兔三窟，迁都的打算
　　兵败如山倒，还是一溃千里。就连坐镇戎卫于朱温左右的梁军军旅，在目睹前方一拨拨同僚部众相继崩挎溃散，单方面遭受敌军屠戮的惨状之时，大多将士也不由面露惶然之色。军心动摇，由李天衢统领的大军却是气势如虹，这场仗再打下去，也没有任何意义。
　　惊呼逃命，散布在平原上乱成一团的大批兵卒只能抛在脑后，面沉如水的朱温立刻拨马回身，在身边一众宿卫甲士的护卫下，呼啸着向南面退散。虽然由他统领的这一拨梁军撤兵的势头井然有序，可是身后绝大多数同僚部众的死活，他们也都顾及不得了。
　　胯下坐骑飞速奔驰，也已开始喘起了粗气。朱温骑在剧烈颠簸的战马上，再是气急败坏，他脑中思绪却仍转得飞快。
　　戎马半生，过往惨痛的败仗也不是没有经历过，但是朱温每一次都能从危机关头挺过来，势力还会比以往更为强大，也正是因为他每次败阵之后都会走一步、算三步，考量敌人还会有何举动，以及自己又应当如何应对。
　　汴州开封，到底距离义成军太过临近了...李天衢那厮复夺藩镇，又亲自统领大军杀来。朕到底无法杀退这一路的敌军，还有天平军葛从周、徐泗方面张归霸联合杨行密麾下大将田頵一并侵攻，汴州多面受敌，国都长久处于险情当中，我大梁社稷，只怕也会愈发动荡......
　　朱温心中寻思着，他很清楚这场惨败的结果无法挽回，李天衢就凭着这场大胜，对己方势力治下各处州府，乃至周边各方势力的震慑力，也是不言而喻的。
　　眼下最为紧迫的，则是李天衢联合各处敌对势力，已经能够随时侵犯至梁国国都城下。朱温思量自己倘若据城死守，那么敌军也能调遣兵马，长期切断汴州与外界的联系，那么梁国内部的局势只会变得愈发动荡。若有选择的余地，又有哪个国家的君主，还刚吃了场极为惨痛的败仗，而还会把国都设在与敌国的边境线上？
　　但是宣武军汴州做为自己投从朝廷后的发迹之地，而且这些年下来被朱温打理得富庶繁荣，防御工事也是城高壕深，绝对不能轻易拱手让于李天衢。要熬过这个难关，也绝对不能被李天衢趁势逼上绝路...那么朕又应当如何做？
　　迫不得已，也就唯有壮士断腕，然而汴州开封，若有保住的可能，也绝对不能让它落在李天衢手中......
　　经过深思熟虑，下一步又当如何做，朱温心中大致也已有了个眉目。当他回过神来，仍见周围的景致飞快的向后方流逝。所部宿卫梁军仍然疾速行军，意图尽快甩开身后穷追猛打的敌军。然而对于仍旧陷在战场中的梁军余部而言，更是风声鹤唳、草木皆兵，也就更加无法抵挡随时都会赶杀过来的敌军锐骑......
　　“快撤！片刻延俄不得！”
　　朱温嘶声怒吼，喝令麾下兵马加速撤离。不但要立刻摆脱李天衢敌众大军的追击，待奔逃会汴州开封左近时，朱温也已打算派遣快马至城中告急，关于梁国政权中枢的转移，也务必要提前准备了......
　　长垣郊野一带，李天衢麾下各自精锐军旅，仍旧在周围方圆十几里的范围内的左冲右突，不断得在追击截杀阵型崩散的梁军部众。一直冲杀在最前面的众多甲士浑身早已被鲜血染得通红，不过，绝大多数血污，也都是在屠戮敌军时溅到了自己的身上。
　　走脱不得，而又要负隅顽抗的敌军，到头来也终究是死路一条。单方面的碾压又持续了将近一个时辰，战场上也几无仍要抵抗的敌军士卒。终于到了要打扫战场，清点敌我双方阵亡伤损的时候。朱温亲掌的二十二万梁军，阵亡战死、临阵倒戈、伤重不治，乃至四散逃逸者，总计数目竟然达到了十五万人。更为关键的是，其中还多有朱温麾下以善战而闻名的精锐军旅。
　　反观李天衢方面，伤亡总计也不过两万人上下。这般战果，也绝对称得上是酣畅淋漓的一场大捷。
　　战场上各处军旅齐声呐喊，欢声如雷，士气高涨已到了极处。而李天衢也开始下令安歇整顿、犒劳三军，虽然也倍感欢欣鼓舞，可是李天衢心里也很清楚这场大胜的关键因由，在于他视线看出梁军的破绽取巧制胜，也绝非是与朱温军力对比的体现。
　　从一开始，朱温猜忌心思作祟，导致朱珍、李唐宾这两员本来能给己方军旅造成极大麻烦的劲敌身死，三军士气更是倍受打击；之后又是莫名其妙的丢了朱温势必要守住的义成军滑、郑二州，大量的军资补给，也都落到了李天衢手里；加上近日如此惨败，朱温元气大伤，想必在很长的一段时间内，战略局势上也将十分的被动。
　　汴州开封，为梁朝政权中枢所在，如今相距不远，我当然还是要趁势打下去的...可问题是，朱温眼下形势险急，若是据守城池，而任由我军围城切断各处道路，而其它各处梁军部众，也都被晋军、吴军、葛从周、张归霸等诸路兵马给牵制住，这就无异于坐以待毙...那么他又会做如何打算？
　　李天衢也在揣度着朱温下一步的计划，三日之内，也有部曲听奉号令，押解数以万计的梁国降从部众赶往泰宁军，经安顿审核，再考虑陆续收编事宜。大军进行休歇整顿，高奏凯歌，则继续向南面进发，而这一次的目标，则已是梁朝国都汴州开封。
　　期间东南面也有战报传来，葛从周率领天平军所部牙军，不出预料的攻取襄邑，汴州治下有一处县城失守，对于朱温而言形势更为险恶；亳州守军，也无法抵挡住张归霸、田頵联军的协力猛攻，地理位置上属于“南北通衢，中州锁钥”的州府失守，这将致使杨行密一方势力位于长江以北的兵马，甚至也能对汴州形成直接的威胁。
　　由李天衢亲自统领的大军更是势不可挡，先锋部众，眼见也要抵达位于开封东北面的陈桥。只是有斥候轻骑探觑前方军情，又急报赶回禀告，这也大致印证了李天衢猜测朱温下一步打算的预想：
　　“禀大王！方今汴州开封，由朱温长子朱友裕统领数万兵马死守，紧闭城门，严阵以待。而朱温竟率满朝公卿，伪朝宗室西奔而去，经许、汝二州，又有梁将牛存节、张存敬、杜晏球断后，估计是欲往洛阳的方向退去！”
　　那朱温还真就是沿用了董卓的套路，开封死守不住，便意欲西迁国都了么？
　　李天衢闻报后也立刻寻思起来，又暗付不过如今洛阳没有经过张全义治理得复兴繁荣，无论人丁、储粮，乃至城郭规模虽然有所复苏，但只眼下而言，还算不上什么易守难攻的要地。更何况洛阳处于河阳军藩镇，同样接邻义成军，朱温如果打算迁至洛阳，不是还要处于我军长期的军事威胁之下？
　　朱温意图尽快养回元气，在此期间，也绝对不愿被我趁势逼到死路上。那么他打算立刻从险地迁徙出去，目标所向，应该也不会是洛阳...而是再往西行，会选择有关中险要可以倚仗的长安吧？

360章 朱温的长子，你这辈子也够倒霉的
　　“朱温那贼子迁移的仓促，仍要尝试将其一举擒杀，而永除祸患。所以还是要派骑军前去追击，只不过朱温意图尽快脱离险地，想必也是早有准备，途径许、汝等州府，也仍处于梁军掌控之下。如此追击部众，也不必太过冒进，若是追击朱温不得，反而要陷入敌军埋伏当中，便撤返回来，也不必枉然折损兵马......”
　　行军大帐当中，李天衢坐在正首，正与麾下众将商议说着，随即又道：
　　“而孤亲掌大军，也仍要向南进取。如今汴州开封危在旦夕，朱温纠聚各处兵马，由其长子朱友裕坐镇死守，而调动周围戎卫军旅，仍有数万之众。而开封既是梁国都城，想必城中囤积军资粮秣充足，而且城关防御工事齐备，若要强行攻取，也免不得要大费周折。
　　但是该打的硬仗，终究还是要打。朱温不能让我轻易占了他发迹之所，但是经先前那场大捷，邻近藩镇州府尽皆震恐。梁军元气大伤，方今中原一带的军力实难与我军抗衡，是以不但汴州开封必然要打，也正可趁势震慑攻取周围忠武、奉国、河阳几处藩镇，趁朱温势颓之时，他的地盘，能取多少，便算多少！”
　　话音方落，帐内便响起一阵激昂的应合声。而李天衢心中又寻思着，朱温的长子朱友裕，如今由于他老子篡位当皇帝的年份更早，所以也不必在其身死后追赠为王，如今爵为梁国郴王，也的确是能够独挡一面的将才。
　　按史载朱友裕自幼善于骑射，跟随朱温作战。骁勇善战，有勇有谋，更是宽厚待人，甚得兵士军心...可他太过优秀也是个问题。因为朱温猜忌心起之时，除了屈指可数与他最为亲近的几人，就算连亲生儿子都不会放过。
　　当初也受弑杀唐昭宗罪行要欲盖弥彰，而已被朱温所杀的义子朱友恭也曾嫉恨朱友裕。针对其外出领兵审时度势，自作主张，而未曾完全遵守朱温的军令便进谗言说朱友裕怕有二心，必有所图，甚至朱温还真就忌惮这勇谋兼备的亲儿子会造反。
　　朱友裕知情后，也深知自己老子那猜忌好杀人的脾气，竟然带了数名亲信藏匿到了深山当中，随后遣人上呈奏书，辩解自己被冤枉谋反当真冤枉。然而朱温的反应却是“既然不打算谋反，那你又为何要逃跑”，遂于朱友裕入汴州自辩，并冲着他声泪俱下的喊冤之时，却喝令宿卫擒执住自己的亲生长子，拉出去就要斩首。
　　所幸又是朱温的贤内助张惠闻报慌忙赶来，拉起朱友裕抱头痛哭，好生求情辩解，这才打消朱温的猜忌心思，没有只因为多疑便冤杀砍掉自己亲儿子的脑袋。
　　而朱温虽然确认朱友裕不会谋反，可这桩子事一出，他们父子之间的隔阂越深。朱友裕随后郁郁寡欢，终日担惊受怕，按原本的轨迹，也将在几年后出兵征讨时病死。
　　李天衢寻思着谁要是摊上朱温这么个老子，也当真是够他受的，太优秀了吧，要被朱温猜忌欲杀；能力平庸了吧，还要被朱温对比李克用之子李存勖骂作“至如吾儿，豚犬耳”...而朱友裕的过早离世，也使得朱温选择继位人的问题上出现祸端，最终导致梁国宗室间父子、兄弟之间残杀的局面。
　　不过朱友裕现在还在世，朱温把他这个亲身长子推到火线承受最大压力的用意也很好理解。他到底是自己的亲儿子，朱温现在能确定朱友裕无意谋反，那么以梁朝宗室子的身份，他们父子俩的利益得失还是牢牢的捆绑在一处。可是朱温当初又毫不顾忌要处死朱友裕，彼此心中芥蒂犹在，就算自己这个亲生长子身死，朱温也不会心疼。
　　再以朱友裕的能力而言，他也的确是临危受命、稳定军心，而且也能朱温大概相信其不至在险急关头，会有献城投降打算的最合适人选。汴州开封，朱温不能久留，却也不肯轻易放弃这块名城要地，那么也唯有命令朱友裕竭尽所能，力保过往梁国的国都不失。
　　“虽说你为人不错，可既然是朱温的长子，你与我注定也只能做对头。且看凭你朱友裕的本事，又能死守住开封多久吧......”
　　李天衢口中喃喃念着，随即缓缓起身。针对汴州开封的攻城战事，也开始向帐内众将下达军令......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　汴州开封，就是宋朝时节的东京汴梁。在当时做为人口达到一百五十余万，规模宏大，繁华富庶的程度可说位于世界第一的历史名城，从朱温接掌宣武军伊始，便已大兴修建。而宋时皇宫便是在五代梁朝的基础上大加建造，地处黄淮之间，本来便也具备利于漕运的优越条件，是以方今时节，便已是当时最为富庶的名城之一。
　　然而这段时日，开封城连通外界的水、陆各处城门紧闭，巡弋在城墙上的梁军士卒格外紧张，如临大敌，不敢有丝毫怠慢。而整座开封城也始终被一众紧张的氛围所笼罩着，因为城内军民深知敌方浩荡大军，也随时都有可能兵临城下。
　　忽一日，开封城北面城门楼下，有士卒高声呐喊，惊动得大批守城军卒纷纷攀上城头，朝着城外眺望过去。就见那一侧的地平线上，已经汇聚了无数黑点，并且正朝着开封城郭这边奔涌过来。军阵阵列整齐，旌旗遮天蔽日...联想到前些时日集结了中原方面梁军主力部众，却被这一支大军轻易杀得溃败的战例，那些梁军守城士兵面色煞白，心脏也如远处隐隐传来的战鼓声那般，嗵嗵激促的直跳个不停......
　　更何况，攀在墙垛那一侧观望的梁军军士，有不少人也往前即将杀至城下的敌军阵中，还有数百具高耸的投石机耸立，在众多力士的操控之下也在缓缓的朝着这边行进着...除此之外，还有诸般攻城器具，也夹杂着李天衢麾下大军的阵列当中。
　　今番已然打到了朱温原本的政权中枢所在，李天衢也动用了治下各处藩镇打造积累的大型军械。汴州开封，本来与天平、泰宁、淄青等诸藩相距路程不远，如今朱温亲自统领的大军已被杀得惨败，也是时候集结己方军旅的火力，而向此处这座名城施以排山倒海一般的猛攻。
　　开封北面城门上方，拥挤在一处的守城部众人头耸动，诸部将兵面面相觑，也不由面露惊恐慌惧之色。然而很快的，人群中又响起一阵叱喝声，在一众亲随的拥簇之下，一员身披戎甲、头戴武冠的梁军将领也迅速赶来，经过纷纷让出条道路的人群，他向外眺望，脸上神情也变得愈发凝重了起来......
　　梁国郴王，而身为朱温长子的朱友裕环视城外集结的敌众大军，过了半响，便缓缓的抽出了腰挎的佩剑，虽然面色深沉，可他眼中也仍然流露出决然之色，又忽的高呼疾呼道：
　　“哪怕是形势险急，李天衢大军已杀至城下...既然父皇重托，我也唯有死战到底，人在城在，而誓与开封共存亡！”

361章 曾经奋斗过的地方，是时候去接管了
　　开封城前，当步军开始排开层层阵列。诸如投石机、床弩等诸般攻城器具也已落位。过后不久，便开始向城关倾泻出大量的石弹与弩箭。
　　梁军防线上城墙、望楼、箭台...纷纷落入打击的范围之内，遭受巨石砸中，登时便溅起一阵阵的尘烟与碎砖。这种打击在持续下去，毁坏程度的积累，想必早晚也将引起崩塌。而守军士卒除了咬牙忍受着铺天盖地的打击，也开始着手部署城关上的弩机予以还击。乃至趁着敌军抛石射弩猛攻的间隙，也喝令加紧修补防御工事。
　　反观李天衢麾下马步军众，大多只是在养精蓄锐，处于开封守城器具的打击范围之外，而并没有立刻投入进去蚁附攀越城墙那等填命且阵亡概率极大的战事当中。
　　而在床弩和投石机的掩护下，也有一队队强弓劲弩手列成密集的阵势缓步向前，成片的硬弓、弩机已然有箭矢搭在弦上，锋尖在阳光的映射下也耀出一片片鳞光。
　　正逢几颗落石准确的砸在墙头上方，压制得城头上那些正要列队发动齐射的守城军士惊呼后撤。开封城前弓弩手也进入了射程之内，旋即便是一阵密集的弓弦乱颤之声，无数利箭驽矢以遮天蔽日的声势，便直扑向城墙另一边有些溃动的人群当中！
　　城头上守军队列遭受箭雨打击，也登时溅起点点血花，不少士卒悲号着扑倒在地。当中有一员营指挥使方自挥刀击落朝着他头顶疾落的箭簇，却仍是猝不及防，就见另一支簇尖闪烁森寒光芒在眼中迅速放大，转瞬间便要贯入他的眉心当中！
　　忽的寒芒暴起，一柄利剑从旁挥出，直击落那支眼见要贯穿入脑的羽箭。那营指挥使转头正要对救了他性命的那人匆匆道声谢，然而却立刻又疾声说道：
　　“殿下不可亲涉险地！还请至后方督战，这里便由我等顶住！”
　　到底是梁国皇子的身份，可是朱友裕神情悲壮，仍旧矗立在城头上方，还疾声喊道：
　　“不妨事！总要先看清敌军部署，倘若开封城破，我自当以死谢罪，此刻还顾忌什么性命安危！？”
　　就算被父皇猜忌，当初还险些死在他的手上...如今开封险急，父皇又立刻迁都转移，而留我死守城郭，能迫退敌军最好，可也未尝不是将我视为弃子...但他到底是我的父亲......
　　朱友裕心中悲怆念着，做为朱温的长子，他老子为人秉性如何也自然是心知肚明。不过朱友裕也笃定好皇帝未必会是好人，由朱温篡唐建元开国，自己毕竟是宗室长子，有朝一日能继承大统，也未尝不能还天下一个安平治世。
　　可是自己明明就没有急于取代父亲称皇的打算...朱友裕不明白朱温怎么就会猜忌他有反意，看来也终究做不成梁国嗣君...但是朱友裕深知他既是朱温的种，那么为了朱家世代基业，也就只能和梁国的敌对势力对抗到底。
　　“殿下！小心！”
　　忽的又有亲随将士疾步赶上，拉拽着朱友裕急往后撤。但朱友裕听得呼啸破风声袭至，惊觉抬头，就见凌空落下一颗巨大的石弹，疾速旋转着，旋即重重的在墙头上方。“轰！”的一声巨响，溅起一片碎石，而那石弹在惯性的驱使下仍往前翻滚着，碾了过去，当即便有三名士兵相继被压成一滩血肉！
　　又是一声激烈的撞击声起，石弹重重的撞在城门楼上，正将一个距离朱友裕不过十几步远的亲随军士压在当中。那军士半边身子骨骼尽碎，而立刻发出撕心裂肺的惨嚎声！朱友裕被震得脑袋嗡嗡直响，他又惊又怒，也当即惊出了一身的冷汗，却只得在一众军士的拉扯下，暂从开封北面城门上方撤离后退。
　　随着更多的石弹砸落，也只得依附在城头上的守军当中，到处也有伤者声嘶力竭的惨叫声，乃至各部将官急促焦虑的喝令声响起。本来密匝匝严整的阵列，到底也难以凭着血肉之躯抗住猛砸下来的巨石。但是越大多数守军军士随着石弹疾落的间隙，也仍奋力在奔至城墙墙垛，顽强的进行还击，拉动起一排排步弓，射出如蝗群一般的箭雨从城头袭向城下的敌军部众。
　　虽然开封城城墙被打造得坚固厚实，可是在敌军这等猛烈的攻势之下，早晚也难免要被砸得千疮百孔，而引发大面积的碎裂坍塌。
　　而另一侧大阵当中，李天衢勒马眺望前方的开封城，眼见这座城郭犹如在滔天巨浪中矗立的一块顽石，看来也尚还能支撑一段时日，这当然也都在他的意料当中。
　　无论做为守方还是攻方，如今城池攻坚战的经验也可说十分丰厚了，经李天衢思虑一番，到底还是采取了相对更为体恤士卒，不会填命而伤亡率更为惨烈的方式攻城。
　　而强行攻打坚固的城郭，在大多时候难免要付出巨大的牺牲，免不了要动用许多人的性命去填。指挥大量士卒蹬长梯攀爬，冒着箭雨落石，乃至城头上犹如一具具绞肉机，能飞快收割性命的城防守具向上攀爬，直至足够数目的士兵登上城头，还要经过近身浴血奋战抢夺城关...这到底也是冷兵器时代攻城战由来已久，还会延续下去的主流打法。
　　不过如今这等形势，就算朱温一方势力百足之虫、死而不僵，可是以汴州开封为中心的中原地带军力大量折损，周围各处州府军心震恐，而只得采取守势。在这一段时期内，中原方面的梁军也很难再养回元气，而部署于关中、河朔一带的军旅鞭长莫及，何况还有晋军李克用，乃至蠢蠢欲动的蜀国王建以做牵制，朱温又率领文武百官仓惶西迁，也不必顾忌还有敌军精锐部众前来驰援。
　　李天衢心说今番我统领诸部精锐军旅兵临梁国国都，距离东面治下诸处藩镇路程又近，自然也可以有条不紊的动用大批攻城器械，只管猛烈的朝着开封城招呼过去。
　　而主持开封守卫战的朱友裕势必要死守到底，纵然也会不惜一切代价，趁着攻势间隙不断喝令民夫军士修补城防。可是如今位于泰宁军瑕丘的郑璠可也已奉命，统领神火都部众，携囤积大量的猛火弹、毒烟弹，也正往汴州开封行军而来......
　　如此己方大军，也有条件循序渐进的发动攻势。而且李天衢也很清楚，朱温向西迁移，又不愿轻易舍弃宣武军汴州这块他发迹崛起的根据地，尽最大的可能调动余部军旅固守城郭，那么也就势必会导致周围各处州府守备相对空虚。
　　现在也不妨双管齐下，委任麾下心腹大将主持开封攻城战事，以如今的军力而言，也可以分兵再去袭取临近汴州的其它藩镇地盘。
　　至于同时要攻取的目标，李天衢心中也早已有了主意，他缓缓转头，又朝着南面眺望过去，忽的长声念道：
　　“陈州宛丘，现在倒成了忠武军治所所在，当年我曾据守城郭，抵挡黄巢大军近一年之久，如今反而是要兴兵前去攻取...倒也是时候故地重游，而回去给三位恩官上柱香了......”

362章 此处城郭，还有很多旧识
　　仍是按着史载轨迹，继当年据守宛丘抗击黄巢的赵犨，乃至他兄弟赵昶、赵珝之后，继任忠武军节度使的，乃是当初曾伙同李茂贞等西北军阀挟持唐昭宗，而后又畏惧朱温势大，而选择降从的原镇国军节度使韩建。
　　由于如今忠武军下辖陈、许等几处军州，朱温吞并得镇国军藩镇，对韩建也算是厚待，遂有言“韩公是许州人，可以衣锦还乡”便打发他到了治所陈州宛丘，眼下也早已放弃了割据一方的君主身份，而成为梁国的节度勋臣。
　　李天衢大概也知晓这韩建的生平事迹，他擅长治政，也曾经打退秦宗权所部侵犯至华州的反军，而后招徕流民，不但发展地方，使得镇国军地界富庶安乐，还趁着挟持唐昭宗至华州期间凭经商得钱九百万缗，以保境安民闻名于世。
　　只不过另一面，韩建的确也曾把唐廷皇帝把弄于掌股当中，李克用遂也曾痛骂他“韩建天下痴物，为贼臣弱帝室，是不为李茂贞所擒，则为朱全忠所虏耳！”...而朱温、李克用之间为势不两立的世仇，韩建又极不受李克用的待见，他为图自保，当然也就只得倒向朱温一方。
　　至于当初同为“忠武八都将”出身的故交，蜀国皇帝王建，对韩建的评价则是“韩建非豹变之才，与朱温作相，宜也”...而朱温的确认为韩建于农、财、工等政务事宜有大才，本来也将会再转任其至梁朝朝堂中枢，格外恩泽优待，先后赐封为诸道盐铁转运使、司徒、侍中兼建昌宫使，甚至位列三公一品的太保，在梁国当中受封官爵荣禄显赫，也几乎没有人能与之相提并论。
　　所以按李天衢料想，退出群雄逐鹿君主序列的韩建，甘心降从于朱温而深得厚待，就算如今宣武军汴州危机，也波及到了忠武军陈州一隅，他也很有可能要顽抗到底，而不会轻易降从。
　　不过李天衢要争取招抚的，本来就不是韩建这个接替赵家三兄弟，而执掌忠武军军政大权的节度使。
　　陈州宛丘，也如汴州开封那般，提前得知敌军大举犯境，早已紧闭城门、严防以待。直到由李天衢亲自统领的军旅旌旗，出现在宛丘守军的视野之内，大批的守城将士，也纷纷涌上城头排开阵势。只不过比起开封方面的守军，戎卫陈州宛丘的将校、军卒虽然也是神色凝重，可他们凝视远处敌军打出的旌旗，不少将士脸上也不由得流露出迟疑与矛盾之色......
　　而再度返至故地的李天衢，环视向宛丘城郭的轮廓，乃至周围熟悉的景致，差不多也有着相同的感受。
　　现在隶属于忠武军治所的梁军部众，恐怕大多都是陈州赵犨的旧部。换而言之，如今所要面对的很多敌人，当初与我却还是并肩作战，曾经力抗过黄巢大军的袍泽战友吧......
　　触景生情，李天衢心中也不免十分感慨。所以如今即便势必要夺下陈州宛丘，李天衢也并没有打算从一开始便发动全力猛攻。而是要利用过往的关系，与陈州守军打一打感情牌。
　　烈风呼啸，位于宛丘北面城门上方的守军将士，与城外也已排开阵列的五万敌军遥相对持，天地间也是一片肃杀的景象。然而当城头上眼尖的将官眺望见对面阵中踱出一众军骑，当中打出的那杆旌旗之上，赫然绣着兖王李天衢的名号...本来严阵以待的守军阵列当中骤然一片喧哗声起，不少将士神情复杂，朝着李天衢凝视过去之时，眼中却也不由的流露出敬畏之色。
　　毕竟除了赵犨，赵昶、赵珝这三位在当地最受军民仰慕崇敬，而皆是陈州乃至忠武军藩镇的父母官以外，当年力抗黄巢战事，就要属同样与赵犨三兄弟把守得一面城门，而曾迫退十余万反军的李天衢所立下的汗马功劳最多。
　　而排列在城头上方的梁军当中，队正、厢指挥使、营指挥使、都将...等诸级武职官员，这些年来积累资历在军中博得相应的地位。他们当中甚至还有不少人，曾经当过由李天衢亲自统领的小校、兵卒.......
　　宛丘城头上众多守军，也不由深感造化弄人。其中有名军校不住喟叹了声，旋即便道：
　　“李都将...如今已贵为兖王......当年与咱们弟兄一并出生入死，也深得赵家三位恩官的器重。本来都是过命的交情，可事到如今，我等本来是赵家恩官麾下的兵，却又成了梁国的兵，而旧日上官挥军杀至，彼此怎么就非要兵戎相见？”
　　那军校沉声说罢，在他身边不少将士也不由得点了点头。然而他们也都十分清楚，李天衢杀得二十多万梁军溃败，迫使朱温都已往西面转移，也正要趁势大举占据梁国宣武、忠武等诸藩领地。就算是陈州本地出身的将士，很早以前便是做为朱温的附属势力，如今身上更是到底穿着的梁军制式的衣甲...再次相逢，已经是战场上的敌人。而慈不掌兵，李天衢为了尽快占据忠武军藩镇治所，恐怕也只有不念旧情，而立刻向宛丘发动猛攻。
　　然而李天衢骑乘着雄壮战马，在城前兜了几圈，虽然彼此相距甚远，也尚看不清宛丘城头上万是否会有熟悉的脸庞...可李天衢寻思一番，忽然深深的吸了一口气，旋即便发出振聋发聩的呼喊：
　　“陈州宛丘，当年孤也在此蒙受恩官提携，知恩赏识大恩，至今未曾忘却！而赵家三位恩官以咫尺之地，力抗黄巢十数万众，壮哉！而三位恩官本为唐廷忠烈臣子，上奉帝君、下抚黎民，忠武军民人皆感之，陈州旧部弟兄，当然也是心知肚明！
　　朱温贼子歼清流、弑帝君、灭唐祚，全因先前狡诈伪装，而蒙蔽过三位恩官鼎力相助。如今贼子原形毕露，天水郡公（赵犨三弟赵珝得赐封爵位）又为何悲愤而终，陈州旧部弟兄想必也是心知肚明！三位恩官倘若在世，也断然不会与窃国贼子同流合污！”
　　李天衢开口高呼，身后列开阵势的将士也立刻齐声重复自家主公呐喊的话语，声浪传达下去，又有数百人同声大呼，以确保宛丘城头上的守军能够清晰的听到李天衢所要传达的信息。
　　而城头上的一众守军听得个真切，人群中也立刻又引起一阵骚动。众多将士更为专注的侧耳倾听，就听见李天衢又高呼喊道：
　　“我等皆曾受三位上官恩情，自当秉承遗志，又如何能事从于篡唐梁贼？全因赵氏后代不肖子孙贪图权势，而投从朱温。陈州众弟兄既是行伍儿郎，奉从钧令，故而先前改投梁国，也是情有可原。
　　可事到如今，孤兴义军前来讨伐篡国贼子，兵锋所向，凶丑溃散！今时终究不免要引兵重返宛丘故地，但也仍念及旧日与陈州宛丘众兄弟的袍泽情谊，故而也不愿立刻兴兵攻打，而至阵前晓以大义，奉劝众弟兄不可执迷不悟，否则孤也唯有先礼后兵。
　　当初都曾听奉恩官钧旨，护国安民，本是军中同袍，如今倘若只得相互攻伐。三位恩官泉下有知，又会作何感想？”

363章 力保不失的因由，不是坚固的城墙，而是人心
　　李天衢一席话语，随着身后大批将士的齐声重复，而清晰的传入了城头上方的守军部众耳中。到底如今把守宛丘的梁军，绝大多数仍是当年由赵犨三兄弟带出来的旧部，李天衢晓之以情、动之以理，他们也都能感同身受。
　　如此城头上方议论纷纷的动静越大，宛丘守军再往城外李天衢所统领的大军军阵望去时，脸上敌意也明显消减了许多。可是就在这个时候，位于登上城门楼的阶梯左近，却忽的有人厉声叱骂道：
　　“喧哗什么？李天衢临阵煽惑，当真狡诈！我部忠武梁军将士，受陛下恩德，自当固守国土，不容有失！陈州诸部，也切不可动摇军心，违令者斩！”
　　忠武军节度使韩建，也在一众亲随幕僚的拥簇下，匆匆赶来。而那些听过李天衢招抚的言语，心中也已经开始动摇的陈州旧部将士见了，也只得噤声闭口，并纷纷避让分列，为韩建让出了一条道路。
　　而韩建行至墙边，他眺目朝着李天衢那边望去，面色阴沉沉的，一时间也是沉默不语。已是四五旬上下年纪的韩建，如今保养的甚是富态，虽然举手投足也有几分威仪，可是比起当初统兵打天下时的模样，似乎也少了几分能威服众将的气概。
　　起初秦宗权占据蔡州，招纳亡命之徒，韩建遂前去投戎入伍，累转至小校。随后又是机缘巧合，时逢唐廷权宦杨复光，得授任天下诸路兵马都监以讨伐黄巢，将当时还听命于朝廷的秦宗权驰援兵马分封为“忠武八都”，而以入蜀护驾为名，反倒在西北地界打响了名号。
　　韩建自幼又是个不识字的大老粗，当初最早做过秦宗权军中的小校，行军打仗时自也带着一股剽悍凶气。然而他随后也认了大权宦田令孜做干爹，执掌镇国军坐镇华州期间重学读书写字，直到熟识经史，竟然转型成了善于治政的权臣...尤其是曾被李克用先后杀得溃败，并在城头下方指着他骂不绝口之后，韩建心性转变，似乎也早已消耗尽了他当年东征西讨时的军人锐气。
　　所以等到朱温兴兵再前来要抢夺皇帝去时，韩建压根不敢抵抗，便直接缴械投降...如今再度让他统军御战，却是要做为朱温的臣子，抵抗李天衢杀来的大军之际，韩建内心实则也难免忐忑不安。
　　然而眺望片刻过后，韩建苦笑一声，口中喃喃说道：
　　“李天衢，我当真也不想与你为敌，只是到底已降从陛下，做了梁朝臣子，嘿...终不能还要反覆下去，不战而降的事，我终究也只能做一次......”
　　韩建低声念罢，也不便再向李天衢答话。他故作威严，立刻又喝令陈州宛丘众将士务必要严守城关，不得有分毫怠慢，自己则坐镇于牙署，随时会前来督战。虽说如今是敌强我弱，可是韩建寻思自己只能死守，而有机会抵挡住李天衢大军猛攻的理由则是：
　　陈州宛丘，到底也曾力抗住黄巢十几万大军，如今非但粮秣充足，城防也比当初更为坚固。李天衢又要分兵攻打汴州开封，而由他亲自统领杀至城下的，估计则有四五万兵马...陈州一万五千守军，当年对抗十余万反军既然能长达近一年之久，如今城内兵力相当，眼下想必也能抵抗住李天衢。至于后事如何，眼下也只得走一步、算一步了......
　　然而李天衢在宛丘城前高声招抚一番，眼见对方至少眼下似乎并不打算轻易献城投降，也想到了如今坐镇忠武军藩镇治所的，毕竟是以往与他没什么交情的韩建。真要是强攻，宛丘又能撑多久，李天衢与韩建的见解也是完全不同：
　　当年赵犨能够死守住孤城力保不失，非但是因为他未雨绸缪、早做准备。同时以他的声望，能够激励得守军将士众志成城，决意死战到最后一刻。然而如今你韩建，可又能及得上当初赵犨在陈州军旅中那般的威望？
　　返回行军大帐之后，李天衢又吩咐下去，命令诸部军旅随后两日，将晓谕招降的兵檄拴缚在箭矢上，从四面射入城中。两日之后若还没动静，则进行攻城，但攻势缓平，以震慑为主，逐步向宛丘守军施压，同时在关注城中动静。
　　陈州旧部将士，眼下还有所顾忌，所以不会立刻哗变倒戈的理由李天衢也很清楚。赵犨、赵昶、赵珝兄弟三人，当年的确极为感念朱温兴兵来救的恩情，不但为其立生祠于陈州，日夜参拜瞻仰，彼此还结成了亲家。所以陈州乃至如今忠武军藩镇，的确与梁军一直处于亲密和睦的关系。
　　然而朱温弑帝篡位的野心提前暴露，使得当时尚还在世的赵珝义愤表态，却落得个被自家子侄后辈架空软禁，而悲愤身死的下场。陈州旧部军旅对此事不可能毫不知情，但是心中纵有怨尤，三位恩官尽皆逝世，诸如赵麓、赵岩、赵縠...等赵家子嗣也都投至朱温梁朝中枢齐享荣华富贵去了。所以如今的守城部众，也就只得接受现实，转变身份接受梁军收编。
　　可是如今李天衢情知自己的出现，也会使得当初曾共同死守宛丘的守军心思再度动摇起来。现在的问题就是，被空降过来，接管陈州旧部的韩建，凭他的治军手段，以及如今在忠武军的威望，又是否仍能促使宛丘守军会抵抗到底？
　　按李天衢寻思，韩建当然没有那个本事，因为按原本轨迹，他就是因兵乱而死在此处藩镇的。
　　如果按原本的史载，十几年后，朱温将忠武军更名为匡国军，并由韩建兼任陈许蔡观察使，承诺绝不会限定任期以及更改他统掌的藩镇，就相当于默认韩建劳苦功高，在梁朝国都眼皮底下做得个权掌一方的土皇帝。
　　而韩建在梁朝朝堂中枢为官治政，虽然干的是风生水起。可是恰逢梁朝政权交迭的动荡时节前后，藩镇内部都已经相继急报有变乱频发，但韩建这个当年统掌一方的藩镇节度，似乎是干惯了文职，而治军的手段早已退化一般，他根本未做防备，随即麾下马步都指挥使便发动兵变，就在衙署内将韩建杀死。
　　被李克用揍得哭爹喊娘、连连告饶，面对朱温又选择不战而降，直接称臣的韩建，现在就相当于五维能力里面的政治猛涨，而指挥能力早已滑落得不成样子。他又是顶替了被陈州旧部奉若神明的赵犨、赵昶、赵珝哥仨接管藩镇，眼下威不能服众，大军压境之际，凭韩建如今的能力恐怕也难以稳定住军心。
　　李天衢能够确定的是，如今占据宛丘守军大半军力的陈州旧部袍泽，他们绝对不希望与己方军旅只得厮杀到底。偏偏韩建硬着头皮只能抵抗，那么由我慢慢的施压，促使守城主将与军旅之间的分歧越来越大...那么终将会导致何等结果，心中大概也能有个数。
　　是以按李天衢旨意，次日一早，陈列于宛丘城前的军阵鼓声大作，诸部军旅向前挺进，却也只是行至彼此攻守器械、硬弓弩机的射程范围边缘便停下了脚步，一张张晓谕招降兵檄，都被拴缚在了去了锋簇的羽箭上，旋即齐射而出，犹如雨点一般疾落下去，也有不少羽箭直越过城墙、射入城中......

364章 军心所向，由不得你不依
　　头两日，惊慌正要组织抵抗的宛丘守军眼见从城外射来的，仍是劝降的兵檄，这才心下稍安。城头上诸队弓弩手，乃至操控巨弩的军士力夫，也都无意反击。哪怕仍有韩建的亲信幕僚前来督战喝令，守军有意拖延的拈弓搭箭，校正床弩之际，向城内施发兵檄的军旅也已然按部就班的退守到了射程范围之外。
　　这两日内，会聚于宛丘城墙左近的将士交头接耳，暗地里来往的愈发频繁，经议论得出的结论依然是：与李天衢兵戎相见，实在不值得。
　　然而韩建督令守城部众仍要抵抗到底，第三日，李天衢所部攻城军阵前列，便又横列开十几具投石炮具。沉重的石弹轰然抛飞出去，只几轮攻势，却是集中砸在宛丘耸立的城墙上，看来也并没有校准方位，而意图朝着城头上聚集的守军将士予以猛烈的打击。
　　虽是有惊无险，但守军将士也发现城外大军阵列开始徐徐调动。越来越多的重型攻城器械被排列在阵前，另有大批的步军蓄势待发。李天衢此举，也无疑是要向宛丘守军传达出一个讯号：我眼下还没有发动猛攻，但也不会一直等下去的。
　　先礼后兵，李天衢顾念当初的袍泽情谊，先是以安抚交涉，可如若不成，到底还是要使用强硬手段攻城的。
　　如此一来，宛丘守城将士心态更似是热锅上的蚂蚁一般，偏偏主掌藩镇的韩建仍是不肯降从。再僵持下去，注定也只能要与李天衢兵戎相见，陈州旧部当中统掌兵权的几员将官终于悄然会聚，合计如何部署，以避免与李天衢反目为敌......
　　宛丘北门，城门楼中，周围也尽是陈州出身的军士巡哨值守。他们各个神情警惕，只是比起城外结营扎寨的李天衢所部大军，这些军士防备的，却好像是同样身处于宛丘城内，个别从它处调拨而来的梁军部曲。
　　城楼当中，摇曳的灯火之下，已经聚集了九名隶属于忠武军都将、营指挥使一级的武官。眼见周围并无外人，其中一个生得络腮胡须的都将当即忿声言道：
　　“如今的兖王，当年的李都将...俺可就曾在他帐下效过力！出城奇袭巢贼军寨，还有那一年下来几次在城头上与敌军白刃血战，兖王或许不会记得，可全凭他指挥有方，又曾数度突阵杀敌救还回咱们弟兄性命，俺只怕当年便已战死，哪里还会有今日这般造化？
　　就算是此一时、彼一时，可这毕竟不是赵家三位恩官要与兖王反目为敌，咱们也是为势所迫做了梁军将兵。若要与当初的上官为敌，老子第一个不答应！难道就因为韩建那厮执迷不悟，我等弟兄便只得受驱使去与兖王厮杀，如此丢了性命，也太不值得！”
　　那都将话音未落，便立刻引起众位一众同袍连声响应。旋即又有个营指挥使接茬道：
　　“那韩建虽然也的确善于治政，可他本为镇国军节度使，犯阙胁持昭宗皇帝，当初赵家恩官不也曾叱骂他大逆不道？而陛下......”
　　话说到一半，这营指挥使顿觉不该再尊呼朱温，遂压低了声音，立刻改口说道：
　　“而那朱温当初以勤王救驾的名义也要挟持天子，向韩建兴师问罪。那韩建惊恐畏惧，不但降于朱温，还将犯驾罪责尽推到节度副使李巨川身上。也足见这厮寡恩薄义，实非值得投效的上官。就算朱温当初有恩于我陈州，可是他的确得位不正，弑杀唐廷帝君与前朝公卿的手段也忒歹毒了些。
　　天水郡公因朱温指使而被软禁，随后忿怨病故，咱们兄弟也是心知肚明，赵家那两位恩官泉下有知，又会作何感想？相较于与咱们弟兄曾同生共死的兖王秉性，谁更值得我等卖命，这不是一目了然么？”
　　先有两人表态，其余将官踊跃发话，也尽是极力赞同。几乎还没出一刻的功夫，聚集起来密议合谋的陈州旧部将官，便已经打成了一致：开城迎李天衢入城，就此倒戈易帜，就算那韩建不肯，便聚众趁夜杀入牙署！
　　戌时三刻，倒在卧榻上的韩建辗转反侧，仍旧难以入眠。李天衢大军兵临城下，他焦虑忧心，神经一直处于高度紧张的状态。而且看过李天衢派兵射入城郭的兵檄内容，韩建这才想起，这个杀到眼前的劲敌，当年也正是陈州宛丘的都将出身。
　　陈州旧部将士，又有多少人会被李天衢煽惑？韩建也无从知晓，他只知道长此这样下去也不是办法，如果抓几个有军心动摇倾向的军将以杀立威，就怕更会激起守城将士的排斥心思。毕竟当初向朱温降服称臣之后，镇国军藩镇的嫡系军旅，主要仍旧驻守本地，而他这个被空降过来的忠武军节度使，现在麾下统掌的，绝大多数并非是由自己带出来的兵。
　　好歹有了几分睡意，韩建终于合眼，寻思着明日还须早些起来，关注李天衢又将会有何动作，对于宛丘守军也须想出个恩威并施的对策...然而卧房之外，忽的隐隐喊杀声穿入耳中，韩建登时便如受了惊的兔子一般，立刻从卧榻上窜起身来，他瞪大了双眼，仔细侧耳倾听，阵阵杀声却愈发的清晰，倒让韩建能够确定这并不是幻听！
　　“来...来人啊......到底何事喧哗！？”
　　情急之下，韩建只着贴身小衣，半耷拉下去的发髻还松蓬蓬一摆一晃着，眼下也顾不了那许多，他赤脚奔出了卧房，还没奔出数步，骤然间便又听见几声牙署幕僚、小吏仆从的惊呼求饶声传来！
　　韩建怔怔的光着脚又行出一段的距离，直至来到牙署正门附近，又听见外面激荡的白刃相击之声不绝于耳，期间还夹杂着哀嚎惨叫声响起。有几声惨嚎也让韩建听着有些耳熟，似乎也正是随他一并前来忠武军赴职的心腹牙将所发出的！
　　忽然间，牙署大门猛的被撞开，又有几具尸首翻滚着倒将进来。韩建骇得惊呼一声，连退数步，又见大批的军卒鱼贯而入，并立刻擎起手中寒芒霍霍的利刃，朝着自己这边大踏步的涌了过来！
　　人数上占据守军当中大部分的陈州旧部将士，迅速控制住了宛丘各处城关，并且对从它处调拨而来的个别部曲突下杀手，立刻又将忠武军治所牙署围得个水泄不通。
　　而杀入府中的将士瞧见韩建，便连忙上前将其给制住，几把明晃晃的钢刀架在了韩建的脖子上，其中一员都将便厉声喝道：
　　“韩节帅，非是我等贪生怕死、见利忘义，只是咱们弟兄本来就未曾打算弃唐而做这梁国的兵！姑念节帅虽赴任未久，好歹算是施政有方，我等遂也不害你的性命。只是韩节帅既然执迷要忠于朱温，我等陈州旧部却是不肯，如今也唯有得罪了。
　　眼下北门同袍已大开城门，接引兖王大军入城，事已至此，也只得擒执韩节帅去见兖王...纵然你勒令我等徒劳抵抗，但陈州宛丘，乃至忠武军藩镇自此降从于兖王，此事已经注定，如今也由不得你不肯！”

365章 攻城夺地，拓疆千里
　　当年抵抗黄巢十几万大军全力猛攻长达一年之久的陈州宛丘，如今不出三日的光景，便已为李天衢所取。
　　被绑缚住的韩建由陈州将士押解，来到一众驾轻就熟来到牙署中的人马面前，他浑身颤巍巍的，缓缓抬头看去。就见周围火把光芒的映射之下，有一个被众骑所拥簇的汉子似笑非笑，也正朝着他这边望来。那个人的身份自然也是呼之欲出，韩建惨然一叹，又缓缓的低下了头：
　　“兖王轻取宛丘，我终究是败了，只是却万万没有料到会败得如此之快......”
　　李天衢俯视过去，打量着垂头丧气的韩建，忽的说道：
　　“韩公当年也是一方雄主，更是联决西北军阀李茂贞、王行瑜犯阙挟持天子，一时声势崇贵，非比寻常藩镇节度。可当年朱温出兵前去抢夺唐廷皇帝，你不战而降，如今做为梁国臣子坐镇忠武军，却是意图要与孤抵抗到底...看来比起孤，韩公更是惧怕朱温啊......”
　　“...在下当年的确权迷心窍，到底唐室暗弱，与李茂贞、王行瑜既能挟制天子，以为权势声望，亦将凌驾于天下诸藩之上。可王行瑜为晋王所灭，李茂贞被陛...梁...朱温所杀，在下侥幸苟存，方知实非可与天下雄主竞争的人物......”
　　韩建虽然心存侥幸的仍要对抗李天衢，但是他先前明明把镇国军藩镇领土管治得富庶兴旺，却放弃抵抗，单骑赶赴城外请求朱温允许其降从，把自己好生经营的地盘拱手相让。所以韩建的秉性，当然也不是被俘之后仍旧骂不绝口，而能凛然赴死的人物。眼下终究已经落在了李天衢手中，他立刻服软，又连声说道：
　　“不才不自量力，也全因朱温与我有旧，便以礼相待，赦免在下当初犯阙大罪，厚封赐赏也不曾怠慢...方今对抗大王，虽是螳臂当车，可屡番反覆降从，又是有负朱温先前恩情，到底不能为天下所容。如此也是箭在弦上、不得不发。
　　大王曾于宛丘力抗贼众大军，而后诛杀黄巢，名动天下。原来忠武军陈州旧部，仍然甚是崇敬兖王。在下既为败军之将，本来如何处置，都应毫无怨言，只是顾念不才家小上下...恳请大王......”
　　边说着，韩建双膝一软，也正要跪地叩首，而向李天衢求情讨饶。李天衢却把手一挥，立刻又道：
　　“且住，韩公也不必如此惊慌。你说欠了朱温的人情，可按说当年镇国军藩镇，为朱温轻易占据。韩公苦心经营，治下领土、军旅、钱粮、民户不是皆被他兼并？而你终究难以守住陈州，孤以为你也不必再以梁国臣子自居了。
　　方今我军大举反攻，征讨朱温，自是战事要紧。孤自会派遣部曲护送，还请韩公至兖州暂住一段时日。待班师之后，孤也要与韩公好生长谈一番才是......”
　　听李天衢如此说罢，韩建也能确定连同妻儿老小，不会因为试图顽抗而被悉数处死。而且听李天衢话中意味，他也能觉察出自己非但不会被杀，只要诚心愿降，仍能得提拔重用...心里的大石终于落下，韩建顺势连连叩首，称恩道谢，感激李天衢的不杀之恩，随即又有一队军士上前，奉命去将韩建亲族家眷，乃至被俘虏的幕僚看管起来。
　　李天衢注视着韩建离去的背影，心中则暗付这厮生平事迹的确也有不少污点。勾结李茂贞、王行瑜胁迫唐昭宗弄权，事后还将罪责一股脑尽推给镇国军节度副使李巨川，也足见他没个担当，而大难临头时不会念及君臣情分。
　　但是结合一个人所有曾做下的事，往往很难分明的断定他秉性善恶。韩建执掌一方，也能体恤民间疾苦，打理得治下本来战乱之苦的百姓能够安居乐业，评价他能够造福于民，这话也完全没有说错。
　　何况韩建利用经商两年间能得钱九百万缗，主持长安重建事宜同样也是成绩斐然。他单方面某项能力或许不及张全义、高郁等人，可却是农、商、工等诸多方面能力兼备的全才。再考虑到韩建本不识字，出道之际又是秦宗权麾下凶兵恶匪中厮混出来的大老粗，结果历经近二十年的光景磨砺，他竟能蜕变成为治政能臣。当真也可说是士别三日，就当刮目相待。
　　虽说韩建曾将皇帝把弄于股掌之中，那也是分人看待。唐昭宗李晔锐气尽失、愈发懦弱，可若是换成狠厉好杀，的确也有雄才的朱温做主子，韩建服服帖帖的一直也都不敢动歪心思。李天衢心说此人可用，而且还有大用，那么也就务必要让韩建明白：
　　你现在身家性命，由我做主，而且无论眼下还是以后，我所建立的政权，一直要比朱温的梁国更强。
　　处理韩建过后，李天衢接见倒戈献城的一众陈州旧部将官，当中倒真还望见些熟悉的面孔。仍是以当初所部上官的态度相待，鼓舞勉励，但凡率领部众开门献城、制伏韩建的忠武军将官，自然是一律加官进爵、另赐厚赏。
　　而夜半夺城，也惊动了宛丘城内不少百姓出来一探究竟。而李天衢也早已派遣诸部轻骑沿着街坊高呼晓谕，声名如今陈州治所已经易主。除负隅顽抗的守城兵卒之外，兖王也决计不会纵兵袭掠侵害无辜黎民，望各位乡亲休要惊惧，各安其便，只管照常过活便是。而大多当地居民，在听闻宛丘竟然如此快便被李天衢攻取的反应则是：
　　什么？果然是兖王...当年的李天衢李都将挥军占据了宛丘？哦，那没事了...也万幸这场仗了解的快，否则还不知要被困在城中多久时日。
　　毕竟宛丘当年除了赵犨、赵昶、赵珝这三位父母官以外，守护得城中百姓没有似周围数十州无辜民众那般，被黄巢大军杀尽屠绝，当初官居陈州都将的李天衢也同样是功不可没。
　　次日晨时，宛丘百姓劳作生计如常。若是撞见李天衢麾下将士，到也有人主动上前送水送粮，以示亲近，倒也颇有些箪食壶浆、以迎王师的架势。
　　而陈州旧部降将，在陪同李天衢去向赵犨兄弟三人的庙陵上香祭拜之际，便禀明如今忠武军藩镇下辖陈、许、汝三州。由于先前赵犨属于朱温的附庸势力，仍保有在藩镇治下军队编制任免的自主权。
　　所以当年死扛过黄巢侵攻那场战事的陈州各级军将，随着赵犨由陈州刺史又被擢升为忠武军节度使，这些年下来累功升迁，所以在许州、汝州军中任职的，也多有当初一并参赴陈州保卫战的同袍旧识。
　　而朱温也万万没有料到他二十多万大军一败涂地，只得往西迁移。如今不但汴州开封险急，路程相距不远，也暴露在李天衢大军面前的宛丘也已献城归从，那么夹杂着许多陈州旧部将官的许、汝二州，也依然可以先去安抚招降。
　　何况现在治所被攻占，节度使韩建也已被擒俘，想必忠武军其余两处州府，也会望风而降。再往南，本来由吃人魔王秦宗权所掌控，而以蔡州为中心的诸处州府。为朱温兼并之后并没有设立藩镇管治，而是由梁国直辖掌控。
　　所以倘若李天衢速取义武军藩镇，南面各州府与梁国隔绝，兵力有限、军心动荡。要取之，想必也会容易许多......

366章 千疮百孔，你撑不下去了
　　也正如预料的那般，不数日的功夫，许、汝两处州府治所相继接受李天衢的招降，选择献城易帜。要一统忠武军藩镇治下其余县坊，过程也必然会是轻而易举的。
　　几乎在同一时刻，西北面也有捷报传来。葛从周统领天平军牙军趁势进取，又途径义成军往西，杀入河阳军地界。如此封锁水陆要隘之地，也势必要彻底切断河朔方面王镕、罗弘信、李罕之、王处直几处附庸于朱温的割据势力与梁国的联系。
　　结果与忠武军的情形也有些相似，葛从周这边正筹谋策划，如何调兵陆续攻克河阳军治下诸处县坊城郭，进而一举夺下河阳军藩镇呢。结果却听闻得快马传来军情：坐镇洛阳的节度使大开城门，已经主动派出使者，表态愿意降从，自此情愿接受李天衢的收编。
　　麾下众将听闻战报，皆以为是意外之喜。不过李天衢在得知如今官居河阳军节度使那人的名头之后，心说那厮选择不战而降，这也是意料之中的事。
　　因为方才进献河阳军藩镇，选择降从的那个人，本来是昭义军节度使孟方立的从弟孟迁。
　　昭义军长期面对河东晋军的军事威胁，李克用也是势必要将南面这块接邻的藩镇领地兼并下来。早些年节度使孟方立便因兵败而自尽身死，他从弟孟迁被推举为节度使留后，可是仍然不敌晋军强势，也曾向朱温请援过。
　　而后李存孝为晋军先锋，所向披靡大破昭义军，孟迁终究保不住地盘，遂也只得降从于朱温。按其史载轨迹，他也的确曾得朱温安抚，被任命为河阳军节度使。
　　只不过如果是按正史的进程走下去，孟迁这厮在朱温、李克用之间反复横跳的太过频繁。他向朱温请过救兵，而是后来因形势险急，转手又立刻选择卖队友，擒执住前来支援的梁将梁兵进献于李克用以求自保；倒向晋军了吧，在梁军大举北伐李克用期间，坐镇天井关的孟迁却又立刻开门投降，为梁军做带路党攻打河东政权中枢所在太原...直至北伐晋国不利，他便顺水推舟的再反水倒向朱温。
　　朱温本来就是猜忌好杀的奸雄，又怎会容得孟迁频繁背反？是以这厮按史载的结局，便是“太祖恶其反复无常，杀之”。
　　鼓破万人捶、树倒猢狲散。孟迁属于那种典型的骑墙派，朱温、李克用进行拉锯战，无论是谁一时占得上风，他就立刻倒向那一方，而且丝毫不会顾忌自己是不是临阵倒戈的太频繁了些...李天衢心说中原方面现在由我压制住了朱温，在大军犯境的险情之下，以那孟迁的秉性，他立刻投降倒戈，这也是再正常不过的事。
　　相较于好歹还硬着头皮打算抵抗一番的韩建，这货更没有节操。李天衢寻思孟迁也并不算什么能力出众的人物，眼下毕竟拱手让出河阳军有功，索性先打发他享清福的闲职，而绝对不能委以军权镇守要隘，日后孟迁但凡有什么风吹草动，便也如朱温那般立刻做了他。
　　值得一提的是，孟迁的兄弟孟道降从于晋国之后，却是一直忠心耿耿，甚至还与李克用结成了亲家。其子孟知祥迎娶克用女为妻，而于晋国改号后唐之后日渐显贵，而后李存勖灭了王建建立的前蜀政权，孟迁这侄儿孟知祥却趁机又据蜀地自立为帝，史称后蜀。直至宋太祖赵匡胤发兵攻伐，孟迁的侄孙孟昶向宋朝投降，国祚也持续三十多年。
　　至少眼下而言，确保河阳军藩镇也能为己方势力艘兼并。考虑过如何调兵部署，继续进取南面诸处军州之后，李天衢挥兵折返，就相当于绕着北面汴州兜了个圈子，而再度与持续攻打开封的军旅会师之后，便已发现汴州开封高耸的城墙明显破败了许多。
　　此刻开封城墙一面，也已是千疮百孔、满目疮痍，夯实打筑的墙砖有大面积崩落，城关周围有不少位置已经垮塌。经历朱友裕督令派发民工用木栅与砖石火速修筑，围绕着这些坍塌垮塌处也是终日忙前忙后。
　　奉令持续攻打开封的心腹将领，也尽皆出寨恭迎李天衢班师回来。其中王彦章率先站出身来，奋声报道：
　　“大王，朱友裕疲于应对我军攻势，前几日派遣死士趁夜出城，意欲破坏我军攻城器械，却已被存审兄弟看破他轨迹。五千袭营梁军，反遭我军伏击，几乎尽数歼灭。如今开封守军更为沮丧，想必攻破城关，也是指日可待！”
　　李天衢含笑点头，又勉励陆续建功的几员将领，随即又长声说道：
　　“如今郑璠率领神火都押送猛火、毒烟炮弹，也已抵至开封城下。忠武、河阳两处藩镇尽为我军所取，几乎也成了定局。如今时机成熟，也是时候向开封发动全力猛攻。
　　而朱友裕既是朱温亲子，也必然要顽抗到底，孤便成全他城在人在、城破人亡的死战决心，再取下汴州开封，也足以宣告天下，我军雄霸中原，也是时候谋划下一步的大业了......”
　　次日，李天衢再度策马矗立于大阵当中，举起手中横刀，向着前方的汴州开封遥遥一指，本来密集列阵的大军顷刻间便动弹了起来。一拨拨庞大的军阵整齐地向前涌动，各部将士齐声喊杀，并推动着诸般攻城器械不断的向前挺进。
　　开封城头上方，虽然在朱友裕的督令下，守城梁军迅速又摆开阵列，要将无数的利箭倾泻出去。双方进入彼此射程之内，乌云般的利矢顿时腾空而去，还有床弩先是吱嘎嘎上弦的声音便已十分浑重，旋即发出锐利的破风声，似乎也足以震破人的耳膜。一支支格外硕长的弩箭齐出，也呼啸着朝着开封城墙席卷而去。
　　大批的投石机在军士的操控下也开始发动起来，一块块沉重巨大的石块被高高的抛出，也发出让人闻之心悸的呼啸声，从空中疾落坠下，重重的砸落到城头上，非是碾压得一地血肉，便又砸得大片的砖石碎瓦崩落！
　　这一次的攻势，李天衢返程会师之后，率领所部大军立刻朝着开封城头进行了压制性的打击。大批守军猝不及防，被砸得骨断筋折，甚至被碾成一滩血肉。蹲在箭垛碟墙下的士兵，虽然仍要趁着敌军猛攻的间隙进行反击，可是众多石雨势不可挡的坠落下来，就算他们藏身在墙垛后侧，若是时运不济，身子也仍要随着砸下的石弹溅起的碎石抛飞出去，当然也不免心惊胆战。
　　而让开封守军部众更为心惊胆寒的是，旁边不远处哗啦啦的崩动声愈发响亮，大片的城墙饱受石弹冲击，已是摇摇欲坠，而不免要引发大面积的塌方！
　　“快！那边的城墙眼见便要坍塌，立刻命力夫前去修补！”
　　不远处一名梁军都将见状，又立刻焦急的高呼起来。然而他话音未落，便听得身边一名军校惊慌示警道：
　　“都将！小心！”
　　那都将惊觉抬头，就见十几枚炮弹直砸过来，不过份量较之轰击城墙的巨大石块看起来要小了几圈。估计劲道势头，应该不足以当即砸塌此处依然坚固的城墙，那都将虽与周围一众军士，又立刻伏低身子，躲在箭垛碟墙后方。
　　然而待那些炮弹凌空落下，有一枚砸在那梁军都将面前数步，他隐约的似看见上面附有燃烧的火引。砸在地表上也，并没有发出剧烈的撞击声，听起来更似是浑厚的酒缸瓦罐砸裂的碎响......
　　然而明火点燃迸裂挥洒开来的液体，轰得一团红光暴起，那都将连同周围军士瞪大了双目，眼睁睁朝着一团猛火，正朝着他们扑面而来！

367章 城关塌倒，犹如天崩地裂
　　冲天的火光连成一片，大批的梁军士卒顷刻间被猛火所包围。烈焰焚身的滋味当真是痛苦至极，无论都将、指挥使，还是寻常士兵，身上一旦沾染根本无法扑灭的火焰，尽皆发出撕心裂肺的惨嚎声，他们在火焰中疯狂挣扎着，远远望去却好像是在不停的手舞足蹈。
　　又有不少火人倒头从城墙上直栽倒了下去，直接摔死，倒也能立刻免除那种不停被火焰灼烧身体、吞噬血肉的痛楚！
　　经过好研究火器的郑璠改良，如今由投石车抛射出去的猛火弹，皆是由加厚加大的瓦罐装盛猛火，准备投射出去之际再点燃附在上面的火引。以尽量避免对面床弩射来的长弩箭赶巧不巧射中囤积的炮弹，反而要在己方军阵中引发火势。
　　火引取几撮加粗，埋在瓦罐上一处凹槽，确保在空中疾速坠落时不会被劲风吹灭，而猛火弹固然加固，但是材质所取瓦罐，遭受猛烈的撞击也会立刻破裂开来，盛在其中的猛火油溅射挥洒，遇到明火时所能产生的烧杀敌军的效果，当然也是可想而知的。
　　尤其是守城战中，敌军汇聚在空间相对有限的城墙上方，一旦有猛火弹凌空砸下，落在人群中立刻引发火势，这也足以让中招的敌军立刻陷入混乱。
　　如此这般，李天衢观望战局，就见对面开封城郭上处处火光迸起。从远处开，城关上一批批小人身上燃起红光，动作的更加频发，旋即一个个火苗直从高耸的墙头摔落...那般场面让人望之也是格外的惊心动魄。
　　李天衢忽的想起，他在前世曾经看过一部电视剧叫《长安十二时辰》，里面讲的就是不良帅稽查秘密组织以“阙勒霍多”为名意图焚烧长安，实则正是利用猛火油进行计划。剧中对于猛火油的威力未免有些夸大，可是如今由郑璠改良，并且是在大规模的战事当中，利用大量投石机施发出去的猛火弹燃起成片的火海，那种视觉上的冲击也要强烈上太多。
　　凶猛的火势，所形成的热浪也让附近的守军仓惶着不住后退。然而从城关上疾射过来的床弩弩矢，对于外面的攻城部众也能造成一定的杀伤。忽然极为凄厉的呼啸声袭来，一支长弩矢凿中高耸的投石机，同样发出激烈的撞击声。
　　旋即木材折裂时吱嘎嘎的响动声格外清晰，抛石机的机架连同支柱间固定的横轴迸裂，顿时轰然倒塌，也顿时砸死了四五名闪避不迭的兵卒。李天衢军阵前列，也有将官大声的号令避闪，同时注意着囤积的猛火弹、毒烟弹以大橹硬木掩盖，装盛在轮车也随时准备转移。
　　毕竟除了火器炮弹方面，李天衢所部装备的攻城器械，也还没有对现今时节守城器械能构成科技碾压的效果。床子弩、投石机，虽然比起强弓劲弩威力更大、射程更远，但是也只能锁定敌军大概的位置，无法形成精确打击。
　　由朱友裕所率领的守军，不遗余力的试图破坏敌军排布于阵前的攻城器械，也能造成一定的杀伤。可是当李天衢阵中频频又施发出猛火弹...一处城关上，有几员军士操控着床弩，焦急的校正位置，正要朝着城下施发过去时，忽的一枚猛火弹，也准确的砸将下来。
　　轰的猛火暴起，那几员军士当即也被烈焰包裹住，而他们操控的床弩也正在被火焰吞噬着，用不了许久，也将会化作一摊焦黑的废墟！
　　更何况，阵前投石机再度施发出来的炮弹，又砸向开封城关各处。虽然是以纸和麻皮所包裹，而外涂沥青、黄蜡，是以破坏力有限，可是却点燃了黄蒿、马粪、硫磺乃至几味毒草所制成的毒烟弹，被抛射到空中时，便已拽出一条长长的黑线，落在开封城前上各处，顿时形成风吹不散的浓密黑烟。
　　周围守城梁军士兵吸了一口，顿觉双目刺痛、咳嗦不止，驻留片刻，便激烈咳嗦的好似要把肺都要吐出来。也有些士兵吸入的毒烟多了，更是无法呼吸、口鼻流血，直至扑倒在浓烟当中，当即便昏死了过去！
　　反观开封外侧，众多以浸湿的麻布捂住口鼻的军士甫一点燃毒烟弹，便立刻将其投射出去，持续朝着开封城进行不间断的打击。
　　按着李天衢部署，针对前方城墙遭受重创最为严重，而最容易崩塌的位置持续猛烈的轰击，同时毒烟弹、猛火弹频繁发射，也是有效的阻截周围守军调度，而试图顶住压力火速抢修摇摇欲坠的城关险要。
　　激烈的攻坚战事进行到了现在，李天衢观望战局也正如他所预料的那般...如今向开封发动全力猛攻的，也足足有十几万大军。就算此间原本的梁国国都，城防险要，更胜陈州宛丘许多...但是李天衢心说我统领的，可不是如黄巢那般缺乏重型攻城器械的流寇军旅，也早为攻克要地名城而做下准备，仗打到了这个份上，你朱友裕可还有什么手段能够应对！？
　　而朱友裕悲愤不已，的确已是无计可施。
　　没有办法再涉身险地，只得从城门楼退出，而在城门后方督战指挥。朱友裕急的浑身冒汗，声嘶力竭嗓子都已喊哑了。然而他焦急的朝着四周环视过去，就见高耸城墙上到处非是烈火腾腾、便是黑烟滚滚，而麾下守军将士撕心裂肺的惨嚎声，也持续不断的传入他的耳中......
　　更让朱友裕心里一突的是，喀啦啦...砖石碎裂变得愈发响亮的声音蔓延开来。位于他右边的大面积城墙，先前便已经过两轮修补，但是抢修的速度，却赶不上敌军炮石猛烈打击的速率，已有大片的碎石滑落，那一片区域的城墙崩塌，也比旁边城关要矮上了一大截。
　　随着朱友裕又是疾令声起，被胁迫在不远处等候，而强征来的大队百姓民夫，又在守军的威逼喝令下搬运石块木头来，急于加筑修补城郭。他们也只得尽快踩着下方崩塌的砖石废墟赶上，接近所能要打稳根基，让这一片岌岌可危的残破城墙继续支撑下去。
　　然而一颗猛火弹，划过了崩裂塌下一块的城墙，直直砸在了那一队民夫当中。烈焰暴起，就连在远处观望的朱友裕，也都顿觉他双眸被映得一片亮堂！
　　杀猪般的惨嚎声响起，大批民夫被火焰吞没，他们弃了手中砖石硬木，疯狂摆动身子，不断跑动着，徒劳的试图将身上的火焰甩脱下去。而周围的同伴骤然见得这等惨绝人寰的场面，眼见猛火又要波及到自己身上，哪个还肯在此处等死？也浑然不顾周围梁军挥刀挺枪的威胁，而顿时做鸟兽散！
　　“轰！！！”
　　又是一颗沉重巨大的石弹，狠狠的砸在那一片残破不全的城墙区域，已经崩裂塌下一截的城墙，喀啦啦砖石碎裂声更是响亮，紧接着轰然巨响，便好似天崩地裂。连带着城墙上又倾倒下来一片，上方闪避不迭的一些守军士卒立足不稳，当即坠落下去，身形顿时被扬起的漫天烟尘所吞没......
　　开封城墙，也终于被轰出了老大一处缺口！

368章 战争的残忍，人性的慈悲
　　“嗵嗵嗵嗵嗵嗵......”
　　“杀！！！”
　　眼见得前方开封城墙被轰开大片的缺口，城外大批蓄势待发的将士齐声呐喊，随着激荡的战鼓声响起，也纷纷朝着前方涌杀了过去。
　　开封城破，敌军又是士气高涨...朱友裕面色煞白，他也很清楚打退要从城墙缺口涌杀进来的敌军，随即再抢修城关抵抗下去的机会恐怕也是微乎其微......
　　然而就在这个时候，朱友裕忽的想起，自己的父亲朱温于仓促撤离开封之前，所对自己嘱咐的话语：
　　“吾儿...开封城是否能死守得住，朕也全要仰仗你了...这是我朱家的发迹之所，又如何能轻易为李天衢所占？不够如今形势险急，朕当然也很清楚...倘若汴州开封终究守不住了，我儿须当预先布置薪柴设于城内各处，待敌军强攻进来之前，便点上把火，尽可能焚尽城内宫宇房舍。
　　财帛粮秣，与其为敌军所取便都不必留，开封百姓若是转要做李天衢治下子民...能烧死多少，便烧死多少！若能焚尽了开封城最好，也决计不能白白便宜了李天衢那小儿！”
　　朱友裕当然也很清楚，自己的老子就算说不上是爱民如子，但是他也知道要壮大实力，务必以民为本的道理。起码由朱温接掌宣武军以来，治所汴州逐步富庶繁荣，百姓也能安居乐业，这也是他朱家东征西讨，能够维持补给的重要倚仗。
　　可是朱温对于敌对势力治下黎民，也完全是另外一副嘴脸。他从来不会顾忌以屠城的手段震慑威胁，也能打击得对方人丁民户锐减...如此说好听了是杀伐果断，说不好听便是残忍狠毒，所以黎民百姓在朱温眼中，更像是重要的战争资源，我得不到的，以及要被别人抢去，那就不妨都毁灭掉。
　　然而对于自己父亲的指示，朱友裕只遵从了一半。
　　由于己方二十余万大军溃败得实在是始料未及，朱温狼狈撤返回汴州开封，既然笃定心思要西迁养回元气，也务必要赶在李天衢大军趁势封锁住各处道路要隘之前。
　　所以朱温生怕被托慢了行程，汴州开封百姓挟裹不走，自己好生经营，积累得财富、军粮等海量的辎重，同样无法尽数转移。
　　囤积财宝玉帛，乃至军资粮秣，大多是被存放在了朱温多少年来不断兴修扩建的宫宇当中，朱友裕已经预想派遣军士于四处布下薪柴。可是他也并没有按朱温的旨意做下部署，而意图烧尽开封百姓的家园基业......
　　往日在汴州开封城中行走，市井间百姓安居乐业，并与自己亲近来往的场面还历历在目...朱友裕一直相信无论由他父亲所建立的梁国无论是以什么手段，到最后就算不能一统天下、终结乱世，但好歹也能维护得治下中原各地百姓能有稳定的生计。
　　即便统兵打仗，决计不能心慈手软，战争中的附加伤亡终究难免...可是朱友裕怀揣着一份信念，所以掉过头来残害与自己相处时日甚久的百姓，这种事，朱友裕做不出来。
　　毕竟朱友裕按史载“宽厚待人”，比起他那个为达目的无所不用其极的父亲，也多了一份悲天悯人的秉性。
　　开封钱粮财物、辎重军资，纵然不能为李天衢所取...可是无辜百姓历经乱世动荡，受的苦已经够多了...父皇，当初因我未曾奉您旨意而猜忌...事到如今，儿臣愿为我大梁赴死，这也是最后一次要违背您的旨意了......
　　朱友裕心中感慨念着，也有一众军士立刻涌将上前，并心急如焚的问道：
　　“殿下！敌军眼见便要涌杀入城，我等又当如何！？”
　　“...调遣一队军士，放火焚烧内城宫宇，当切记不可波及到周围百姓房舍，至于其余部众......”
　　朱友裕面色凛然坚定，眼中也满是一股壮烈赴死的决然之色，他随即又奋声说道：
　　“便与我一并前去抵御敌众大军，纵然机会渺茫，城墙塌了，我等便用血肉之躯筑起壁垒，拼到最后一兵一卒，也要拒敌于城外！众儿郎，你们可又愿意与我赴死决战！？”
　　就算是心思万般险急，甚得人心，而极受军中将士推崇的朱友裕此言一出，周围大批梁军将兵闻言，也都决然奋声高呼：
　　“我等往日深受殿下恩德，今时也到了拼死报效的时候！血战不退，誓要与殿下同生死、共进退！”
　　此时此刻，城外李天衢诸部精锐步卒，迈着整齐的步伐向前疾进，眼见便要攀爬过崩塌的城墙缺口。倾塌的碎石累积，虽然也有近一人的高度，但是架上短梯与踏板，也足以上大批的军士迅速的涌杀过去。
　　而饱受炮弹轰击的周围开封城关，残余的守军将士也很清楚李天衢的军队立刻便要大举攻城了。哪怕整个城头被轰击得面目全非，处处崩碎塌陷的程度不一，也仍有不少被烧焦了半个身子的同僚在地上翻滚不停的辗转哀嚎着...仍有不少梁军守卒从城头上破碎的掩蔽处仓促钻出身来，眼见敌军早已进入弓箭射程之内。便抽出一枝枝羽箭。立刻朝向城下施射过去！
　　李天衢麾下，大批步卒便如奔涌的怒涛，他们擎起手中盾牌，抵挡着从上方射来如雨的箭矢，已然飞快的向前涌杀。
　　虽然也难免有兵卒中箭，不断的扑倒在地，但是如今不必在以丈计的高耸城墙上攀爬，冒着滚木擂石、利箭弩矢、沸油滚汤...填命才能攀上城头，只管向前猛冲，破碎城头上的守军，也根本无法阻止攻城部众杀入开封城内的步伐！
　　然而大片崩塌的城墙缺口另一侧，也有大批的梁军士卒封堵了上来。诸部将兵，抢在朱友裕的身前，拼着要戎卫他们所推崇的殿下安全，率先要踩在城关的废墟上与敌军进行白刃血战。就算以自己的血肉之躯去填、去堵，尚还有一丝机会，便要死战到底！
　　眼见大批的梁军守兵，踩着堆积的碎石裂瓦，也正朝着自己这边涌杀过来，李天衢方面，前阵的刀盾手部众当中忽的也有一队队军士窜行而过。在同僚部曲的掩护下，郑璠瞪目切齿，亲自赶赴前阵，想到又能近距离观看由他研制的火器对敌军造成的烧杀效果，脸上神情更是意兴勃发！
　　夹杂在眼前要与敌军进行白刃战的刀盾手部众阵中，听得郑璠一声令下，诸队神火都军士也尽皆抡起膀子，皆以旋转加速度的力道，纷纷甩出了手中的物件。
　　众多盛满了猛火油的瓦罐，当即砸在冲在最前面的梁军士卒身上。一时间啪嚓声不绝于耳，有些士卒被砸得头破血流，而随着瓦罐一一破碎，更多的梁军顿觉身上被粘稠的液体所覆盖，那种触感当真让人十分的不舒服。
　　最先率部冲杀封堵上去的一员梁军都将面色立变，在经历过猛火弹的轰击之后立刻察觉到敌军又要使出什么手段。
　　然而还未待那都将疾声高呼示警，前方李天衢所部步军阵中，便又一支火箭骤然射出，“噗!”的声射中了一名身上沾满了猛火油的士兵，几乎在同一时刻又是“轰！”声暴起，熊熊烈火，又在誓死要封堵住城墙缺口的梁军部众前列燃烧起来！
　　纵然你们各个要死战到最后一刻，猛火加身、焚烧血肉，可还能再拼死硬撑下去！？

369章 虽是敌人，这是我能给予你的尊重
　　熊熊烈焰当中，大批的梁军兵卒挣扎、扑倒，集结起来的阵型也迅速崩散。然而也有几个士卒发了狂性，即便浑身被火焰包裹，也嘶吼直朝前面扑去，试图抱紧前面的敌人，尽量要使得猛火在对方阵中蔓延开来。
　　然而眼见要扑杀如城中的部众反而暂退，同时李天衢所部又有大批的弓弩手赶上，暴风骤雨般的利箭弩矢又朝着破碎的城头与城墙缺口倾泻而去。高处又探出身子的梁军守兵纷纷中矢扑倒，猛往前冲那几个浑身浴火的士兵也悉数倒在了地上，尚还没有集结成密集的人群封堵住缺口，便已付出了巨大的伤亡代价。
　　待前方火势稍缓，李天衢麾下的攻城部众，便又开始发动凶猛的攻势。一员营指挥使奋力高声喝令，正指挥所部打头阵的儿郎尽快扑倒城里去。忽的却有凄厉的箭鸣声袭至，一支狼牙箭簇射穿眉心，那营指挥使刚有所察觉，便已仰面栽倒，当即毙命。
　　两名攻城将官也相继扑倒，前赴后继的将士继续朝着前方冲击，就见同样善于骑射的朱友裕怒目叱喝，催马绰弓，此刻也不会摆起梁国皇子的架子，他身先士卒，率领着梁军残部，仍旧抱着必死的决心奋力拦堵过来！
　　攻守双方，都直直的往前撞去，开封城门缺口这一带人喊马嘶、乱作一团。然而李天衢这边后继增援上来的队伍源源不绝，仍旧奋力向前与同僚合拢，也势必要将前面不要命的梁军部众彻底歼灭。而朱友裕催马疾冲，也没入了人群当中，便如寻常士卒那般厮杀了起来。
　　双方混战之处，烟尘弥漫，兵刃相击之声，嘶吼咒骂声，乃至被搠中剁着的将士闷哼惨叫声混杂在一处，乱哄哄的劲响也在开封城关左近回荡不绝。
　　不怕死，绝不意味着不会死。就算开封现存的守军，仍在朱友裕的奋力鼓舞下继续拼命搏杀，可是他们无法抵挡住城墙缺口处大批敌军涌杀的势头，不由得节节后退。而且每退一步，也都会大批士卒战死于当场。
　　已经竭尽所能，对扑杀入城的敌军造成了一定的伤亡。朱友裕胯下战马被几支长枪狠狠搠中，悲嘶着扑倒在地。骑弓箭囊遗落，迅速站起身来继续厮杀的朱友裕手中马战长兵器也被打落，他当即又抽出了腰挎的佩剑继续血战，哪怕亲手斩杀了二十多名敌军，可是仍然紧紧戎卫在他身边的梁军士卒也是越来越少......
　　已经杀得头昏脑涨，朱友裕大口大口喘着粗气，不由得已经退至临近城门口的长街上。恍惚间，他又听见城门缓缓被打开的闷响声起，不但众多敌军从城墙缺口仍旧源源不断的涌杀进来，他们又抢占城关，大开城门。李天衢乃至麾下众多将领，在大批兵马的拥簇下，也势不可挡的要开拨入城中。
　　周围梁军亲卫，被杀得也与自己隔绝开来。朱友裕悲愤望向前面的密匝匝的敌军，他的身形也显得格外的寂寥...罢了...死战至今，终究还是守不住开封，与其被擒受辱，莫不如......
　　朱友裕凄然念罢，他也很清楚李天衢麾下诸如王彦章、符存审、张归厚、刘知俊、王重师、安仁义...等一票虎将都将陆续杀入城中，凭自己更是难以抵敌。他旋即横起手中佩剑架在脖颈上，眼见便要自刎。
　　忽的却又一支羽箭从涌杀入城中的军阵内袭出，又挟裹着锐利的呼啸声激射而至，锋利的箭簇准确的砸在剑锷发出“铛！！！”的一声劲响，朱友裕顿感虎口剧震，本来正要割破自己脖颈的利剑，也当即脱手坠地！
　　可恨！那李天衢，是想生擒活拿住我？士可杀不可辱，这也未免欺人太甚了！
　　朱友裕又惊又怒，眼见迎面数百军士，又朝着自己疾冲而来。他怒吼一声，身子就地一滚，顺手抄起了坠地的利剑，旋即便又挥斩了过去！
　　首当其冲的士兵一怔，一抹寒芒便顺着他的面庞划斩了下来。朱友裕继续趁势赶上，利器剔开血肉的闷响声起，利剑又刺穿一名军士的胸腔，旋即再割破另一员兵卒的咽喉。然而朱友裕拼死奋战的过程中，他背上挨了一刀，腿股也被一枪搠中，身上鲜血横流，他满是血丝的眸子里，那抹悲愤之色也变得更为浓郁......
　　然而拥簇着李天衢已涌进城内的一众将士，他们的眼睛也都紧紧的盯着前面徒劳抵抗的朱友裕。虽然周围尚还有些梁军亲随嘶声怒吼，奋力要杀出一条血路前去戎卫朱友裕。但是毕竟敌我军力相差悬殊，李天衢麾下众部军士更是士气高涨、骁勇善战，到头来梁军将兵仍要抵抗，也只有被悉数歼灭的下场，当然也就无法再护卫在他们所推崇的主将身边......
　　李天衢麾下众多将官，大多摩拳擦掌，打算要冲杀上去，轻易擒俘住朱友裕。可是武勇冠绝三军，每逢战事也最好冲锋陷阵的王彦章，他凝视着在绝境之下仍旧死战不休的朱友裕，脸上却露出一抹迟疑之色，似乎也不屑于在这个时候乘人之危，去捉拿那手到擒来的敌国皇子。
　　而且王彦章脑中，蓦的生出一股蹊跷的念头：
　　还真是造化弄人，当年若不是有幸先与大王相见，我可是打算要去宣武军投奔朱温的...如今既然与梁国为敌，纵然势不两立，杀阵上厮杀也决计不可心慈手软，但我当时如果笃定心思，而已经投从了梁军...若是也落得朱友裕这般处境，不也是要奋力死战，为了所投效的主公拼命到最后一刻？
　　罢了...这个战功，我不必去拿，也莫不如与梁军在战场上真刀真枪，硬碰硬的见真章，如今胜负已定，又何须我出手？
　　然而在另一侧，安仁义手中依然擎着硬弓，他方才施射，一举击落了正要自刎的朱友裕手中长剑。如今他那一对招子也仍旧紧紧盯着对方，一支利箭也搭在弓弦上，眼见便要拉开，而随时再会朝着朱友裕激射过去。
　　就凭我神箭手段，被盯住的目标，要你死，你便死，可是要活拿住你，你便是想死，却也死不成！
　　眼见朱友裕做困兽之斗，仍要抵抗，安仁义正打算再放箭射穿他的臂膀，以方便军士将其擒拿。然而紧绷的弓弦慢慢拉开，闪烁着寒芒的箭簇缓缓抬起，正要向朱友裕瞄准过去之时，忽的从旁有一只手探出，搭在了安仁义的硬弓弓身上。
　　安仁义立刻侧目望去，然而瞧清了阻止他放箭那人，便不由立刻诧异的问道：
　　“大王？按您旨意，不是授意我射箭制住那朱友裕，再将他给生擒拿下？”
　　李天衢伸手拦住了安仁义，他先是默然不语，仍旧定定的凝视着前方在一众军士的围攻下形单影只，却仍旧在奋力厮杀的朱友裕。过了半响，李天衢才叹了一口气，随即又长声说道：
　　“罢了...本来孤心想晋王长子，既然是被朱温所害，也不妨擒住这朱友裕，而将他这朱温的长子交于晋王发落...不过孤改了主意，既然这朱友裕执意不肯屈从，求仁得仁，就成全了他便是......”

370章 贤子身死，梁国以后的祸端
　　已经杀得伤重体虚，依然拼命挥舞着长剑厮杀的朱友裕，忽的又发觉本来不断涌杀上前的敌军部众停止了攻势，与自己拉开了一定的距离。
　　虽然周围也仍有麾下儿郎搏杀时所发出的怒骂是、哀嚎声隐隐传来，但是朱友裕已经被团团包围，四周明晃晃的兵刃朝向这边，诸队弓弩手微抬军械，一对对满是狠戾之色的招子也仍落在自己身上...朱友裕的处境，依然是上天无路、下地无门。
　　然而过了片刻，朱友裕又见敌军一众将领拥簇着身披戎甲锦袍的汉子踱到阵前。李天衢与其两相对视，随即高声说道：
　　“孤曾听闻你为人秉性，有别于你父亲朱温。体恤军民、也颇受百姓与士兵爱戴，虽说朱温竟也曾猜忌你这个智勇兼备的长子，可你到底是梁国朱家的人，孤便欲招降，你也定然不肯。
　　如今你既已兵败，孤不劝降，如此你这据守开封抵抗的主将身死，对我军阵亡的儿郎也有了交代。便给你自刎的机会，而这，也算是孤对你的一份敬重吧......”
　　“如此说来，我倒要多谢大王成全了？”
　　朱友裕惨然一笑，虽然已是十分虚弱，可他仍尽量挺直了身板，似乎在临死之前仍要维护着自己的尊严：
　　“我既已许下诺言，誓与开封共存亡，今日终究不敌大王，难免城破，也自当赴死。只是虽然我梁国大伤元气，中原诸处藩镇难免要为大王所取。可是父皇退守关中，以他的雄才伟略，我大梁绝不会亡！终有一日，也将东山再起，还会杀回汴州开封的！”
　　锋刃凄寒的长剑，终于搭在了脖颈上，朱友裕面色决然，仍旧瞪视着李天衢，旋即发力一划！猩红的血液登时激溅喷出，朱友裕的身子，也直挺挺的向后方倒了下去。
　　然而先前被自己的父亲无端猜忌，甚至险些被杀，朱友裕仍是忍辱负重，为了家业，以及他所相信的国家大事死战到最后一刻。哪怕犹如一颗弃子，终究也难免一死...可是人之一死，万事皆休，决然赴死的朱友裕倒在地上之后，他的脸上却似浮现出一抹释然轻松的笑意。
　　什么宏图霸业、恩怨情仇，与父亲乃至众兄弟之间的纠葛...至此，也都与我无关了......
　　而李天衢瞧着朱友裕决然自刎赴死，心中也难免感慨之余，更是想到朱温自毁根基。本来朱友裕无论是人品还是才干，又是他亲生的长子，也最适合做梁国帝位的继承人。可正是因为朱温太过阴毒猜忌，朱珍、李唐宾...乃至很多本来忠心能为他所用的将才，现在还要再加上这朱友裕，不得不说也都未免死得有些不值。
　　然而从敌人的立场看来，如今朱温实力锐减，就算退守关中长安，仗着险关尚还能够支撑下去。可他现在也已是四五十岁的年纪，要重新夺回霸权，也势必更要殚精竭虑。
　　现在的朱温固然仍能凭着他的能力尽量稳定住局势，可随着他年事渐高，也要愈发重视选择他的继承人这一问题。朱友裕终究还是死了，那么他梁国由于嗣君的选择，而会爆发出来骨肉相残的祸事，终究也仍将按着原本的轨迹发生吧......
　　到了那时，梁国国力也更会因为内耗而急转直下。
　　只眼下看来，朱友裕既已自尽，那也就意味着汴州开封此处原本的梁国国都，也已为李天衢所占据。
　　由于朱友裕在梁军中的威望与号召力，也尚还有梁军残部抵死顽抗，与李天衢所部杀入城中的军旅进行着激烈的巷战。但是早一时、晚一时也终究难免要被屠戮杀尽。同时也有不少守城部众眼见大势已去，也只得器械请降，等候发落。
　　而李天衢与几拨亲随沿着长街，径直往开封城中心处行进而去。很快的，李天衢便发现内城的方向有团团黑烟升起，再急行前去查探，果然宫宇各处火起，不过似乎才刚刚蔓延开来。
　　李天衢也立刻意识到朱友裕，乃至朱温西迁之前所嘱咐的意图，遂又立刻传令诸部将士扑灭火势。
　　李天衢麾下攻城部众先以火攻，随即大举杀入开封城内，并且迅速杀溃顽抗守军的速度，这也要出乎朱友裕的意料之外。是以火势刚才内城宫宇间燃起，便有大批的将士迅速前往各处救火，囤积在宫中海量财宝玉帛，乃至军资粮秣虽然有一定程度烧毁，可绝大多数仍为李天衢所获。
　　毕竟汴州开封是朱温一直苦心经营的名城要地，当地百姓久为他治下子民，不比陈州宛丘等地，如今被敌军攻破占据，不少黎民也难免惶惶而不能自安。李天衢自然又派出几拨兵马，一面张贴告示，一面沿着各处市井街坊奔走，晓谕城内百姓，如今开封为兖王所占，也决计不会纵兵侵扰无辜良民。同时严令杜绝城内有不法之徒趁火打劫，否则若被查获，也必然严惩不赦。
　　攻克治所开封，李天衢再安排部署，分兵陆续接管汴州，乃至宣武军全境也已是十拿九稳。梁国丧师失地，中原诸镇领土陆续为李天衢所攻占...这等改变天下大势格局的重大消息自然也传得飞快。一路向西迁徙，而过了潼关，而携满朝公卿、宗室亲族终于抵达长安的朱温立足稍稳，又立刻派遣人手密切打探东面事态的进展。不久后，他便也得知那一连串让他更为恨怨的消息。
　　“友裕自尽身死，朕的宣武军，到底还是要为李天衢所占......”
　　本来为大唐皇帝所属的大明宫皇城，先前历经黄巢、李茂贞之祸虽然多有宫宇被焚烧损毁。然而由于朱温广占西北诸藩以为根基，他也并没有按原本的轨迹拆毁大明宫皇城，而是派遣人手兴修重建，倒也恢复得先前几分唐朝皇家的威仪气象。
　　而位于长安城大明宫中第三大殿的紫宸殿，属于群臣在这里朝见皇帝的内朝殿堂。端坐在大殿正首的朱温虽然身着龙袍，一副帝君的扮相，可他五官早已因忿怒而扭曲，面色铁青，更为一层煞气所笼罩。
　　向朱温小心翼翼禀说罢了的内侍官把脑袋垂得低低的，在场的几个文武官员也都噤声不语，大气也不过多喘一口，生怕稍有不当，会招致朱温的迁怒而将他们拉出去给砍了。
　　对于亲生长子朱友裕的死，朱温虽然也难免感到有些悲恸，可是当他听闻汴州开封并没有于城破前后被付之一炬，城内百姓也几乎都得以保存...朱温立刻意识到，这是因为朱友裕又没有听从他的旨意行事，心中猛然泛起怨毒的恨意，也登时将他对自己骨肉身死的哀伤给彻底淹没！
　　“罢了...他死了，也总好过朕会被李天衢给擒杀住......”
　　朱温阴声说着，朱友裕到底已经死了，还是为了梁国死战到了最后一刻，也不可能再去治他的罪责。朱温知道现在又如何挽回颓势，才是迫在眉睫需要去考虑的大事。
　　然而汴州开封失守，梁国宗室子朱友裕阵亡的消息在长安传开。大明宫皇城当中，一处宫宇内，却有人幸灾乐祸的说道：
　　“朱友裕到底还是死了？好！死得好！”

371章 争嗣君，我将无所不用其极
　　本来是朱温后妃居住的宫宇，却有人对朱友裕的死而拍手称快，这也登时骇得身旁一妇人连忙喝止道：
　　“吾儿噤声！郴王到底是皇上长子，隔墙有耳，若是让皇上知晓，那又如何是好？”
　　连忙出身劝阻的那妇人，虽然如今容貌也仍保养的甚好，且一身衣裳华贵，可她原来本是营妓出身。身份甚是低微，却于朱温在外行军打仗，而途径亳州之际被招去服侍，就此染孕。如今看来起码在梁国也可说当年是怀了龙种，是以自此身份也是水涨船高。
　　而这妇人当初虽然做得是以色娱人的勾当，她觉得自己能得到朱温宠幸，而且还为他诞下次子，这辈子也已是贵不可言了。加上有朱温正妻张惠做为后宫主母，这妇人也尽量避免闹出什么宫斗是非。所以自己的亲儿子直言兄长死得好，也当即惊得她出言喝止。
　　然而她的儿子缓缓转过头去望来，那妇人却当即一愣。眼见面前这现在也还不过十二三岁大小的亲骨肉，随着年纪渐长，他言行举止也已流露出几分狡诈与老成。这妇人也固然知晓，自己这儿子不止是生得与朱温形貌酷肖，若是思索亦或怒发之际，也已能看出他眉宇间透出一股阴狠与毒辣......
　　只不过，自己这儿子在朱温与其他众兄弟面前，向来都懂得掩饰自己的情绪。而他私下里会流露出来的另一副面孔与做派，几乎也只有她这个做母亲的知晓。
　　方才甫一对视，这妇人似乎从她亲儿子眼中也捕捉到一抹怨恨，所以登时愣在当场。随着亲生骨肉年岁渐长，她也感觉到自己的儿子愈发的陌生...而这个妇人的儿子，则正是朱温的亲生次子，如今身为梁国郢王的朱友珪。
　　哼！若不是你当初做营妓婊子的勾当，父亲膝下众亲儿义子当中，我又怎会时常受人轻视！？
　　朱友珪心中怨恨的骂了一句，可他面上仍挤出了几分笑意：
　　“母亲勿忧，宫女内侍早已被清退出去，如今就你我二人，不止走漏什么风声。我那大哥朱友裕...嘿嘿，虽说他曾被父皇猜忌，可惜还是保得性命在，而朱友裕久在外掌兵，又是嫡长子，就算是被父皇冷落，也仍有可能争到嗣君的位置。所以他不死，我睡不着觉啊.....”
　　都是朱温的亲生儿子，可是朱友裕生得相貌堂堂，虽然长相也与朱温有几分相似，可继承的，似乎也是他老子行军打仗时那份能招抚军心的威仪；反观朱友珪倒更似是继承了朱温阴狠、狡诈、无赖的一面，他身材相对矮小，时候流露出的神情也更为猥琐市侩。所以随着年岁渐长，朱友珪开始意识到自己的一众兄弟，同时也将是他争夺继承皇位的竞争对手之际，他对身为嫡长子，同样能力出众，深得人心的朱友裕嫉恨猜忌，便一直没有停止过。
　　虽然已经颇有心机城府，可朱友珪现在毕竟还只是十二三岁的年纪，所以他自觉有什么想法，下意识的也总要与人分享。所以朱友珪寻到自己母亲这里来，又阴声说道：
　　“虽说朱友裕之后，还有朱友文，他先是被父皇任用为度支盐铁制置使，如今司掌全国的钱财粮食...只恨我这等年纪，也尚还无法出仕拉拢朝中臣子。不过朱友文为父皇义儿，螟蛉之子，又如何能继承皇位？
　　至于朱友贞、朱友璋之流，还要小孩儿几岁。我也有信心能争得父皇宠信，也绝不至让他们成为孩儿争取嗣君的阻碍！母亲，难道就不盼着我能继承大统，到时您不也贵为皇太后，而争个母仪天下么？”
　　朱友珪之母闻言却不禁皮面一红，她到底还清楚自己是什么出身，有今日这般地位已是命中造化。什么皇后皇太后，营妓出身的母仪天下？这怕是要遭世人耻笑吧？她遂踌躇了片刻，随即又忧心忡忡的说道：
　　“吾儿已是梁朝宗室子，母亲也都不多贪图什么，你我如今地位尊崇，又有何不好，还何必非要去争那嗣君之位？父皇的脾气，你也晓得，倘若触恼了他......”
　　“...罢了！母亲也不必再多言，以后如何做，孩儿自有分寸。若是没有半点指望还罢，可是眼下来日继承帝位的机会，已是近在眼前，我又怎能放手错过？”
　　气恼之下，朱友珪怫然甩袖，满面不喜之色，而与他母亲作别便要离去。便如他老子朱温那般，能让朱友珪完全信任的人很少，然而对待自己的母亲，他情感却又太过于复杂，不但对于她当初营妓的身份甚是排斥鄙夷，更恼恨于寻常兄弟间偶尔也会投射来异样的目光。
　　一方面，朱友珪身为梁国宗室子，是皇帝朱温的次子，更是如今嗣君的有力争夺者之一。然而另一方面，朱友珪深知由于自己母亲的身份，只怕也会有人在背后讥讽他做“biao子养的”，那种自卑与怨毒的情绪，也随着他的年龄与日俱增，性情也难免变得愈发的偏激与阴毒......
　　而朱友珪一边往宫外行去，心里一边发狠念着：父皇当年不过是一介乡间无赖，起于群盗之中，尚还能灭了唐廷，做得大梁皇帝。而我虽为营妓之子，如今却也贵为宗室皇子，要争取帝位，不也是更为容易？
　　可恨那李天衢...虽然使得朱友裕战死，也是为我除一大患，可是他却侵吞得我梁朝大片疆域。有朝一日，就算我继承帝位，却失了宣武军等大片富庶领土...但是父皇当年能做到的事，我也必然能够做成！他能从无赖做到皇帝，我又为何不能从梁国宗室子，做到一统中原江山的九五之尊？
　　现在重中之重，还是要好生迎合父皇，以确保他尽快定下帝位嗣君的人选...可恨比起母亲，父皇到底还更是宠爱皇后那个碍眼的娼贱妇，所以眼还需要隐忍些，有些事，尚还不可大张旗鼓...不过但凡有机会，无论什么手段，我也都能用得出来！
　　倘若真能如偿所愿，父皇眼下四十五六的年纪，而以我现在这般年齿，尚还等得起...到了那个时候...父皇也就该放手由我执掌国家，而安心的去了吧......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　长安宫宇当中，有人心怀鬼胎。而朱温眼下还是专注于调遣人手，布防于长安以东潼关的险要去处，起码仍旧能够维持得西北面大片江山不失，也有日后反攻回去的指望。
　　而李天衢方面，在陆续又兼并得忠武军、河阳军、宣武军几镇疆土之后，不但着手于安排各处司署官吏，调度屯驻兵马，安抚民心等事宜，又派遣快马试图尽快与北面晋军李克用取得联系。
　　毕竟位于义成、河阳两处藩镇联通黄河以北的渡口要隘已经夺取。李天衢也早已具备发兵北上的条件，而李克用方面也要尽快收复失地。如今战略形势上转为主动的一方，双方联军，能确保彼此之间来往顺利，现在势必要打通攻克的区域，已是正好横在河东、河阳两镇之间，位处于后世山西省、河北省南部的昭义军藩镇。
　　-------------------------
　　烦心急事要办，今日第二更尽量，应该成，不过不确定更新时间。

372章 屈指可数！虎将史先锋！
　　昭义军藩镇，做为河东军通往中原的必经要道之一，也是李克用以往重点要攻伐的区域。昔日节度使孟方立被杀得大败，只得饮鸩自杀，随后其弟孟迁仍要不敌晋军，终究让李克用吞并了藩镇几乎全部州府。
　　然而晋军逐步兼并昭义军期间，虽然陆续派遣了许多心腹前去督管藩镇事宜，可是当地时局却一直动荡不安。早些年前，最先便是李克用为了尽快能够招抚当地民心，便派出他从弟李克修前去主张政务。
　　而李克修生性节俭，起码做起事来低调踏实，可恰恰因为他不好奢华，接待他从兄的排场也甚是节俭，反而激得李克用那暴脾气以为是李克修有意轻慢，遂指着他鼻子臭骂一通，又以藤条一顿暴打...李克修也受不了这委屈，遂大病一场，终究一口气没上来，于三十一岁的年纪便在家中气死过去；
　　然后李克用要任命他兄弟李克恭主管昭义军，他倒不似李克修那般节省低调了，反而是横暴不法，激得当地民怨沸腾，而酿成了兵变，李克恭终究也在动乱当中为叛将所杀；
　　再接下来...便是李存孝做为先锋大将，重挫孟迁，一统昭义军藩镇领地。却恼恨于李克用偏向与他势如水火的李存信，遂自称昭义军节度使留后，已有脱离晋军独立的倾向，这也终究为自己招致来杀身之祸；
　　李克用却因李存孝之死而万般悲恸，席宴上赐死毒杀了接管昭义军藩镇的康君立。不但晋军指派到这块地界的节度使，到目前为止就没有一个善终的，由于当地时局一直动荡混乱，饱受兵灾战乱之苦的黎民百姓对于晋国的印象，也实在好不到哪里去；
　　然而再到李克用任命心腹宿将薛志勤接管昭义军，却也终究因年事已高而卒于任上...依附于晋国的残暴军阀李罕之瞧准了时机，立刻反水出手...昭义军藩镇治下诸州黎民，在这个时候才迎来了他们生命中惨绝人寰的厄运......
　　如今李天衢于中原重挫朱温，位于河朔地域的梁军不得已也唯有进行战略性的收缩，终于也到了憋着满腹怨气恨意的李克用大举发反攻的时候。
　　而目前隶属于昭义军治下，由于险要的地理位置，正史五代时期本来就是梁、晋，乃是汉、周朝主要争夺的泽州地界，也已有一路晋军经过高平（后世山西省晋城市代管县级市)郊野，便立刻向正做迁移的梁军发动凶猛的攻势。
　　无数只铁蹄狂暴的叩击地表，直颤得这一片郊野山林振动不休。这一拨晋军锐骑兵发突然，可以看得出统领马军的将官把握战机拿捏的恰到好处。梁军完全被杀得个措手不及，在敌军骑兵犹如狂风暴雨的冲击下，约莫五千马步军很快便被分割成几块，首当其冲的梁军士卒，也在由以骑术见长的河东晋军的冲击下一排排的倒地丧命！
　　“杀！！！”
　　但见一员骑将瞪目厉喝，白袍银甲的扮相，却因溅染了不少敌人的鲜血而染得点点殷红。已然催马猛冲，直直就要往梁军溃动的人群中最密集的位置凿去，这员骑将生得有棱有角的面庞，镌刻般五官分明，倒也甚是端正。
　　只不过若说他英俊帅气吧...此时冲杀起来眉宇间却是杀气腾腾，观其貌相气质便知是个敢打敢冲的狠人，而且这骑将抡刀剁人，倒毙在马下的敌军越多，他脸上那喜上眉梢的欢心鼓舞之色便愈发的明显。看来也是个嗜战如命，而杀得越激烈，便越是兴奋的牲口！
　　锋利的刀刃劈开了空气，扬起一道血珠，再度发出刺耳的尖啸，照着当面一员梁军骑将的头顶劈斩而下。
　　那骑将倒也是临危不惧，架起手中的长枪，便试图硬铛下威势霸道狂猛的这一刀。
　　“喀嚓！！！”
　　一声脆响，那梁军骑将手中本来经过油浸加工，也甚是坚硬的长枪枪杆竟然一触即断。反观那晋军虎将的刀势好似未受半点阻碍，寒芒疾落，自从梁军骑将的头顶劈入，直至将他的身躯切成了两截，而点金盘龙刀的刀势未竭，仍旧顺势而下，连人带马便当即分成了四段！
　　这员晋军虎将冲杀之势实在是太过引人注意，咒骂声又从四面同时响起，几员梁军将官率领所部军士挥舞着兵刃，也尽皆向这边疾冲过来，霎时从不同的角度，诸般军械便一并照着那晋军虎将身上招呼过去！
　　“好！来得好！！”
　　晋军那员虎将兀自战意高昂，他低声嘶吼，手中那柄沉重的点金盘龙刀上下翻飞更为激烈。他虽然也夹杂着花刀的路数，舞刀来犹如风飘玉屑、雪散琼花，霎是夺人眼目。然而刀使得好看归好看，卷动的刀芒翻滚，依然势不可挡，锋刃所过之处，梁军马步军众也如波分浪裂那般，纷纷倒毙丧命！
　　另一员自恃勇力的梁军骑将仓促抵抗，结果硬抗了五六招，他的身子便完全陷入进那团翻滚旋舞的刀芒寒光当中。“噗！”“噗！”、“噗！”...接连利刃割肉的闷响声中，他左膀、右臂连同半颗脑袋当即被削落，残肢抛飞坠落的同时，躯体上夹杂又喷射出着如泉涌的鲜血！
　　大发神威，当即又亲手斩杀不下二十多个梁军将兵的那员晋军虎将又被溅了一脸的鲜血，却无更引得凶性激发，他瞪圆了似乎杀至眼红的招子，又嘶声怒吼道：
　　“梁贼汴狗！往日我晋军所积攒的恨意与怨气，时至今日，也终于要与你们连本带利算个清楚！！”
　　在这员晋军虎将身后，大批的将士更是战意高昂，纷纷嘶吼着催骑卷动涌杀过去。有不少老兵朝着前方望去，就见那员仍旧冲杀在最前线的所部先锋将领，就算尚还有所不及，但是也让他们不由得联想到往日河东勇冠三军的绝世虎将李存孝......
　　然而这员虎将继续撒欢似的继续破阵砍人，他忽的却想起一事，也不由暗自腹诽道：
　　嗯？是了...本来宣武军汴州是朱温那囚攮的老狗贼巢，所以我晋军儿郎骂梁贼汴狗惯了，可是听闻俺晋国的友军夺下汴州，而兖王当初授任义成军节度使之际，便就与父亲交好，向来也与我晋军同仇敌忾。朱温狗贼的爪牙固然该骂该杀，不过现在再骂汴狗...貌似倒也有些不妥当了......
　　管他呢，眼下切先不管那许多，也尽管奋力杀敌便是。兖王占据义成、河阳两处藩镇，截断汴狗...粱狗与河朔那干没卵子爪牙之间的联系，如今他那边也发兵渡河要来襄助，协同歼灭粱狗，乃至李罕之这个背信弃义的畜生。
　　朱温狗贼竟然连宣武军老家都丢了，还真如父亲所说，那兖王...又何止是不可轻视？到时候也正可以会会他麾下的将才，早听闻那王彦章有万夫不当之勇，也不知与我比试，谁又能更胜一筹......
　　这员晋军虎将一边杀得面前一众梁军亡魂丧胆，连连退却，一边还有余力寻思着。而此时既然有这般想法，他自然便是方今李克用帐下最受重用的宿将白袍史敬思之子，也以“史先锋”的诨名而扬名于军中的史建瑭！

373章 李天衢那厮，以后不可尽信
　　史建瑭摧锋破阵，仍然十分生猛。手中长刀电闪一般疾劈斩出去，有一员梁军骑将的手臂顿时被肢解开来，他甚至还没有回过神来，鲜血顿时暴涌而出。而当那骑将捂着胳膊正要惨嚎出声，旋即扑杀而至的河东锐骑，也立刻挺起七八支兵刃，一并将他搠杀下马！
　　紧紧追随者史建瑭的骑兵一直挥舞着手中军械，在人堆当中左砍右杀，一股股鲜血激溅飚射而出，逐渐将周围一片染得个通红，惨叫声持续不断的响起。慌乱的梁军阵中不但无数双脚四下乱踏，还有不少士兵被推搡到底，正遭受着自己同伙的践踏。那般模样当真已是十分狼狈，这片郊野现在也颇有一股屠宰场的意味！
　　自从李存孝背反，随后由友军李天衢擒获，再交由李克用之后，似乎晋军在这一段时期便走的都是背运。面对死敌朱温，晋军连连受挫，河中之战惨败，河朔诸镇倒向梁国一方，李罕之那白眼狼叛变，甚至就连李克用的亲生长子也被害死......
　　然而谁都有势起势落的时候，朱温于中原大败于李天衢，牵动得河朔方面也只得选择收缩势力，李克用不但有了喘息之机，也已然能反手再度向梁军发动猛攻。
　　而晋军就好像是一个善战的勇士，先前却束手束脚，只得护住身上要害，被人按在地上痛打了好久，然而诸部军旅儿郎仍然善战，如今盼来了反击的时候，仇人相见、分外眼红，那股子立刻要发泄尽满腔怨懑的狠劲爆发开来，所以奋战杀敌的破坏力，当然也是可想而知的！
　　史建瑭仍旧催马冲杀，他目的所在，是要尽快斩杀这一拨梁军的主将，以促使敌军阵列彻底崩散。很快的，他便锁定了目标，又是意兴高昂的一声高吼，便急喇喇的拍马又破阵冲杀了过去！
　　反观另一边，梁将王虔裕遥遥的与史建瑭的目光对到一处，他的心却不免咯噔了一下。
　　与如今在梁国倍受重用的牛存节情况有些相似，王虔裕起初是于在唐廷、黄巢之间反复横跳的诸葛爽聚徒于青、棣间，攻剽郡县之际，本为琅琊临沂出身的他在那时起选择投军入伍。而后辗转至河阳军藩镇，于诸葛爽病死，李罕之、刘经争权之际与牛存节先后投归了朱温。
　　而王虔裕本来以狩猎为业，少有胆勇、多力善射，也曾有助朱温征讨黄巢余党时连拔数寨、擒获万计，乃至抗击侵掠陈、、许、亳...等诸州的秦宗权贼军立下不少战功。然而今日遭遇晋军奇袭，王虔裕不但立刻察觉到对方来势汹汹，尤其是那员亲自撞杀入阵的敌军虎将，也明显要比他骁勇厉害的多！
　　咱们就是靠征战沙场博个出身的，要力挽危局，不是也仍旧要拼下去！？王虔裕狠狠的啐骂了一口，旋即抄起手中骑弓，立刻拽满了弓弦，嗖的一箭，便朝着史建瑭当面招呼了过去！
　　准头、手法还成，可是我晋军中精于骑射的好手如云，我也见识得多了，你这蠢汉却不是在班门弄斧！？
　　利箭飕飕的射来，史建瑭挥舞着手中点金盘龙刀，看似轻松写意的一一拨落王虔裕施发的利箭，胯下战马仍旧疾驰如飞，很快便冲至那个神情有些急迫的敌将面前。而王虔裕也只得匆匆收了骑弓，从马鞍得胜钩上擎起长枪，便与史建瑭激战到了一处！
　　梁、晋双方聚集于王虔裕、史建瑭周围的将兵，在一度恶狠狠撞杀混战起来，而从场面上看，已是晋军明显占据得优势。
　　激荡的金铁相击声不绝于耳，王虔裕在苦苦抵抗着，而史建瑭在交锋中也立刻察觉到眼前的这员敌将虽然有些本事，但是在这等形势之下已然心浮气躁，马上使枪的手段也未免有些莽撞了。史建瑭并非是一味猛打猛冲的莽汉，为了尽快击杀得这员梁军主将，他心中也已经有了主意。
　　点金盘龙刀劈斩下来的动作看似慢了几分，王虔裕以为敌将中门大开，有机可乘，便厉吼一声，立刻挺枪直搠。然而史建瑭轻易扭腰闪避，一手带住手中长刀，另一支手，却是摸向了腰挎的那条虎眼竹节钢鞭......
　　趁着王虔裕一枪搠空，好似直要撞入怀里来，而招式用来，在这片刻的功夫难以闪避之际。史建瑭抄起虎眼竹节钢鞭，也发出一声震人心魄的大吼，钢鞭顿时在空中划出一道乌黑的弧线，重重的砸击在王虔裕的头顶！
　　“喀嚓！”清脆的骨骼碎裂声，与浑重的金属砸击声在同一个时刻响起。王虔裕当即乌珠迸出，非但头戴的浑铁兜鍪凹陷了下去，天灵盖也被史建瑭这一击砸了个粉碎！
　　本来按原本的死法，王虔裕是被反水的孟迁设计抓获，交给李克用落得个窝囊的死法。如今倒也仍是在与晋军的交锋当中，而被史建瑭一鞭轰杀！
　　史建瑭干脆的击杀掉王虔裕，很快收了钢鞭，再度擎起刀催马扑向周围更是胆破心寒的梁军士卒。这一场战事，由晋军击溃死敌部众，也已经成了定局。
　　泽州高平以北三十里，也有快马向司掌史建瑭这一拨先锋骑军的主将禀说战报。而眼见晋军主将，也是白袍银甲的扮相，威风凛凛，也大有能威服三军将士的气概。在听闻过史建瑭在此斩获功绩，他连连点头，脸上也不由得流露出欣慰之色......
　　白袍史敬思，没有按原本的轨迹在上源驿壮烈战死，如今在晋军中就算只是熬资历，差不多也已成为李克用以下，地位最是举足轻重的宿将。如今史敬思又领受河东军节度副使，这也足见他为晋王左膀右臂的身份。
　　而念及当初为李国昌、李克用父子效力时，他也须奔赴杀阵最前线搏命建功，如今随着军功积累，史敬思坐镇指挥，很少亲涉险地，倒由儿子接了他的班。能够见证自己的子嗣飞快成长，直至如今也成为在晋军...甚至按天下论各处势力屈指可数的悍猛虎将，史敬思自然是心情大好。
　　“好！今日再除一路粱狗，击杀敌将王虔裕。昭义军治下诸州敌军惊恐，想必也不会再坐以待毙。既然兖王也即将挥军前来协力，截杀各处意图往西迁移的部众，尽可能逐一杀溃，非但那李罕之不能放过，刚进犯至我河东家门口的梁贼，也都要一举荡灭！”
　　史敬思意气风发，正豪言说着。然而这个时候，忽的有一骑凑到了他的身边，便说道：
　　“将主，如今我军虽然要与兖王友军协力扫清昭义军敌军部众，末将这却有一句话，不知当讲不当讲......”
　　史敬思闻言眉头微蹙，侧目望去，就见身边那员将官低眉顺眼的相候。他知道此人唤作郭崇韬，本来是由李克用任命，最早授任昭义节度使的李克修帐下属将，先前各不统属，所以来往不多。不过后来随着李克修呕不过气身死，郭崇韬如今又改任李克用麾下典谒（掌管宾客请见的传达和接待事务），由于他为人干练，先前也曾多次被派去与李天衢交涉。
　　虽然郭崇韬是晋王的近臣，如今要夺回昭义军领地，他这个原本此处藩镇的幕僚也随军参务军机。可是史建瑭属于军中性情豪直的汉子，几番接触，总觉得郭崇韬这厮似乎心眼很多，不是那种能与之直来直去交往的人物，是以待他的态度多少有几分不喜。
　　眼下又听得郭崇韬在这个节骨眼故弄玄虚，史敬思遂冷哼了一声，说道：
　　“婆婆妈妈！你有什么话，直说便是！”

374章 仍要亲自出征，就为杀你而来
　　虽然听史敬思语气有些不善，可郭崇韬面对这个晋军中大佬级的勋帅，也仍甚是恭谨，又沉声言道：
　　“李罕之鹰鸟之性，辜负晋王收容大恩，致使昭义军反而落于梁贼手中。而李天衢虽然于中原重挫朱温狗贼，又接连吞并宣武、忠武、河阳诸藩...不但方今势盛，已胜我军甚矣！今番要以驰援为名兴兵北上，怕是怕...也是觊觎昭义军藩镇领土。
　　自朱温狗贼之后，我晋国与其若为近邻，明面上固然是盟友。可是依我看来...久后也将为我晋国祸患，因为那李天衢...只怕现在开始，便已算计我军了......”
　　“哦？何以见得？”
　　虽然与李天衢关系亲善，可毕竟涉及到己方势力以后的境况，史敬思也登时留意，且看郭崇韬是不是在危言耸听。而注意到史敬思瞧向自己时的目光愈发凝重，郭崇韬继而又道：
　　“当初朱温狗贼悍然发兵，先行攻打李天衢所统掌的义成军，意图招拢河朔魏博、成德、义武几镇倒向梁国，而那时梁军兵发十万，又有魏博军罗绍威协同侵攻，节度使张归霸死守不住，不免失了义成军郑、滑二州...可将主难道就不觉得，李天衢那义成军丢的快，夺回来的也未免更快些了么？”
　　史敬思听罢，也不由微微点头，随即沉声道：
　　“说下去。”
　　“依末将看来，李天衢之所以能够迅速夺回义成军，很有可能先前便料定朱温狗贼的意图。也须遣人详加打探，郑、滑二州得而复失的战事中，是否因为李天衢预先在城中做过手脚......
　　倘若真是如此，那么李天衢便是有意要放纵梁贼入主河朔，先前坐视我晋国一时形势险急！待他打退梁贼几轮攻势，遂后发制人，复夺还义成军藩镇，进而对宣武军汴州形成直接威胁。
　　虽然朱温狗贼二十余万大军轻易溃败，也着实出乎于意料之外。可是那李天衢极有可能从一开始便利用我晋国，算计主公，而有意让我军与梁贼斗得更为惨烈，他才好坐收渔翁之利。方今更是挟大胜之威，一举夺下朱温贼巢汴州，实力也迅速凌驾于我军与梁贼之上啊......”
　　郭崇韬这一番剖析鞭辟入里，史敬思的面色却是愈发的难看。他沉默片刻，忽的长叹一口气，心中又暗付道：
　　就算主公与李天衢共同对抗朱温，而能达成共识，先前我也极力促成与之联合...可到底是群雄逐鹿，哪里又有什么永远的盟友？若不是为同一个主公效命的袍泽同僚，彼此也难免尔虞我诈，相互算计...不过倘若一切当真正如郭崇韬所料，李天衢...嘿嘿，我知道你有雄才，可也当真低估了你的心机啊......
　　经过郭崇韬言语点醒，史敬思也难免动了火气。毕竟他对李天衢的印象极好，对他的态度也甚为率直，可史敬思到底是完完全全站在李克用一方的立场上设想的。所以一想到对方与自己来往时表面一套，暗地里却在算计使坏...他的心情也当然不会好到哪去。
　　但是史敬思深知方今乱世争霸，可不是江湖上豪直汉子因义气相投，而彼此烧香拜把做兄弟。现在尚还能保留得自家基业，乃至壮大实力的一方君主，哪个没有心机城府？史敬思也很清楚自家主公李克用的脾气，如今朱温虽然元气大伤，也仍是瘦死的骆驼比马大。朱温梁国一日不灭，明面上最好仍要与李天衢保持合作的关系......
　　只不过双方的关系，也已经开始貌合神离，而且以后彼此之间，也更要相互提防与算计了......
　　思虑一番过后，史敬思遂对郭崇韬授意道：
　　“你说的，也着实在理。不过无论怎么说，朱温狗贼，也仍是主公，乃至我晋国的切齿大恨，至于那李天衢...再如何与他来往相处，我自有分寸。
　　想必你以后少不得仍要与李天衢来往交涉，也切记尚不可对他流露出半点敌意。以后便是要对那李天衢多加防备...毕竟现在还不是与他公然决裂的时候，”
　　郭崇韬听罢，也立刻躬身领命道：“是！末将谨遵将主吩咐！”
　　史敬思又不由仔细打量起郭崇韬来，暗想道：
　　此子倒是心思缜密，能想到这一步，我先前倒是小瞧了他，也难怪主公会留他在身边听用...若是加以时日，这郭崇韬再多些行伍阅历，也未尝不会在我晋军中能当得大用...不过到了那个时候，我晋军的敌手，恐怕也就不止是朱温那狗贼了吧......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　计策往往都会有破绽，难免有让人看破的可能，这个道理，李天衢当然清楚得很。
　　李天衢更清楚的是，如今自己趁势进取，又豪吞了朱温梁国几处腹心要地，无论是地盘还是领土都迅速扩张。就算先前未曾想算计李克用，晋军方面对他的猜忌提防心思，也照样会与日俱增。
　　因为群雄角逐到了这个时候，尤其以己方势力、朱温、李克用、杨行密等君主为首，没有谁会对另外一方甘愿低头服软。无论敌人还是盟友，任谁也都不会坐视别方势力一家独大下去。
　　所以有些阴谋算计，也是先下手为强、后下手遭殃，无论是哪一方，终究都会出招的。
　　可若说是刻意算计晋国，李克用麾下智谋之士纵然会有所觉察，却也并没有确凿的证据。李天衢自问大概能揣度得清李克用的脾气，正因为他对朱温实在是太过痛恨，有些哑巴亏，他暂时也只能认了。想必以后彼此间也会出现摩擦与争端，但是朱温的存在，大致也仍能确保晋军会有所顾忌，而不会当即便翻脸决裂。
　　至少眼下而言，发兵北进，除了以支援晋军为名，也要在昭义军分得一杯羹之外。还有另外一个目标，也仍能与李克用达成共识：
　　背叛晋国，而倒向了朱温一方的李罕之，李天衢也不打算任由他能如原来的轨迹那般，能够逃回梁国去，又享得几年荣华富贵才病死身故。
　　所以这一次，李天衢安排人手梳理宣武军汴州民生政事之后，仍旧是亲自统领十二万大军，经由义成军北上，并接连派出小队轻骑哨探巡视。
　　义成军再往北进，本来是魏博军治下卫州（后世河南省北部新乡、鹤壁一带）、相州（后世河南省北部安阳市与河北省临漳县一带）。罗弘信父子虽然也倒向了朱温，可是如今梁军唯恐被李克用、李天衢联军截断了归路，已经大举收缩，自然也就无法再兼顾他魏博军的安危。
　　据探报罗弘信心焦如焚，也已然病倒，并将藩镇军务尽数交由他儿子罗绍威打理，李天衢也大概记得，罗弘信阳寿绝尽之时，按史载应该也就是再过两三年的事。而魏博牙军再是以剽悍而闻名，朱温二十余万大军都被李天衢杀得一败涂地，罗绍威还哪里敢出动前来硬碰硬？
　　便如先前李克用在魏博军地界横行无忌，而前往义成军白马津渡口与李天衢交涉之时，罗绍威仍旧勒令各处牙军死守城池，不得主动出战。李天衢遂也分拨部曲警戒附近县坊城郭，注意魏博牙军的动向，又继续挥军北进。
　　行不数日，便有斥候前来急报，禀说昭义军治下与魏博军呈犬牙交错状接邻，而位于相州以北的洺州地界，也已然发现李罕之所部军旅流窜的踪迹。

375章 洺州曲周，蛰伏的豪勇
　　洺州曲周（后世河北省邯郸市下辖县）左近，一队队军士驱骑来回穿梭，队伍中时不时响起暴戾的污言秽语声。各个持刀绰枪的士兵聚集在一处，在这个年头本来就很容易让寻常百姓畏惧回避，而从这些士卒神情上看来也更为狰狞凶恶，明显也都是杀人如麻的主。
　　而且一支军队，却又复制了前些年让一般老百姓望之最为恐惧的景象，一些骑兵胯下战马马鞍后挂着
　　自李天衢、杨行密联手诛杀孙儒之后，就连贼军余孽首领马殷也有意识的督管麾下军旅能摆脱以往的恶习。
　　哪怕是黄巢、秦宗权、孙儒之流，若是有的选，也不至于各个以吃人魔王的恶名而遭世人畏惧唾骂。
　　而群雄割据，也是优胜劣汰的时代，随着大批割据势力消亡，现在还能自据一方的君主也几乎都晓得治国安民的重要性。所
　　除了李罕之这个性情凶残至极的军阀，尤其又是在他得势猖獗之后，这种惨绝人寰的景象，又开始在昭义军地界大规模上演开来。
　　当初争夺河阳军失利，遂只得挥军往被转移期间的李罕之，所过之处，便肆无忌惮的带兵抢掠，数百里内，郡邑无官吏、乡间无居民。大批百姓只得拖到深山老林当中去避难，李罕之肆虐之时，也已经攻陷了那唤作摩云山的去处，将山上立栅安住，以避兵灾寇乱的数百黎民屠尽杀绝，而成就了他“李摩云”的诨名，军中以此相唤，李罕之也更是洋洋自得......
　　而李罕之利用背叛李克用，而倒向朱温夺取昭义军之后又是何等景象？他同样分毫不懂得治政安民，只是一味的掠夺杀戮，无论是李罕之统掌的州府城郭，还是他纵兵席卷祸害的区域，当地百姓疾速消减，有些地方甚至被杀得杳无人烟......
　　所以这段时日，昭义军治下各处荆棘蔽野，烟火断绝，数州乡野间的百姓，几乎被杀绝吃尽。
　　而战局陡转，朱温遭受重挫，不得已要转为战略防御。李罕之深知李克用、李天衢双方如今又有机会联手，他们也绝对不会放过自己。就算死守几州城郭，城内城外也早已是荒凉破败，又能死守住多久？是以他已做打算，先行派兵哪怕是挖地三尺，最后再祸害一遍饱受战祸摧残的残余百姓，旋即引军便走，避让开李天衢、李克用所部兵马，直至西窜逃入与昭义军接邻，且处于朱温掌控之下的河中军藩镇。
　　昭义军治下各地尚存的百姓，已经再榨不出什么油水来了？他们不是还有那一身的肉么？总之能抢走的，都要抢走，见到的人，都要杀了，以确保无论昭义军为李克用、李天衢哪一方所占，他们也不过只会得到一片死地罢了！
　　前些时日，李罕之纵兵已陆续屠尽了洺州治下几处镇坊村落，血流漂橹，肆无忌惮的进行各种惨不忍闻的恶行...然而杀到了曲周县城时，李罕之麾下牙将马溉瞪着一对豺目，狠狠的盯着曲周县城郭上方。
　　本来李罕之夺取昭义军之后，在李克用深受梁军与河朔诸镇军事威胁期间，又在朱温的默许之下，而自行废立各处州县官吏。诸地百姓在他们眼中，就是砧板上的鱼肉、待屠宰的家畜。然而此时竟然有人招聚在周围避难的百姓，占了曲周县城，摆出副抗争到底的做派，甚至已杀得先行攻打的凶兵暴徒折损了一百来人！
　　数百士卒，乱哄哄的一涌上前，架起手中盾牌，形成一个散乱的盾阵，也开始死死的抵在城墙之下，掩护同伙往上攀爬。然而都说兔子急了还咬人，那些城中残余的居民，以及本来躲藏在深山野岭中避难，到头来也难免要被凶兵搜捕出来屠戮的老百姓陆续听得一个青壮汉子号召，散落的民户聚集到了一定规模，终究是还是要反抗的。
　　缺乏守城器具，抵抗民众便拆光城内的房屋，没有箭簇，那些男丁便将烧得滚烫的开水一桶桶直浇盖下去。热气蒸腾的开水兜头淋下，顺着盾牌的缝隙烫在那些攻城的士兵身上，也让他们不免被烫得皮开肉绽，发出杀猪一般的惨叫声。
　　然而曲周县城到底不是什么城高壕深的军事要塞，城墙低矮，更容易上采用蚁聚攀附攻城手段的敌军杀上城头。奋死抵抗的民众，也缺乏军旅操习结阵应战的能力，随着下方又有几队弓手施射出一蓬蓬利箭，那些刚刚举起石块要往下砸，乃至抬起集盛满滚烫开水的木桶，继续要往下浇灌的民壮猝不及防，当即被射杀，也引得城头上的民众一片溃动！
　　终于，有几队凶兵攀爬长梯登上了墙头，然而原本怯懦畏战的民壮为了保存他们仅存的家人，骨子里的血性也都被激发出来，石块、开水都不顶用了，他们就抄起粪叉、菜刀、镐头，纷纷怒吼着上前。然而李罕之所部的凶兵暴徒，在此处竟然遭受民众抵抗，各个也都凶性大发，而誓要拿下曲周县城来，
　　当即便有三四十个民壮，倒毙在那伙凶兵的屠刀之下。说到底骨子里的血性虽然被激发出来，可是要面对那些早已是杀人如麻的军士厮杀依然甚是吃力。
　　然而已经开始溃散的民众人群当中，忽的有一道黑影暴蹿过去，他舞着手中锋刃血淋淋的长刀，一阵风似的，竟然朝着对面扎堆的敌军撞去。
　　一枪当胸直刺过来，那人便就势往前一滚，旋即身起挥刀，“噗！”的声便划破那凶兵的胸膛，出招极是干脆老练。趁着那恶汉朝着蹬蹬倒退数步，胸腔飙血，仰面跌倒，而周围同伙暂时错愕之际，那汉子便又趁势赶上，接连舞刀，幻化出乱刃寒芒！周围一众凶兵脖颈、心窝、臂膀...随着暴风骤雨般的刀招鲜血激溅，当即残肢抛飞，不少稀里糊涂毙命的兵卒，甚至还没来得及哀嚎出声来！
　　此时此刻，几个刚刚要攀爬过城头的兵卒目睹眼前景象，也都不由的一呆。然而那青壮汉子继续疾窜而上，抡起手中长刀横斩，刀刃自从贴着城墙上那几个兵卒脖颈掠过，几颗人头轰然坠落时，他便又飞起一脚，重重的揣在勾搭在墙垛上的长梯铁钩上，但见那梯子便先后倾倒，连带着攀附在上面的十几个兵卒都重重拍落了下去！
　　这青壮汉子使刀招式凶狠凛厉，又快又狠，而继续扑向城头上零散的凶兵之时，他又嘶声怒吼道：
　　“老子王彦威，跟你们这些吃人的畜生拼了！”
