本书名称: 唯一救世者
本书作者: 赵不签
本书简介: 世界重叠，异种降临。
诡谲之物接连出现，邪恶之影疯狂蔓延。
平静的生活被打破，张小满在一条鱼的肚子里，意外的吃到了一个名为“救世计划”的系统。
自此，他成为了全人类中唯一一个具有超凡力量的人。
……
编造一段古老的誓言，开创一派独特的体系，修炼暗能，建立组织，掌控超凡，抵御入侵。
好吧，这其实就是一个大忽悠如何忽悠并拯救全世界的故事。
PS：含有部分幕后、克苏鲁、SCP、唯我独法等元素。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019360524

【探索篇】-分卷-开始
【探索篇】-分卷-开始

第一章 世界变了
　　“呼~呼~”
　　一栋老旧写字楼的楼道里，一名青年正气喘嘘嘘地下着楼。
　　青年看上去二十四五岁，是这里一家公司的实习员工。
　　此时他的左手正拿着一个手机，里面播放着一首在晚上用来壮胆的歌曲，右手却是一直塞在口袋中，死死地握着某样东西。
　　“啊啊哦~啊啊哦哎~”
　　手机里，一阵不明意义的歌唱声响起，在这狭小漆黑的楼道里回荡着，颇有一种诡异之感。
　　“哐当！”
　　一声巨响传来，青年猛地撞开了通往地下车库的安全门。
　　“这到底是什么情况？到底是什么一直在跟着我！？”
　　他跑进了长长的走廊，脸上露出难以掩饰的惶恐。
　　“咯吱……咯吱……”
　　身后，一阵好似骨骼关节摩擦的声音响起，让人听了不寒而栗。
　　青年忍不住打了一个寒颤，脚下步伐加快，一直握着某件东西的右手也下意识捏得更紧了。
　　“咕噜咕噜……”
　　这时候，后方那诡异的声音突然更近了，就像是喉头涌动而发出的呜咽，青年感觉它似乎距离自己已经不到一层楼的位置了。
　　“卧槽！这怎么下楼这么快啊！”
　　他的心脏扑通扑通直跳，有一种马上就要被追上的感觉。
　　“我特么的不管了，就在这里搓吧！”
　　青年猛然从右边的口袋里掏出了那个一直被他握在手心的东西，一边奔跑，一边开始在上面搓了起来。
　　“十秒！只需要十秒就好！”
　　听着那越来越近的咕噜声，他一边疯狂地用手搓着那件东西，一边拔腿在这条狭长的走廊上奔跑着。
　　“呔咯嘚呔咯啲嘚……呔咯嘚呔咯啲嘚……”
　　另一边的口袋里，手机的音乐声在此刻开始变得激烈起来。
　　“咯噔咯噔……”
　　身后，那急促的脚步声也随之响起，似是在奔跑，伴随着一同传来的，还有垃圾桶被撞翻的声音。
　　听着那越来越近的响动，青年感觉自己现在简直就是度秒如年，他从来没有想过十秒钟的时间竟然会这么漫长。
　　令人牙酸的咕噜声再次响起，这一回简直就像是从人耳后发出的一样。
　　现在他可以肯定，自己后面的那玩意绝对不是人！
　　人绝对不可能发出这种声音！
　　青年现在感觉好后悔，他应该早一点就开始搓手里的这块石头的。
　　不对！
　　他压根不该走这片楼道！
　　直接在楼上就搓不香么？为什么要怕暴露而一直藏着掖着呢？
　　就在他感觉自己马上就要被追上的时候，口袋里一直播放着的音乐这时候突然响起了一道高亢的呼喝声。
　　“哟！！！咳呀！！！！！”
　　随着手机中这道刺耳的女高音响起，身后那追逐的步伐陡然一顿。
　　随后，从那个方向响起了一道尖锐而又痛苦的嘶吼，紧接着便是一阵更加急促的脚步声传来。
　　强烈的压迫感袭来，青年全程都不敢回头看。
　　正当那恐怖的气息就快要蔓延过来时，他周围的环境却陡然变了，脚下一空，整个人顿时从床上摔了下去。
　　他，到家了。
　　…………
　　“呼呼呼~”
　　张小满坐在地上剧烈地喘着气，脑海中满是刚刚经历的恐怖场景。
　　他的右手中，一块椭圆形的白色石头滑落，掉在地上发出重重的声响。
　　“这绝对不是人！绝对不是！”
　　张小满浑身被冷汗浸湿，整个人如若虚脱。
　　一想到刚才身后那令人牙齿发酸的咕噜声以及最后听见的嘶吼，他的心里便愈发冰冷。
　　掏出手机来掐掉了还在播放的音乐，张小满一屁股坐在了床上。他瞥了眼地上的石头，看着上面那暂时黯淡下去的蓝色圆圈，不自觉便出了神。
　　就在昨天，他在吃午饭的时候，一条野生芦花鲫鱼给了他一份天大的惊喜。他竟然在里面意外地吃出来了一个系统！
　　没错，就是传说中主角们必备的灵魂伴侣。
　　而它的名字也很奇怪——救世计划。
　　功能很简单，其实就是抽奖。
　　除此之外，系统还有着另外两项能力，分别是“商城”和“升级”。
　　商城里面只有一件道具，升级功能更是因为积分不足而无法使用。
　　甚至这个系统就连一个能打情骂俏的系统精灵都没有，一切都要靠他自己探索。
　　突然获得了这种奇遇，张小满自然是喜出望外。只是悲剧的是，还不等他把系统给捂热乎了，就碰到了刚刚的那种事情。
　　而他在最后关头手里一直搓着的那块石头，便是通过系统每天一次的抽奖所获得的道具——炉石。
　　【炉石】
　　已绑定
　　使用效果：连续搓动十秒钟后，将你传送回你的家里。
　　冷却时间：1小时。
　　——搓我。
　　张小满看着眼前物品的属性面板，好半晌才回过了神来。
　　这种属性面板，他只需要一直凝视着物品就可以看见了，不过这种能力似乎也只对系统出品的道具有用，对于普通的物体没有效果。
　　“难道说，这个世界上真的存在着那些恐怖的怪物么……”
　　张小满喃喃自语着，刚刚的场景不禁再次在他眼前浮现。
　　渗人的咕噜声、恐怖的嘶吼，沉重的脚步，还有那几乎要喷涌到脑后的冰冷喘息。
　　这一切，光是想想便让人不寒而栗。
　　原本在他获得了系统之后，已经准备好混吃等死并且走上人生巅峰了。可是现在，在经历了刚才发生的事情之后，他突然发现一切似乎和自己想的有些不一样了。
　　正思索间，张小满只听“嘎吱”一声响，自己的房门被人从外面打开了。
　　进来的是一位中年女人。
　　“咦？你回来了啊。”
　　裴灵素打开门，看见自家儿子那失魂落魄的表情，先是楞了一下，而后担忧道：“小满，你这是怎么了，怎么跟丢了魂似的？”
　　张小满下意识转过头看了看她，而后“唰”的一下站了起来，走过去拉着老妈就到了客厅。
　　“到底怎么了？发生了什么事了？”
　　看着儿子那反常的模样，裴灵素满脸担忧。
　　“咕噜咕噜……”
　　张小满灌下了一大口冷水，又深深吸了两下空气，这才换上了一副严肃无比的表情，向老妈解释起事情的经过。
　　“妈，我想我刚才碰上怪物了……”
　　PS：欢迎入坑~~~求收藏，求推荐~~~

第二章 再次抽奖
　　半小时后，客厅里。
　　老妈坐在沙发上，脸上满是后怕和凝重。
　　“照你这么说，这个世界上真的有怪物存在了？而且就在你们公司里？”
　　张小满此时也已经缓了过来，就在刚才的这段时间里，他把之前发生的事情一五一十地告诉了老妈。
　　而对于自己获得了超凡力量这件事，老妈也是知情的。
　　没办法，这倒不是张小满主动说出去的，而是老妈自己看到的。
　　因为他吃的那条鱼就是老妈给做的，而且在系统绑定的时候，他的周身可谓是特效全开，老妈在一旁直接目睹了全过程，这事想瞒也瞒不住。
　　“没错，我敢肯定那绝对不是人！”张小满保证道，“妈，我现在怀疑咱们小区里这两天传的沸沸扬扬的那件事，也和这些怪物有关！”
　　他说的那件事，便是小区湖中岛的闹鬼事件。
　　听说这几天湖中岛附近总有猫猫狗狗的尸体出现，有一个大爷晚上路过的时候更是亲眼看见了诡异的黑影，甚至因此吓到神志不清被送进了医院，到现在都还迷迷糊糊地喊着怪物。
　　而那片小岛，也成了一片无人愿意靠近的禁区。
　　“这……不至于吧……”老妈错愕。
　　“很有可能，毕竟空穴不来风……不管怎么说，另可信其有，不可信其无，妈你以后也别从那一块走了。”
　　老妈听他说的有理，也是点头同意。
　　张小满倒也没有在这个问题上多做纠结，转而继续之前的话题道：
　　“妈，我刚才想了一下，为什么我刚刚获得了这些力量，然后那种诡异的东西就跟着出现了？总不能真的是主角光环这种设定吧？”
　　“呃，什么意思？”老妈疑惑道。
　　张小满叹了口气：“你说以前咱们什么时候见过这些怪物了？就算有听过，也都是些漏洞百出的鬼故事而已。就连六姥爷那种算了半辈子命的人，也都没真正见过鬼怪。总不能我刚刚已得到了这些力量，它们就一个个都跳出来了吧？”
　　“所以，我有一个想法……这应该不是什么主角光环的问题……”
　　“而是……这个世界的问题！”
　　“如果我没有猜错的话，这些怪物，很有可能是刚刚冒出来的！”
　　老妈接着便反应了过来：“你是说，灵气复苏！？”
　　张小满倒是有些意外她竟然还知道这些，不过又转念一想，她平常也和自己一样，整天没事的时候就抱着起点看小说，甚至阅读等级已经达到了最顶级的“阅圣”，比自己还高一级，能知道这种套路也就不奇怪了。
　　“这只是我的猜测，如果说今后有关怪物的消息频繁出现的话，那真的就不得不考虑确实是这种情况了……”
　　张小满说出了自己的分析。
　　老妈也沉吟了一下，而后道：“我看你那个公司，明天还是别去了吧，太危险了。”
　　张小满点点头，他也是这么打算的，大不了这个月的工资不要了。
　　比起小命来，这些简直连九牛一毛都算不上。
　　而且自己现在已经获得了系统，上班当然是不可能再去上班的了。
　　“好了，现在也不早了，你今天值班也挺累，等会早点去睡觉吧。”
　　老妈说完便打着哈欠回房间去了。
　　……
　　午夜。
　　卧室内。
　　张小满此时正躺在床上，扒着自己的手表，一秒一秒地数着时间。
　　“11点55分36、11点55分37、11点55分38……”
　　他现在正在等待新的一天到来，然后进行抽奖。
　　“11点58分48……快了快了！”
　　张小满感觉时间过得如此之慢，恨不得能伸手拽它一把。
　　“马上就要12点了，如果这个抽奖次数真的是按照时间来刷新的话，那我的很多猜想就可以实现了！”
　　张小满看着指针距离整点12点的位置越来越近，心里就像是有一团火在燃烧一样，焦急难耐。
　　关于抽奖，他已经进行过两次了，第一次是昨天获得的白色道具——炉石；第二次则是今天的灰色道具——被狗啃过的骨头。
　　根据他的猜测，系统的抽奖次数应该是每天都会增加一次。
　　而且在抽奖之后，张小满还会增加1点积分。
　　积分可以在系统商城内购买道具，只不过让他比较郁闷的是，系统商城内出售的道具仅仅只有一件——
　　【提取器】
　　——可提取精气。
　　售价是1积分。
　　除此之外，这件道具就没有其它描述了。
　　张小满对此也非常无奈，谁叫他的系统没有系统精灵呢，所有的一切也都只能靠自己去摸索。
　　摊开右手看了看，掌心处，是一个繁复的图案。
　　图案整体是一个七芒星，背景是一面盾牌，其正中间还有一个睁着的眼睛。
　　这个，便是他在商城内购买并使用了提取器之后才多出来的。
　　虽然看上去很神秘，但是他一直都没有搞明白该如何使用它。
　　看了看时间，已经到12点了！张小满双眼一亮，赶忙抬起头，将目光投向了早已事先打开的系统界面。
　　系统的界面很简单，只有三个功能，它们分别是——商城、抽奖、升级。
　　此刻，那原本是灰色的抽奖按钮再一次亮了起来，代表着他可以进行新一天的抽奖了。
　　张小满长舒了一口气，闭上双眼，嘴里神神叨叨念了一大堆谁也听不懂的祈祷，这才伸出手指点向了抽奖的按钮。
　　“恭喜你，获得了白色道具——圣水。”
　　随着系统界面的提示窗口弹出，一阵空间扭曲出现，一个透明的小瓶从中显现了出来，掉落在床上。
　　“这是什么？”
　　张小满捡起瓶子看了看，有些好奇系统这次给的奖励到底是用来做什么的。
　　手中的瓶子差不多鸡蛋大小，做工看上去很是粗糙。瓶子的上面用橡木塞遮着，其上还缠着一根白色丝线。
　　张小满捏住它晃了晃，瓶子里装着一种透明的液体，大约有一盎司的样子，看不出有什么奇特之处。
　　“这就是圣水？”
　　张小满目光凝视，眼中浮现出了关于这件物品的属性面板来。
　　【圣水】
　　——液体黄金。
　　“这……”
　　张小满有些头疼地揉了揉眉心，系统的注解还真是简洁啊，让人不明所以。
　　“不过这一次不管怎么说好歹不是灰色的垃圾了，应该还是有点用的吧。”
　　张小满想起了自己同样是白色等级的道具——炉石，心里不禁有了点安慰，不过他还是决定上网找找看会不会发现什么有用的线索。

第三章 好汉哥
　　半小时后。
　　张小满伸了个懒腰，无奈地关掉了刚刚打开的一大堆网页。
　　就刚才的这么会时间里，他已经找到了二十多个有着相似物品的游戏或者电影，关于圣水的设定更是五花八门，看得他眼花缭乱。
　　正当他苦恼时，视野中却因长时间注视而浮现出了圣水的属性：
　　——液体黄金
　　“液体黄金……？”
　　张小满一拍脑门：“对了！液体黄金！”
　　他赶紧重新打开网页，飞快地在搜索引擎内输入了系统给的这句提示——液体黄金。
　　果然，下一秒，当一系列搜索结果显现出来后，张小满的眼睛顿时一亮。
　　他鼠标滑动间，已然点进入了其中的某项链接。
　　“液体黄金——诞生于西方神话中，通常是指受到过神灵祝福的圣水……”
　　张小满目不转睛地盯着屏幕中的文章，嘴里轻声念道。
　　“一瓶真正的圣水，必须要取自最清澈的高山之泉泉眼，再由最纯洁虔诚之人引回圣地，最终还要经过千日的祈愿方能获得神力……”
　　张小满顿了顿，有些诧异地看了眼手边那毫不起眼的小瓶子。
　　“圣水不仅可以为人们带来祝福，更能够用来对抗恶魔。一切邪祟之物，但凡是沾上圣水，都会在顷刻间融化为虚无……”
　　“圣水的制作极其困难，再加上其特殊的能力，是以在当时有着‘液体黄金’的称呼。”
　　“……”
　　随后，张小满又翻了许多其它的网页，得到的说法也都大同小异。这一回，他感觉心里差不多是有底了。
　　放下鼠标，张小满重新拿起那装有圣水的小瓶子。
　　“能够驱散邪魔？有点意思……”
　　他的脑海中不禁想起了之前遇到的恐怖诡异来。
　　处理了这个心头之瘾，一阵困意顿时袭来，不过在睡觉之前，他还有一件事情需要解决一下。
　　拿起手机，张小满飞快地拨通了一个号码。
　　“嘟……嘟……”
　　手机没响几声，那边就被接听了。
　　“喂？张小满啊？你怎么这个时候给我打电话啊？”对面传来了一个男人的声音。
　　张小满没想到竟然这么快就被接通了，赶紧说道：“好汉哥！幸好你没睡，你听我说，明天千万别去公司了！”
　　“啥？为什么？”
　　“公司里有鬼！”
　　张小满直接说道，他其实一开始是想说有怪物来着，但突然感觉这么说似乎可信度会更低一点，索性便临时改了口，换了一个对方比较容易理解的称呼。
　　电话那头的人突然听到这么句话，整个人都懵了。
　　他移开手机看了看来电显示的号码，确定是张小满之后，这才重新放回耳边。
　　“张小满？你……这是特地夜里打了个电话，来给我讲鬼故事……？”
　　张小满连忙道：“讲个毛线的鬼故事，是真的！我刚才下晚班的时候，这不是电梯坏了么，我就走楼梯了啊……然后我就特么遇到那东西了！当时要不是我跑的快，恐怕就得交代在那里了！”
　　“那你看清那东西的样子没？”
　　张小满一顿，他倒是没见到那怪物的模样，因为他当时压根不敢回头啊！
　　不过他又转念想了想，感觉就这么直接说出来，对方肯定不信，正打算随便编个样子的时候，电话那头却是突然开口了。
　　“得嘞，你肯定没看到是吧？嘿嘿，你也别想了，我跟你说啊，其实五楼有家公司的一个小姑娘，每次值夜班都会把自己养的小狗带过去陪她。”
　　“所以啊，你今天是被狗撵了！哈哈哈哈！”
　　“……”
　　张小满抓了抓头发，他感觉怎么就越说越乱了呢。
　　他很清楚，那绝对不可能是狗！
　　自己遭遇怪物时的心悸和恐怖，以及身后传出来的声音，绝对不是一只狗能做到的！
　　不过他转念一想，也是，要是换做以前的话，他也是绝对不相信世上会有这些东西存在的。
　　当下，他灵机一动，马上便换了个说法：“不是，好汉哥。那你明天能不能请个假？来我家一趟，我有点事找你帮个忙……”
　　谁知那好汉哥却是突然笑了起来：“哈哈哈，张小满，咱两谁跟谁了？就你那套还想蒙我呢，我跟你说，你是真的想多了，这世界上哪来的什么鬼啊。”
　　说着，他又换了副口气：“其实吧，要是换一天，我请个假就请了，谁让咱们是兄弟呢，就当白上你一次当了。但是明天真不行啊！明天就是咱公司里的晋职考核，我这等了有一年多的组长位置啊，你说我能不去吗？”
　　张小满沉默了，他知道好汉哥说的是真的。这家伙自从有了儿子之后，平日里连游戏也不打了，上班也是努力刻苦，绩效突出。那个组长的位置他可是盯了很久了，而且成功的希望也很大。
　　“我看啊，等我以后当上了组长，干脆你也来我们公司混吧，反正都在同一栋楼……”
　　电话那头，好汉哥还在憧憬着未来的美好画面。
　　张小满此时很无奈，他知道这是一个死局。好汉哥不可能相信自己的鬼神之说，更不可能因为这个原因就放弃掉他好不容易熬出头的机会。
　　“哈~不说了不说了，我太困了，先睡了……”
　　“等一下！”
　　张小满突然开口，语气郑重无比。
　　“好汉哥，你听我一句话，明天上下班的时候，一定不要一个人走楼梯，行不？”
　　“啊？行吧行吧，我答应你就是了……”
　　张小满摇摇头，等那边挂断了电话这才放下手机。
　　他不知道好汉哥是不是真的把自己的话听进去了，不过该说的他也都说了，要是换了是别人，他才懒得多费口舌呢。
　　好汉哥是张小满从小玩到大的哥们。
　　他的名字是比较少见的四字名，由于他爸姓陆，他妈姓林，再加上二老又给他取了个豪瀚作为名字，所以这小子从小到大可没少因为这个原因被人笑——他叫陆林豪瀚。
　　“好汉哥”便是他的外号了。
　　两人彼此交情深厚，只不过和整天没心没肺打游戏的张小满不同的是，好汉哥早早便结了婚，并且还有了两个儿子。
　　张小满知道这小子的情况，也知道他有多难，除了工作之外，每天下班还要兼职送外卖。就算是这样，他也始终没有过一句怨言，经常还会拿出戒烟后省下的一点点私房钱来请自己吃烧烤。
　　对于这么一个兄弟，他自然是不能眼睁睁看着其跳入火坑的，这才有了刚才的一幕。
　　拍了拍枕头刚准备睡觉，张小满想了想，还是拿起手机在公司的群聊里发送了一条信息。
　　“我昨天下班在楼道里碰见脏东西了！千真万确！公司的大楼里不干净！一定不要单独走楼道！”
　　“哎，该说的我都已经说了，希望你们能听进去吧……”
　　张小满又给领导发送了一条辞职短信，随即便放下手机钻进了被窝里，睡了。

第四章 裴老六
　　……
　　第二天，上午。
　　也许是昨天经历了一场生死间的大恐怖，张小满这一觉睡的很沉。
　　没有噩梦，没有闹钟，张小满就和平日的休息天一样，一觉睡到了自然醒。
　　打开手机看了看时间，已经是10点多了，自己这一觉睡了差不多十个小时，现在整个人都精力充沛，神清气爽。
　　张小满看了看手机，果然，一堆的未接来电和信息。
　　随手给领导回复了一条短信，张小满果断将其拉黑了。对于这么个一直给自己穿小鞋的地中海，他早就想这么做了。
　　打开了昨天最后发送信息的那个聊天群，张小满想看看自己的那条信息有没有效果——虽然他自己也知道这希望渺茫。
　　果然，当看到群聊回复的信息时，张小满差点就给他们气乐了。
　　小悠：“张小满，你胆子越来越肥了吧，就不怕老马给你开小灶啊。”
　　小伟：“小满兄，楼道里不干净我是知道的，谁叫物业的保洁太懒呢，不过你也不用夜里特地说一下吧！”
　　小贤：“满哥，你昨天到底碰见什么脏东西了呀？是香蕉皮还是苹果核？一个人单独走的话会不会增加踩到的概率？”
　　小布：“哈哈哈！笑死我了，不行不行，我要把小满哥的经典名言做成JPG。”
　　紧接着，张小满就看到聊天记录下方是一张截图，那是公司的楼道，不知道被谁在正中间的位置摆了一个垃圾袋，然后图片下方还插入了自己之前发的那句话——“楼道里有脏东西……”
　　“真是一群彩虹蛇皮糖！”
　　张小满现在满脑门子黑线，他恨不得马上冲去公司给这些家伙一人一记父爱的铁拳，想不到自己的一片真心竟然给做成了JPG。
　　有些郁闷地关掉了聊天群，张小满再次拨通了好汉哥的电话，他想确认一下这家伙到底有没有把自己的提醒放在心上。
　　……
　　很快，这次的通话就结束了，毕竟好汉哥现在正在工作，也不方便聊天。
　　不过张小满此次倒是得知了一个算的上是安慰的消息——早上的时候，写字楼的电梯终于被修好了。
　　“呼……”
　　张小满长长地舒了一口气，他这么关心公司大楼的问题，除了有好汉哥这个朋友的原因，其实也是怕自己的秘密被发现。
　　他知道，公司里确实是有着这么一个自己所无法理解的诡谲存在。
　　而如果一旦有人因此被害的话，那到时候势必少不了警方的介入。
　　再加上他昨天使用炉石的时候慌不择路，也不知道是否有被摄像头拍到，万一自己凭空消失的这段画面真的被人发现的话，那后果简直不堪设想。
　　心事重重地起床洗漱完毕，又带着自家狗子出去转了一圈，张小满看了看手表上的时间，已经是中午了。
　　老妈今天一早便出去上班了，虽然她现在已经是拥有系统的男人他妈了，但是她并未马上辞掉工作，用她的话来说就是，在没有赚到钱之前，工作还不能丢。
　　对此，张小满也只能无奈地叹了一口气。
　　使用炉石赚钱，他不是没有想过。
　　可是在经过了长达一夜的苦思冥想之后，他无比郁闷的发现，自己的炉石似乎不具备这方面的能力。
　　当然，这是基于稳妥的情况下。
　　如果他真的想要去不择手段的谋利，那也是有很多办法的。
　　但是张小满认为没那个必要。
　　一方面除了自己心态上面的原因，另一方面则是如今已经拥有系统的他，完全不必为了一点急于一时的利益而去冒着暴露的风险做坏事。
　　叹了口气，张小满看着那所剩无几的钱包余额，果断放弃了中午点外卖的想法，决定找个地方蹭饭去。
　　……
　　琼花市，老城区。
　　张小满骑着他那有些老旧的电瓶车穿梭在这喧嚣繁闹的巷子中，他拐过了一处架着糖葫芦串儿的杂货店，停好车，走进了一旁支着扇破旧红木门的小院子。
　　院子不大，收拾的还算整齐。有花，有井，还有一颗光秃秃的小桃树。
　　桃树下面，一个约莫七十多岁的精瘦老头正斜靠在躺椅上。
　　他的身前，是一张木制的小桌子，桌子上摆放着几叠小菜，一边还有一瓶看不出商标的白酒。
　　那老头夹着筷子，时不时还抿一口小酒，看上去好不惬意。
　　“汪汪汪！！”
　　院子里，一只大黑狗从屋檐下的阴影中跑了出来，对着来人一阵犬吠。
　　“去去去，一边玩去。”
　　张小满冲其挥了挥手，而后又看向了那抖着二郎腿的老头，笑道：
　　“六爷您在吃饭呐？要不咱一起呗？”
　　老头半眯着眼，把头一歪，斜了眼来人：“又是你臭小子来蹭吃蹭喝，去去去，没看到连啸天都不欢迎你么。”
　　张小满厚着脸跑了过去，随手又搬来一个小板凳，往桌子那头一座，笑道：“六爷，您这说的哪里话啊，您是我六姥爷，我还不能来看看你了么。”
　　他说着还把一小袋花生倒在了桌子上的小碟子里，然后又从竹筒里摸出一双筷子来，伸手夹了两个菜，一咕噜塞进了嘴里。
　　“香！六爷您的手艺还是那么赞！”
　　六爷却是一翻白眼，骂道：“小没良心的，每次来都只带这么一小包花生，我怕是进了棺材都等不到你买的老鹅了！”
　　他说着一撑膀子坐了起来，从小碟子里夹了一粒花生米，就着小酒吃了起来。
　　“说吧，这次来又想干什么？”
　　张小满笑了笑，给他满上一杯酒，说道：“我想借您那推车用一用。”
　　“借推车？”
　　随即，张小满就把自己近期的打算告诉了他。
　　因为辞掉了工作的缘故，张小满没有了收入来源，系统也不知道什么时候才能帮上忙，他当下也只好自己先找点事情做做了。
　　当然，关于系统方面的事情是不可能告诉六爷的，张小满只是说明了一下自己一直以来的一个想法。
　　“你要卖寿司！？不行不行！”六姥爷在听了之后却是连忙摆手，“这可是我吃饭的家伙，怎么能借给你去瞎祸害呢！”
　　张小满奇怪道：“您不是金盆洗手，不干这算命的行当了么？”
　　六姥爷一顿，而后道：“那也不成，这推车跟了我半辈子，它就是我儿子，我怎么可能把儿子借给你呢？不借不借！”
　　“六爷您这就错了！正是因为它是您儿子，所以您更不能让这明珠蒙了尘啊！”张小满苦口婆心。
　　“您把推……哦不，您把儿子借给我，我回头再给它换上一身新衣裳，然后继续带着它征战沙场，策马奔腾，您老也能落得个成人之美的名声不是？”
　　“……”
　　“况且，千里马常有，而伯乐不常有，您儿子与我也算是有所缘分，您就忍心让它在这小院子里度过余生吗？”
　　“……”
　　“再者，我与车兄也是一见如故、玉马金鞍，恨不得能够马上义结金兰，俗话说，宁拆十座……”
　　“行了行了！打住！”六姥爷赶紧挥了挥手打断他，“我借给你就是了，你别说了，我怕你再说下去改明儿就要和它拜堂成亲了，我可不想亲上加亲啊。”
　　张小满嘿嘿一笑，见目的达成也不多说废话，夹起筷子便开始吃菜。
　　“嘿，我说你小子这一段时日不见，那嘴巴怎么就这么会说了呢？竟然把我都给听腻歪了。”六姥爷嘬着小酒说道。
　　张小满将一根鸡骨头丢给一旁的大黑，不在意道：“这不是咱家基因么，遗传的。”
　　六姥爷也没有再多问，摇头晃脑的吃起花生来。

第五章 六爷的遭遇
　　饭后。
　　后院里。
　　张小满看着眼前的这辆贴着“风水算命，测运补缺”等字样的大号推车，忍不住啧啧称奇：
　　“想不到六爷您的这家伙事还挺大，比起那些个地摊跟小桌子算命的同行可要上档次的多了。”
　　“那可不是？你也不看看你六爷我在这十里八乡是什么名声，那裴半仙的称呼能是白叫的吗？只要我这一出摊啊，那排队的人简直就是络绎不绝啊我跟你讲。”
　　老爷子一边摸着推车一边开始了吹牛，那样子就像是一位隐退沙场多年的老将军正在回忆往昔的峥嵘岁月。
　　张小满却是有些疑惑：“六爷，既然您这生意这么红火，那为什么还要金盆洗手呢？”
　　六姥爷闻言先是一愣，又摆出了一副不在意的模样说道：“嘿，哪来的那么多为什么啊，我就是腻了，不鼓捣了……”
　　张小满却是瞥了瞥嘴：“六爷，咱两谁跟谁了，你就别想蒙我了，就你那我还不了解吗？你都快把你那点本事当命根子了，宝贝的不行！你跟我说腻了，我能信吗？”
　　六姥爷张了张嘴刚想说什么，但马上又咽回去了，不耐烦地挥挥手：“去去去，年轻人哪里来的这么多问题，别瞎问！这事儿不该你知道……”
　　他说着转过了身子，收拾碗筷去了。
　　张小满见他这幅样子，哪里还按得住好奇心？
　　他三两步追了过去，再次苦口婆心地劝说起老爷子来。
　　最终，在他的东拉西扯兼软磨硬泡之下，终于是“感动”了老爷子，成功地撬开了他的嘴。
　　“哎，臭小子！我可真是拿你没办法！什么都好奇，什么都想打听，简直跟你妈一个性子！”
　　六姥爷满脸的不情愿，不过还是说道：“这些事，我自个儿也觉着不对劲。拿不准！回头你也别到处瞎说去，听见了没有？”
　　张小满当然满口应是。
　　六姥爷这才叹了口气，缓缓开口说道。
　　“六爷我这算命算了半辈子了，平时街坊邻居的给开玩笑，称一声‘裴半仙’，大家又见我年纪大，这才叫上一句‘六爷’。可我那点东西，糊弄糊弄外人还行，咱们自家人知根知底的还能不知道么？那都是假的，是忽悠人的！”
　　张小满不由点点头。
　　没错，六姥爷算了半辈子命，在外人眼里是一副高深莫测、仙风道骨的模样。
　　但是在自家人眼中，他就是个彻头彻尾的老神棍，大忽悠。
　　见着面了先给你一顿风水算命的口诀绕一绕，然后再摇头晃脑的开始装神弄鬼，那些个不明就里的外行人马上就得乖乖掏钱。
　　“所以您良心发现？不做了？”张小满接话道。
　　老头狠狠一瞪他：“别插嘴！”
　　张小满嘿嘿一笑，做了个您请的手势。
　　裴老六拉过一张凳子，又倒上一杯白茶，这才说道：
　　“你别看我平日里总是什么牛鬼蛇神、太上三清之类的，但是我自个儿心里头可是明白着呢，世上哪来的那些东西啊，都是人编出来的，假的！”
　　张小满在一边听着，也抓起了一把花生，倒是有一点老酒馆里听评书的感觉。
　　“可这人言道，常在河边走，哪能不湿鞋？这夜路走多了，终归是会碰上鬼的！”
　　老爷子却突然话风一变，神色严肃道：“不瞒你说……我前些日子，是真的碰上脏东西了！”
　　“啥！脏东西！？”
　　张小满闻言却是突然惊呼了一声。
　　他说着手上一个没拿捏好，往嘴里丢的花生直接砸在了脸上，裴老六的脸。
　　“你小子干嘛呢！”
　　裴老六被他吓了一跳，顺势接住了那粒花生，一下子丢进了嘴里。
　　“我还以为你不信呢，没想到你反应这么大。”
　　张小满愣了愣，这才后知后觉的发现自己这反应确实是有些夸张了。
　　他收敛了一下表情，脸上尽量恢复平静，心里却泛起了惊涛骇浪。
　　如果是换做以前，他当然不会相信裴老六说的这些鬼话，他会很自然的把他的话当作是鬼故事来听——反正老家伙以前经常这么干。
　　但这次就不一样了，因为他不仅刚刚获得了系统，而且就在昨天还亲身经历了一次这种恐怖怪异。
　　同时他也明白，裴老六绝对不会毫无原因的放弃他的算命生涯。
　　“不是，六爷，我这不给你吓的么，你这说的太有吸引力了，我情不自禁就代入了啊。”张小满赶紧笑着帮他倒满了茶。
　　裴老六一翻白眼，也不客气，拿起来就灌了一大口。
　　“我说你小子这胆子怎么越活越回去了，我这连个开头都还没说呢，你就给吓着了？”
　　他说完，又猛喝了一口茶，这才继续道：“你要知道，我六爷这活了大半辈子，也跟风水墓葬打了大半辈子的交道，可从来没听说过什么灵魂鬼怪之类的玩意，也从来都不信！”
　　张小满不禁汗了一个，这天天搞这些的老算命先生自己都不信，那群“客户”一个个倒是深信不疑。
　　“你是不知道，当我亲眼看见那玩意的时候，我这个心里是有多震撼。”
　　裴老六像是想起了当时的场景，眼神里逐渐透露出一丝惊恐。
　　“前几天，我在便民大桥摆摊的时候，来了一个带金丝眼镜的小伙，开口就是要请法驾。”
　　裴老六面露回忆。
　　“你是不知道啊，那小伙脸上表情焦急，不似作伪，穿的又是西装名表的。我这一看，大鱼啊！然后我一听那地址，胖鱼别墅区！你说，这么大一条鱼，我能放他跑了？”
　　张小满熟悉自家姥爷作风，深以为然的点点头，随即又问道：“那六爷，您当时开价多少？”
　　裴老六脸上露出笑意，比了个八的手势。
　　张小满见状先是一愣，而后会心一笑，还不忘冲他竖了竖大拇指。
　　裴老六又接着道：“那小伙子带我下了桥就上了一辆豪车，那造型，啧啧……这路上他就给我说了，说他们家地下室闹鬼了！不光天天有奇怪的声音传出来，还不停的有臭味往外飘，电器也都用不了了，叫了几次警察来了都没用，人往地下室里一站，马上什么声音都没了，就连那臭味也找不出源头！”
　　“我当时一听，心里立刻就有了底，八成又是什么老鼠之类的东西给闹腾出来的。像这种类似的情况我不知道遇见多少次了，每次上门去也都是那几套。先画画符，然后念念口诀，最后再偷偷撒一点灭鼠灵，保准药到病除！”
　　裴老六说道这里却是顿住了，他伸手去拿桌上的杯子，但眼里却开始弥漫起恐惧。
　　张小满注意到，六姥爷的手似乎在微微地颤抖。
　　“后来呢？”他问道。
　　裴老六此时已经不像一开始那样轻松了，语气也变得沉重缓慢起来。
　　“后来我才知道，这一会我是真的不该去啊！”
　　裴老六一拍腿，后悔道：
　　“去了之后我才发现，他们家是真的古怪啊。那味道，哪里是什么老鼠能闹腾的出来的啊！那是尸臭啊！”
　　裴老六见张小满那有些疑惑的表情，解释道：“我年轻的时候在周边的村里帮人迁过坟，开过棺，那味道，和当时简直一模一样！”
　　张小满点点头。
　　裴老六又继续道：“我就问他了，你不是说这味道就地下室才有吗，怎么现在弄的满屋子都是了，就连院子里都能闻到不少。结果那小子跟我说他也不知道啊，还指望我来弄明白呢。”
　　“其实吧，我当时第一反应就是来了个加钱的理由，不过我不能直接说，我得在做法的时候找个由头提出来。”
　　“后来等我到了地下室门口，就听到里面一阵‘呜呜呼呼’的声音，就像是一直有个人在哭似的。当时我就感觉有点不对了，但是我转念一想，又觉得是下面有地方漏风，可能是风的声音吧。”
　　“您后来就这么进去了？”张小满也是捏了一把汗，回想起自己昨天遭遇的诡异来，不禁有些头皮发麻。
　　裴老六再次露出后悔的表情来，他说道：“你是不知道，当时我打开地下室的门时，好家伙！那臭气简直快变成瘴气了，就跟下面烧起来了似的。”
　　“我虽然有些打退堂鼓，但是我收人钱财替人办事，已经骑虎难下了，要是直接跑了的话，我六爷以后的名声还不得臭了？”
　　裴老六一脸纠结。
　　“所以啊，我就强撑着进去了。但我一个人又始终有点慌，我就对那小伙子说，你们家的这个地下室正好在一处天然阵眼上，那邪祟在这里修炼，已经有些道行了。驱邪的时候必须要有你这个主人家在场用正气镇住，否则我一个外人怕是请不动它离开。”
　　“他信了？”张小满问道。
　　“不信他也没办法啊，这房子不他们家的么，他不来以后住哪啊？所以啊，等我两进了屋，摆好家伙事儿，我就接着做法的机会绕着那里面转了转，找了一圈之后却没发现一点关窍，别说通风口了，就连个老鼠洞也没见着！”
　　“他见我在那走了半天，但什么用也没有，就问我是不是驱不了。我怕他怀疑，就跟他说鬼物太强，我要关了门，封闭空间，做一个诛鬼大阵！”
　　张小满突然听见他说什么诛鬼大阵，不知怎么感觉之前的寒意一下子消失了，倒是有一点想笑。
　　裴老六此时却丝毫没有注意到张小满的表情，自顾自道：“后来你猜怎么着？这门不关不要紧，一关上之后差点把我给吓死！”
　　“怎么了？”张小满好奇道。
　　“那门后面，附着一张人脸！”
　　裴老六眼神惊恐。
　　“而且这人脸的样子，和我身边站着的这个人……一模一样！！”

第六章 夺门而出
　　裴老六算命多年，这讲故事的技能也是异常熟练，再加上张小满此时听得聚精会神，这么一个转折下来，着实是让人吓了一跳。
　　不过张小满也只是初闻变故的第一时间有些惊吓，等他回过神来之后，反倒是转变成了强烈的好奇。他此刻有些迫不及待的想知道这到底是怎么回事了。
　　“六爷，后来呢？”张小满连忙问道。
　　裴老六冲他压了压手，示意其稍安勿躁。紧接着他又喝了口茶润润嗓子，这才说道：
　　“你是不知道啊，我当时突然看见一张活生生的脸附在门上有多震惊！况且那人脸不光是依附在门后面，它还在不停扭曲、挣扎，就跟要跳出来似的！”
　　“我就看到那张人脸的周围遍布着密密麻麻像血管一样的脉络，当时我是魂都差点让它吓出来啊！”
　　张小满听他这么说，脑海中想象出了一副恐怖的场景来，紧接着不知怎的他竟然又联想到了昨天晚上自己的遭遇，不自觉就打了个寒颤。
　　“你知道我那时候第一个念头是什么吗？”
　　裴老六突然有些后怕地说道：
　　“我第一反应就是中计了！我身边这小伙，定然是伥鬼或者分身之类的东西，这是把我骗进来要害我啊！”
　　他说着，双目圆睁，仿若当时的场景重现。
　　“我活这么大，虽然是第一次遇到这鬼东西，但以前那鬼故事我可是没少讲过，那七七八八的段子我也都心里有数！再加上我怎么说也是半个门内人，虽然没啥真本事，但手上的家伙可都是真的！那桃木剑可是正儿八经的老桃树上取下的，黑狗血也都是在我家啸天身上采来的！”
　　“正所谓先下手为强！我当时猛一挥胳膊，手里头的那一小碗黑狗血哗啦一下就淋在了身边那小子……那鬼物脸上。它许是没想到我出手如此迅捷，被打了一个措手不及，顿时就发出了一声惨叫！”
　　张小满听到这里不禁有些佩服起老爷子的果敢，自己也是遭遇过这些异物的，对于那种身临其境时的恐怖可是深有体会。
　　这可跟看电影或是小说完全不一样，那种以自身性命为伞，去直面生死危机的情况，要是换个胆小一点的家伙，恐怕连站都站不稳了，更别说还有勇气反击了。
　　老爷子则是继续说着：
　　“当时那鬼物发出惨叫之后，我就看见附在门上的人脸也跟着惨叫出声。我虽然心中高兴这一下赌对了，但门上那东西这一嗓子叫的是又尖锐又凄厉，我好悬没被它给震晕过去！”
　　“好在啊，我裴老六也是毅力坚定，当下就一咬舌尖，大喝一声‘孽障！’，随后两个跨步就冲了过去，一剑劈在了它脸上……”
　　张小满听到这里暗叹一声“六爷威武！”，随后又急忙道：“那后来呢？您斩杀这妖物了吗？”
　　裴老六却是脸不红心不跳地说道：“后来？后来我当然是夺门而出了！”
　　张小满呆了呆，脸上崇拜的表情逐渐僵硬。
　　“老爷子，你就……就这么跑了啊？”
　　裴老六眼一瞪，骂道：“混小子，嫌你六爷我活得不够长是么？这不跑我还能留下来斩妖除魔呐？就我那半截子把戏，那不是找死吗！”
　　说着，他像是又想到了什么，语气惋惜：“就是可惜了我那些个家伙事儿了，全都给落在那里了，一样没能带回来，那可都是我这些年来吃饭的伙计啊！”
　　张小满汗了一个：“你就这么跑了，那名声也不顾了啊？”
　　老爷子斜了他一眼，说道：“反正当时又没其他人看见，那鬼物总不可能给我到处宣扬去吧？再说了，这名声哪里有小命来的重要？”
　　他顿了顿，又说道：“而且啊，经过这么一档子事，我以后是不打算再干这一行了……太危险了。”
　　张小满一阵无语，不过现在也终于是弄明白了老爷子金盆洗手的原因了，简单点来概括就是两个字——怂了。
　　“回去之后啊，我就仔细琢磨过了。前半辈子都是我运气好，没能碰上真正的鬼玩意……”
　　裴老六用一种夹杂着庆幸和后怕的口吻说道：
　　“但是我没见过这不代表它们就不存在啊！以后若是真的再碰上一次……我这还没活够呢，后半辈子还打算在家好好享清福呢！”
　　对于他的话，张小满也是暗自点了点头。
　　是啊，作为一个普通人，又有谁愿意去主动招惹这些怪异呢。
　　“行了，吃也吃了，故事也听了，该干嘛干嘛去吧。那推车你要是要的话，现在就推走吧，倒也省的我再留念想了。”
　　老爷子开始赶人了。
　　这时，一直乖乖趴着的大黑狗啸天突然竖起了耳朵，然后一下子站起身，冲着门外叫了起来。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　张小满被它吓了一跳，脑海中的第一反应竟然是刚刚故事里的鬼物找上门来了！
　　裴老六却没多做犹豫，只是坐在那里，扯着嗓门喊道：“门没锁，直接进来吧！”
　　外面的动静先是一顿，紧接着便有两名男子推门而入，在打量了眼院子内的布局后，迈步朝着张小满两人走来。
　　这是两名身着制服的警察。
　　张小满此时突然感觉有一点紧张，刚刚获得了系统的他，还缺少着一些安全感，他此刻下意识的便朝着秘密暴露等方面想去了。
　　裴老六也是呆了呆，显然两人的身份同样有点出乎他的意料。
　　“你就是裴老实么？”说话的是一名国字脸的中年人。
　　裴老六赶紧站了起来，在一边寻了板凳，招呼着两名警察坐下。
　　没办法，干他这一行的归根到底还是有些畏惧官府的工作人员的，毕竟不是什么正当生意，有时候运气不好还经常被逮进去批评教育。
　　“我就是，警察同志你们有什么事吗？”
　　一旁的张小满见不是来找自己的，也是暗自松了口气，又回想起先前的紧张来，顿时感觉到脸上有些发烫，自己这也太沉不住气了。
　　为首的那名警察坐了下来，脸上表情到不像是来兴师问罪的，却也没有太多的和善，中规中矩，让人看不出什么端倪。
　　“裴老实，7月7号傍晚，你在什么地方？”

第七章 征兆
　　“啊……？”
　　裴老六被这突如其来的问题给问蒙了，他愣了好一会儿才反应过来。7月7号，不就是自己遇见鬼面人脸的那天吗？
　　“那天我去了胖鱼别墅区，帮一个客户看看风水……”
　　裴老六心里有点打鼓，他其实倒也不怕说出来，毕竟这其间自己也没做什么亏心事。
　　但他同时也担心那鬼怪作祟杀了人的话，会不会把自己牵连进去，自己进去他家这事是真的，就怕到时候黄泥给落裤裆里。
　　国字脸警察像是看出来了老爷子的紧张，他笑了笑，安抚道：“你不用担心，我们也只是有几个问题想要问你一下。”
　　“哦好，警察同志你问吧。”
　　裴老六听他这么一说，这才稍稍安心。
　　“7号傍晚，你在胖鱼别墅区27栋里都看见了什么？”中年警察直奔主题。
　　裴老六闻言有些犹豫，他想了想，这才说道：“警察同志，你们是想听真话，还是假话？”
　　“噗哧……”
　　一直站在后面的那个年轻警察却是突然笑了，他乐道：“老爷子您也真是有趣，我们警察办案当然是要听真话了，哪还有听假话的道理？”
　　裴老六脸色有些尴尬：“听真话是没错，但你们可不能听完了之后再把我拉去做批评教育了啊……”
　　中年警察挥挥手，给他打保票，说道：“你放心吧，看见了什么直接告诉我们，我们不管其它的事情，更没人会带你去做教育。”
　　且不论裴老六现在是如何所想，一旁的张小满这时候却是心中念头翻涌。
　　有些情况裴老六可能不了解，但张小满还是有点数的。
　　这些东西，恐怕并不是那所谓的鬼怪……
　　如果自己没有猜错的话，它们也并非是一直存在着的，而是最近这段时间刚刚出现的。
　　“他刚才说他们不管其它的事情……那是不是意味着，他们是一个专门负责此类案件的部门……还是说，那只是一句客套话，一些都是我想多了……”
　　张小满一边听着裴老六交代事情原委，一边在心里做着分析。
　　“看他们的样子，似乎像是早就知道了事情的真实情况，现在只不过是来进行调查确认的……”
　　张小满想到这里，不禁又打量了几眼这两名警察。不过可惜的是，他并没发现二人有什么不一样的地方。
　　至少，他这个平日里鲜与官府进行接触的普通上班族，还看不出来。
　　裴老六巴拉巴拉地说了一大堆，又将刚才给张小满说的故事重复了一遍。不过这一回他倒是简洁很多，没多大功夫便讲完了。
　　喝了口水，裴老六看了看那还在认真做着笔记的年轻警察，脸上不禁泛起古怪之色。
　　“警官，我说的这些话，你们都信了？”他试探着问道。
　　中年警察脸上露出似笑非笑的表情：“怎么了？老爷子刚才说的难道不是真话？”
　　“没有没有。”
　　裴老六连忙摆手：“我就是好奇你们为啥没有一点怀疑的样子，毕竟我说的这么玄乎，放谁听了恐怕都会觉得，觉得……”
　　“觉得你是在讲鬼故事，是吧？”
　　中年警察接口道：“你也不用瞎想，这次的案件我们已经进行了初步调查，发现这并非是所谓鬼物作祟……”
　　“不过至于那具体是什么，我也不好给你透露。倒是你，关于这件事可不能出去瞎说，这一点我可是要郑重跟你说明的。”
　　他说道这里顿了顿，又将目光看向了张小满。
　　张小满也是马上会过意来，立即开口保证道：“警官您放心，我更不会说出去了，我姥爷经常给我讲这种段子，我全当故事听来着。”
　　中年警察点点头：“那就好，现在的科技很发达，不管是现实还是网络，所有言行都是有迹可循的，希望你们能明白这一点。”
　　一老一少又点头应是。
　　“好了，该问的我也都问了，耽搁了你们不少时间，我也不在这里继续招人烦了，这就走了。”
　　中年警察说完站起身，一旁的年轻警察也在这时候停了笔。
　　“那个……警察同志，你能不能告诉我那屋子后来怎么样了？”裴老六这时候突然问道。
　　中年警察准备离去的动作一顿，他转头看了裴老六片刻，这才说道：
　　“具体的情况，我不方便和你说。我只能告诉你的是，那间屋子的主人在你离开之后马上报了警，现场也很快就得到了控制，并没有出现人员伤亡。”
　　裴老六一听屋主家里没事，这才松了一口气：“谢谢警察同志了，这下我就放心了。”
　　“没什么，这也是我们分内的工作。”
　　中年警察挥了挥手，又往门外走去。只是等到他走近那扇有些破旧的大门时，又突然转过了身。
　　“对了，你的那些个……工具，我们还要做一些检测，可能暂时还不能还给你。哦，还有那什么……以后不要随便往人身上泼狗血了，我们出警的民警当时见了屋主，差点就给人直接送医院去抢救了。”
　　“啊？哦哦，好的……”
　　裴老六闻言一愣，脸色从迷茫逐渐转变成尴尬，那张早已练就的炉火纯青的脸皮也罕见的泛起了一抹红色。
　　“六爷，人走了。”张小满见他愣在原地，出声提醒道。
　　裴老六转过身来，一瞪眼骂道：“臭小子，我知道他们走了，你也别在这里碍眼，让六爷我清净清净。”
　　“……”
　　街道上，一辆警车正行驶在道路中央。
　　车内，刚才在裴老六家的那名小警察正开着车子。一旁的副驾驶座上，国字脸中年警察则靠在座椅上闭目养神。
　　“胡队，这听了那算命先生的说辞，我怎么感觉那东西又更像是鬼多一点了……”
　　被称作胡队的中年警察这时候也睁开了眼睛，说道：“小吴啊，那老算命先生不知道，你怎么还弄不明白呢？这世上哪来的什么鬼？那东西要真是鬼的话，还能被咱一枪就给毙了啊？”
　　小吴闻言缩了缩脖子：“胡队，我这不是从来没见过这种东西么，你说它又能动又能叫的，还能吐出来那么多臭气，它到底是个什么玩意？”
　　胡队长直了身子，他捏了捏眉心，摇头道：“我也是第一次遇见啊……内网档案里也从来没有过相关的记载……总之，领导说了，不排除未来有再次发生此类事件的可能。所以啊，我们现在还得加紧调查，争取能弄清楚那东西到底是从哪里来的，又为什么会出现在李先生家的地下室。”
　　小吴连忙点头称是。
　　胡队长却是又重新靠回了椅背上，叹息一声，说道：“哎，希望这次的事件只是一个个例吧……”

第八章 猫？
　　张小满心情复杂的离开了裴老六家。
　　一路上，他的脑海里都在回想着今天的事情。
　　六爷的遭遇……官府的态度……这些加在一起让他有了一种不好的预感。
　　结合了一下自己昨天所遇到的情况，张小满现在基本可以肯定，这个世界恐怕正在发生着某种未知的变化。
　　这个消息对于他来说，并不怎么友好。
　　毕竟他并不是那种唯恐天下不乱的人，而且刚刚又获得了系统，正是人生即将起飞之际，哪里还愿意这平白多出来的许多危险和变数？
　　是以，对于这一系列变化，张小满的心里还是很担心的。
　　相比之下，今天成功借到了六姥爷的推车这种小事，简直就不值一提。
　　……
　　晚上，家里。
　　张小满正跟老妈学习着寿司的制作方法，身边，一猫一狗也是打得不可开交。
　　“汪汪汪！”
　　“喵！！！”
　　两个小家伙因为一碗猫粮的归属问题而大打出手，它们不光是展开了肢体上的冲突，还进行了激烈的口头谩骂，虽然谁也听不懂对方说的话，但仍然是吵得不亦乐乎。
　　这似乎已经成了张家的日常。
　　看着金宝狗子一边欺负着胖蓝猫小花一边还抢它猫粮的模样，张小满忍不住骂道：“金宝，你怎么那么没出息！整天狗粮不吃，非要抢小花的猫粮。”
　　“汪汪汪！”金宝回应两声，依旧压着胖蓝猫不住地舔。
　　张小满看着小花那一副生无可恋的表情，不由暗叹一句：“看来不光是人，就连狗也喜欢撸猫啊！”
　　老妈望了望被吃得一干二净的猫粮，又瞧了瞧满满当当的狗粮，无奈道：“我看干脆狗粮就不用买了，咱们家一猫一狗以后都吃猫粮吧。”
　　张小满深以为然地点点头。
　　将卷好的寿司棍一刀一刀切成了小块，又挤了点番茄沙拉和肉松，张小满拍了拍手上粘着的几粒米，看着自己的“杰作”，脸上露出笑意。
　　“嗯，还行，有那么一点样子。”
　　老妈看着他的成果点评道。
　　张小满拿起一块来尝了尝，脸上露出一副享受的表情，说道：
　　“我感觉这个也不是很难啊，一学就会，难道是我的天赋太高了？”
　　老妈打击他道：“寿司想做很容易，但是你想做好，做出花样来就难了。”
　　她见张小满不以为意，又问道：“我就想不通了，你为什么非要去卖寿司呢？这东西又赚不到几个钱。”
　　张小满却是挥了挥手道：“嗨，我这不是看你以前学过吗，现成的资源当然就用一下咯。”
　　他摸了摸自己口袋里的两件超凡物品，又说道：
　　“我也就是现在辞了工作，随便找个事情做做罢了，至于卖啥，那其实都是无所谓的。哦，对了老妈，到时候你也别上班了，天天跑那么远，累人。”
　　老妈一翻白眼：“我又不傻，家里有钱了还非要上什么班呐？我又不是去当总裁的。”
　　张小满点点头，看来老妈还是看得很透彻的啊。
　　“汪汪汪！”
　　金宝这时候跑了过来，它和小花之间的战斗已经告了一段落，结果仍然是狗子大获全胜。
　　虽然通常体型相似的猫狗之间，猫咪会更胜一筹。但奈何张小满家的这只蓝猫着实是有些胖了，很多猫咪的基本技能都用不出来，所以经常被狗子欺负也就不奇怪了。
　　看来肥胖这种问题，是所有生物共同的烦恼啊。
　　张小满叹了一口气，他想假装看不见自家狗子那渴望的目光，但这家伙又实在是太粘人了，不达目的决不罢休……
　　“好吧好吧，出去玩，出去玩！”张小满最终还是败下阵来，他无奈道，“我说你怎么就不累呢？撸了半天猫了还要出去玩。”
　　也不知道狗金宝是听懂了他话里面的哪个关键词，顿时明白了主人马上就要带自己出去玩了，兴奋地在地上直打转。
　　张小满找来了狗链，系好了鞋带，牵着蹦来蹦去的狗子下楼去了。
　　张家住的楼房一共只有5层，所以并没有安装电梯。而张小满家又偏偏住在最上面的那一层。这就导致，张小满有时候犯起懒来，那是一万个不情愿出去遛狗的。
　　金宝狗一天只能出门玩一次，所以每一次出门它都会跟脱缰的野狗似的兴奋无比。
　　张小满可不管它怎么扭，只是一边拎着狗绳，一边翻着手机，在那慢慢悠悠地走着。
　　他正在当地的一个论坛内闲逛着，这个论坛也是他最近刚刚发现的，里面多是以灵异话题为主，很多帖子讲的鬼故事都刺激无比，让人是又害怕又想看。
　　“震惊！绵羊村地下竟然传来了恐怖的嚎叫声！”
　　“我和女鬼不得不说的故事。”
　　“你的影子在看着你。”
　　“床底下的东西……”
　　“求助，我家门口每天晚上都被野猫包围。”
　　“……”
　　张小满一页一页地翻着，这里的帖子标题都是稀奇古怪，从震惊型到暧昧型，什么奇葩的都有。特别是那种求助型的，最是不讲究。
　　张小满刚开始的时候还充满好奇的全都点进去查看，但最后发现这种类型的帖子多半都是一些无聊的夸张贴，贴主简直跟恨不得自家有鬼似的，身边发生任何一件事到了他们嘴里都会变成出现鬼怪的恐怖征兆。
　　张小满就记得前几天看见一个贴主，洋洋洒洒讲了一大堆，到最后其实就是家里碎了两个碗，结果那人竟然硬生生跟闹鬼以及风水扯到了一起去，让人看着着实无语。
　　“这个帖子，被野猫包围了？估计又是家门口坐了两三只流浪猫，结果就变成被包围了。”
　　张小满摇摇头，失笑道：“这一个个整天恨不得自家闹鬼，真是不知道怎么想的。”
　　他顺手点了进去，想看看这个贴主是怎么吹牛的。
　　“请问有没有高人指点一下？我个情况已经差不多快四天了，到底该怎么办？急！！！”
　　“这些猫赶也赶不走，谁能帮帮我！我对这些小动物过敏啊，我现在晚上都不敢出门了……”
　　“天呐，这些猫昨天晚上在门口叫了一夜，我一分钟都没睡得着……”
　　“……”
　　起初，张小满还是抱着娱乐的心态去看楼主的描述，但是当他看见楼主后面的图片时，却再也笑不出来了。
　　图片里，窗子外面，密密麻麻坐满了野猫，由于是晚上的原因，这些野猫的眼中都亮着骇人的寒芒，直勾勾的盯着这里，仿佛是来了一群索命的幽魂。

第九章 意外
　　“我的天，这是什么鬼！？”
　　张小满愕然地看着这几张图片。
　　“这楼主说的竟然是真的？他家真被野猫包围了。”
　　张小满还以为这个帖子也会和之前看到的那些浮夸贴一样，却没想到竟然真的发生了这么怪异的事情。
　　“难道这也和那些诡异有关？”
　　他感觉自己现在似乎有点神经过敏了，看到这种反常之事，下意识的便会往那方面想去。
　　顺着帖子的楼层往下翻了翻，后面的评论也是刷出了一大堆。
　　“小区惊现野猫强势围观团，楼主一定是条大咸鱼。”
　　“楼主，你家周围是不是种了猫薄荷呀？我上次看见一片种猫薄荷的地，那里趴了一地的野猫呢。”
　　“omg！吓死宝宝了！玉哥如哥耶哥宙哥春哥保佑！邪灵退散!”
　　“善哉善哉，老衲观图中环境，此地定然是在一所别墅内；再观楼主穿着，必定是一位年芳二八的女施主。如贫僧所料不差，楼主定然姓白，名富美……”
　　“卧槽！大师好眼力！可缺徒否？”
　　“过奖过奖，只不过师门有规矩，不收姓矮的弟子，施主还是请回吧。”
　　“……”
　　张小满看着那越来越歪的楼层，不由汗颜。他顺手回复了一条祝楼主平安的留言，顺势关闭了帖子。
　　对于这件事，张小满虽然有些意外，但却并未太放在心上。毕竟只是一群野猫而已，并不能说明什么。况且就算他有什么想法，但以其目前的情况而言，也是爱莫能助的。
　　可正当他刚刚关闭帖子时，那夹在怀里的狗链突然一轻，等张小满抬头看去时，金宝已经跑出去老远了。
　　“张金宝！回来！”张小满立即冲其大吼，脚下也迈开步子追了过去。
　　不过金宝狗压根没理主人的呼喊，一个劲在前面的草地上撒着欢。
　　张小满倒也没多大担心，这种情况以前也发生过，好在自家狗子又不是哈士奇，等过个一两分钟，这憨货发泄了一开始的那个兴奋劲，自己就能把它给抓回来了。
　　是以，他也只是小跑着在后面追着，尽量让其不离开自己的视线。
　　“汪汪汪！”
　　狗金宝依旧在前面跑着，仿佛在跟自家主人玩你追我跑的游戏。
　　张小满也是无奈，这狗东西，你慢它就慢，你要是放开步子去追吧，它也撒丫子跑。
　　最主要的是你还跑不过它，只能眼睁睁地看着它在前面骚。
　　张小满在后面亦步亦趋的跟着，只是走着走着他突然发现有一点不对劲了，等回过神来才猛然察觉到，这个狗东西竟然在往小湖的方向跑！
　　“卧槽！金宝快回来！别往那跑！”
　　张小满立即加快步伐追了上去，脸上也是透露出一丝焦急。
　　然而，养过狗的人都知道，每次刚开始遛狗时都是狗子最兴奋的时候，这时候若是绳子脱了手，那基本是很难叫回来的。
　　现在正是这种情况，金宝在前面跑着，听到身后主人追上来了，立即就加速狂奔起来，几个呼吸的功夫就跑出去了老远。
　　“张金宝！快滚回来，信不信我回去收拾你！”
　　张小满大声呼喊道。
　　狗金宝此时还不知道它将面临来自主人的怒火，依然我行我素的撒着欢，只是片刻就已经来到了小湖边。
　　张小满现在一阵头大，他一想到这两天来小区里传的沸沸扬扬的留言，心里就忍不住开始打鼓。
　　“呼呼呼……”
　　张小满此时已经追着金宝来到了湖边，让他最不想看到的情况发生了。
　　只见视野处，一个黄色的身影跑过了连接湖中小岛的石板桥，消失在了那片不大的小林子里。
　　“狗金宝，你别让我逮着你……”
　　他有些气喘吁吁地自言自语了一句，紧接着又看了看那片小湖，迈步走了过去。
　　“这个……传言什么的，应该都是以讹传讹吧？毕竟也不是第一次了……卧槽！什么鬼东西！？”
　　他正缓缓前进，突然感觉脚下像是碰到了什么柔软的东西。
　　等他低头看去时，不禁被吓了一跳。
　　是只猫！一只死猫！
　　“特么的，不用这么吓人吧……”
　　张小满赶紧撤开脚，俯着身子打量了两眼，有点心中发毛。
　　“这，这应该是刚死没多久吧？可是，到底是为什么……”
　　他心里做着判断，同时小心翼翼地移开脚步，从另外一边绕了过去。
　　“金宝？金宝？”
　　慢慢地靠近小桥，张小满嘴里轻轻呼唤着狗子的名字，希望它能自己跑出来。
　　可惜，他的这个愿望依旧是落了空，黑漆漆的小岛上始终不见那黄色的身影。
　　此刻，随着距离的拉近，他的心里也开始不由自主朝着那个诡异的传言想去。
　　可张小满又始终感觉，自己总不能那么倒霉吧，不至于这么巧就又遇到一次超凡事件吧？
　　又站在桥上叫了两声金宝的名字，但依旧是没有丝毫结果，他这时候也不由有些着急了。
　　别看狗金宝只是一条宠物犬，但是在张家母子心中，它却是家庭成员的一部分。
　　从小便与母亲两人生活的张小满，对于这个陪伴了自己近十年的小家伙，是早已当作家人来看的。
　　而现在金宝跑进了那片小林子里，可能正面临着死亡的威胁，对于这样的情况，试问他又怎么可能就这么绝情的转身离开？
　　想到此，张小满的心里不自觉得就开始狂躁了起来，一时间连恐惧都快要忘记了。
　　“狗金宝，我特么今天要给你害死了！”
　　他暗骂一声，硬着头皮走进了岛内。
　　“滴~~”
　　手机的照明被打开，一道刺眼的白光亮起，张小满终于看清了周围的环境。
　　从刚刚进入这座小岛的那一刻起，他就感觉自己仿佛是进入了一片诡异的暗幕之中，原本就不见几分光亮的小岛，在里面看来，竟是变的更加漆黑了。
　　把手伸进口袋，他摸了摸揣在里面的炉石，心里这才稍稍有了点安慰。
　　张小满已经做好了最坏的打算，危机时刻，一定要在第一时间搓炉石传送回去。

第十章 直面暗影
　　又摸了摸另一个口袋里的小瓶子，张小满的脸上闪过一抹迟疑，但他随即又咬咬牙，将其掏了出来。
　　他现在也不管什么浪费不浪费的了，这圣水听说是可以驱散恶灵的，希望能有所作用吧。
　　“哎，至少也有个希望……”
　　张小满抽出了瓶塞，用大拇指按在瓶口，防止水洒出来。
　　他已经做好了准备，不管这什么圣水有没有用，等会在见到怪物的第一时间他就全部泼出去！
　　做完了这一切，他的注意力这才重新集中到了眼前的黑暗上。
　　这座小岛并不大，就算是绕着走上一圈恐怕也用不上两分钟的时间。
　　不过现在因为是夜晚的缘故，附近也没有什么光源，最近的一处路灯也都还在百米开外。
　　黑暗加上诡异气氛的衬托下，让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　“金宝，金宝……”
　　张小满小心翼翼地朝前走着，嘴里还不忘轻轻呼唤狗子的名字，以期能提前结束这趟冒险。
　　不过令他失望的是，周围除了他的声音外，就再也没有其它动静了。
　　不说是狗金宝的叫声，就连夏日里那随处可闻的虫鸣声也是不见踪影。
　　张小满感觉自己就像是到了一片寂静的天地。
　　“咦？有光？”
　　他又往前走了十几步，突然发现前方不远处似乎传来了一点微弱的光源，只是那道光好像又被什么东西遮住了，让人看不真切。
　　接着走了两步，张小满将手电光投像那里，就见到在前面二十米开外的地方，一堵白色的墙壁立在那儿，四周被树木所遮挡，要不是仔细去看，在这漆黑的环境里还真容易让人忽视。
　　这面墙长不过两三米，那光源正是从它后面发出来的。
　　张小满不自觉捏了捏手里紧握着的小瓶子，抬起脚慢慢靠了过去。
　　“沙沙沙……”
　　这时候，一阵悉悉嗦嗦的声音突然从墙后响起，他浑身紧绷，立即打起了十二万分的精神。
　　“金宝？”
　　他尝试着轻轻叫了声。
　　随着他的话音落下，就听到那一阵稀疏的声音陡然停了下来，墙后一时又恢复成了之前的那种寂静。
　　张小满这时候已经将神经紧绷到了极点。他知道，下一刻，便是至关重要的时刻。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！”
　　猛然，一连串凄惨的嚎叫声打破了这种诡异的安静，在他手电的灯光中，一道黄色的身影突然从墙后面跑了出来。
　　还没来得及反应过来，就见那道身影已经来到了自己跟前，紧接着又毫不停留的向着他来时的路冲去，一眨眼就跑没了影。
　　“金宝！？”
　　张小满此刻已经是回过了神，刚才跑过去的，不正是自家狗子金宝么。
　　他脑海中还在思考到底发生了什么，金宝狗为什么会被吓成那样，自己好像也达成了来此的目的，是不是已经可以回去了？
　　只是还不等他的大脑给身体下达撤退的指令，新的变故又发生了。
　　在张小满的视线里，原本被手电光芒所照射的那块区域突然间笼罩上了一片阴影，这片阴影迅速扩大，没一会就几乎占据了整个墙面。
　　他双眼瞪大，他惊骇的发现，这块阴影的形状，赫然便是自己的影子！
　　“来了！来了！一定就是它了！”
　　张小满在心里大吼着，他知道自己最终还是遇到了那个徘徊在此处的恐怖存在了。
　　看着不远处墙壁上那与自己一模一样的阴影，看着它那越来越扭曲的怪异动作，张小满感觉自己的心脏都像是要停摆了一样。
　　同时，他也是无比疑惑的。
　　因为自己的身后，就连那月光都被树木所遮挡住了，但自己影子却完完整整的投射在了面前的墙壁上，伴随着手电光芒的照射，发生着某种诡异的扭曲。
　　“不，不行！我要逃走！”
　　张小满立即回过神来，从他开始遭遇这一切到现在，也仅仅两三个呼吸的工夫。
　　那一连串的变化来得实在太快，让他这个心里素质并不强的普通宅男措不及防。
　　只是，当他想要扭头就跑的时候，却惊骇的发现，自己的双腿竟然无法动弹了！
　　张小满奋力地想要迈开步子，但他却怎么也做不到。
　　他感觉自己从双腿开始，似乎在逐渐失去知觉，就仿佛身体正在被慢慢占据。
　　这种恐怖的感觉，让人几乎崩溃。
　　一低头，他顺着墙壁上那扭曲影子看向了地面，又顺着地面上的影子看到自己的脚下。
　　这一瞬间，他似乎明白了过来，自己这恐怕是被眼前这影子鬼一样的东西控制住了。
　　想到这里，他忍不住有些颤抖起来，这跑都不让跑，我该怎么办！？
　　对了！我还有超凡道具！
　　张小满猛然回过了神，他想起了自己携带的两件东西来，顿时便像是在黑暗之中看见唯一光明的人，疯狂的想要去抓住它！
　　只是下一刻，他的最后一丝希望也破灭了。
　　张小满惊恐的发现，不知何时起，自己的手臂竟然也无法有所动作了。
　　无论他怎么用力，怎么挣扎，似乎都摆脱不了这种约束，整个人也只剩下了头部可以转动。
　　“呃……啊……”
　　他想要惊呼，但声音却哽在喉咙里无法发出。
　　墙上的阴影也开始有了新的动作，只见它缓缓下滑，慢慢移动到了地上。
　　随后，在张小满惊恐的目光中，渐渐朝着他靠近……
　　“十米……五米……三米……”
　　那人形的影子就像是流水一样趟了过来，随后又泛起一阵波动，紧接着便有一只半透明的黑色利爪从其上伸了出来，缓缓靠近张小满。
　　张小满的大脑在看见那只手的一瞬间便发出了一阵嗡鸣，他感觉自己的脑海中像是突然多出了无数个恐怖诡异的面孔在扭曲，又仿佛有一阵阵刺耳难听的哀嚎在蔓延，一股混乱且狂躁的情绪在他的意识中肆虐。
　　“不……我不能……放弃……”
　　张小满仅存的思维还在挣扎着，他已然连绝望的情绪都无法生出了，有的只剩下最后的求生欲。
　　“汪汪汪！！！”
　　就在这千钧一发之时，他感觉自己的耳边似乎传来了一阵熟悉的犬吠声。遥远，却又近在咫尺！
　　“嗷呜！”
　　一道黄色的身影猛然从张小满的身后窜了出来，毫不犹豫地飞身而起，扑向了那阴影中伸出的利爪……

第十一章 绝地反击
　　下一刻，小小的黄色身影和那只利爪骤然交织在了一起，紧接着又马上穿透而过，竟然是从其中直接穿越了过去。
　　“金宝？”
　　张小满的神智突然一阵清明，他看着不远处那因为扑空而摔出去老远的黄色小家伙，终于反应了过来刚才到底发生了什么。
　　没想到之前因受到惊吓而逃走的狗子，这时候竟然又回来了！
　　只是，这如同影子般的恶魔就像是没有实体一般，金宝刚刚的扑击却是直接从其中穿透了过去，看上去并没有对其造成丝毫的伤害。
　　张小满能够感觉到那恐怖利爪上传来的致命威胁，但又想不通为何金宝无法触碰到它。
　　这个念头在他的脑海中瞬间飞逝，当下的场景容不得他做太多分析。
　　“嘶嘶嘶嘶！！”
　　也就在这个时候，一个刺耳的尖啸声从地面上的影子里发出。
　　那黑爪突然加快了扭动的频率，仅仅只是两个呼吸的工夫，那利爪之后连着的黑色手臂便从其内伸了出来。
　　紧接着，那黑色手臂猛然一撑地面，一个由半透明黑影所构成的狰狞头颅连同着小半个身子从阴影中爬了出来。
　　张小满在见到那头颅的一瞬间，脑海中顿时响起了一阵剧烈的轰鸣，仿佛整个精神世界都遭受到了猛烈的撞击。
　　他整个人就像是掉进了无尽的深渊一般，令人窒息的黑暗正试图将他包围。
　　“汪汪汪！！！”
　　熟悉的犬吠声再次响起，他似乎看见了不远处的金宝有一次次扑向了那黑影。
　　然而，如同之前一样，金宝这次的攻击又落空了——亦或说是，再次从怪物的身体内穿透了过去。
　　似乎对于金宝来说，这个阴影恶魔就仿佛没有实体一般，无法被触碰到。
　　许是那怪物接连受到金宝的攻击，被它激怒了。
　　只见其周遭黑影浮动，猛然一扭身转向了金宝的方向。
　　紧接着，就见影子恶魔的身下，一道细长的阴影飞快地探出，眨眼间便蔓延到了金宝的脚下。
　　“汪汪汪！！！”
　　金宝此时也发出了一连串的叫声，狗头一阵摆动，但四条腿却一丝不动。
　　很显然，它也和张小满一样，都被这怪物以某种手段禁锢住了。
　　不过，金宝刚才的努力并非全然无用。
　　就在那怪物扭过身控制金宝的时候，张小满突然感觉到了那股施加在自己身上的压力陡然一轻，他一直保持着固定姿势的身体似乎微微动了动。
　　“不行，还不够！”
　　他在心里疯狂地喊道，他能够感觉到，那股禁锢自己的力量有了一丝松动，但却依旧很牢固，他似乎并不能展开行动。
　　“快！快！做点什么！我一定要做点什么！哪怕只是动一根指头！”
　　他的心中咆哮着，他明白，这恐怕是他最后的机会了。
　　“呃啊啊！”
　　张小满的口中发出了一连串嘶吼声，那始终握着圣水瓶的右手也剧烈的颤抖了起来，遮住瓶口的大拇指此时正吃力地移开，缓缓挪动到了瓶子的下方。
　　他双目赤红，双眼死死地盯着自己身前仅仅一步之遥的怪物。
　　募的，他手上猛然发力，那抵在瓶底的大拇指顿时弹出，就像是弹射硬币那般，将手中的圣水瓶射向了面前的怪物。
　　伴随着这番动作，那透明的小瓶子开始了旋转，翻滚。
　　晶莹的液体如同春季的雨露般挥洒而出，在手机灯光的照射下泛起点点光芒。
　　空中，一条优美的轨迹缓缓浮现，那带着一人一狗最后希望的圣水悄然无息地落向了前方的恶魔。
　　这一幕在张小满眼中是无比的漫长，宛如慢镜头下的至臻画面，蕴含着令人窒息的美丽。
　　一米外，已经将大半个身子都爬出阴影的怪物，也仿佛察觉到了什么。
　　它猛然回过了头，那像是燃烧着冰冷火焰的双瞳死死地盯着泼洒而来的圣水，开始了剧烈的跳动。
　　然而，一切都已经晚了。
　　“……”
　　没有一点声响，小瓶子穿透了怪物那半透明的躯体，掉进了泥土里……
　　可是，那挥洒而出的圣水，却全都淋在了它的身上！
　　“滋……”
　　一种仿佛是腐蚀般的声音自怪物身上响起，紧随而来的还有它那渗人恐怖的凄厉叫声。
　　“呲！！！吼！！！”
　　“吼！”
　　“咕……”
　　“……”
　　张小满的身体在怪物发出惨叫的一瞬间便恢复了行动能力。
　　他猛然跌坐在地，双手立即死死捂住耳朵，怪物那近在咫尺的恐怖嚎叫让他痛不欲生。
　　前方，阴影恶魔经过了一阵疯狂的扭曲和挣扎，逐渐失去了动静，声音也从一开始的剧烈嘶吼，慢慢变成了轻不可闻的咕噜声。
　　张小满见到它的身体上不断的沸腾，翻涌，最后又迅速变淡，缩小。
　　一分钟过后，他前方的位置已然不见了那团影子怪物，地面上也只剩下那个做工粗糙的小瓶子，以及一个散发着黑暗色泽的圆形小球。
　　“它……死了么……”
　　张小满慢慢爬起身，警惕地看着前方的黑色小球。
　　四周的亮度在这一刻开始恢复，月光似乎又可以重新照射进来。
　　周围也不在是先前的那种压抑的深沉，已然又恢复成了原本夜晚的模样。
　　他心有所感，他抬头看了看天空，星辰的光芒重新汇聚，刚开始笼罩小岛的那股无形暗幕也不复存在。
　　“哈哧，哈哧。”
　　金宝也恢复了行动，它小跑着来到了主人的身边，后腿立起，伸出舌头在张小满的脸上一个劲地舔。
　　张小满虽然对它刚才不听话乱跑很是恼火，但这家伙最后奋不顾身回来就自己的一幕，还是让他有些感动的。
　　“算了，狗肉火锅就不吃了，算你将功补过吧……”
　　他开玩笑的说着，伸手在金宝的头上摸了摸，目光又看向了一旁的圣水。
　　“没想到这所谓的圣水真的可以克制这些怪物……”
　　一想到刚刚那无比恐怖的恶魔，竟然在这么一小瓶圣水之下如此脆弱，他的心中便忍不住升起一阵惊叹和激动。
　　蹲下身，张小满伸出右手抓向了地上的小瓶子，瓶子里现在还残留有一些圣水，对于这种宝贵的道具，他是不忍心浪费哪怕一丁点的。
　　然而，就在这时，他突然感觉到一丝灼热从右手的手掌心处传来。
　　连忙抬手看去，只见到自己的右手之上，那由黑色纹路所构成的七芒星法阵，此时正散发着淡淡的白色光芒。

第十二章 战利品
　　“怎么回事？”
　　张小满看着掌心处的异样，心中泛起一阵疑惑。
　　“我手上的这个图案怎么突然亮起来了？”
　　他将手又往眼前凑了凑，想要看个究竟。
　　“咦？又消失了?”
　　可就在他缩回手之后，原本掌心处才刚刚出现的微弱白光却又突兀消失了，七芒星的法阵又重新恢复到了先前的模样。
　　“奇怪……”
　　张小满看了看自己的手掌，又试探着把手伸了出去。
　　这一刻，光芒再次亮起。
　　“难道说……”
　　他眼神一凝，顿时便有了猜测。
　　将手慢慢靠近地面，随着这个动作，张小满手掌心处的光芒也愈发明亮起来。
　　“我手上的这个纹章之所以会发光……”
　　他的心里开始扑通扑通跳了起来，有一种谜题即将揭晓时的兴奋。
　　“应该就是和地上的这个黑色珠子有关了！”
　　他说着，手已经伸到了那颗散发着漆黑色泽的珠子面前。
　　这一刻，七芒星的光芒无比的耀眼。
　　“看来我这个一直弄不明白的提取功能，作用就是在这里了。”
　　张小满兴奋地想着，双眼之中神采奕奕。
　　他将手掌慢慢地朝前靠近，当快要贴上那颗黑色的珠子时，变故陡然发生。
　　突然感觉到手掌上传来了一阵灼热的刺痛，这让他吓的连忙缩回了手去。
　　“这……是怎么回事？为什么会这么疼？”
　　他有些惊疑不定地看着地上的东西，脑海之中萌生出一丝退意。
　　“不行，这颗黑色的珠子一看就是和我手上的七芒星有关，我怎么能在这时候放弃。”
　　张小满咬了咬牙，眼中露出坚定。
　　再次伸出手，这一回，他直接无视了掌心中传来的疼痛，将头歪了过来，双眼一眨不眨地看向右手下方的变化。
　　只见那颗黑色的珠子上，无数道丝线状的能量涌向了七芒星法阵。
　　这些能量波纹以肉眼可见的痕迹快速流动，仅仅只是片刻功夫，那黑色珠子就缩小到了乒乓球大小。
　　“这个法阵在吸收它！”
　　张小满看见这一幕，心中对这个提取功能已经有了一个明确的判断。
　　“提取精气的意思，就是吸收怪物的精气.”
　　见到黑色珠子被自己彻底吸收，他脸上露出笑容，心底也开始了总结：
　　“看来以后碰到了这些怪物的尸体，我就可以用手上的法阵去吸取它的精气！”
　　随着七芒星法阵的重新黯淡，他脑海中突然响起了久违的系统提示音。
　　“叮，吸收影魔精华，积分增加10点。”
　　“积分！”
　　张小满听到系统提示之后恍然。
　　“原来那所谓的精华在提取之后便是成为了系统商城里的积分！”
　　“看来我以后需要对这个系统有一个新的定位了。”
　　他顺手捡起了地上的小瓶子，站起了身。
　　“本来以为这只是个靠抽奖混混日子的佛系小乖乖，没想到它竟然还隐藏着一个这么凶残的能力。”
　　摇摇头，张小满的目光看向前方不远处的墙壁：
　　“只是我现在恐怕还有点别的事情要做……”
　　那里，墙壁的后方，依旧还散发着点点微弱的光芒。
　　捏了捏手里仅存三分之一不到的圣水小瓶，他抬起脚步慢慢朝着光源处靠了过去。
　　不知道是为什么，张小满此时的心中并没有多少害怕的情绪。
　　相反，他竟然莫名的多出来了一股期待感。
　　也许是因为刚刚经过生死之战的缘故，又或者通过环境的变化感觉到这附近恐怕再无危险，甚至可能是心底内那隐藏的探险之魂在作祟。
　　张小满此刻感觉对自己都有些陌生了，他怎么也不相信，自己竟然能如此大胆。
　　“我一定是疯了……”
　　他这么嘀咕着，人已经来到了墙边。
　　张小满一手扶墙，慢慢绕了过去。
　　后面，那散发着微弱光芒的源头，终于呈现在了他的眼前。
　　“这是……什么东西……”
　　他暗自咋舌，眼中倒映着的是一片紫色流光。
　　只见那度白色墙壁的后面，赫然是一处宽大的墓碑，此刻在墓碑的前方，一个扭曲的紫色光斑正悬浮在空中。
　　光斑静静地飘在离地面约莫一米的高度，在它的周围，一道道紫色的流光不断翻涌，看上去就像是一道道闪电，妖异而美丽。
　　只是与这份美丽所不契合的是，这道光斑的周围竟然没有一丁点声音，那游离的流光不断跳动，却始终未层发出丝毫动静。
　　金宝狗也跑了过来，它在墙根处嗅了两下，抬起狗腿，挤出了两滴童狗尿来。
　　“沙沙沙。”
　　张小满听见脚边的动静，低头看了看，发现是金宝这个狗东西正在给刚刚尿过尿的地方刨土，这才重新移开了目光。
　　“这个东西，和刚才的那只影魔，到底是什么关系……”
　　他暗自思量，脚下往前挪了挪。
　　“嗯？”
　　正在此时，手中突然再次传来了一股灼热感，张小满赶忙抬起手来查看，就见掌心处的七芒星法阵竟然又一次发出了光芒，而且这次的光芒比之先前还要明亮的多。
　　“这难道……也是一具怪物尸体？”
　　张小满有些不敢置信地看了看几步之外的紫色光斑。
　　“试试看！”
　　他说着一咬牙，把右手平举至身前，掌心对准光球，脚步微动，缓缓朝着它靠近过去。
　　随着他的动作，那七芒星法阵陡然发出了一阵更加刺眼的白光，张小满只感觉到一股比之前更加炙热的温度从掌心传来，这让他猝不及防之下差点缩回手去。
　　不过等他回过神来之后，并没有产生想要退缩的念头，他的眼中反倒透露出了一丝兴奋来，脸上露出一抹难以掩饰的喜色。
　　“这似乎是一个大家伙啊!”
　　他说着，单臂依旧向前平举，脚下挪动间，缓缓朝着光斑的位置走了过去。
　　伴随着距离的接近，他掌心内传来的灼热感也愈发强烈了。
　　“啊！”
　　张小满一声压抑的呼喝在这安静的环境中响起，他此刻感到自己的右手现在就是仿佛浸泡在高温的水中一样，痛苦难当。

第十三章 升级
　　咬着牙，张小满伸出左手抓住了右手的手腕，一粒豆大的汗珠从脸上滚落。
　　终于，就在他距离光斑还剩下不到两米的距离时，手中那已然明亮如炙阳般的法阵突然有了变化！
　　他的右手上，七芒星图案猛然爆发出一阵刺目的光韵，瞬间覆盖向了那悬浮在空中的紫色光斑。
　　光斑被这股白色的光芒所笼罩，顿时开始了剧烈的波动。
　　他只感觉周围一时间紫芒大盛，无数细小游离的闪电状光线在身边飞舞，空间似乎都在这时候产生了扭曲。
　　“这特效要不要这么夸张啊！”
　　张小满心里震惊不已，感觉自己现在就像是置身于一个经费无限、特效满天飞的奇幻大片里。
　　不过唯一美中不足的是，这样一副满分特效的场景里，除了他那压抑的痛呼声之外，就再也没有其它声音了。
　　七芒星所散发的白色光韵此时已经覆盖了整片紫色区域，张小满就见到那光斑的位置，一道道紫色的能量丝线不停的被手中的法阵所牵引，在空中划着各种轨迹向着自己掌心飞来。
　　“呃！啊！”
　　右手上的痛苦还在继续，他咬牙忍耐着。
　　很明显，这一次的时间比先前吸收影魔时要长的多。
　　张小满到后面已经顾不上欣赏特效了，他紧闭着眼睛，全力抵抗着那股灼烧的痛苦。
　　不知过了多久，漫长的煎熬终于结束了。他突然感觉右手掌心一松，那股恐怖的热量陡然消散一空。
　　“咚。”
　　一屁股坐在了地上，张小满的背后早已被汗水浸湿了。
　　“叮，吸收小型空间节点，积分增加50点。”
　　听见了耳边再次响起的系统提示声，他这才缓缓睁开了眼睛。
　　身前，已经没有了紫色的光芒，原本还宛如3D大片现场的小岛中心，现在也只剩下了一个孤零零的墓碑。
　　张小满揉着还隐隐作痛的手心，缓缓爬起身来。
　　不远处，金宝狗正吐着舌头，一脸不明所以地看着自家主人，见张小满的目光看向它，立即摇着尾巴跑了过来。
　　随手摸了摸它的狗头，张小满捡起地上的手机。
　　“这里看上去已经恢复原样了。”
　　他环首四顾，见周围似乎已经没有其它异常了，这才是松了口气。
　　“我也是帮你赶走了不速之客，叨扰之处，还请勿怪……”
　　张小满冲着坟墓的方向双手合十拜了拜，转身离去。
　　家里。
　　老妈已经睡了，张小满在安顿好金宝之后便舒舒服服的洗了把澡，这才回到了自己的卧室，开始清点起本次的收获来。
　　打开了系统面板，他先是进入了商城界面查看自己的积分，当见到右下角那代表着积分余额的数字时，他的心里忍不住有点小小的激动。
　　“62分！”
　　张小满暗自欢呼一声，想不到一个小时前自己还是个只有2分的穷光蛋，这会儿竟然一跃成了大土豪。
　　“只是可惜了商城里没有东西卖。”
　　摇摇头，他的脸上露出一抹无奈。
　　返回到了主页面上，张小满看着那里的升级按钮，心跳不禁开始加速起来。
　　“我现在拥有这么多积分，这个功能应该是可以用了吧？”
　　他说着，手上不自觉地点向了系统界面。
　　轻微的涟漪泛起，张小满的手指已然按在了升级的功能选项上面。
　　下一刻，系统的提示便在他面前出现，而这一次也果然没有再让他失望。
　　“正在随即抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！白色道具——圣水，已成功升级为绿色道具——神恩露。”
　　看着这个结果，他一时间有些愣神，万万没想到这所谓的升级功能，竟然是给自己身上携带的超凡道具进行升级的。
　　“这……难道不是给系统升级的功能吗？”
　　张小满呆呆地看着系统面板，嘴里自言自语道：
　　“系统如果不能升级的话，那商城里的道具该怎么增加？这功能岂不是废了？”
　　想到这里，他顾不上查看刚刚升级的绿色道具，直接点开了商城界面。
　　“咦？怎么多了一个东西？”
　　界面打开的第一时间，张小满就意外地发现，那原本就只有一个独苗的橱窗里，此刻赫然多出来了一件新的物品！
　　抬手，点开。
　　【圣水】
　　——液体黄金。
　　售价：10积分。
　　张小满瞪大了眼睛，这不就是自己之前抽到的圣水么？
　　“这难道是因为……升级的缘故？”
　　他立马回过神来，他只是稍加思索便有了一个初步的判断。
　　“自己使用升级功能升级的道具，会出现在商城里！”
　　张小满的脸上逐渐露出激动的神情：
　　“如果是这样的话，那系统升不升级其实也就无所谓了，以后只要我抽奖抽取到道具之后，再使用升级功能，那么我就可以从商城里再次购买它了！”
　　他感觉自己已经看到了真相。
　　“既然如此，那升级一次需要的消耗又是多少呢？”
　　想到这里，他不由将目光投向了剩余积分的位置。
　　“52分。”
　　张小满看着这个数字，心里倒也没有什么起伏。
　　一次10点的积分，算不上多，也算不上少。
　　“那么我只要每天抽一次奖，就可以获得积分提升实力了？”
　　他想到这里，立即摇了摇头。
　　“不行，这样的话速度太慢了，如果单纯只是靠抽奖获得积分的话，那需要十天才能升级一次。而向今天这样打怪，仅仅只是1个小时不到的工夫，我就获得了60点积分……”
　　张小满的心里不禁有些纠结起来。
　　一方面，是打怪可以快速获得大量的积分；另一方面，则是伴随着丰厚回报的未知危险。
　　刚刚影魔那恐怖的模样以及难以琢磨的控制手段都还历历在目，他不知道如果在遇见一次类似的怪物是否还能侥幸获胜。
　　“可是，这些怪物，现在似乎越来越多了……”
　　张小满的脸上露出疑惑，双目也有些失神：“如果真的是世界发生了改变……那我又该怎么逃避……”
　　他眼神微凝，逐渐透露出了一丝坚决。
　　“看来，我必须要做出一些改变了。”

第十四章 积分大采购
　　注意力重新收回，张小满看向了升级的功能。
　　“啊，对了，我刚才升级之后的道具在哪呢？”
　　他突然想起来自己的那瓶神恩露。
　　把手伸进衣服口袋，张小满摸到了一个奇怪的方形物体。
　　“这就是那神恩露？”看着手里的方形玻璃瓶，他的心里升起疑问，“这就是用我那圣水升级来的么？”
　　目光凝视，张小满打开了属性面板。
　　【神恩露】
　　——提取自圣水之中的精华，是神灵的恩赐。
　　“看来应该是更高级的圣水了吧？那威力也应该更大才是……”
　　张小满把玩着手里的方形小瓶，这个瓶子要比之前盛装圣水的椭圆形瓶子精致的多，上面还有着奇怪的花纹。
　　不过虽然它的外形变了，但是总容量却并没得到增加，依旧还是只有30毫升的样子。
　　而且这瓶神恩露由于在升级之前已经消耗掉了一大半的原因，现在也只剩下不到三分之一了。
　　“之前的圣水就已经有那么大威力了，那这升级之后的神恩露岂不是更加逆天？”
　　张小满回忆起之前圣水腐蚀影魔的那一幕，又看了看手中握着的神恩露，心里有了打算。
　　“看来这东西我暂时可以先当作一个底牌了，就是不知道是不是对所有的怪物都能起效果。”
　　想到这里，他有些急迫起来。只有获得更多种类的超凡道具，他才能有效的保证自己以及家人的安全。
　　看了看现在还剩的52点积分，张小满仔细思量了一番，做好了使用规划。
　　他手指点出，打算继续进行升级。
　　“正在随即抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！白色道具——炉石，已成功升级为白色道具——迅捷炉石。”
　　这次随机到的是炉石！
　　“迅捷炉石？可是为什么升级之后还是白色的呢？”
　　张小满看着这个结果，有些惊讶。
　　他赶忙从口袋里掏出了那升级之后的炉石，打算看看到底发生了什么变化。
　　只见炉石的外形还是原来的模样，但是整体大小却要比以前小了一大圈，看上去似乎只有先前的一半。
　　张小满又把它拿在手中仔细看了看，眼中也浮现了它的属性。
　　【迅捷炉石】
　　使用效果：连续搓动五秒钟后，将你传送回你的家里。
　　冷却时间：1小时。
　　——更快的回城。
　　“这个，似乎有点意思啊……”
　　张小满看着它的属性面板，心里不禁有点期待起来：
　　“回城的时间竟然变短了，现在只需要5秒了！？”
　　他决定立即尝试一下。
　　他一手托起炉石，又伸出了另一只手准备去搓。
　　可就在这时他却停住了，只是皱眉思索片刻，他又收回一只手，将炉石单手握在掌心内。
　　是的，他打算尝试一下单手搓炉石得可能性。
　　毕竟，这块炉石现在已经小了很多，只有原先的一半大，完全可以轻易的半握在手中。
　　张小满口中记着数，手上也开始了动作。
　　“一，二……五……”
　　随着他数到第五声，整个人的身形顿时便从卧室门边消失，瞬间出现在了床上。
　　“成功了！果然只要5秒！”
　　张小满激动不已。
　　他一开始还觉得这次的升级有点浪费了，毕竟不同于圣水，炉石似乎不能直接提高他的战斗能力。
　　但是经过了刚才的测试之后，他又有了新的想法。
　　圣水固然威力巨大，但是在遇到危险的时候却不一定能让自己脱离险境。
　　而加迅捷炉石的回城速度，则可以大大提升自己苟命的能力，如果上次在公司里就拥有这种新型炉石的话，那他也不至于到最后差点被身后的怪物追上了。
　　“只是可惜了，我到现在还不知道该怎么改变炉石的回城地点……”
　　张小满摇了摇头，一直以来他也做了不少尝试，却始终不知道该怎么更改炉石的传送位置。
　　在游戏里，玩家只需要与NPC交谈就可以更改想要回城的地方了，但是现实中明显不可能出现一个NPC去帮他更换。
　　测试完了新型炉石的能力，张小满又打开了商城界面。
　　“果然，积分还剩42点，并没有随着升级次数而递增；商品橱窗里同样也多出来了一件物品，看来我之前的猜测都是对的！”
　　他的脸上露出笑容。
　　经过了两次的升级，他目前的保命手段，算是有了一点小小的提升。
　　当然，也只是一点而已。
　　对于那些突然出现的恐怖怪物，张小满不知道它们到底都有着什么样的诡异能力。
　　就像刚才遇到的影魔一样，在那种无声无息的控制下，即使自己拥有再多的手段用不出来也是无济于事。
　　所以，他目前还没有做好主动去招惹这些怪物的准备。
　　虽然经过了两次生死危机之后，张小满能够明显感觉到自己心态发生了些许变化，但这并不意味着他会去无脑的找死。
　　他现在还在等，等自己经过多次抽奖后，拥有更多类型的道具和能力，确保能够应对可能出现的意外状况，到那时候……
　　张小满脑海中不禁浮现出了一个身着黑衣，在星空下游走于城市阴影角落，猎杀各类诡异怪物的帅气身影……
　　“咳咳，想远了……”
　　他有些尴尬地咳嗽道，目光却重新看向商城界面。
　　剩下的积分，他也已经有了使用的方向了。
　　他打算先用来买道具。
　　至于继续升级，他认为暂时还没有那个必要。
　　就目前而言，张小满手头上的道具种类还是太少了，如果多次重复升级同一物品，风险也是比较大的。
　　毕竟他还不能把控升级后的方向，物品选择是随机的。
　　如果是随机到炉石那还好说，可如果随机了圣水这一系列的物品的话，那可就得不偿失了。
　　毕竟，不管怎么说，圣水是一个消耗品，等级升高了也只会造成更多的过量伤害，他另可多买几瓶储备在身上，以增加容错率。
　　何况，他也并非孤身一人。
　　看了看商城内炉石的售价，只需要5点积分，张小满这才松了一口气。
　　还好，不贵。
　　一个炉石，一瓶圣水，再加上一个1积分的提取器，张小满一共花费了16点积分。
　　这些，是给老妈的。
　　随后，他又用20点积分再次购买了两瓶圣水，至此，所剩下的积分也仅仅只有6点了。
　　看着身前多出来的一大堆东西，张小满有一种清空网购购物车和余额的感觉。
　　将给老妈的那三件物品放在了桌子上，张小满又把剩余的两瓶圣水放进了随身的口袋，这才收工。
　　如此一来，拥有三瓶圣水的他便大大增加了自身的容错率，在面对怪物时也更多了几分胜算。

第十五章 快乐的味道
　　抬起手表看了看时间，现在已经是晚上十一点半了。
　　再过半小时，张小满就可以开始新一天的抽奖了，他索性就决定多等一会儿。
　　踱步来到窗边，他隔着玻璃望了望湖中小岛的方向。
　　那里，现在应该是安全了吧？
　　重新回忆了一下刚刚的情况，张小满的心跳忍不住开始加速起来。
　　“影魔的控制不仅快，而且还非常隐蔽。第一次碰见这种怪物，我竟然连反应也做不出来……”
　　他暗自演算着当时的场景。
　　“如果再来一次的话，我能不能做的更好？”
　　张小满在心里发出疑问。
　　“还有那个被系统称为小型空间节点的白色光球，是不是说，怪物们就是从那里面出来的？这是什么，世界融合？还是位面入侵？”
　　他分析着自己今天得到的一些情报，试图能够从中找到更多的答案。
　　“那个影魔为什么不离开小岛，它是在守护那个节点吗？还是说，小岛外围的空旷地带让它无法移动？”
　　他使劲摇了摇脑袋，很多事情，光靠猜测还是有点困难的，他需要更多的素材。
　　时间悄然流逝，张小满在专注的思考中迎来了新的一天。
　　打开了系统面板，张小满看着那已经重新亮起的抽奖按钮，深深吸了口气，伸出手按在了上面。
　　“恭喜你，获得了灰色道具——亚索穿过的袜子。”
　　“……”
　　“这是什么鬼？”
　　张小满看见这个系统提示，心里顿时凉了半截。
　　一道空间旋窝出现，两只灰色的袜子随之落在了地上。
　　紧随而来的，还有一股不可名状的味道。
　　他本打算上前去查看一番，可是在这味道散发出来的一瞬间脸色骤变，立即跳出了老远。
　　“这特么的到底是什么味道！亚索什么时候会放毒了！？”
　　张小满离的老远，他捂着口鼻看向了地上的那双袜子，属性面板随之浮现：
　　【亚索穿过的袜子】
　　——上面还残留着快乐的味道。
　　“我快乐你妹啊！”
　　张小满为了不让自己的房间变成毒气室，用此生最快的速度将其捏起丢进了塑料袋，然后封口、下楼、丢进垃圾桶，一气呵成。
　　半小时后，张小满终于彻底将房间内的异味给清除干净了，他瘫坐在床上，脸上露出一副追悔莫及的表情。
　　对于本次的抽奖行为，他的内心是无比的自责。
　　他表示，以后再也不会强行等待抽奖时间了，一切都随缘抽奖。
　　唯一让他值得庆幸的就是，刚刚在进行抽奖的时候，他并没有坐在自己的床上……
　　“现在我总算是知道亚索的E为什么也会有伤害了……”
　　……
　　中午。
　　张小满但凡是在家休息的时候，每天不睡到日上三竿之后是不会醒的，老妈对于他的这种行为，也只有简简单单的一个字评价——猪。
　　这会，张小满已经吃过了午饭，饭后，他还把昨天为老妈准备的超凡道具三件套送给了她，并简要说明了一下使用方法和来历。
　　老妈在知道了事情的来龙去脉后，自然是少不了一阵后怕，在张小满信誓旦旦地保证自己完全没有受伤下，又美滋滋地跑去把玩那些个道具去了。
　　张小满见她搓炉石搓得开心，赶紧提醒道：
　　“妈，圣水你一定要随身带着，还有那个炉石，你如果下班想用来回城的话，一定要找一个没人的地方再用，而且还要注意摄像头……”
　　老妈冲他做了一个安心的手势，说道：“你妈我怎么说也是大学老师，还是起点阅圣，这些简单的道理我还能不懂么。”
　　她说着又挥了挥手，继续道：
　　“而且你以为我像你那么懒呢？我还指望着天天上下班骑车来锻炼身体呢，这东西平时我恐怕还用不上呢。倒是你，既然知道了现在外面的变化，以后还是要小心一点，打怪虽然回报丰厚，但是你现在还是太脆弱了……”
　　她话音未落，整个人却突然从张小满面前消失了。
　　张小满一愣，还不待他反应过来，隔壁房间内就已经传出了老妈的声音。
　　“太神奇了！我竟然直接回到我的床上了！”
　　她说完便从卧室内走了出来，接着道：
　　“儿子，以后看见怪物了可不能心慈手软，能力越大责任越大，富贵险中求！打怪升级，一路封神……对了，下次再有新的别忘了给我也兑换一件。”
　　张小满：“……”
　　虽然知道老妈之后是在跟自己开玩笑，但是张小满却早已有了明确的计划。
　　针对自己目前手中的超凡道具，张小满觉得不能单纯的按部就班去使用，而是要想一点其他更高效的方法，否则的话，实在是难以发挥出多大的战斗力来。
　　打车，出门，他直奔目的地——玩具商品城。
　　是的，他就是来买玩具的！
　　只是，这个玩具却不是用来玩的，而是他计划当中至关重要的武器！
　　没错，他的目标就是很多人都玩过的玩具，水枪。
　　就目前而言，张小满能够有效击杀怪物的方法只有一种，那就是圣水。
　　但是圣水毕竟是装在小瓶子里的，他可不想跟怪物脸贴脸之后再把水往它们脸上撩。
　　这么做不光特别危险，而且还极度危险，甚至会更加危险……
　　好吧，张小满其实想表达的意思就是，他的小命很重要，他想当一个远程。
　　所以，在经过了一晚的深思熟虑后，张小满决定使用水枪作为自己的武器，这样一来，他就可以从一个近战华丽的变成一名远程。
　　但是，由于圣水的稀少性，普通的水枪自然是无法满足他的需求的。
　　一来普通的水枪容易造成浪费，发射之后水全都洒在了地上，白白消耗。
　　二来则是水太少，枪也射不远。一瓶圣水也就一盎司，也就是三十毫升左右。
　　这种情况下，水量太少，水枪内的水压不够，也根本滋不远。
　　不过这还是难不倒他的，张小满已然物色好了一种另类的水枪，那就是装弹水枪。
　　这种水枪发射的是一种吸水珠，吸水珠浸泡在水中会吸收水分并膨胀，差不多能有珍珠大小。
　　而且这种水珠在击中目标之后则会爆裂，里面的水分也会溅射开来。
　　并且这种枪射程很远，射速也高，还可以安装红外线瞄准，非常符合张小满现在的需求。
　　所以，等有了远程的攻击手段之后，张小满哪怕再次遇到先前的两种怪物，他的胜算都将会大大增加。

第十六章 圣枪游侠
　　张小满早已在网上物色好了商家的位置，一下车便直奔目的地而去。
　　“老板，这里有没有那种打水珠的水枪？”
　　店里，张小满正询问着一个戴眼镜的中年人。
　　中年眼镜男见生意上门，赶紧热情地招呼道：
　　“当然是有的了，朋友你可来对地方了，我们这边可是本地最大的经销商，卖的水枪质量都绝对有保证！”
　　张小满点点头走近了店里，入眼望去，里面全是各种各样的儿童玩具，大部分还都是他小时没玩过的。
　　“朋友，想要什么样的水枪？双手的还是单手的？”
　　老板领着他到了一处柜台前，随手拿起一把来介绍道。
　　“要不你看看这个？它是我们现在卖的最多的一款，可以安装各种配件，一套价格只要300块。”
　　张小满看着他手中大号的玩具水枪，摇头道：
　　“我想要那种体型小、射程远、射速高的单手枪。哦，对了，要是外形也能酷炫一点就更好了。”
　　老板闻言立即从柜台下拿出一把银色的小型水枪来，说道：
　　“朋友，手枪造型的体积小，射程也有限，你要是想要射程远的话，只能是这把了。”
　　老板说着把它递给了张小满，继续道：
　　“它是咱们这里单手型里最好的了，射程15米，可以加装红外线瞄准，一次装弹10发，调成连发模式可以在1秒内打空弹匣。”
　　张小满接过来，嘴里问道：“15米，没有更远的了吗？”
　　老板摇头。
　　“这个已经是最远的了，毕竟也只是玩具，威力再大的话容易伤着人，而且大焦耳的那种官府也是不让卖的。”
　　张小满点头表示理解，他看了看这把水枪，科幻外形，看上去有点像是奥特曼里的地球防卫队用的那种枪，一眼就能看出来是玩具。
　　老板见他模样，立即明白了他的想法，解释道：
　　“朋友，这个外形都是这样的，咱们国家什么情况你也知道，那种仿真外形的水枪你今天买了，明天就得被没收。我们这是登记在册的正规店，那种仿真型的没得卖的。”
　　张小满闻言不禁有些失望，不过他转念一想又觉得这样似乎也不错，至少能够省去不少麻烦，至于外形什么的，都是浮云。
　　问了一下价格，一把400块！
　　张小满咋舌不已，想不到自己也有花这么多钱买玩具的时候。
　　不过虽然肉疼，但他还是咬牙买下了两把。
　　老板又送了他五万发水晶弹和二十个爆裂水球以及两个额外弹匣，这么一来张小满这回连同“手枪”和“手雷”都算是有着落了。
　　只不过，“手雷”需要的水比较多，以他目前的圣水储备，可能还做不了。
　　看了看已经快饿死的钱包，张小满一不做二不休，又去了附近的一家打印店，找人做了一个用来卖寿司的招牌。
　　不过，让他比较郁闷的事情发生了。
　　由于经费不足的缘故，张小满的招牌缩水了，在他的一阵疯狂还价下，最终以清空钱包为代价，堪堪将推车最大那一面的招牌给做了出来。
　　“现在就连回家打车的钱都没有了啊……”
　　看着显示为0的余额，张小满露出了一抹苦笑。
　　现在可能连工资也没了，这段日子他可能得当一回真正的铁公鸡了。
　　唯一值得庆幸的就是，他事先已经提前买好了做寿司所需要的原材料，还能靠卖寿司去赚点零花钱。
　　找了个没人的地方，他将手伸进口袋，搓炉石，回家！
　　下午，张小满没有再出门了。圣水是很宝贵的，他当然不能有丝毫的浪费。
　　是以，他在用水泡好了一大盆的水晶珠后，开始了不断地射击练习。
　　张小满发现，这些干瘪的水晶珠在浸泡吸水之后大约能有珍珠大小。
　　自己一瓶30毫升的圣水一共只能转换成10颗水晶弹，刚好够装一个弹匣。
　　别看这些水晶弹块头不大，但击碎之后能却达到近20平方厘米的溅射范围。
　　这个数字可能看上去有点不起眼，但如果放在个体身上，则会是一个很恐怖的伤口。
　　15米的距离，这是水枪直线射击的射程。
　　同样也是看上去并没有多远，但实际上的距离差不多可以让张小满隔着一条双向马路的宽度进行射击了。
　　作为一个从来没有接触过射击的小白，在这个距离之下，张小满感觉还是有点吃力的。
　　好在他购买的水枪上还装有一个红外线瞄准器，再加上没有后坐力的缘故，倒是让他的命中率能提升不少。
　　张小满将自己的两瓶圣水转换成了20发子弹，凑够了两个弹匣。
　　至于剩下的那瓶神恩露，他还没有去动。
　　毕竟，如果再遇见类似影魔那种没有实体的怪物，水晶弹直接穿透过去不能产生撞击，里面的圣水则会成为摆设，所以他也需要做两手准备。
　　搞定了这一切之后，张小满终于是得了闲，他本想去玩会电脑娱乐一下，可手指放在开机键上停顿了半晌，愣是没有按下去，最终又慢慢移开了。
　　“游戏什么的，暂时还是算了吧……我现在好不容易有了超凡的机会，可不能再像以前一样了。”
　　他说完起身又去了客厅里，放好练习用的塑料瓶。
　　“嗯，我决定给自己起一个新的外号。”
　　张小满端起双枪，摆了一个自认为很帅气的姿势。
　　“就叫圣枪游侠吧。”
　　……
　　晚上，家里。
　　张小满正遛狗回来，手机群聊里却突然弹出来了一条信息，竟然是公司的聊天群。
　　他翻开来看了看，几百条的未读信息，最后则是一条艾特自己的信息。
　　小伟：“满哥，满哥！你上次说在公司楼道里碰见了脏东西，是真的吗？”
　　张小满看见这段话心里一动，他似乎猜到了什么，赶紧回复道：“是真的！那东西追了我几层楼，我好不容易才甩掉它！怎么了？你也遇到了？”
　　张小满刚刚将信息发送了过去，那边立即便有了回复。
　　“满哥，我错了！上次我不该嘲笑你的！我今天也遇到了！太恐怖了！我感觉我差点就死在那了！”

第十七章 好汉哥的危机
　　看着小伟发来的信息，张小满刚想要回复，就见其他几个同事先凑起了热闹。
　　小布：“伟哥，你怎么现在也跟张小满合伙骗人了？今天是愚人节吗？不过说真的，你们这伎俩也太low了，完全对我无效啊。”
　　小棠：“伟兄，你不是号称公司里最有种的男人么？怎么一点小小的脏东西就把你给吓成这样了？要不你干脆把这个称号让给我，我来帮你召唤清洁工大爷？”
　　小伟：“是真的！你们要信我啊！”
　　小贤：“举手提问，请问怎么个信法？是站着信还是躺着信，要不要摆一个五心朝天的姿势信？”
　　小伟：“我没跟你们开玩笑！你们听我说啊！今天下班的时候，因为电梯人太多了，我就一个人走了楼梯。结果我在下到二楼的时候，那道安全门后面突然传出来一阵咕噜咕噜的声音，然后就是咚的一下，门都被撞地直抖。”
　　小伟：“我敢保证，那东西肯定不是人！它的声音你们不知道，真的是太可怕了！幸好我当时跑得快，不然恐怕现在就已经凉了！”
　　小布：“你拉倒吧你，鬼还能给你撞门呐？肯定是穿墙过去找你啊！”
　　小贤：“布兄所言极是，不过我觉得小伟说的这个题材不错啊，下次我开直播的时候可以借鉴一下。”
　　张小满看着这群家伙在那里耍宝，却是完全笑不出来。
　　他知道，小伟说的应该都是真的，公司里的那个怪物，很有可能还在。
　　想到这里，他立即在群聊的内容里输入了几行字，按下了发送键。
　　“各位，小伟没有在开玩笑，这件事情我和他都是经历者。那个怪物应该在二三楼左右徘徊，那里没有公司租用，保安平时也都不过去。我不希望我们这里有谁会成为第一个牺牲者。大家同事一场，我也不想你们有什么危险。所以，大家以后最好还是尽量坐电梯吧，不要再走楼梯了。”
　　张小满发送完这段话，也没有再看他们的反应，直接关闭了群聊。
　　他知道，这些人肯定不会相信自己所说的话，至于劝他们请假、离职什么的，那就更不可能了。
　　反正该说的也都说了，至于他们听不听，那就没办法了。
　　刚刚关上手机，张小满正打算去整理一下明天卖寿司需要的材料，就见手机又突然亮起，是好汉哥发送来的信息。
　　张小满拿起手机看了看，顿时脸上大惊失色。
　　“我被困在地下车库里了，有个怪物在外面！我不敢发出声音！你快帮我报警啊！！！！”
　　张小满脑海中顿时一阵短路，这怪物竟然给好汉哥遇上了？这孙子怎么这么倒霉！
　　他赶紧将手中的茶杯丢在了桌子上，拿起一副口罩和自己才买的两把水枪就要冲出门去。
　　只是刚换好鞋，张小满却又愣在了原地。
　　他有些迷茫地看了看家里，又看了看外面的楼道，心里突然升起了一个疑问。
　　“我，真的要去吗？那可是来自异位面的怪物，可是完全未知的恐怖存在，我现在过去会不会让自己也身陷险境？”
　　他感觉自己之前已经做好了万千的心里准备，打下了各种各样的坚定决心，可事到临头他还是犹豫了，手脚冰凉且僵硬，好似迈不动步子一般。
　　“不行！好汉哥是我兄弟！我从小到大唯一的一个兄弟！我不能看着他死！大不了……我在路上报警！不管怎么样，我一定要过去一趟！”
　　“如果好汉哥就这么死了的话……”
　　张小满脑海中顿时浮现出了好汉嫂那痛哭的脸庞，还有两个小男孩哭着喊爸爸的样子。
　　好吧，好汉哥的儿子其实也就是刚刚满月而已，还不会喊爸爸呢。
　　不过张小满的脑补显然也是有点用的，他又给自己增加了一点救人的决心。
　　到了这会，大势已定，张小满已然再无之前那种浑身发寒的感觉，反倒是在即将面临战斗时涌起了一股热血，正在胸膛缓缓燃烧着。
　　冲到了小区门口，张小满向马爸爸借钱叫了一辆快车。
　　在等车的过程中，他突然想起了自己上次遭遇那怪物的情况，当即便立即打开了手机，给好汉哥发送了一条信息。
　　“好汉哥！你先躲好！别出声！如果不小心被那怪物发现了的话，你就放一首高音调的歌！它怕高音！千万记住！”
　　好汉哥那边并没有回复，张小满也不知道他现在情况怎么样了，只能祈祷他平安无事。
　　车上，张小满也并不是什么都没做，他拨通了报警电话，希望能够多一路援军。
　　“你好！警察同志！东信息产业园内白羊座写字楼里有鬼！我朋友被困在地下车库了！他不敢出声，拜托我来报警，麻烦警察同志去帮帮他！”
　　“先生，这个世界上是没有鬼的，请您不要恶作剧……”
　　“啊！对对对！那不是鬼，是怪物！那里有怪物啊！我朋友被怪物堵住了！”
　　“先生，请您不要恶意拨打报警电话，本次对您进行口头警告，如果您仍然不听劝阻，我们将会追究您的法律责任！”
　　“不是，警察姐姐你听我说！那里是真的有怪物啊！会吃人的那种！姐……姐！？”
　　“嘟嘟嘟……”
　　张小满愣愣地看着已经被挂断的通话界面，嘴巴张得老大。
　　“我……我为什么要直接和她讲有怪物啊！！”
　　他现在后悔不已，恨不得给自己来上个大嘴巴。
　　张小满本来还想找一路援军，可没想到刚才一慌张，说话没经过大脑，彻底把事情给搞砸了。
　　又尝试着拨打了几次电话，他换了一个借口，想要通过别的方式让对面先出警，好蒙混过关。
　　谁知道那边接电话的还是刚才那个姑娘，人家也不是吃素的，一连几个问题问下来，一听就知道他是在胡扯，当即便非常严肃地警告道：
　　“这位先生，您的通话已经被录音，如果您还是继续拨打骚扰电话的话，那我们将会对您采取7日以上15日以下的拘留，这是最后一次警告，希望您不要自误。”
　　一听对方说的话，张小满的心里也是突然咯噔了一下。
　　对方现在根本就不相信自己，如果自己再打电话，他们必然会因此来找自己调查，那到时候会不会发现他拥有系统的秘密？
　　想到这里，张小满不由放下了手机，脸上表情纠结。
　　“不行，我还是太嫩了啊……如果一开始就找个借口什么的话，也不会有这样的事情了……对不住了好汉哥……我只能自己上了……”
　　前面的司机偷偷从后视镜中看了看后面的青年，脸上的表情精彩不已。
　　“咳咳，师傅，能不能麻烦再快一点，我朋……我有急事！”
　　张小满脸上有些挂不住，尴尬地说道。
　　司机师傅倒也利索，比了个OK的手势，随即便一挂档位，一踩油门，开始展示真正的技术了。
　　“大兄弟，到时候别忘记给个好评啊！”

第十八章 营救好汉哥
　　十分钟后，产业园内。
　　司机大哥刚刚停稳车，张小满就急忙打开了车门，火速冲进了公司大楼。
　　一楼大厅，这里早已空无一人，天花板上两盏昏暗的照明灯散发着惨兮兮的光芒。
　　张小满从口袋里摸出两把装着圣水弹匣的水枪，缓缓挪步到了通往地下车库的安全门前。
　　“咕咚……”
　　他一吞口水，脸上闪过一抹犹疑，可随即他就摇摇脑袋，重新换上了坚定的表情。
　　“拼了！”张小满心里发狠道。
　　他将脑袋贴上安全门，用耳朵仔细听着下面的动静，希望能找出那个怪物的位置来。
　　不过很可惜的是，他什么都没有听到，下面很安静，那只怪物看上去并不在楼道附近。
　　摸了摸衣服口袋里放着的迅捷炉石，张小满眼神微凝，这是他的退路，也是他敢冒风险来这里的原因。
　　他又将手机打开到音乐界面，找出了一首高音歌曲“The diva dance”。
　　虽然不知道为什么，但是根据上一次的情况来看，公司里的这个怪物很有可能会害怕高音。
　　如果自己等下发现事不可为，或者是圣水对付不了它的话，张小满也只能对不住好汉哥了，他会在第一时间播放音乐，然后马上搓炉石回城。
　　擦了擦手里的汗，张小满再次默默打了口气，这才一寸一寸地推开了通往地下车库的安全门。
　　他的动作很慢，很轻，生怕发出一丁点声音。
　　随着门被缓缓打开，楼道内那渗人的绿色灯光慢慢占据了他的视野。
　　周围寂静无比，安静的令人生畏。
　　张小满先是看了一眼楼上，而后又将注意力集中到楼梯下方的过道中，抬起脚轻轻走了过去。
　　他额头渗着汗水，每一布都小心翼翼，无比谨慎。
　　“这个通道很狭长，如果可以的话，我尽量把它引到这里来，这样的话也能有利于我瞄准射击。”
　　张小满想到这里，却又摇了摇头：“不，不行。如果是在这里的话，圣水一旦失效，我可能来不及搓炉石……这里找不到掩体，太空旷了……”
　　张小满还在做着分析，人已经来到了通道尽头。
　　那里，安全门正打开着，地下车库的一角映入他的眼帘。
　　“上次我就是在这里差点被它追上的吧？”
　　张小满想到这里，忍不住回头看了一眼。
　　只是这一眼，差点没把他吓死！
　　只见通道的尽头，正悄无声息的站着一只狰狞的怪物！
　　那怪物呈人形，褶皱的皮肤裸露在外，就像是一只无毛的大狗。
　　它看上去似乎有两米多高，长长的后腿蹲在地上，前肢耷拉着，恐怖的脸上没有鼻子和眼睛，只有一张布满利齿的巨嘴。
　　并且，在它头颅的两边还有着两个空洞，似乎是耳朵模样的东西。
　　张小满猛然看见这么一个丑陋的怪物站在自己身后，差点吓得叫出声来。
　　他浑身汗毛乍起，“噔噔噔”往后连退三步，手里的双枪死死握住，紧张之下立即抬手就射，“叭叭叭”三声清脆的枪响响起，一连串子弹就已经射了出去。
　　那怪物本来正面朝着张小满的方向探寻着，许是突然听见了那边传来的脚步声，它耳洞边的皮肤微微一皱，紧接着便发出了一声嘶哑的叫声，而后双手撑在了地上，四脚着地朝着张小满狂奔过去。
　　张小满此时已经开了枪，虽然是紧张导致他“走火”了，但这次的“走火”恰恰起到了至关重要的作用。
　　三枪射出，张小满这才回过神来，下意识便想要利用红外线进行瞄准，再次射击。
　　不过这次的运气很显然是站在他这一边的，许是因为通道太窄的缘故，张小满之前仓促之下射出的那三颗圣水弹全都准确无误的命中了那个怪物。
　　怪物那前冲的势头顿时一滞，张小满射出的子弹里，其中一发正好射在了它光秃秃的脑袋上，它刚刚跑出去没几步便猛然摔倒在地上。
　　“吼吼！！”
　　怪物发出一连串嘶哑的吼叫声，它的身形因为惯性的原因又在地上滑行了几米这才停下。
　　张小满吓得满头冷汗，怪物此刻距离自己只有不足三米的距离，这还是他开枪开早了的情况，如果当时他在愣上一会的话，恐怕结果不堪设想。
　　“好快的速度……”
　　张小满顾不上擦汗，他双手微微颤抖地举着枪，枪口对准倒在地上不断挣扎的怪物，丝毫不敢放松。
　　“吼……吼……咕噜……咕噜……”
　　无脸怪物在地上扭曲着，圣水弹带给它的伤害似乎远远不止表面看上去的那么简单。
　　张小满只见到它的身上不时冒起阵阵白烟，恐怖的伤口还在不停扩散。
　　那怪物挣扎的幅度越来越小，被侵蚀的地方像是火焰般在他身上蔓延，没过多长时间它便逐渐停止了动静，地上剩下的只有一具焦黑腐蚀的扭物尸体。
　　“这货竟然在我后面……”
　　张小满心里扑通扑通直跳，他一想到刚才转过身时所见到的画面，忍不住就是一阵头皮发麻。
　　好在这个怪物目前看上去已经是死了，张小满暗暗惊讶于圣水的威力，又无比庆幸自己使用水枪的决定。
　　如果他还在用瓶装圣水的话，那么以这种怪物的速度，可以说他几乎就来不及攻击便会遭受重伤。
　　看了看怪物那锋利的爪子和密集的利齿，张小满不由得一阵后怕。
　　他瞥了眼脚下躺着的那具恐怖尸体，又瞅瞅掌心内的图案，脑中开始盘算着要不要把手贴上去吸取精华。
　　“想不到圣水的威力竟然这么大！”
　　张小满最终还是蹲下了身去，他缓缓伸出右手，将掌心已经微微发光的七芒星法阵对准了怪物尸体。
　　“啊！救命啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫声突然响起，是从地下车库传来的！
　　张小满猛然回过头去，满脸讶然地看向了那个方向。
　　“这个声音，是好汉哥！”
　　他当即便收了手，站起身来，脚下迈开大步，火速朝着声音传来的地方跑去。
　　怪物，不止一只！

第十九章 悲剧的小怪兽
　　张小满焦急无比，他跟着声音一路来到了地下车库里，还不等他有所发现，就再次听到一声惨叫传来。
　　“卧槽！！别吃我啊！！”
　　随着这道声音之后响起的，是一声嘹亮的歌声。
　　“是谁带来~远古的呼唤~~是谁~留下~千年的期盼……”
　　伴随这歌声响起的，似乎还有怪物那痛苦的嘶吼。
　　这应该是好汉哥放的音乐，这小子手机的音量还挺大，他这一放，整个地下车库里好像都开始回荡起来那首高昂的青藏高原了。
　　张小满就见到在视线深处，一道矫捷的胖胖身影不知道从哪个角落跑了出来，然后迅速无比地打开了一辆SUV的车门，一头钻了进去。
　　紧接着，在他的身后，又是一只无脸怪物冲了过去，一下撞在了SUV的车门上。
　　伴随着“咚”的一声巨响，整个车子都在这股恐怖的力道下摇了摇，差点就直接被撞翻了。
　　玻璃碎裂的声音传来，张小满隔着老远似乎都能看见车门被撞凹进去的样子。
　　这一只怪物的块头，明显比之前的那一只要大的多！
　　“卧槽你大爷！！给我滚出去啊！！”
　　好汉哥的声音都带着哭腔了，这个平时还经常自诩大胆的家伙，这回可是被吓了个半死。
　　张小满不敢耽搁，他抬手举起枪，用红外线瞄准着远处那只还在扒着车门的怪物，手指按在了扳机上。
　　“叭！”
　　水枪那轻微的声音传入耳中，一颗圣水弹射出，直奔无脸怪而去。
　　那怪物目测大概有两米二以上，它正爬在好汉哥的车门上，整个上半身都从那碎裂的车窗里钻了进去，只露出半截屁股在外面。
　　张小满刚才这一下试探性的攻击打出，正好撞在了那怪物的下半身上。
　　只见它被击中的地方立即就腐化出一个碗口大的洞来，洞口还在随着圣水的效果不断扩张蔓延着，如同跗骨之蛆的火焰一般在它身上燃烧着。
　　那怪物感受到从身后传来的痛苦，顿时发出了阵阵凄厉的惨叫声。
　　它想要从车窗内退出来，但那庞大的身体似乎已经被卡在了哪里，一时间怎么也拔不出来。
　　张小满见到此情景，怎么可能放弃这么好的机会，他丝毫不犹豫，当下便对准怪物的方向又开了三枪，全部命中！
　　打这种固定靶，张小满感觉还是很舒服的，不过他也不敢大意，脚下慢慢往前靠了两步，手中的枪口也一直保持着瞄准的架势。
　　车内，好汉哥已经被逼到了角落，已经惊慌失措的他完全没有想到自己其实可以打开车门从另一头跑出去。
　　他惊恐的看着怪物正一点一点的钻到车里来，那长有尖锐手爪的前肢不断在自己脸前挥舞着，就连它满是腥臭的巨嘴里挂着的几缕肉丝都清晰可见。
　　怪物的手指里他越来越近了，但就在这千钧一发的关键时刻，好汉哥突然看到怪物那张布满利齿的血盆巨口突然变了嘴型，那模样就好像它正在遭受着某种不可承受之痛一般，甚是骇人。
　　怪物再次被三发圣水弹击中之后，身体扭曲的更剧烈了。
　　它疯狂的挣扎着，企图能够从车窗内逃出，整辆SUV都在这股大力下不断的摇摆着。
　　然而，这一切都是徒劳的，因为体型过大的原因，它此刻已经是进退两难了。
　　张小满没有再发射子弹，四颗圣水弹的攻击效果是显而易见的。
　　那怪物现在早已没了一开始的威风模样，它身上的皮肤被蔓延的圣水灼烧的焦黑一片，一阵阵黑色气体在它周遭升腾，难闻的味道充斥着整个车厢。
　　渐渐的，随着时间的流逝，无脸怪挣扎的幅度越来越小，在又过了大约一分钟之后，它发出了最后一声不甘的怒吼，终于是没了动静。
　　此时再看那怪物的模样，浑身焦黑如碳，整个身形在圣水的净化之下都缩小了一圈，就像是一具被烧焦的尸体。
　　张小满见此终于是松了一口气，本来一开始看到这怪物那气势汹汹冲入视野中的模样，在加上它更大一号的块头，还以为自己将要面临一场恶战。
　　却没想到它竟然一头扎进了好汉哥的车窗里，只留下一个屁股露在外面给自己当靶子。
　　好汉哥这时候总算是回过了神，他伸手在周围摸索了一下，打开另一边的车门跑了出来。
　　慢慢后退着远离了车子几步，这才后知后觉的发现了站在不远处的张小满。
　　“张小满！！”
　　好汉哥的脸上满是不解，他绕了一圈跑到张小满身边，惊讶道：
　　“张小满？你怎么来了？”
　　说完，他看了看张小满拿在手里的两把造型古怪的玩具枪，又看了看四周，不敢置信道：
　　“这，这怪物是你干掉的！？”
　　张小满闻言一阵头大，他有心想要说不是，但现在整个地下车库也就只有他们两人，现场的情况很明了，自己这想躲也躲不掉啊。
　　张小满故作镇定的重新把枪收回了口袋里，然后抬起下巴朝着怪物尸体的方向扬了扬，也不回答好汉哥的问题，反倒是岔开了话题，说道：
　　“老陆啊，我是不是早就提醒过你了，这里有怪物，你就是不听。”
　　好汉哥闻言先是怔了怔，而后露出了一个不自然的尴尬表情，说道：
　　“我这不是，糊涂了吗……谁知道世界上竟然真的有……这种怪物啊……”
　　他说道这里下意识看了看不远处还卡在自己车上的尸体，情不自禁地咽了咽口水，继续道：
　　“太可怕了，它刚才都快要追到我了，我这二百多斤肉差点就交代在这里了！满哥！我错了！我真的不该不听你的话！”
　　张小满其实手也在微微发抖，他这回可是正儿八经的第一次主动猎杀怪物，说不怕那肯定是假的。
　　不过现在面对好汉哥，他这个逼既然一惊装了，自然不能露了怯，当下便瞥了瞥对方，用一种故作高深的口气说道：
　　“好汉啊，幸好你今天及时找了我，我又正巧第一时间看到了，不然要是换成其他人的话，后果恐怕不堪设想啊！”
　　好汉哥闻言不禁打了个寒颤，他心有余悸地看了看无脸怪的尸体，又看看张小满，不禁问出了心头最大的疑惑。
　　“满，满哥？你这个，到底是怎么把它……干掉的？我怎么感觉你好像从一开始就知道它们啊……你是不是以前经常……对付这些怪物？”
　　来了，张小满心里一阵警觉，他知道好汉哥终究会对这一切产生好奇的，对于这些问题，他心里纠结，不知道该不该如实相告。
　　看着好汉哥那略带激动的眼神，张小满突然心中一动，脑海里突然有了一个主意。
　　他决定撒一个谎。

第二十章 真相
　　“其实，这个世界和我们想象的不太一样。”
　　张小满缓缓转过身，面朝着怪物尸体的方向，努力让自己的脸上显得镇定。
　　“我们所见的世界，并不是真实的模样……”
　　张小满面色平静，眼睛微眯看向前方，表面上淡然无比，心里却是在疯狂思考着接下来的说辞。
　　好汉哥这会也是从刚才的危机中回过了神。
　　他顺着张小满的目光看向了那还卡在车内的怪物尸体，又联想到张小满刚刚说的话，心中不禁泛起阵阵波澜，一连串关于世界真相的脑补顿时就浮现了出来。
　　“这，这……小……满哥，你是说像这种怪物，其实就隐藏在我们周围？我们只不过是生活在无知中的普通人么……”
　　好汉哥结巴道。
　　张小满不由为这家伙的配合点个赞，自己这正愁着剧情呢，他就神助攻般的送上了大纲。
　　张小满微微转头瞥了他一眼，又抬起脚步缓缓朝着无脸怪尸体的方向走着，嘴里开始胡扯道：
　　“这个世界上，黑暗藏匿于各种角落，它们时刻都在窥视着我们，邪恶的蔓延一直未曾停下……”
　　好汉哥闻言咽了咽口水，他亦步亦趋的跟在张小满身后，脸上的表情无比复杂，在恐惧中夹杂着期待和激动。
　　他双手又忍不住开始微微颤抖起来，整个人都有一种即将知晓真相时的兴奋感，仿佛看到了超凡世界的大门正在像自己打开。
　　“满，满哥，这样的怪物，多吗？”
　　张小满径直来到了怪物身边，他尽量让自己的动作放慢一些，以便能有更多的时间去思考接下来的剧本。
　　他脸色平淡，缓缓转过头看了好汉哥一眼，这才慢慢说道：“它们……无穷无尽……”
　　好汉哥倒吸一口冷气。
　　“它们来自无尽黑暗之中，通过各种方法侵入我们的世界，不仅能力诡谲，而且能够带来污染与腐蚀，普通人遇见它们的话，可以说是凶多吉少……”
　　这一句张小满可没有说谎，这些都是他在接触过几次怪物后产生的猜测。
　　好汉哥却是瞪大了眼睛，他满脸不可置信地问道：“你的意思是，它们都是来自其它位面的？还是说，它们其实都是外星人？”
　　张小满偷偷擦掉了脸上滑落的一滴汗水，好汉哥问的这些东西，他上哪知道去啊，他自己现在也是一头雾水呢。
　　不过忽悠既然已经开始了，张小满自然不能中途停下来，他索性眼睛一闭，干脆瞎编起来。
　　“你所理解的无尽位面，其实并没有超脱出这个宇宙。世界与世界之间，本就是相互重叠的。在透析了空间和时间之后，星球与星球之间根本就不存在距离，就像是你现在站在我刚才所经过的地方，在剪除了时间和空间的限制之后，我们其实可以被视作站在了同一处。我们的宇宙本身也就只是一个点而已。这个点，被我们称作为奇点。”
　　“在奇点之外，还有着无数个奇点，它们每一个都和我们所在的奇点不同，也都拥有着另一套完全超出我们理解范围的规则。可能你所理解的时间和空间，在另一个奇点内则完全不存在。而那片由无穷无尽的奇点所组成的地方，则被我们称为高维领域。那里是我们人类无法想象的所在，无穷无尽的信息可以瞬间撑爆你的思维。”
　　张小满说道这里忍不住啧啧嘴，他感觉自己现在像是在编科幻小说，有点创意来了就停不下来的感觉。
　　“高维领域中，每个奇点的规则都完全不同，同时这些规则也在不停地变化。当某个奇点内的规则变化到与另一个点相似甚至是一样时，那么这两个点就会逐渐融合。而我们现在所面临的情况，便是这样了……这些怪物，便是来自另一个正在与我们所融合的奇点……”
　　好汉哥张着嘴巴，满脸懵逼地看着张小满，他挠挠脑袋说道：
　　“这，我怎么听不太懂呢……感觉好像和老师教的有点不一样啊……”
　　张小满在心里一翻白眼，你当然听不明白了啊，其实我自己都不知道我刚才说了啥，你又怎么可能听懂呢？
　　“满哥，虽然我不明白你在说什么，但是我感觉你好像很厉害的样子啊。你的这些本事都是怎么学的？咱两从小这么多年，我竟然都不知道你还会这些……要不你……给我再具体说说行不……？”
　　张小满闻言，微微叹了一口气，用一种深沉的口气说道：
　　“好汉，其实这些事情我本来是不想告诉你的，但是今天你既然已经遭遇到了，我告诉你也可以……”
　　他说着，语气一转，郑重道：
　　“但是好汉，你真的做好接收这一切的准备了吗？思维认同也是我们宇宙规则体现的一种，在这种规则融合中，它会大大增加你再次遭遇怪物的可能性！你，真的想要知道吗？”
　　好汉哥浑身一震，他下意识看了看一边的怪物尸体，又转头看了看张小满，脸上满是纠结。
　　“我，我……”
　　好汉哥低下头，迟疑着不敢开口。
　　张小满没有催他，而是静静地等待他做出决定。
　　说了那么多，张小满的心里其实也渐渐滋生出了一个有些疯狂的念头，只不过他自己也未曾下定决心要那样做。
　　可以说，好汉哥这一次的选择不光是为了他自己。
　　从某种程度上来说，他的决定也将影响着张小满接下来的打算。
　　好汉哥低头沉思了半晌，他眼中有着各种情绪闪过，恐惧、茫然、渴望、不甘……
　　最终，他狠狠一咬牙，抬起头直视张小满，说道：
　　“小满，我决定好了！我不想闭着眼睛过一辈子！请你告诉我真相吧！”
　　张小满早已从好汉哥那逐渐炽热的眼神中读出了他的选择，与此同时，他自己也是做出了决定，那个有些疯狂的计划。
　　“那么，我就先告诉你一些事情吧……”
　　PS：以上内容纯属扯淡，请勿较真。

第二十一章 忽悠好汉哥
　　“我小时候，曾经遇到过一位白发老爷爷……”
　　张小满脸上露出回忆之色，仿佛是看到了遥远的过去。
　　“他说我很特殊，愿意教我一些东西……他便是我的导师，凌无霜……”
　　张小满说话语速很慢，以方便他能现场编稿。
　　“后来，他走了，直到过了好几年，他才奄奄一息地回到了我面前，并且在临死前告诉我了这一切……也是从他那里，我获得了一些传承……”
　　张小满说到这里却是突然卡了文，他停了下来，不着痕迹地转过身去，脸上露出苦思冥想的表情来。
　　好汉哥没曾想那么多，见到张小满停下，赶紧问道：“那后来呢？你获得的是什么传承？”
　　张小满心说，我哪知道什么传承啊，还不都是糊弄你的。
　　不过为了不穿帮，他打算先把这个话题往后拖一拖，随即便开口道：
　　“好汉哥，相信我，这个暂时还不到告诉你的时候……我只能跟你说的是，这份传承，并不是什么好处，相反，它很沉重……”
　　好汉哥见张小满这幅认真的模样，不禁脑补出了一些秘辛，他虽然心下无比好奇，但也知道好歹，没有再追问。
　　张小满见状悄悄松了一口气，只是还不等他放松下来，就见到好汉哥像是突然想到了什么，脸上露出一副豁然开朗的表情。
　　“啊对了！我想起来了，难怪小时候咱搬家前，你老是叫我们去一处孤坟边上玩躲迷藏呢，我当时还问过你这是谁来着，你却总是不肯说。那座坟所葬之人……难道就是你的师父？”
　　张小满听了一脑门子黑线，心想好汉哥这脑补能力也太强了吧。
　　自己有个屁的师父，去那边玩纯粹是因为自己当时太熊了好吧，至于什么不肯说，我都不知道是谁，说个毛线啊。
　　只是不论他的心中再怎么吐槽，身为一个忽悠大师的基本素养还是不能丢的。
　　张小满对于好汉哥的这个问题没有做出回答，只是回头对他露出了一个意味深长的笑容，不做肯定也不做否认。
　　也不知道好汉哥又脑补了些什么，见到张小满的这个表情之后，脸上猛然露出了一个恍然的表情，随后点了点头，似乎对张小满刚刚所说的话愈发深信不疑起来。
　　“满哥，想不到你竟然还是一个深藏不露的高人……兄弟我跟你这么多年了，竟然一点都没有发现，你真是藏得太深了。我很好奇，你的这些本事，到底是什么时候学的，我怎么一点都没察觉呢。”
　　张小满露出一个“你细品”的表情，随即说道：“你就没有发现，从上小学四年级开始，我每个星期六都会出去么……”
　　好汉哥闻言恍然大悟：“啊！我当时还好奇呢，你到底去哪了，原来你是……”
　　“没错！”张小满很干脆地点点头，私底下却暗自腹诽：“开玩笑，我以前数学不好，天天周六要去老师家补课，这么丢脸的事情怎么可能让你知道！”
　　张小满见他还有继续提问的势头，赶紧挥了挥手打断道：
　　“老陆，其他的问题先不着急，我需要先净化这些怪物的尸体，不然被人发现就麻烦了。”
　　好汉哥听他所言，不由将到了嘴边的问题又咽了回去，他就见到张小满缓缓摊开了右手，手掌心上一个繁复精美的七芒星纹章顿时印入了眼帘。
　　“这，这是……”
　　“这就是传承者的意志，黑暗中的曙光，破晓者的印记，黎明下的徽章……”
　　张小满说道这里顿了顿，目光看向手中七芒星中间的那只眼睛，下意识道：
　　“此名为……繁星之眼。”
　　好汉哥也被深深吸引住了，他看了片刻，这才问道：“可是，我怎么以前好像没见到你手上有这个啊？”
　　张小满不禁失笑着摇了摇头：“好汉哥，那我问你，你还记得你看过我的手心吗？”
　　好汉哥想了想，略带迟疑地摇了摇头：“这个，好像没有吧……我也记不清了。”
　　张小满点头：“那就对了，我本就刻意隐藏，而你又从未关注过，没有发现自然很正常了。”
　　好汉哥闻言张了张嘴，脸上表情有些迷茫，却是没有再开口了。
　　张小满缓缓靠近了怪物尸体，伸出手慢慢朝着无脸怪摸去。
　　就见到他掌心的七芒星图案随着距离的接近愈发明亮起来，当张小满快要触碰到尸体之前，一股肉眼可见的能量波动泛起，紧接着一道道流光从怪物尸体上飞向了张小满的手掌，整个过程特效分满满。
　　只是片刻功夫，怪物的尸体就伴随着流光而越来越淡，最后彻底消失，而张小满掌心处的图案也重新恢复到了先前的模样。
　　“叮，吸收尸魔精华，积分增加7点。”
　　张小满的脑海中响起了系统的提示音。
　　好汉哥在一旁目睹这全过程后嘴巴都快要合不拢了，他眼睛像是快要瞪出来一般死死地盯着张小满的右手，就连手里一直握着的手机掉在了地上都丝毫未觉。
　　“这，这就是，超凡之力么……”
　　好汉哥嘴唇忍不住的颤抖着，亲眼目睹这一幕让他感到无比的震撼。
　　张小满淡然地笑了笑，对他说道：“走吧，那边还有一个呢。”
　　好汉哥一时间还没有反应过来张小满说的是什么意思，只是见他朝着入口的方向走去，便跟了上去。
　　“张小满，你刚刚那个是什么能力，是魔法吗？还是异能？难不成是修真法术……哎呀！卧槽！这是什么东西！”
　　好汉哥本来还跟着张小满身后问东问西，却是在拐入通道入口时猛然看见了一只恐怖的怪物，整个人都被下的一个趔趄，差点摔下去。
　　“这，这里怎么也死了一只！妈呀，吓死我了这个！我还以为又撞上一个活的呢！”
　　好汉哥在看清了地上的原来只是一具尸体之后，总算是松了一口气。
　　张小满则是瞥了一眼地上的尸体，而后用不经意的口气说道：
　　“我刚才过来的时候遇见一个挡路的，被我顺手杀了。”
　　这句话看似平平淡淡，但听在好汉哥耳朵里却如同滚滚雷音。
　　“顺手……杀了？”他愣愣地重复了一遍，看向张小满的眼神里更加复杂了。

第二十二章 源头
　　张小满没有再多说什么，他的脸上古井无波。
　　伸出手，张小满按照前几次的样子如法炮制，利用七芒星吸收掉了地上的尸魔。
　　随即，他的脑海中便回响起了系统那悦耳的提示音。
　　“叮，吸收尸魔精华，积分增加5点。”
　　“嗯？这次的积分竟然只有5点……”
　　张小满微微有些意外，看来即使是相同种类的不同个体，所能吸收到的积分也是不一样的。
　　这只明显要小上一号的尸体，就要比上一只少了2点积分。
　　再一次看见怪物尸体被张小满“净化”，好汉哥也已经没有第一次见到时的那么难以置信了，不过这次他的脸上反倒是更多了一些激动和期待。
　　“小，小满，你的这些本事，我，我可以学吗？”
　　好汉哥有些忐忑地问道。
　　张小满看了看他，却是微微摇了摇头，说道：“恐怕不行，我刚才感知了一下，你的身上并没有掌控暗能量的天赋。”
　　“这样啊……你刚才用的那些，就是暗能量么？”
　　张小满点点头。
　　“没错，不过说实话，这么久以来，除了我自己以外，我一直都没有再发现第二个拥有暗能量天赋的人了……”
　　好汉哥闻言失望地点了点头，只是还不待他郁闷多久，就听张小满又说道。
　　“不过你也不用担心，我最近正在研究一项特殊的术式，它可以激发隐藏在人体内的灵感能力，从而让普通人也能拥有暗能天赋。”
　　“真的！？”
　　好汉哥大喜过望。
　　张小满笑了笑。
　　“你放心吧，既然你已经知道了这一切，我自然不会让你空手去面对。等我将那个术式完成，就会帮你进行启灵。”
　　他顿了顿，又说道：
　　“对了，这件事情，尽量不要告诉其他人，包括你的亲人。毕竟在思维认同的规则下，他们知道的越少对他们来说便越安全。”
　　好汉哥闻言连忙点头。
　　张小满转过身去，脸上露出了一抹不易察觉的微笑。
　　要想让一个人心甘情愿的保守秘密，最好的方法就是将他也拉入你的阵营。
　　当然，他这么做也并非完全出于保密的方面原因。
　　更多的，还是他脑海中的那个逐渐清晰的庞大计划。
　　“小满，咱们现在回去吗？这里应该没有怪物了吧？”好汉哥问道。
　　张小满摇了摇头。
　　“不急，邪恶的源头应该就在大楼二层，我需要过去看一下。”
　　他所谓的邪恶源头，自然指的就是空间节点了，要知道那东西可是价值好几十点积分呢。
　　好汉哥一愣，有些害怕地道：“这个，会不会有危险？”
　　张小满看了他一眼，说道：“没事，我一个人去就行了，你明天还要上班，早点回家吧。”
　　好汉哥低头一阵沉默，紧接着又狠狠一咬牙，说道：
　　“小满，让我陪你一起去吧！虽然我现在还做不了什么，但是……但是我手机音量大不是么，给你放放BGM也是好的啊。而且，而且我以后也总要面对这些的，现在正好可以锻炼一下！再加上有你这么个高手在场，我更要好好把握机会了！”
　　张小满一听他说自己是个高手，不禁有点无语，暗道一声自己这回的忽悠还是挺成功的。
　　不过他转念一想，好汉哥说的话似乎也挺有道理的，不管怎么说，多了一个人好歹也多一双眼睛，如果真的还有危险的话，也能提高发现怪物的几率。
　　张小满点点头，示意好汉哥跟上，自己则从口袋里掏出了两把水枪，然后放轻脚步向着二楼走去。
　　好汉哥则是赶紧跟在他身后，还时不时小心翼翼地朝后面看上两眼。
　　二人一路来到了二楼，这里的安全门已经被损坏了，看上去应该是被怪物撞倒的。
　　门里漆黑一片，看不见事物。
　　好汉哥赶紧打开了手机照明，担负起提供视野的任务来。
　　张小满站在门口静静听了一会儿，并未发现有什么动静，这才率先走了进去。
　　进入门内没走几步，两人便渐渐闻到了一股恶臭，就像是有什么东西腐烂在里面了一般，让人一阵反胃。
　　张小满忍着不适感，打起了十二分的精神。
　　这种味道和自己刚刚在尸魔身上闻到的一样，看来这里果然是尸魔的老巢了。
　　写字楼的结构是一个回字形，两人从中间的安全门出去之后，绕着走廊走了一圈，不过却没有再发现新的怪物。
　　当然，张小满来这的主要目标还是空间节点，不过让他失望的是，他没有在这里找到空间节点的痕迹，那种神秘的紫色光芒并未出现在这里。
　　“看来不是所有的怪物都是从空间节点内出来的，也许还有着其它的途径……又或者，这两只尸魔是从别的地方过来的？它们降临时所用的空间节点不在这里？”
　　张小满对眼前的情况做着猜测，他目光扫过前方，却在某一处角落里看见了一点动静。
　　“那边有东西，我们过去看看，注意轻点……”
　　他赶紧小声对身边的好汉哥说道。
　　好汉哥点点头，跟在张小满身后走了过去。
　　两人慢慢靠近，张小满只觉得那股臭味似乎更重了，看来应该就是从这里发出来的。
　　这里是一间敞开的办公室，里面黑漆漆的，手电光芒扫过去之后，张小满在正对门的一个角落里发现了一个黑色的身影。
　　“那是什么？”
　　好汉哥轻声询问着，手电的光芒停留在了黑影上面。
　　张小满看了看，不确定道：“应该是某只动物的尸体，不过已经腐烂的太厉害了，看不出来是什么动物。”
　　好汉哥往前走了两步，打算靠近仔细看看，却在这时，一道白色的身影从动物尸体黑色的毛发下面钻了出来，对着好汉哥的方向发出一阵嘶吼。
　　“后退！是尸魔！”
　　张小满低呼一声，而后果断抬枪就射。
　　“叭~”
　　一道轻微的枪响，圣水弹准确命中尸魔。
　　随着水珠炸开，里面的圣水紧接着便扑洒在了它的身上，几缕黑色的烟雾冒出，伤口瞬间开始了蔓延。
　　这只尸魔很小，差不多只有成年人两个巴掌大，如今被这一颗圣水弹击中之后立即就失去了行动能力，只见它倒在地上扭曲翻滚着，没几下便失去了动静。

第二十三章 工具人好汉哥
　　“它……死了？”
　　好汉哥刚才被吓了一跳，见张小满一击秒杀了那小怪物，这才松了口气。
　　张小满点头说道：“这是只幼年体尸魔，很脆弱。”
　　他说着，蹲下身去，发动提取能力吸收掉了尸体。
　　“叮，吸收尸魔精华，积分增加1点。”
　　果然，只有1点。
　　张小满撇撇嘴，自己的圣水弹平均下来也就是1点积分换1颗子弹，刚才要是不小心多开一枪的话，那还不得亏本呐！
　　“小满！你看那边是什么！”好汉哥的声音从旁边传来。
　　张小满转头望去，就看见好汉哥手机灯光照到的地方，正七七八八排列着一堆红色的椭圆形物体。
　　“这些，是蛋吗？”好汉哥问道。
　　张小满也走了过去，仔细地看了看那些东西。
　　只见这是一种暗红色的蛋状物，表面以及四周的地上还遍布着血管模样的纹路，时不时还会跳动几下，渗人无比。
　　“这是尸魔卵，难怪那两只尸魔一直守在这里，看来这里真的就是它们的老巢了。我们最好在它们孵化之前把它们打碎，否则一旦这么多尸魔跑出来，会很麻烦。”
　　好汉哥深以为然地点点头。
　　张小满举枪准备射击，但刚抬起一半又收了回去。
　　他想到了刚才的那只幼年体尸魔不过才吸收了1点积分，如果换成这些还没孵化的蛋，恐怕连成本都收不回来。
　　好汉哥疑惑地看了过来。
　　张小满却是满脸镇定，他目光从容，说道：“好汉哥，这些尸魔卵就交给你了。”
　　“我？”
　　好汉哥惊讶地指了指自己。
　　张小满点头：“没错，既然你已经选择了这条路，那么你就该做好相应的准备。这里只是一些不会动的蛋，如果你连它们都不敢对付的话，将来还怎么面对那些来自黑暗中的诡异存在。”
　　好吧，张小满这么说其实纯粹就是自己不想做，一方面是因为懒；另一方面还是他目前手段有限，在不愿意浪费圣水的情况下就只能自己撸胳膊上了，这样做实在有损他的高人形象。
　　况且，这么大一个苦力在这边，他不用白不用啊。
　　好汉哥那边在听闻张小满先前的一番话之后，脸上露出一抹臊红，他心里知道，刚才在听见张小满叫自己去击碎这些蛋的时候，他确实是畏缩了。
　　想到这里，他猛一咬牙，抬起头说道：“好，你放心吧！这里就交给我了！”
　　他说着转身在空地上寻了块三十厘米宽的木板，然后气势汹汹地走到那些蛋面前，高高举起了手里的家伙。
　　“哈！！！”
　　好汉哥一声怒喝气势如龙，木板立即拍下，张小满就听“吧唧”一声，再看那蛋已经成了一滩白色的液体。
　　好汉哥一击得逞又是一击，他此刻激动不已，脸上一阵通红。
　　“啪啪啪啪！”
　　一连串板子砸下去，不消片刻，地上就再也找不到一枚完整的蛋了。
　　“呼~哈哈~”
　　好汉哥累得气喘吁吁，他目光从尸魔卵上移开，看向张小满，兴奋道：“小满，我终于也干掉了这些怪物……的蛋了！”
　　张小满闻言欣慰地点点头：“好汉，做的不错，你很有潜力，我看好你。”
　　好汉哥脸上笑容灿烂，激动不已，丝毫没有刚刚当了一回工具人的觉悟。
　　“走吧，我们在这里再转一圈，看看还有没有漏网之鱼。”
　　张小满说道。
　　好汉哥则是欣然应是。
　　就这样，两人在这一层又赚了两圈，将其它几处找到的尸魔卵也击碎后，这才重新回到了地下车库。
　　好在，公司这栋老旧写字楼里的设备都老化了，很多地方的监控也已经损坏，张小满刚才看了一下，自己今晚行动的地方，似乎正处于几个视角盲区。
　　而且，如今尸魔被除，公司里只要没有人被害，没人报警，那也没有谁会闲着没事去调监控看不是。
　　两人一路走来，好汉哥的那股振奋情绪方才渐渐消退，他看了看张小满揣着水枪的口袋，忍不住好奇道：
　　“小满，我其实之前就一直想问了，你的那两把枪，是真家伙吗……”
　　他刚说完，又马上一拍脑袋。
　　“哎呀，我蠢了，这要不是真家伙的话，怎么可能打怪一枪一个呢。”
　　张小满却是看了看他，说道：
　　“枪是假的，子弹是真的。”
　　“啊？”
　　好汉哥一愣。
　　他从口袋里拿出了一把水枪，将弹匣退了出来，从上面取下了两粒子弹来，说道：
　　“这是圣水弹，它对某些怪物有着极强的克制作用。这两粒送给你了，如果你再遇到那些怪物的话，可以砸向它们争取时间。”
　　好汉哥赶紧伸手接过两粒晶莹的圣水弹，小心翼翼地捧在手里。
　　“这种子弹目前我也不多，一共也就还剩下10颗了。圣水很稀有，等以后有机会我再得到它，到时候多给你一点。”
　　好汉哥闻言感动不已：“好哥们，上次说的那顿烧烤，我请了。”
　　张小满眼睛一亮，却又假装不在意地摆摆手，说道：
　　“烧烤的事我不着急，反正我现在工作辞了，每天都有时间，主要还是看你……要不明天晚上怎么样？”
　　好汉哥一头黑线，无奈道：“张小满，要不是你暴露本性，我都差点不认识你了。”
　　张小满打了个哈哈，又关照他道：
　　“说正经的，我能感觉到最近似乎有点不太平，你这几天晚上尽量不要出去送外卖了，如果遇到危险的话，不要吝啬子弹，第一时间丢出去，保命要紧。”
　　他想了想，又说道：
　　“哦，对了。那个圣水弹外壳很脆弱，很容易破裂，你最好找个瓶子装起来，再加点水在里面，避免碰撞。”
　　好汉哥郑重地点了点头，表示自己记下了。他和张小满一路来到了自己买的SUV前，脸上却是瞬间垮了下来。
　　“我的车啊！！！”
　　好汉哥小跑着来到被撞得变形的车门前，看着那碎了一地的车窗玻璃和里面被怪物利爪划破的座椅，满脸欲哭无泪。
　　“我这贷款还没还完啊……”
　　好汉哥看上去就像是一只无助的小绵羊。
　　“老陆，节哀……”
　　张小满也是不知道该说什么好，好汉哥今天确实是挺倒霉的，那怪物好巧不巧偏偏就给他碰上了，不过比起车子来，人没事才是真的。
　　“小满，满哥！”
　　好汉哥突然看了过来，激动地道：“你那个启灵术式完成之后一定要第一时间通知我啊，我以后要杀光这些怪物！为我的车子报仇！！”

第二十四章 汲灵术
　　张小满望了望四周，确定了这一块区域并没有摄像头，方才松了口气。
　　好汉哥站在车子旁，拍了拍车门，对他说道：“小满，你怎么来的？要不我送你回家吧。”
　　张小满摇摇头。
　　“不用了，我有其他办法回去，你明天还要上班，早点回家休息吧。”
　　好汉哥倒也没有多问，他发动了车子，又将头探出窗外，郑重道：
　　“小满，今天真的谢谢了，要是没有你，兄弟我这两百多斤恐怕就交代在这里了……”
　　张小满不等他说完，打断道：“行了行了，咱们两谁跟谁啊，你跟这煽情呢？快滚吧，老婆孩子还在家里等着呢。”
　　好汉哥抿抿嘴，点了点头，走了。
　　一切尽在不言中。
　　张小满见他走远，也不在这里多待，当下便找了一辆电瓶车坐在了后座上，伸手进口袋搓起了炉石。
　　家里，卧室中。
　　张小满的身形以坐姿突然出现在了床上，看到周围熟悉的环境，他长长舒了一口气。
　　看了看时间，马上就要到十一点了，老妈这会恐怕已经睡了，他自己也是困得不行。
　　今天晚上发生的一切，可以说是异常刺激，不论是面对两只尸魔的战斗，还是忽悠好汉哥的决定，对他来说都是一次大胆的尝试。
　　他本来只是抱着尽力的心态去救人，却没想到不仅顺利的打赢了怪物，而且还临时做出了忽悠好汉哥入伙的决定，甚至就连自己未来的某些计划都有了方向。
　　张小满不知道他临时兴起的这个决定是好是坏，只是如今世界既然在变化，他觉得自己也必须要做点什么，不是所谓的大义，只是为了保护自己身边的人。
　　掏出放在口袋里的水枪，张小满检查了一下弹匣。
　　今天晚上他一共使用了8颗圣水弹，又送给了好汉哥两颗，自己目前一共也就还剩下10颗了。
　　张小满想了想，干脆把所有的子弹都装进了一把枪里，经过今天的实战，他发现同时使用两把枪对自己来说并不顺手，绝大部分情况下他都是在单手进行点射。
　　如果以后也都是只用一把枪的话，那他空出来的另一只手则可以做很多其他的事情，比如在黑暗的环境里提供照明，或者是在危机的情况下使用炉石。
　　这些，都是经过实战总结出来的不足之处。
　　一晚上的时间，张小满减掉消耗，最终一共收获3点积分。
　　这让他对于积分赚取的情况又有了新的认知，昨天在湖中心小岛之所以能有那么多收获，主要也是占了很多运气的成分。
　　“我现在还剩20点积分，要不要再用来买圣水呢？”
　　张小满看着系统页面思索着。
　　“积分的获取速度比我刚开始想象的要慢的多，按照正常速度的话，进行十次抽奖才能购买一瓶圣水，也就需要是十天……”
　　“但是随机升级物品的话又有点亏，我目前持有的道具种类还是太少了。而且我身上还有一瓶使用过的神恩露，如果升级的时候系统选中了它，那我可就亏大了……”
　　他默默做着分析。
　　最终，他还是伸手点向了商城内的圣水图标，花费10点积分购买了一瓶圣水。
　　不管怎么说，他必须要在身上留下一个备用弹匣，这样能提升自身的安全性，减少出现意外的几率。
　　至于还剩下的那10点积分，他则是打算先留着，以待日后再使用。
　　整理完了今天的收获，张小满只感觉一阵困意来袭，可能是因为刚刚对抗怪物的时候消耗了不少精力。
　　他匆匆洗漱了一番，也顾不得马上就可以开始新一天的抽奖了，倒在床上就睡了过去。
　　……
　　翌日。
　　张小满再次证明了人类到底可以有多懒。
　　从前一天晚上的十一点一直到第二天中午，他睡眠时间已经直追张金宝和张小花。
　　起床，去了客厅，那里老妈已经弄好了饭菜，正坐在沙发上撸猫。
　　“妈？今天不是星期三吗？你不上班的吗？难道你也把工作辞了？”张小满惊讶道。
　　老妈将小花往边上一丢，在后者幽怨的眼神中起身走向了饭桌：“今天都15号了，我们学校放暑假了啊。”
　　张小满闻言愣在原地，眼中露出了羡慕的光芒。
　　“哎，为什么我当时不选师范专业呢？”
　　他追悔莫及。
　　老妈现在还不知道昨天晚上发生的事情，张小满也没打算跟她说，毕竟事情已经过去了，自己又没什么大碍，说出来还会徒惹人担心。
　　张小满其实在得知吸收怪物尸体可以获得积分后，他那点摆小摊的念头早已经没了个七七八八，心里想的尽是如何打怪升级了。
　　不过还是依了那句老话——来都来了，他目前原材料和推车都弄来了。
　　反正一时半会也找不到其他事情做，干脆就先出去卖一阵子寿司，好歹也能赚点零花钱，也算是圆了自己一直念念不忘的“创业”梦。
　　不过在出摊之前，他还有一件非常重要的事情要做。
　　打开系统页面，点击抽奖！
　　“恭喜你，获得了白色技能——汲灵术。”
　　一个白色小球掉落在了张小满面前，散发着温煦的光芒。
　　“这是……技能球？我竟然抽到技能了？”
　　张小满瞪着眼睛看着地面上的光球，他还是第一次从系统中抽到技能型的奖励。
　　“我还以为这个系统只能抽物体呢，没想到还可以抽到技能。”
　　他伸出手在光球上戳了戳，没反应。
　　“这东西要怎么用？”
　　张小满干脆一把抓起了地上的小球，放在近前仔细看了起来。
　　【汲灵术】
　　——可汲取环境中的能量。
　　这是光球的属性面板，简介依旧是系统的味道，让人摸不着头脑。
　　张小满用手轻轻捏了捏，没什么触感，不过这小光球却好像是有实体一般，随着自己手指的按压还会有一点弹性变化，就像是一个球形的海绵似的。
　　“嗯，这东西到底要怎么才能吸收呢？难不成要吃下去？”
　　张小满疑惑不已。
　　不过话虽然这么说，但张小满对这些神秘侧的东西还是不敢乱来的，更别提直接往肚子里咽了。
　　半小时后……
　　在尝试了其他诸多方法之后，张小满无比郁闷地看着手里的这个小玩意，牙齿咬得咯咯响。
　　“这怎么还就油盐不进了呢？”
　　张小满看着小光球那圆圆的模样，仿佛看到了上面有着一张笑脸在嘲笑自己拿它毫无办法。
　　“你别逼我啊，你再看，你再看信不信我把你吃掉！”

第二十五章 吸灵术
　　张小满最终还是没有下的去嘴，这毕竟是系统出产的神秘侧物品，他在没有弄明白之前可是不敢轻易往嘴里送的。
　　“这个辣鸡系统，连个说明书都没有！”
　　又翻来覆去琢磨了好半晌，张小满依旧是不得要领，他现在总算体验到了什么是只能看不能吃了。
　　“这东西应该是有实体的吧，虽然没有触感，但是我在捏它的时候能真实感觉到有一股阻力，就像是捏了一团旋风在手心里一样……”
　　张小满用手捏着光球，眼睛一眨不眨地盯着它。
　　“属性面板里也没使用方法，七芒星法阵也没反应，意念融合好像也不行……”
　　他心中郁闷，手上不自觉又加大了力气。
　　“该死的技能球！我还就不信了！咱今天跟你耗上了！”
　　随着张小满的话音落下，他的手中猛然又加了一把力，紧接着发生的事情让他彻底惊呆了。
　　只见他手心里的小光球在被挤压到某个程度后，突然就无声无息的碎掉了，化作了无数白色光点四散开来。
　　“被，被我捏爆了？”
　　张小满傻傻地喃喃一句，而后猛然回过神来，赶紧伸手去捞空中的光点。
　　“哎呀我去！别跑啊，小祖宗们，快回来啊！”
　　他现在简直欲哭无泪，早知道这光球一言不合就分手，自己当时就应该温柔一点对它啊。
　　只是，还不等他留下渣男的眼泪，就见那些飘散的点点荧光，并没有像他想象中的那样悄然消逝，反倒是慢慢朝着自己的方向聚集了过来，最后在他惊讶的目光中融合进了他的身体里。
　　“这……这是成功了？”
　　张小满兀自还有些不敢置信，没想到一直怎么也拿不下的小光球，最后就这么莫名其妙的搞定了。
　　“看来这东西是要捏碎才能融合的啊。”
　　张小满感觉自己无意之中找到了正确的使用方式。
　　接下来，自然得试试看这个技能的效果了。
　　他先是凝视双手，调出了自己的属性面板来：
　　张小满
　　能力：
　　【提取】
　　技能：
　　【汲灵术】
　　——————
　　以上，便是他最新的属性。
　　这一次，比之前多了两行字，一个技能这项新的类别，另一行则是他刚刚融合的技能，汲灵术。
　　张小满下意识伸手在界面上点了点，随后惊喜的看到竟然还有意外发现。
　　随着他的手指触碰到汲灵术三个字上面，就见技能下方突然多出了一个下拉框，里面写着汲灵术的详细说明。
　　【汲灵术】
　　使用效果：持续吸收周围环境中的能量。
　　最大汲取量：10
　　使用消耗：无
　　使用范围：半径 20米
　　冷却时间：1小时
　　——可汲取环境中的能量。
　　张小满没想到自己的系统竟然还有这样的功能，他又迫不及待地伸手点了点“提取”的信息。
　　【提取】
　　被动
　　无法升级
　　效果：靠近源能后，可将其吸收并转化为宿主积分。
　　——————
　　“果然！原来我的系统还是有一点注解的，只是我一直没有发现而已，看来是我错怪系统君了……”
　　张小满此时开心不已，有了这些技能的情报那可就好办多了，以后自己也可以不用在两眼一抹黑地过河，今天的这个发现对他来说可谓是一大好消息。
　　他正高兴时，眼睛余光突然又瞥见了系统界面上的某一处。
　　“转化为宿主积分……”
　　张小满目光停在了这句提示上面，眼中逐渐流露出一抹兴奋。
　　“看来我的那个猜想是真的，我的那个计划也是可以执行的！”
　　张小满一拍手，脸上露出难以掩饰的笑容。
　　他之所以如此开心，全都是因为技能描述中提到的两个字——宿主。
　　没错，宿主自然就是指的他自己了。
　　如果说这个能力是将积分全都转化给自己的话，那他以后只要将七芒星法阵印刻在其他人身上，他们击杀的怪物自己就可以收获对应的积分了！
　　接着，自己再用积分购买超凡道具送给他们，他们再继续打怪……这样一来，一旦形成良性循环，那自己岂不是就可以坐在家里涨积分了。
　　张小满想到这里，心里忍不住一阵扑通扑通乱跳，仿佛看到了走向人生巅峰的画面。
　　其实这个想法他早就已经有了，只不过之前都还只是猜测，现在终于是实锤了，这让他怎么能不高兴？
　　平复了一下心情，张小满看着新增加的那个技能，尝试着在使用了一下。
　　他用的方法很简单，只是在心中默默想着使用这项能力，并且他也成功了。
　　只是，让张小满有些费解的是，他能够很清晰的感觉到自己已经发动了这项能力，但是却无法感受到其带来的效果。
　　就好像是拿起杯子张嘴喝水一样，他的嘴是张开了，但是却没能喝到水。
　　“奇怪，难道是发动失败了？”张小满疑惑道，他想要再次尝试一下，却发现自己似乎无法使用了。
　　“看来是技能进入冷却了啊……”
　　张小满皱着眉头思索起来。
　　“可是，我明明能够感觉到它刚才发动成功了，但是我为什么感受不到任何回馈呢？”
　　他来回踏着步子，目光犹疑间瞥见了放在桌子上的空杯子，顿时便一拍大腿，有了答案。
　　“汲取环境中的灵气！前提是环境中需要有灵气才行！杯子喝不到水，那是因为杯子是空的啊！”
　　张小满感觉自己抓到了点子上，当即便想要换一处地方试一下，只是技能那一小时的冷却时间让他目前什么也做不了。
　　“也许，我可是升级试一下……”
　　他突然又想起了自己剩余的11点积分，纠结着要不要赌一把。
　　原地踌躇半晌，张小满终于是一咬牙：“拼了！只要不是随机到我那三分之一的神恩露，炉石跟汲灵术我都能接受！”
　　他说着调出升级选项，口中默念着保佑，手指飞快地点了上去。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！白色技能——汲灵术，已成功升级为绿色技能——吸灵术。”
　　“成功了！”
　　张小满看见升级结果，忍不住高兴道：“系统爸爸真准！指哪打哪！一击命中！”
　　当然，他也知道这其实主要还是归功于自己目前道具和技能都很少的缘故，等以后抽到的东西多了，恐怕就不会像现在这样愉快了。
　　不过暂时还不到想那么多的时候，张小满等不及的便打开了个人属性界面，查看起里面的技能来。

第二十六章 大师，请问你的寿司怎么卖？
　　【吸灵术】
　　使用效果：持续吸收能量。
　　最大吸取量：20
　　使用消耗：无
　　使用范围：半径40米
　　冷却时间：30分钟
　　——可吸取能量。
　　新技能的属性面板被打开了，其描述所用的颜色也从原来的白色变成了绿色。
　　张小满看着技能上改动的地方，心里在高兴的同时又有点摸不着头脑。
　　属性方面自然是不用多说，比起原先来要提升了一倍，只是关于技能的描述却显得有些模糊。
　　张小满打开了商城界面，里面果然已经新增了一个汲灵术，他看了看售价，需要10积分，和圣水一样。
　　“吸灵术的描述比汲灵术少了‘环境’这个关键词，那是不是就意味着它是可以指定目标的？”
　　张小满得出了初步结论，不过鉴于条件有限，他暂时也找不到实验对象。
　　消化掉了自己身上的积分，张小满也不再耽搁，今天他还打算出去摆摊呢，这可是直接关系到他接下来的零花钱状况的。
　　从车库里推出了摊车，张小满一翻身骑了上去，只是就在他刚刚准备出发的时候却是停了下来，脸上的表情有些难看。
　　“这，这……学校今天放假了啊！”
　　张小满好想喷出一口老血，之前定计划的时候竟然把放假这档子事给忽略了。
　　是的，张小满早就已经选好了摆摊的地方，那就是小区附近的一所学校。
　　那里的学生比较多，人流量也大，而且都是年轻人，对于寿司这类食品的购买欲望也强一点，可以算的上是一个黄金摊位。
　　张小满作为一个毕业三年多的苦逼打工族，早已忘了寒暑假是个什么滋味。
　　是以，他在选择地点的时候便忘记了这一茬，导致他如今处在了这么一个无处可去的尴尬境地。
　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊！”
　　张小满懊悔地拍了拍车把手，欲哭无泪。
　　不过既然都已经出来了，总不能就这么回去，张小满蹬着三轮车一路出了小区，漫无目的地在路上骑着。
　　其实张小满也想过了，除了学校，还是有别的地方生意应该会挺不错的。
　　比如说自己先前所在的产业园附近，那里同样是年轻人较多，购买力也强。
　　只不过可惜的是，张小满家里地处偏僻，距离那些商务公司的圈子最近的也在14公里往上，他骑着这么个三轮车，恐怕还没到地方就得累个半死了。
　　张小满踏着车子又骑了一阵，大路边上他不敢摆，只得往小巷子多的地方骑，不知不觉竟然就到了六爷住的老城区附近。
　　“嘿，这绕来绕去的，最后又给绕回来了啊。”
　　张小满看着周围的环境忍不住心生感慨。
　　他这会也骑了有不少的距离了，腿上也已经是酸酸麻麻，干脆也不再找地方了，索性就在这里开张吧。
　　寻了路边一处比较顺眼的地方，张小满停车搭建起他的摊子来。
　　周围还零零散散分布着几个摊主，卖串儿的、卖快餐的、卖水果的，什么样的都有，此刻见到这里新来了一个年轻人，不免多看了他几眼。
　　张小满做为第一次摆摊的萌新，这时候心里其实还是很方的。
　　他努力忽视掉两边传来的古怪目光，板起脸来做面无表情状，尽可能的做出一副经常摆摊的样子。
　　“我是一个莫得感情的摊主，别人的目光影响不了我……”张小满喃喃自语。
　　旁边的卖菜大妈侧着头看着他。
　　“任你目光如炬，我自岿然不动……”
　　张小满脸色淡定。
　　大妈依旧看着他。
　　“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江……”张小满眼观鼻鼻观心。
　　大妈仍然在看着他。
　　“他们都是工具人，他们都是NPC，我不要在意他们的目光……”张小满额头露出青筋。
　　大妈还在不依不饶地看着他。
　　五分钟后。
　　“卧槽……”
　　感受到一边大妈的注视，张小满一句粗口差点爆出来。
　　探手从柜台下抽出一把切寿司的菜刀来，“咚”地一声钉在了砧板上，转过头，恶狠狠地看向卖菜大妈。
　　卖菜大妈被吓得一哆嗦，赶忙收回目光，周围其他几个小贩也纷纷看向了别处。
　　“呼，总算是清净了。”张小满长舒一口气。
　　……
　　傍晚。
　　忘记带遮阳帽的张小满在太阳公公的热情关照下坚持了一下午，看着依旧是0的进账，欲哭无泪。
　　“我还不如送外卖去呢……”
　　张小满感觉自己的行为已经可以当做反派教材记录到《公司领导如何挽留怀着不切实际梦想想要创业的离职员工》之类的教科书里去了。
　　正当他心灰意冷打算收摊回家的时候，一个声音打断了他的动作。
　　“大，大师，请问你的寿司怎么卖？”
　　张小满抬起头，来人是一个看上去很年轻的小伙子，他此刻正有些紧张地看着自己的摊位。
　　虽然不明白对方为什么要称呼自己为大师，不过这可是开张以来的第一个客户啊，张小满赶紧招呼起来。
　　“原味的10块一盒，这种水果的13，鱼籽的14……”
　　青年闻言惊讶道：“大师，你这价格很便宜啊。”
　　张小满笑道：“那是，我这小本生意，薄利多销嘛。”
　　青年露出一副恍然的表情，说道：“哦哦，大师这应该是副业吧，我懂我懂。”
　　张小满满脸的问号，什么大师？什么副业？你就懂什么了啊，我怎么不懂啊。
　　青年也没再多说什么，拿了两盒水果寿司，付了钱便匆匆走了。
　　张小满本来还打算收摊的念头这时候也是被压了回去，有了第一个客人对于他这个第一次摆摊的萌新来说，还是很受鼓舞的。
　　果然，可能是因为到了下班时间的缘故，小路上的人群也多了起来，很多家住老城区的年轻人也都陆续回来了。
　　张小满开始庆幸刚才没有直接回去，这么一会儿功夫，他竟然就又卖出去了好几盒寿司，看来这个地方似乎也不像刚开始想象的那么糟糕啊。
　　“大师，请问这个招牌寿司多少钱？”
　　“招牌寿司10块一盒……”
　　“大师，这个天妇罗炸虾卷多少钱啊？”
　　“天妇罗炸虾寿司17一盒……”
　　“大师，给我来一份横扫八荒套餐！”
　　“好嘞，诚惠45……”
　　……
　　张小满笑着翻了翻自己的钱包余额，虽然到现在为止并没有卖出去太多，但总归是一个好的开端。
　　比起坐在办公室里埋头帮别人打工，他果然还是更喜欢这种给自己赚钱的感觉啊。
　　只是，有一件事情他却一直没弄明白。
　　“他们干嘛都喊我大师呢？”

第二十七章 助听术
　　周日，上午。
　　张小满早早便从床上爬了起来，为了准备卖寿司所需要的食材，他不得不改掉了一觉睡到中午的习惯。
　　今天是自己出摊的第五天了，相比起刚开始的时候，他现在的收入也算是有了一点点提高。
　　虽然每天的纯利润仍旧不足60块，但张小满知道，他并没有打算靠这个发家致富，当前也还是为了挣点零花钱罢了。
　　当然，他每天一次的抽奖可是不会错过的。
　　看了看挂在椅子上的一块披肩模样的红色布料，张小满的眼内浮现出了关于它的属性来。
　　【酒渍披风】
　　护甲5
　　——萌新必备！
　　这是一件白色的装备内道具，也是张小满这几天来抽到的唯一一件白色物品。
　　另外两件都是没用的灰色道具，分别是“诛仙剑”以及“传奇法师麦卡维·勒森特拉的汗毛”。
　　当然，这所谓的诛仙剑自然是个水货了，水的不能再水的那种，路边摊十块钱一把的塑料玩具剑长啥样它就是啥样。
　　至于那什么传奇法师麦卡维·勒森特拉的汗毛，张小满更是连看都没有看到。
　　他当时也只是见到空间扭曲了一阵，结果最后什么都没出现，可能也是因为那什么汗毛太细，他没看见的缘故吧。
　　手上的这件灰色玩具剑，张小满并没有像之前两次一样马上丢掉，而是顺手塞进了自家床底下。
　　他想再下次升级的时候测试一下，灰色的物品是否也可以被系统随机抽取到。
　　打开了系统面板，张小满看向抽奖的选项，今天的机会他还没有使用呢，现在该忙的也都忙完了，是时候来一发了。
　　点击，抽奖！
　　“恭喜你，获得了绿色技能——助听术。”
　　随后，熟悉的空间波动传来，在一阵绿色的光芒中，一个小光球掉了出来，被张小满一把接在了手中。
　　“绿色！终于出绿色道具了！我甚至都要以为这个系统只能抽白色跟灰色的东西了。”
　　张小满兴奋地捏了捏手里的绿色小光球，露出了属于非酋的笑容。
　　目光焦距于技能小球，张小满的眼中即刻浮现出了它的属性信息：
　　【助听术】
　　——帮助你理解不同的声音。
　　“这是什么意思？难不成是扩大听力的？还是用来翻译的？”张小满表示即使是换了绿色道具，系统的简介却依旧那么软弱无力。
　　“不过说真的，助听术这个名字是真的丑……算了，我先吸收了看看，这到底是干什么的。”
　　一回生二回熟，张小满说着便手上一用力，一把捏爆了这个小光球。
　　光球分解，化作无数绿色的小光点溶入进了他的身体内，张小满立即打开个人属性来查看，那里果然已经发生了变化。
　　张小满
　　能力：
　　【提取】
　　【助听术】
　　技能：
　　【吸灵术】
　　——————
　　“确实是多了一个助听术，可是它怎么是在能力里面的，难不成这是个被动技能？”
　　张小满一边想着一边点开了助听术的详细信息。
　　【助听术】
　　被动
　　通过精神层面来刻印并理解未学习过的语言，刻印上限2种。
　　当前刻印：0/2
　　——帮助你理解不同的声音。
　　张小满看见这个介绍，眼前一亮，心中顿时一喜。
　　这个技能牛逼啊！
　　如果他没有理解错的话，有了这个技能之后，他就可以直接学会两种语言了啊！
　　对于他这个连英语都从来没有及格过的人来说，这个技能简直就是拯救学渣的神技啊！
　　更不用说系统还有升级功能，以后他有的是机会可以提升这个技能的等级，说不定还能解锁其他更强力的效果！
　　到时候哪怕就是去做翻译也能发财啊！
　　他满脸激动，兴奋不已，心想这自己拥有系统以来总算是出现一个能给赚钱带来一些便利的技能了。
　　“等一下！”
　　张小满这时候却突然收起了笑容来，他盯着技能说明又看了几遍，双眼一滞，发现了一个很严重的问题。
　　“这个技能……似乎只负责教我听，但是不教我说啊！”
　　张小满顿时一捂脸，刚刚升起的“精通多国语言的天才的大型装逼舞台”就这么瞬间没了。
　　“好吧，其实就算是只能听不能说，那也很不错了，至少以后出国旅游的时候也会方便一点……”他做着自我安慰。
　　“那么问题来了，我该怎么刻印新的语言呢？”
　　张小满手指在屏幕上点着，试图找出刻印的方法。
　　就在他思索之际，客厅里却突然传来了张金宝和张小花打架的声音。
　　“汪汪汪！！”
　　“喵！！！！”
　　这样玩闹性质的打斗早已成为了张家的日常，张小满倒也没有放在心上，反正这两货过一会玩累了又会团在一起睡觉了，他已经习以为常了。
　　只不过这一次张小满似乎感觉有一点不对劲。
　　当金宝和小花的声音响起的时候，张小满的耳朵内确实是传来了猫和狗的叫声。
　　可是他感到诡异的是，自己的大脑在接受到这些叫声之后似乎还听到了另一种声音，或者应该说里理解到了这叫声下所代表的意义。
　　“毛球！毛球！舔毛球！！”
　　“傻狗！别舔！快滚开！！”
　　张小满先是愣了愣，而后突然脸色一变，目光立即看向了技能面板。
　　【助听术】
　　被动
　　通过精神层面来刻印并理解未学习过的语言，刻印上限2种。
　　当前刻印：2/2
　　——帮助你理解不同的声音。
　　“这，这就算是刻印成功了！？”
　　张小满脸露震惊，他没想到刻印原来这么简单，只要听见自己不会的语言就自动刻印上了。
　　“我的这两个名额被狗子跟猫占了……”
　　他面容呆滞，缓缓转过头去，目光不善地看向了还在打闹中的狗子和胖猫。
　　胖蓝猫小花突然停下了动作，它转头看向了张小满的方向。
　　“喵！！”
　　（“有危险！”）
　　只见它唰的一下就蹿进了房间里，躲到了床底下。
　　狗子金宝也看了过来。
　　“汪汪汪！”
　　（“出去玩！出去玩！”）
　　然后它摇着尾巴屁颠屁颠地跑了过来。
　　张小满向它伸出了罪恶的双手……
　　“我们来玩举高高好不好？”
　　接下来，金宝狗子惊恐地叫声响彻了整栋楼。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　（“好高！好高！好高！好高！”）
　　……
　　片刻后，张小满气喘吁吁地放下了狗金宝，举这货十几斤的重量，对于他这个宅男来说也算是个健身运动了。
　　金宝狗却是一落地之后马上又摇着尾巴扒起了张小满的裤腿，嘴里还一个劲的叫。
　　“汪汪汪！”
　　（“举高高！举高高！还要玩！”）
　　张小满：“……”

第二十八章 肚子疼跟没带钱
　　对于这次的抽奖结果，张小满其实还是很满意的。
　　虽然最后出了点意外，与他原先的想法有了些出入，但他后来转念又想了想，感觉这样似乎也不错。
　　毕竟这世上听得懂英语的有多少人？而听得懂兽语的又有几个？
　　如此想来，自己这还是赚到了。
　　不过张小满现在倒也没空在这方面多做纠结，时间已经不早了，他要是再不出发的话，可就要错过今天中午的下班高峰了。
　　骑着六姥爷的改装三轮车，张小满又来到了这几天来一直摆摊的地方。
　　他目前在这里已经算是初步站住了脚，回头客加上新客人让他每天的收入正在逐渐提高。
　　周围的其他小贩也对他这么个摆摊的年轻人见怪不怪，一旁的大妈在张小满送给她一盒寿司后也变的热络起来。
　　“小张啊，明天你可不要来了。咱们这里星期一的时候城管是不让摆的，到时候都是要出来巡逻的，可不能被收了车子啊。”
　　张小满笑了笑，客气道：“谢谢陆阿姨了啊，你这么关照我，等以后你们家小勇来吃的时候，我不赚钱，给你成本价。”
　　陆阿姨一听笑得更灿烂了。
　　张小满与周围的小贩们打了招呼，开始着手准备起寿司来。
　　为了保证口感，他全都是现做的，而且过一会就要到中午了，他得在下班人群回来之前把寿司搞定。
　　张小满一边做着寿司，一边还时不时抬起头来观看往来的人群，见到离的近的还不忘招呼两嗓子，比起刚开始摆摊时的腼腆，他现在也算是有模有样了。
　　“美女，吃寿司吗，现做的寿司。”
　　张小满再次抬头间，见到一个小姑娘从自己摊前走过，顺道问上了一句。
　　那女孩听见他的话，却是停住了脚步，转头有些疑惑地看向了张小满的方向。
　　这是一名十八九岁的少女，她扎着黑马尾，穿着一身淡黄色的明亮休闲衣，清新中带着乖巧。
　　“那个，你是在叫我吗？”
　　张小满见她驻足，知道有戏，赶紧说道：“是啊，美女。要不要来一份寿司？便宜又当饱，而且都是现做的，新鲜。”
　　那少女闻言皱着眉头想了想，然后才有些迟疑地说道：
　　“那，那我就买一份吧……啊，对了，可以做水果味的吗？”
　　张小满赶紧说道：“没问题，水果味的13一盒，你稍微等一下哈，我这边正在做，马上就好了。”
　　女孩乖巧地点点头，双眼却是直直地看着张小满。
　　张小满被这么个漂亮妹子看得有些不自在，手上不由加快了几分动作。
　　“美女这是出来遛狗的啊？”
　　张小满正做着寿司，突然看到眼角处有一团黄色的东西在晃动，低头看去，却见女孩手中正牵着一只大金毛。
　　“啊，对呀……它叫兔兔，今年已经5岁了。”
　　“兔兔……”
　　张小满听见这个名字嘴角抽了抽，他又低头看了看这只大狗，见它毛色明亮、身形俊朗，很是漂亮，只是此刻不知怎么回事，正有些焦躁的再女孩脚边转着圈。
　　许是察觉到自家狗子的异常，那少女蹲下身子摸了摸它的狗头，安抚道：
　　“兔兔乖啊，我们马上就回家了，回家去给你弄好吃的哦。”
　　“汪汪汪！”
　　金毛狗叫了两声，虽然情绪有些平复，但依旧还是可以看得出它的不安。
　　女孩又摸了它两下，这才站起身，说道：
　　“不好意思啦，它平时不这样的，今天也不知道怎么回事，好像不太高兴的样子。”
　　张小满这时候却是皱起了眉头，刚刚金毛叫得那两声，在别人听来可能只是几下不明意义的狗叫，但是在他的脑海里却能明白其精神层面的含义。
　　“肚子疼！肚子疼！”
　　这是张小满听见的话，也是狗子刚刚通过叫声所传播出来的信息。
　　“美女，你家狗似乎是不太舒服。”张小满将做好的寿司推向了少女，随即又把目光放在了金毛身上。
　　“它好像肚子不太舒服，现在这幅模样应该是疼的，我建议你最好带它去医院看一下。”张小满提醒道。
　　少女不知什么时候已经拿过了寿司，她听闻张小满的话，有些疑惑地望了望后者所在的方向，好奇道：“老板你还会给狗狗看病啊？”
　　张小满摆了摆手，随口道：“看病谈不上，以前学过一点这方面的东西，有一些涉猎而已。不过你家狗这个情况是真的有问题，我以前经常见到这种症状，我劝你还是带它去宠物医院看看吧。”
　　女孩闻言脸上露出思考的表情，她咬了咬嘴唇，而后道：“好吧，谢谢老板了，我下午就带它去看。”
　　说着，她伸手摸了摸衣服上的口袋，不过好半晌之后却是什么也没有掏出来，小脸一下子通红一片。
　　“对，对不起……我，我忘记带钱了……”
　　女孩低着头不敢看他，把寿司盒又重新放回到了推车上。
　　张小满也是愣了愣，他看了看女孩恨不得找个地缝钻进去的模样，不由叹了口气，说道：
　　“算了，我看你也是住在这附近，你先拿去吧，钱下次再给。”
　　女孩站在那里搓着衣角，也不好意思去拿。
　　张小满索性就直接把盒子塞给了她，后者则是一阵手忙脚乱地接过来，傻愣愣的站在原地不知所措。
　　过了好半晌后，她才有些结巴地挤出了几个字来。
　　“谢，谢谢老板……”
　　“没什么，十几块钱的东西而已，你下次路过再把钱给我就是了，今天有空早点去把狗子看一下才是要紧的。”
　　张小满摆手表示没关系。
　　“哦，对了，我明天可能不开张，你可别白跑了哈。”
　　“好的，我一定会把钱还给你的！老板你以后还在这个位置摆摊吗？我怕找不到你……”
　　张小满有些奇怪对方干嘛这么问，不过还是应了一声表示肯定。
　　小姑娘又道了好几声谢这才一步一挪地走了，张小满看着对方有点别扭的走路姿势，不禁摇了摇头，暗叹一句现在的小孩面皮真薄。
　　继续开始了寿司的制作，张小满手上忙碌着，心里却是盘算起了刚刚发生的事情。
　　“我能够理解动物的叫声，那有什么办法可以通过这个赚钱呢？”

第二十九章 六爷这路子还是挺野的嘛
　　张小满第一个升起的念头便是开宠物医院，不过稍作思考后便发现，这个想法经不起推敲。
　　虽然自己目前的能力和宠物医疗这方面很契合，但要让张小满一个纯外行去插足进这个行业那还是不太现实的。
　　一来他没有兽医技能，即使能够理解猫和狗的声音也不能去对其进行治疗。二来开宠物医院需要先期的大笔投资，而且收益周期也慢。
　　不说店铺那几十万的租金，单是漫长的装修和成本回收，等他能靠这个赚到钱的时候，恐怕他早就已经通过系统上天入地了。
　　到那时候哪还需要宠物医院的那点收益啊，自己也不可能成天守着店里给宠物看病不是，毕竟他觉得自己也不应该是个日常文的主角啊。
　　而且张小满发现自己这个能力似乎是只能理解动物想要表达的意思，但是却听不懂它们在说什么。
　　这句话看上去好像是有点矛盾，但实际上却很容易理解。
　　动物其实是没有语言的，它们的叫声只能表达自己的情感，无法像人类一样表示出具体的意思。
　　再加上动物们智力有限，在表达的时候又多是从自身的角度出发，所以能够表示出来的东西就会很单一、很模糊，甚至有的时候会让人搞不懂具体是什么意思。
　　比如自家狗子对小花的称呼“毛球”，再比如张小满在摆摊的时候听见路边的土狗称呼轿车为“怪兽”，这些都是处于它们的视角和理解能力而诞生的解读。
　　所以张小满这个能力虽然乍一看上去很逆天，但就目前而言，在动物身上的实用性并没有想象中的那么大，更不用说靠着它快速积累资金了。
　　想到这里，张小满不禁抬头看了看马路对面正趴在地上打盹的黄色土狗，刚才就是这家伙突然来了一嗓子“有怪物！有怪物！”，吓得还在闷头做寿司的张小满差点直接搓炉石回城。
　　“真希望下次能抽到一块黄金啊。”
　　张小满苦笑着摇了摇头，拥有系统也有好多天了，抽到的超凡道具和能力也有好几样了，但是却始终没能找到有效改善生活质量的方法。
　　“我是不是应该去找个富豪，然后告诉他这个世界上其实是有怪物的，再以十万八万的价格卖给他一瓶圣水？”张小满暗自盘算着这样做的可行性。
　　“嗯，恐怕下场会很惨吧……”
　　……
　　下午，几朵乌云飘来遮住了老城区的上空，让下方忙碌的人们难得体验了一次夏日里的清凉。
　　张小满的心情也是非常愉悦，可能是周末的原因，他今天的销售量要比之前多得多。
　　看着钱包里新进账的几百块钱，张小满感觉心里一阵美滋滋的。
　　虽然这些钱还没有减去成本的费用，但是这种给自己打工赚钱的感觉让他干劲十足。
　　看了看时间，马上快要傍晚了，某些轮休或者是值班的上班族们也差不多要下班了，张小满感觉自己今天的战绩还会有很大的提升。
　　“吸灵术！”
　　张小满在心中默默发动了技能，这次的目标是身后不远处的一颗小树。
　　“还是没啥反应……”没有感受到任何回馈，他失望地摇了摇头。
　　这几天下来，每到闲暇时间，张小满就会对着周围的环境使用这项自己唯一掌握的主动技能。
　　虽然一次都没有成功释放出来，但是抱着反正也没有消耗不用白不用的心态，张小满一直在乐此不彼的尝试着。
　　期间，他甚至还想起来学着小说里去翡翠和古玩市场使用技能看看能否生效。
　　但让他无比郁闷的是，琼花市这么个三线城市里，压根就没有那两个传说中的地方。
　　不过到目前为止，张小满还没有对其他人使用过，最多的一次也就是对着一只路过的老鼠发动了技能。但是可惜的是，对于这些活物，张小满依旧感受不到任何回应。
　　技能进入冷却时间，张小满有些郁闷地叹了口气，本来以为抽到了一个给力的主动技能，却没想到竟然是个找不到用法的鸡肋。
　　“有怪物！有怪物！”
　　马路对面，黄色土狗的叫声再次响起。
　　张小满淡定地继续玩着手机，都已经懒得再抬头看了。
　　不用说，肯定又是路过一辆小轿车，这一下午他都听对面那傻狗喊了十几遍怪物了。
　　“大师！？大师！？”一个声音突然响起。
　　张小满闻声抬起头，却是吓了一跳。
　　只见自己的小摊边正站着三个穿着黑色西装的人，他们身边还停着一辆豪车，张小满也看不出它的具体型号，只认得这应该是一辆宾利。
　　“这是什么鬼，拍黑色帝国啊？”
　　“大师，终于找到你了！我们老板点名要你去苏庄，请你帮忙做法事，麻烦你跟我们去一趟吧！”为首的黑西装说道。
　　张小满则是一头雾水，怎么你们也喊我大师啊，为什么这几天来一个个的都称呼我大师啊！
　　还有，做法式又是什么情况，我怎么越听越迷糊呢？
　　黑西装见他一副不明所以的模样，焦急道：“大师，别愣着了，赶紧先跟我们上车吧，送上门的生意你都不做吗？”
　　“不是不是，等一下，你们到底是来干什么的啊？买寿司的吗？我知道我的寿司做的很好吃，但是也用不着上门现做吧？而且还要法式的，寿司我只听说过日式的，法式的我可不会做啊！”
　　张小满感觉这几个人莫名其妙。
　　黑西装用一种“你在说什么鸟语”的表情看着他，而后一指小车的侧面，问道：“你不是裴半仙裴大师吗？”
　　张小满疑惑的走过去看了看，忽而一拍额头，终于是搞明白了这两天来为什么顾客都称呼自己为大师了。
　　原来在他摊车的侧面位置，因为没钱制作新的招牌还一直贴着六爷以前用的旧牌子，只见上面赫然写着五个大字：
　　“裴半仙算命！”
　　下面则是一行小字：
　　“八卦测字，风水堪舆，捉妖驱鬼，会员八折。”
　　最下方还有一行更小的字：
　　“代写五年级以下作业，代充手机话费，起名改名，办假证，修水龙头，通下水道，补胎，上门开锁，治灰指甲，洗猫，洗狗，刷墙，药老鼠，定期浇花，除草，看小孩……”
　　张小满看到这里眼角直抽抽。
　　“想不到，六爷这路子还是挺野的嘛……”

第三十章 新的诡异
　　“有怪物！有怪物！”
　　黄色土狗还在不依不饶地叫着，从张小满的角度看去，正好能瞧见它对着宾利车抽空滋尿的一幕。
　　张小满抽了抽嘴角，将目光重新移回到了面前的黑西装身上。现在他大约也是弄明白怎么回事了，对方这是错把自己当成裴老六了啊。
　　“这个，大哥，我看你恐怕是误会了……”
　　张小满张口打算解释一下，却不想话刚说到一半就被黑西装焦急地打断了。
　　“大师！事出紧急，咱们有话上车再说吧！”
　　“不是啊！其实我……”
　　“大师！！你就别墨迹了！少爷被鬼怪附体，危在旦夕！老板都快急死了！你可是咱们琼花市有名的大师，老板说了一定要把你给请回去，大师你就去看一眼吧！要是能救了少爷，肯定少不了你的好处！”
　　黑西装神情急迫，伸手想拉张小满上车。
　　张小满刚开始还使劲赖着不肯走，但是在听见黑西装说到“鬼怪”和“好处”的时候，不自觉便跟着进了车子里。
　　他现在经过这两天的事情之后，对怪物等词语已经有了很强的敏感度，更不用说还有好处了。
　　“嗯，也许去看一下也不错，反正也没什么损失，如果是真的话，说不定还可以有积分赚……”
　　张小满的心里在黑西装的催促下也是做好了决定。
　　“啊！对了，我那个车子……”
　　他突然想起来了自己的车子还在这呢。
　　黑西装冲旁边一个同伴示意了一下，那人则是留了下来，站在了张小满的三轮车旁。
　　“我让他留在这里给看着，大师你就别担心了，快走吧！”
　　黑西装说道。
　　车上。
　　张小满正有些拘谨地坐在后座上，身边是刚刚为首的那名西装男子。
　　第一次乘坐这种级别的豪车，张小满感觉浑身都有点不自在，虽然他知道自己也可以很没心没肺的装作一副什么都不在乎的世外高人模样。
　　但是他觉得那样反而有点幼稚，恐怕那么做的也只有当事人自己会看不出来罢。
　　说到底，还是穷的锅。
　　“对了，大师。刚才你一直在说你不是什么来着？”身边的黑西装突然好奇地问道。
　　张小满脑后冒出一滴汗，有些生硬地转头看了他一眼，而后笑道：
　　“我的意思是，我不是那种随随便便就跟人上门驱邪的人，钱不钱的无所谓，我只帮助那些真正需要帮助的人！既然你们少爷有性命危险，我也就义不容辞了。”
　　黑西装脸露钦佩道：“大师不愧是大师！这个境界和我们就是不一样！”
　　“哈哈哈，过奖了，过奖了……”
　　张小满厚着脸皮笑了笑，又问道：
　　“对了，你们家老板到底是哪一位啊？我们这是要去哪里，具体情况你给我说说呗。”
　　他问出这句话的时候其实还是有点紧张的，手也一直放在了口袋里的炉石上。
　　一方面他担心这帮子家伙是坏人，比如人贩子之类的。
　　虽然这种几率不大，毕竟坏人还不至于开个宾利来找自己这个穷小子的麻烦。
　　另一方面则是他知道自己压根不是什么裴大师，要是这家人真的遇到了什么怪物之类的还好说。
　　如果只是单纯的去看看风水算算命之类的话，他可是一个屁也挤不出来的。
　　想到这里，张小满不禁有些失笑着摇摇头。
　　虽然说对方真正想要找的是六爷，但按理来讲，自己这应该才算是真本事吧？
　　可为什么到头来却反倒有一种自己才是骗子的感觉。
　　好吧，可能自己真的是骗了他们，因为自己毕竟不是六爷。
　　但那又有什么关系呢，反正六爷也只是个老神棍而已，他们找谁都是被骗，自己去的话，说不定还真的能帮到他们呢。
　　“大师，不知道你听说过苏庄没有？”
　　黑西装突然露出了一个神秘地笑容来。
　　“苏庄？”
　　“没错！胖湖风景区的苏庄就是我们老板家，我们老板就是苏复！”黑西装自豪道。
　　“苏复！？就是那什么……那什么苏复！？”
　　张小满做惊讶状。
　　“没错！就是那个苏复！”
　　黑西装与有荣焉。
　　张小满感觉自己两人现在如果再配上一个双手比八的姿势，就更有气氛了。
　　“原来是苏府大管家当面，幸会幸会。”
　　张小满客气道。
　　黑西装脸上一红：“我哪里是什么管家啊，也就是个保镖而已，大师抬举了。”
　　好吧，张小满承认，那什么苏庄、苏复，他其实压根就没听过。
　　“黑兄，这苏家到底是什么情况，是最近遇到什么怪事了吗？”
　　谁知那黑西装却是瞪大眼睛看了看张小满，惊讶道：“大师是怎么知道我叫小黑的！”
　　他说完又自言自语道：“也是，毕竟是有名号的大师，果然不是浪得虚名啊！”
　　张小满：“……”
　　鬼知道你真的叫小黑啊！
　　黑西装青年又说道：“大师你是不知道，老板家公子前些天在外面和人打赌，输的人要一个人去城北郊的老槐林找一处野坟合影。后来少爷输了之后履行诺言，谁知道这么一去就一直没有回来。”
　　“最后他那几个朋友也发现事情不对劲了，就报了警。结果警察在老槐林里找到他之后，带回来就一直陷入昏迷，医院也查不出来有什么问题，只是人却始终醒不过来……”
　　他说道这里，看了看张小满，心虚道：
　　“本来我是压根不信什么鬼神之说的，但是老板家最近这两天发生在小少爷身上的事情，是真让我这个大老粗都感觉背后发冷啊。”
　　“哦？除了昏迷之外还有什么状况吗？”
　　张小满好奇道。
　　小黑则摆出一副扼腕叹息的模样来，说道：
　　“当然有！要真的只是单纯的昏迷，老板肯定就让人送医院观察了，琼花市的不行那就去白玉兰市，再不行就找国际专家团队来治，哪里会这么容易就和鬼神传说联系起来啊！”
　　“甚至，我们老板还找了周边附近那么多知名的大师一起来帮忙驱邪，这要是放在平时基本是不可能的！”
　　他说道这里突然停了下来，不自觉地咽了口口水：
　　“我看见，那少爷的肚子上，长着一张人脸！”

第三十一章 壕会玩
　　“人脸？”
　　张小满有些惊讶。
　　“还是长在了肚子上？”
　　小黑猛点头。
　　“是啊是啊，我当时可是看的清清楚楚啊！那张脸时不时还会动一下呢！而且这几天来，那苏少爷就好像是变了一个人似的。”
　　“虽然一直都没有醒，但是他时不时就会发出特别恐怖的嘶吼，力气也变得非常大，发癫的时候要好几个人才能按住他。太吓人了！大师你说这到底是怎么回事啊？”
　　张小满心说我上哪去知道怎么回事啊！我也只是个半吊子而已啊！不过介于自己现在的大师身份，倒是不好直接说出来。
　　他回忆了一下六爷平时忽悠人的样子，然后摆出了一副皱眉思索的模样，严肃道：
　　“听你这么一说，到有点像是阴邪入体、恶灵夺舍的样子，这个……怕是有点棘手啊……”
　　那小黑脸色顿时就垮塌了下去。
　　“连大师你也这么说吗……那少爷岂不是真的凶多吉少了……看来我也要完蛋了，我新买的房子还要还贷款啊……”
　　张小满奇怪地看着他。
　　“你们老板的儿子要凉，你为什么要完蛋？”
　　小黑哭丧着脸说道：“我平时里就是负责给苏家少爷开车的，那天晚上他死活不让我跟着，非要一个人去完成赌约，我这不是没办法么……他要是真凉凉了，我八成也得被炒了吧……”
　　张小满恍然，难怪一路上就这货最急呢，另外两位仁兄那淡定的黑超模样才算是正常吧？
　　“哎，之前那几个外地来的全都失败了。大师，你一定要加油啊！如果你成功的话，我私人再给你一万块！大师！你是我最后的希望了！”
　　张小满听闻他说给自己一万块，眼睛顿时一亮，要是真的能赚到这笔钱，那自己还摆什么摊啊！更别说这家伙给的只不过是添头，真正的大头还在那什么苏复身上呢。
　　这时候，坐在前面开车的黑衣司机突然从后视镜中看了过来，说道：
　　“黑子，我说你还是别报太大希望了，之前来的那几个所谓的大师你也不是没看到都是什么样子，有这个功夫啊，你还不如多给老板求求情呢，兴许还能走得体面点。”
　　小黑冲他一瞪眼，骂道：
　　“老刘，你他娘的就别在这里说风凉话了！老板要真是死了儿子的话，那是求情能解决的事情吗？你说要是换成你，你能就这么算了吗？”
　　前面的老刘啧啧嘴，说道：“这事要是换成我，我不光要炒了你丫的，还要把合同找出来，再找好律师跟你打官司，至少让你小子再吐个几十升的血出来！”
　　“老刘你大爷的！咱们战友这么多年，你他娘的这么狠？”
　　“哈哈哈，咱们这不是换位思考吗。”
　　张小满一边看着这两个活宝吵架，一边在心里盘算着稍候可能发生的情况。
　　对于这笔钱，他表示还是很想赚的。工作几年下来，他还是在老妈的强制性征收下才存了一万块钱。
　　现在正主的一个小弟就能打赏自己一万，还没算苏复本人给的报酬，这让他感觉幸福来的太突然。
　　不过这钱是要赚，但是该怎么赚就需要斟酌一下了。
　　自己现在的手段主要还是靠圣水，如果侵袭那什么苏家少爷的怪物可以被圣水克制的话，自然是再好不过；可如果圣水也不行的话，那自己说不定就得把华丽退场的台词给准备好了。
　　“哎，获得了系统这么久，如今总算是出现了一个赚到钱的机会，就是不知道是不是真的会如我所想的那般顺利……”
　　张小满看着窗外飞驰而过的景色，不禁有点患得患失起来。
　　小黑和老刘也不吵了，车内一时间陷入了短暂的沉默。
　　宾利轿车顺着胖湖公路一直向西，再又拐了几个路口后，来到了一片张小满有些陌生的区域。
　　作为一个琼花市人，张小满对自己的家乡还是很了解的，但是自己现在所处的这一块地方如果不看地图的话他还真是认不出来。
　　“前面就是苏庄了，大概再过个三五分钟咱们就到了。”
　　小黑的声音响起。
　　张小满问他：“黑兄，这苏庄到底是个什么地方，我以前怎么没听说过呢？”
　　小黑看了看窗外，解释道：“这里本来是雪晶集团打算开发公寓区的，结果官府要在下面修地铁，房子建不了了，就暂时搁置了。后来苏老板索性就在这里建了个小别墅，外面也改成了草场，自己先住上了。听说他们正在跟官府沟通，准备把这里弄成马场公园，要是能成的话，那咱以后没事的时候也可以去骑骑马了。”
　　张小满点点头，感慨道：“这苏老板还真是有钱啊，想不到咱琼花市竟然还有这种土豪呢。”
　　小黑也跟着点头道：“是啊，没钱能这么玩吗？现在这么大一块地，整的简直跟个庄园似的。虽然是临时的，但是这样的生活哪怕是只让我过一天我都要笑死了。”
　　看了看小黑眼中那毫不掩饰的艳羡目光，张小满突然无比庆幸自己得到了系统，像这样原先他想都不敢想的生活，在以后恐怕都只是微不足道的事情吧？
　　轿车一路前行，开进了一圈围墙之后又顺着道路行驶了两公里，这才在一处大型别墅面前停了下来。
　　张小满从车子里走了下来，看着周围的环境，颇有一种刘姥姥进大观园的感觉。
　　四层的法式别墅，比他在扬州看过的任何一间都要大。
　　脚边是传说中的游泳池，前面是一排排叫不上名字的精致植物，几个佣人穿着的男女在四周忙碌着，就像是在举办一场华丽的派对。
　　当然，派对显然是不可能有的。
　　张小满看了看身边五花八门的人群，顿时感觉眼前的这一切怪异无比。
　　几个和小黑相同打扮的黑衣人站在最外面，后面则是一群身着各种奇异服饰的老头，像什么道袍，僧衣，布衫……应有尽有，感觉就像是中老年cosplay晚会似的。
　　在这些老头后面还站着几个身着白大褂的医生，此刻正一个个面红耳赤地说着什么，倒也颇为惹人注意。
　　佣人、保安、道士、和尚、神父、医生、护士……张小满看着眼前这鱼龙混杂的一副场景，不禁咋舌暗叹。
　　“壕会玩。”

第三十二章 群魔乱舞
　　小黑带着张小满朝别墅方向走去，他指了指前面站着的几个黑西装男。
　　“前面那个是我们队长，他以前可是咱们军区里的王牌特种兵呢。可惜后来因为老家的拆迁问题打了人，被开除了军籍。”
　　张小满顺着看过去，就见到一名身材精悍的中年男子正在跟身边的另一名黑西装说着什么，仿佛是感应到二人的目光，那男子也朝着他们的方向看了眼。
　　男子目光扫过张小满，就在眼神经过他的上衣口袋时，突然微微一缩，而后不动声色地歪头对着身边的同伴轻声说了一句什么，迈开步子便向两人走来。
　　那站在男子身边的黑西装却是在原地愣了片刻，这才变了变脸色，赶紧跟了上去。
　　因为他们队长只在他耳边说的两个字是：
　　“有枪。”
　　几人很快照面，小黑上前去打着招呼，说道：“吴队长，老板说的那个裴大师我找到了，我先把人带过去啊。”
　　那吴队长却是伸手把他往一边拦了拦，站在距离张小满不足一米远的地方，询问道：“裴大师？请问你这个口袋里装的是什么？”
　　张小满先是愣了愣，又顺着吴队长的目光看了看自己的口袋，这才反应过来。
　　“呃，这个，别误会哈，那只是一把玩具枪，不是真的。”
　　他说着慢慢抬起手，将衣服侧边拎了拎，示意对方自己伸手进去拿。
　　吴队长也不客气，他见张小满虽然很配合，但是也丝毫不敢放松警惕，快速探手进去就把水枪给拿了出来。
　　枪刚一入手，吴队长就知道张小满应该是没有说谎了，毕竟材质和重量在这里呢，太轻了。他又低头望去，当看见这手枪造型的时候，脸上的肌肉不禁抽了抽。
　　好吧，地球护卫队外观的玩具枪啊，专门打怪兽的那种。
　　不过即便是这样，吴队长还是拿在手里前后打量了一番，又把手枪后面的弹匣退出来，看见里面装的都是水弹之后这才物归原主。
　　“对不起，是我冒昧了。”
　　张小满接过水枪放回了口袋里，客气道：“吴队长说的哪里话，你也只是尽责而已，没必要和我道歉的。”
　　虽然说误会是解除了，只是这么一来周围几人看向张小满的目光不禁都有点古怪起来，一个大男人，兜里揣着一把玩具手枪，怎么看都有点维和。
　　院子门口这边的动静显然是引来了不少人的关注，不远处几个身着奇异服饰的老头纷纷将目光看了过来，见新来一个年轻人，都各自猜测起此人的身份。
　　“裴大师，你可能要先等一会儿了，刚才镇市来的廖真人说是想到了一个克制阴邪的方法，这才进去。如果他失败了的话，等下我去和老板说一声，让你进去看看。”
　　吴队长说道。
　　“没事没事，我不着急的……”张小满摆手道，只是说完又感觉这样似乎有些不妥，毕竟按照小黑的说法，人家儿子都“危在旦夕”了，自己这不着急好像也有些不太合适。
　　他又赶忙改口道：“呃，我的意思是，其实我还是很着急的，毕竟人命关天嘛。但是既然已经有其他……道友在施法了，我就先等上一会吧。”
　　吴队长闻言脸上抽了抽，露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，而后他侧过身子，把小黑拉到面前低声问道：
　　“黑子，你确定你找对人了吗？这什么裴大师怎么这么年轻？别是搞错了吧？”
　　小黑信誓旦旦地拍拍胸口，说道：“队长，绝对没找错，我就是在老城区那一块找到的他，摊位上写的很清楚，‘裴半仙算命’。而且我跟你讲，我从来没跟他说过我的名字，他竟然掐指一算就直接算出来了，这个绝对是真有本事的大师啊！”
　　吴队长一拍他的脑袋：“还大师大师的叫呢？我让你写的检查你写好没有，到时候你仔仔细细认个错，我再帮你求求情，不比你说的这些大师有用？你看看周围这些人，都来折腾两天了，有效果吗？要我看啊，这都是些江湖骗子。”
　　小黑看了眼四周，脸色不免有些垮塌道：“队长，我这也是没办法了啊！你看老板请到家里来的这帮子专家医生，不也毫无头绪吗，我要是再不做点什么，那剩下来的一百多万房贷该怎么办啊，我这也是死马当作活马医了啊。”
　　“你啊，让我说你什么好……”
　　且不论旁边两人在小声说着什么，张小满现在身处这么个奇特的场景中，不自觉的就四下打量起周围的那些神棍老头来。
　　这里的老头们多半还是以道士为主，但其中也不乏一两个和尚，张小满甚至还在人群里看见了一个身着牧师装扮的神父。
　　只见他们或三两成群，或一人静坐，统一的是脸上都露着一副严肃的表情，一个个眉头都绉得老高，还时不时摇头叹息一声，仿佛是遇到了什么无比头痛的事情一般。
　　张小满虽然现在获得了系统，拥有了超凡之力，也遭遇并击败了几次未知的诡异之物。但是他目前还不能确定的是，这个世界上除了自己之外，到底还有没有其他超凡者。
　　会不会像小说里写的那样，在现实世界的背后，还隐藏着一个普通人不得而知的超凡世界……
　　所以现在，他看周围的那些大师，也分辨不出来到底谁才是有真本事的，谁又和六爷一样属于那种老神棍的范围。
　　想到这里，他不禁竖起了耳朵，打算听听这些个来自周边城市的知名大师们都在讨论着些什么。
　　离他最近的还是一个脑袋光秃秃的僧衣和尚，这人此刻倒也没做什么其他的事情，只是一个人盘坐在一张椅子上闭目诵经，嘴里念的都是些不明所以的经文。
　　另一边，两个老道士正凑在一起相互讨论着什么，张小满靠过去听了听，只听到他们都在说着一些关于这次苏家少爷的事情。
　　“王道友，不知这苏少爷之事你可有什么新的法子？”
　　“惭愧惭愧，实不相瞒，我自天师门下山行走凡尘数十载，亲手捉拿过的妖邪那也是不计其数了，但是像苏少爷身上这等妖物却还是头一次遇到。此鬼阴气深寒，怨气极重，本就难以对付。现在又附于苏少爷体内，让我等投鼠忌器，纵使有着千般手段却是难以施展啊……”
　　“王道友所言极是，我观着鬼物因是一横死之人所化，死后被人在荒山野岭立了出野坟埋了，入不得祖坟。再加上那槐树林天生至阴，又极易滋养鬼物，是以才让他法力大增，再加上其善于隐蔽，只是藏于苏少爷体内，避而不战，让我等束手无策啊！”
　　“是极是极，刘道友所言正与我不谋而合，这鬼物若是敢出来，我必将以雷霆手段诛杀之，只是可恨他阴险狡诈，竟利用苏少爷的阳气生机来抵抗我们术法的威力……哎，就是苦了那孩子啊！”
　　“是啊，可叹可恨，鬼物作祟，祸害！祸害啊！”

第三十三章 各显神通
　　张小满听着他们的商业互吹，心里暗道了一声两个戏精，又将目光投向了别处。
　　前方，身着黑色牧师装的神父正手捧着一本厚厚的黑色书籍，用手划着十字，等他转过身后张小满才发现，这货竟然还是个白人。
　　“东方山石挡紫气，院侧树林招阴邪。主宅太矮，房型凹凸，子孙有灾祸啊……”
　　一个声音突然从张小满身后传来，他回首望去，只见一个身着正装的中年大叔从旁路过，嘴里还一直絮絮叨叨的在念着什么。
　　“这围墙这一块，最忌三角倒行，前宽后尖，是要意外丛生啊！”那人踱着步子四下打量，时而眉头紧锁，时而闭目沉思，宛如一个老学究。
　　“还有这个西屋侧，正对着泳池，这是白虎开口，凶煞啊！”
　　那人指指点点，摇头不已。正当他抵达一处小桥头，脸上忽而露出了震惊之色。
　　他快步走到路边，伸出一根手指，颤颤巍巍指着小桥的方向，用一副不敢置信的表情说道：
　　“这这这这……这桥和路是谁设计的！？怎么能这么建呢！？玉带围腰外，水路冲家宅，这是镰刀煞啊！”
　　张小满到后面已经听不太清楚他在说什么了。
　　只见到这人急匆匆地走到一个黑西装身边，一脸焦急，连说带比划地朝着对面巴拉巴拉，后者却一脸懵逼地看着他，一副不明所以的样子。
　　“这人应该是个风水先生吧？”张小满猜测。
　　他抬头看了看天空，此时外面已经慢慢黑了下去，然而苏家院子里却是人声鼎沸，热闹非常。
　　张小满熟悉了一下四周，目光越过别墅大门，越过几个争吵的面红耳赤的医生，看向了里面的位置，盘算着刚刚那什么廖真人进去大概多久了。
　　正当他思考着自己等该怎么操作的时候，就见玄关处走出了一个中年男子，满脸的不耐烦和恼怒。
　　在他身后，一个身着道袍的老头踉踉跄跄走了出来，他脸色憋的潮红，一手捂着胸口，一手提着桃木剑，跟受了多大内伤似的。
　　只见他走两步便要回头看一眼屋内，脸上表情全是自责和惊怒。
　　“该死的妖邪！竟然趁我给苏公子渡气续命时偷袭我！当真是可恶至极！”
　　先前两个商业互吹的老道迎了上去，满脸关切地询问起里面的情况。
　　“廖真人，敢问方才进展的如何了？”
　　“是啊，廖真人，可有抓到那鬼物？”
　　廖真人见着两人，有些吃力地作了个揖，满脸懊恼道：
　　“功亏一篑，功亏一篑啊！想不到我廖空虚捉妖驱鬼了一辈子，今日竟在这鬼物身上着了道。我进入房间之后，本想着直接诛杀那恶灵，却见苏公子体虚无比，怕其承受不住我与恶灵决战时的冲击，便打算先用真气为他稍作调理，再一举歼灭恶灵……”
　　他说道这里连连咳嗽了好几下，方才道：“谁曾想到那恶灵狡诈无比，竟然趁着我输送真气之时在苏少爷体内放出阴毒灵力偷袭我！”
　　“这，这鬼物竟然如此歹毒？连廖真人都着了道了，现在可如何是好啊？”两个捧哏在旁边也是非常卖力。
　　“不过两位道友也不必太过担心，我虽然被它偷袭，但是在紧要关头我也激发出了磅礴灵力回击了过去，那恶灵也没讨得好去，现在恐怕也已经是重伤了，只要哪位道友再前去趁胜追击一番，那恶灵自然便可手到擒来！”
　　捧哏们满脸惊喜道：“真的！？廖真人不愧是梅花市的大师，有廖真人这一击那恶灵定然逍遥不了多久了。等下若是谁解决了鬼物，那还得多谢廖真人您啊！要不是有您给了那东西重创，恐怕事情会越来越棘手啊！”
　　廖真人摆摆手，叹道：“不敢当，不敢当，还是我大意了，否则这鬼物早就被我诛杀了，后面哪还需要劳烦其他道友耗费法力啊……”
　　张小满看着三个老戏骨同台飙戏，嘴巴都快要掉到地上了，他们这算什么？看不起其他人的智商吗？
　　想到这里，他不由看了眼站在门口的那名中年人，这恐怕应该就是那个苏复了吧？看他表情，脸黑的都要滴出水来了，也不知道现在是个什么心情。
　　站在玄关外的中年男子确实就是这里的主事人，苏复。自从一个星期前儿子出了意外，他就一天都没有睡好过。
　　本来是不信鬼神的他，在见到儿子肚子上的那一张人脸后就产生了动摇。
　　再加上医生对此也毫无头绪，儿子的身体状况又始终查不出异常，这才让他咬牙找来了这些“赫赫有名”的大师。
　　“想不到我苏复竟然也有被这群跳梁小丑愚弄的一天。”玄关前，苏复面沉如水地看着前方众人，心里一阵窝火。
　　他拍了拍手，吸引了大家的注意力，说道：
　　“各位大师，苏某很感谢大家能够前来相助，但是经过了这两天的努力，犬子的情况依旧是没有好转。可能也是他福薄，没那个命享受这精彩人生。”
　　“为了不耽搁大家时间，大家稍候还是请回吧，同时也为了感谢各位相助之情，苏某为大师们准备了一点车马费，还请见谅。”
　　他这是在下逐客令了，虽然是很恼怒这些江湖骗子的拙劣演技，但是毕竟是自己请的人家。
　　而且其中也不乏有些人脉的，作为一个成功商人的他还是很能隐忍的，是以他虽然心中厌恶至极，但脸上却是很好的掩饰住了。
　　在场众人听见苏复刚才所说的话，发出一阵阵轻微的议论声，除了相互交谈之外，他们脸上的神情也都不尽相同。
　　有听说车马费后暗自窃喜的，有低着头沉思不语的，也有面色悲戚摇头叹气的，甚至还有捶胸顿足大呼邪祟逞凶的。
　　张小满见到这些个神棍百态图，一时间也感到很有意思，几个老头同台飙演技的模样实在是叫人情不自禁想要发笑。
　　“当真是一出好戏啊。”

第三十四章 苏复
　　玄关处，苏复正在和吴队长说着话，两人似乎讨论到了什么，目光紧接着便落到了人群内始终不发一言的张小满身上。
　　“吴锋，他就是裴半仙吗？看上去很年轻啊。”
　　“是的，这人就是小黑找来的那个大师，听说是琼花市最有名的算命先生了，刚刚才到，还没进去过。”
　　他说道这里顿了顿，又继续道：
　　“小黑说这人是有真本事的，只是一个照面就能一口叫出他的名字，言谈之中也不像其他那些大师喜欢故弄玄虚……要不……您让他试试？”
　　苏复闻言转过头看了吴队长一眼：
　　“吴锋，我知道你想跟小黑求情，我也知道这事不能全怪他……但那毕竟是我的儿子，如果他没事，我自然不会说什么。可如果他真的有个什么三长两短，你觉得我能就这么当作什么都没有发生让他留下来吗？”
　　他见吴锋没有再说话，又看向了人群之中的张小满，说道：
　　“至于那个什么裴大师，我看跟这些人也一样，那些算命的测名字之类的小把戏，小黑那小子不知道，还能骗的了我么？”
　　“那，我让他们这就全都回去？”
　　苏复摆摆手：“不用，既然是你开口了，也是小黑辛辛苦苦找来的，我就给这个小子一个机会，也好让小黑彻底死心。……嗯，这次的事情完了，你去帮小黑给安排到老张的公司里吧。”
　　吴队长闻言先是愣了愣，而后脸上露出一抹笑容来，说道：“谢谢老板了，这件事我一定会妥善安排好的，我也先替小黑感谢您。”
　　苏复摇摇头，无奈道：“这件事情就这样吧，我知道小黑是你的战友，不过你可别告诉他这些是我安排的。”
　　吴队长高兴地应了一声，转身朝着张小满所在的方向过去了。
　　一旁，张小满正津津有味地看着周围人群的表演，突然感觉有人来到了自己身旁，转头看去，发现来人正是先前的那个吴队长。
　　吴锋看上去心情不错，他大步走到张小满身边，用尽显平静的语气说道：
　　“裴大师，我们老板想让你试一下，帮他把儿子身上的……问题解决掉，你看现在方便去看看吗？”
　　张小满来这里本就是为了这个的，此时哪里有拒绝的道理，当即便点头应是，跟着他过去了。
　　周围的一干老神棍们本来还演的高兴，此时见到又有人过去尝试了，一个个也都跟着停了下来，纷纷将好奇的目光看了过去，打量着那人。
　　“咦？怎么是个后生？”有人面露疑惑道。
　　“不知道，而且看他的穿着，也看不出来是哪一派的人，这么年轻，可能是家中长辈派出来历练的吧。”
　　“真是胡闹！这里可是人命关天的大事，怎么能让一个小辈来此练手呢？也不知道是哪家的人，这么不懂分寸！”
　　“呵呵，确实，一介小辈，哪里懂什么驱邪，只怕进去之后要不了多久便会灰头土脸的出来了吧。”
　　那些老道士们站在一块，脸上表情愤愤，仿佛对于一个小辈也敢来此处出手救人很是不满。
　　这些人的话，并没有刻意降低声音，似乎还有一些故意说给别人听的意思，自然也是传进了张小满的耳朵里。
　　不过他只是瞥了眼声音传来的那个方向，也没有和他们争辩什么，而是跟着吴锋后面径直来到了苏复身前。
　　“裴大师，感谢你能出手相助，今日事务繁忙，先前有所怠慢之处还请海涵。”
　　这是一个英俊的中年人，虽然从小黑那里听说了他已经年过五十，但是不得不说的是，有钱人的保养是真的做的好。
　　精神的短发和精心打理过的胡须，一身得体的休闲西装再加上自信带来的气质，张小满怎么看他都是一个只有四十岁的帅气大叔。
　　苏复不愧是一个能在商场混的风生水起的大佬。
　　之前脸上的所有不愉快统统在张小满过来的这一刻化作乌有，取而代之的是一副优雅而稳重的表情，淡雅的笑容挂在嘴边，不多一分，不少一分。
　　他眉头舒展的恰到好处，在无可挑剔的眼神注视中与对方点头示意，既不显失礼又不觉突兀，仅仅是一个照面就能让人不自觉的产生好感，让人如沐春风。
　　张小满不由暗自感叹，看来任何人的成功都是有原因的。
　　“苏老板客气了，我年纪轻轻的怎么敢称得上大师呢，都是别人乱叫的，还是别笑话我了。”
　　“不以年龄辨大小，只以成败论英雄，大师不必过谦，里面请。”
　　苏复笑着做了个请的手势，即使是完全不看好张小满，但他依然没有丝毫懈怠。
　　张小满在对方的陪同下走进了别墅，朝着一楼的一间屋子走去。
　　别墅装修的很好看，也并非是张小满一开始所想象的那样金碧辉煌，只是一种很简约的现代欧式风格。
　　别墅的大厅里此时还坐着不少人，看上去应该是苏家的亲眷。
　　这些人见又进来一个年轻人，还听见苏复称呼他为大师，也都纷纷看了过来，张小满甚至还能感受到其中几个充满鄙夷的目光。
　　淡定的瞥了他们一眼，张小满一副不为所动的模样。
　　这群人里，除了那几个冷眼旁观之人，其他大部分都是满脸失落的表情，其中也有一个一直在哭，看上去应该是那苏少爷的妈妈。
　　张小满不禁微微摇头，暗叹天地不仁，万物皆为刍狗。
　　不管你是高官显贵，还是布衣黔首，在生死面前，都是何其的相似。只有踏上真正的超凡之路，才能避免这种疾苦，才能走向永恒。
　　苏少爷名叫苏长卿，年纪与张小满相仿，在这别墅里原本是住在三楼的，现在为了医疗方便，就睡在了楼下。
　　“大师，前面就是长卿所在的房间了，稍候……”
　　苏复刚想说什么，却被一个声音打断了。
　　“爸爸！爸爸！你又带人去看哥哥了啊，我也想进去看看哥哥！”
　　说话的是个小女孩，张小满就见到一个六七岁的小丫头从一名妇人身边跑了过来，一把扑在了苏复身上，抱着他的腰撒着娇。
　　“矿矿乖，不进去。”
　　苏复蹲下身子摸着小女孩的脑袋，温柔道：“哥哥现在生病了，会传染给你的，不能见你，听话啊。”
　　苏矿矿摇着头不依道：“可是他们都能进去，我不怕被传染，我也要进去！”
　　苏复满是爱怜地看了看她，而后用自己的额头靠在了小丫头的额头上，轻声道：
　　“矿矿要乖好不好，记得我们的约定吗，你回去把小花折到一百个，爸爸就带着哥哥过去找你，好不好？”
　　苏矿矿犹豫了好半晌，这才点点头道：“好的，可我已经折了55个了，爸爸可不要骗我哦！”
　　“那当然了，爸爸和你碰头头的时候，什么时候骗过你，去吧，回妈妈那里，妈妈现在很需要你呢。”
　　小女孩又回去了，一步一回头的去了妇人那边，可怜巴巴的模样看得人一阵心疼。
　　张小满见着这一幕，心里说不出的复杂。
　　平日里两点一线工作的他，思维与灵魂早已渐渐僵硬，似乎也忘记了很多人情世故。
　　在他看来人们更像是生活在这个世界上的NPC，没有感情，没有生活，只是在特定的地点、特定的时间，被他在不经意中遇见。
　　分开之后，他们又会成为无意识的傀儡，只待自己再次路过。
　　可是刚刚苏复和女儿许下约定的那一刻，让他的心中微微触动了一下，突然多出了一个奇怪的感觉。
　　那些原本像是NPC的路人，仿佛也重新活了过来一般。
　　“让你见笑了，小女不懂事，总是要进去。”
　　苏复在目送女儿回去妻子那边之后，又重新站起身，对着张小满说道。
　　“长卿就在里面了，我们这便进去吧。”

第三十五章 圣水无效
　　房间内，是一张宽大的病床，周围的家具都搬出去了，现在都摆放着各种各样五花八门的医疗器械。
　　器械边上，两名小护士正在观察着显示器，还偶尔拿起笔记录一下，看上去很是专注。
　　不过张小满能感觉到，这两个小护士时不时好奇偷看自己的目光，许是刚刚在房间里也听见了外面的动静吧。
　　张小满的目光主要还是集中在病床上，那里正躺着一个年纪与自己相仿的青年，青年赤着上身，此刻正紧闭双眼，呼吸微弱。
　　他的身上正插着好几处输液管，张小满走近看了看，就见到在青年腹部中间的位置，一张鼓胀的人脸从内向外顶出，仿佛是要挣脱这幅身体的束缚一般，表情无比痛苦和扭曲。
　　“这人脸，果然和他们说的相同，倒是与这个苏家少爷一模一样……”
　　张小满暗自惊讶。
　　“大师，请问长卿的这种情况，可以有方法救助吗？”
　　张小满想了想，却是摇头说道：“方法，我倒是可以尝试一下，只不过……有一件事情我必须先跟你说清楚，你听完之后再决定要不要我出手。”
　　苏复一愣。
　　“什么事情？”
　　张小满背负双手，目光注视着床上的苏长卿，缓缓说道：
　　“贵公子身体内所附之物，并非是普通的鬼怪，具体是什么，我现在不便与你细说。不过你需要知道的是，他身体里的这东西已经侵入颇深，我目前有两点顾虑。”
　　“什么顾虑，裴大师你快说。”
　　张小满摇摇头，脸露不忍：
　　“其一，便是现在已经太迟了，这东西可能已经在他身体内成型，我不一定有把握能治好贵公子……”
　　苏复满脸凝重，不过还是应声道：
　　“大师说的这点我能理解，毕竟世事都无绝对，我也只是期望大师能尽力就好了。”
　　张小满点点头，继续道：
　　“其二，因为这东西在他的体内侵入太深，可能已经基本与之融合了，如果是这样的话，苏少爷的神魂已然消散，我们眼前的也只不过是一具人形的怪物躯体。”
　　“这时候我如果再施以克制阴邪之物的法术，那可能便会直接破坏掉贵公子的身体，希望苏先生能够有所心理准备。”
　　张小满之所以说这些，其实也是怕万一这圣水滴下去，不分青红皂白把这个苏少爷也给净化了，那可就玩大了，所以还是先给他打打预防针的好。
　　苏复听闻张小满刚才的话，双眼盯着自己的儿子愣愣地看了好半晌，这才犹豫着问道：
　　“大师的意思是，我儿子现在可能已经死了，而接管他身体的就是那只怪物？”
　　“没错。”
　　苏复眼神一滞：“那如果这只怪物彻底融合了之后会怎么样？”
　　张小满微微摇头：“届时它便会破体而出，择人而噬，屠尽苏家满门。”
　　“嘶……”
　　苏复吸了一口冷气，而后久久沉默不语。
　　张小满也不催他，毕竟这种事情还是需要他自己想清楚才有用。
　　又过了好半晌之后，苏复这才送了一口气，说道：“大师，还请施法吧。”
　　他刚才却也是想通了，如果张小满说的是真的话，那自己的儿子就已经死了，而自己也绝对不可能会因为一具尸体就让其他家人都陷入危险的境地。
　　但如果张小满说的都是假的，之前的一切都是他的骗术的话，那么他所说的法术会破坏苏长卿的身体自然也就都是妄言，自己似乎也没有必要太过纠结于这个问题。
　　张小满看了他一眼，点头道：“请苏先生后退。”
　　苏复闻言紧张地咽了咽口水，他在张小满的示意下慢慢退到了门边，心里升起了一股强烈的期待。
　　苏复自认为看人很准，他能够很清楚的感觉到，眼前这个人的行事作风，似乎和先前的那些个神棍们都不同。
　　“也许，这一次是真的呢……”
　　他在心里默默祈祷。
　　张小满往前走了几步，来到了床边。
　　他目光平静地看向躺在床上的苏少爷，心里却在不停轮流叫着诸天神佛的名字，同样在祈祷大佬们的保佑。
　　将手伸进左边的口袋内，张小满拿出了一直携带着的备用弹匣，从里面小心翼翼地取下了一颗圣水弹，缓缓按在了苏长卿的额头上。
　　“叭。”
　　圣水弹破裂的轻微声响只有张小满能够听见，他感觉指尖一湿，就见苏长卿的额头中间已然印上了一小片水渍。
　　张小满立即收回手，迅速地往后退了一步，准备回避接下来可能发生的异象。
　　然而，令他失望的是，苏长卿的身上什么也没有发生，房间内依旧安静如常，只能听见医疗仪器时不时发出的滴滴声。
　　一滴豆大的汗珠从张小满的脸上滑落，他感觉心里一突，有些不淡定起来。
　　我的圣水对它无效，这是一种不受圣水克制的怪物？
　　还是说，其实根本就不存在怪物，苏少爷只不过是得了某种现在医学所无法检测的疾病？
　　张小满心乱如麻，他感觉自己这回装逼要失败了。
　　下意识地看了看苏长卿肚子上的那张脸，张小满的心里瞬间冒出了一个念头：
　　“会不会是我弄错地方了，怪物所附着的地方其实就在肚子上，我在别的地方浇圣水是没用的，必须要对着他肚子上的人脸使用才可以？”
　　张小满不敢耽搁，他飞快地从弹匣内又取出了一颗圣水弹，而后忍着恶心的感觉，伸手按在了那张诡异人脸的眉心。
　　“叭。”
　　轻微的破裂声响再次传来，张小满这回没有后退，眼睛一眨不眨地望着水渍漫开的地方。
　　可惜的是，苏长卿的身体上还是没有丝毫反应。
　　张小满心里咯噔了一下，要完！要完！
　　自己刚才装了那么大一个逼，结果现在竟然就搞成这样，回头让他这张老脸往哪搁啊。
　　一旁的苏复见张小满先是拿出来一个奇怪的黑色物体，随后又从里面不知取出了什么东西，小心翼翼地放在了自己儿子身上，接着便又摆出了一副静观其变的姿态来，这让他一时间也是如临大敌地盯着病床上的儿子，目光丝毫不敢转移。
　　可是，就在他等了好半晌，甚至一直到那裴大师又把之前的动作换了一个位置重复了一遍之后，自己的儿子却依然是没有任何的动静，一如先前的那些大师们来此时一样。
　　“难道……他也是，骗子？”
　　想到这里，苏复的心里猛然一沉，一种不好的预感开始在心头浮现。

第三十六章 吸灵术的作用
　　“大师……这……”
　　他忍不住想要开口询问。
　　张小满这时候却是神情无比严肃，猛然一扬手打断了苏复的话。
　　尽管他自己现在心里慌得一批，但是脸上的表情却是沉着的，仿佛这一切都在自己的预料之中一样。
　　苏复沉默了，他的心里也重新升起一股期待来。
　　“也许，刚才是我太心急了吧……”
　　张小满这时候将手伸进了裤子口袋里，从里面缓缓摸出了一个装着透明液体的小瓶子，整个人的身上开始散发出一股庄严肃穆的气息。
　　没错，这个小瓶子里装着的，便是他一直舍不得用的那只剩下不到三分之一的神恩露！
　　苏复在一旁看了，也是目光一缩，他能感觉到，眼前的这个青年，似乎是要动真格的了。
　　张小满有些肉疼地拧开了装有神恩露的瓶盖，这玩意自己可是一直舍不得用呢。
　　要知道光是圣水的威力就那么大了，只要四颗的计量就足以干掉一头恐怖的成年尸魔。
　　而自己这不到半瓶绿色等级的神恩露，更是自己当作底牌的小宝贝。
　　如果不是圣水不起作用，而自己刚才又不小心装逼装过了的话，那自己是说什么也舍不得拿出来做实验的。
　　对，张小满现在就是在做实验。
　　因为他知道，这次使用神恩露，很大概率上也不会产生任何效果。
　　在他看来，圣水和神恩露的区别应该在于威力大小上的不同，但是刚才圣水在使用的时候是全然无效的。
　　那就是说明，眼前的这个诡异之物和先前自己遇到的那些不在一个体系，是完全不受这种克制影响的。
　　不然的话，圣水怎么也不至于毫无功效，多少也该激起一点波痕来。
　　不过现在，神恩露已经是他最后的希望了，他也只能抱着死马当活马医的心理去尝试一下。
　　手上微微颤抖，张小满努力控制着力道，无比小心地倒出了一滴神恩露。
　　伴随着透明水滴的落下，张小满的目光丝毫不敢离开，就连站在门口的苏复也都无比专注地望着那颗水滴，不敢发出任何声音。
　　……
　　就在这种死一般的沉寂中，手表轻微的“哒哒”声响起了十下，可是躺在病床上的苏长卿却依然毫无反应，刚刚张小满所做的一切都仿佛是一场自导自演的话剧一般。
　　神恩露，无效！
　　完了，这回真的是完了！
　　张小满有些机械性地拧紧了瓶盖，神恩露第一次出场便铩羽而归，他仿佛已经看到等会苏复意识到被自己耍了之后的愤怒表情，还有别墅外那一群老神棍们的花式嘲笑。
　　“哎，这真是一个令人尴尬的故事，早知道我之前装逼的时候就少装一点了……”
　　张小满慢慢转回身去，做好了被人奚落的准备。
　　他的心里其实还是很不甘的，毕竟这么一个有钱赚还有积分拿的好机会可是第一次遇见，本来还以为能够靠着系统赚上一笔小钱，却没想到自己还是没能成功。
　　苏复此时见张小满朝着自己这边走来，之前还抱有一丝侥幸的心理也顿时跌入了谷底，整个人愣愣地站在那里，脑海中浮现出了诸多念头。
　　“他刚才到底在做什么？为什么会没有用？这是尽力了吗？还是说，他也是一个骗子，和那些人一样，都是在耍我？”
　　苏复一时间犹疑不定，理智告诉他张小满就是个骗子，但执着的情感又让他不忍放弃。
　　“大师，这……”
　　苏复感觉嗓子都发干了，他张了张嘴想要问清楚，问清楚张小满刚刚到底在做什么，到底是不是在骗自己。
　　尽管在一开始的时候他便只是为了给吴锋和小黑一点面子才带他过来尝试的，但事到临头，他还是不可遏制地升起了希望。
　　张小满此时正在苦思冥想着给苏复的交待，就在这么个转身的工夫，他已经在脑海中初步构思出了一套“本大师已经尽力了，奈何邪祟侵入太深，无力回天”的剧本了。
　　毕竟面子这个东西，能保住一点还是保住一点的好。
　　“哎，其实我真的不是骗子啊，只是现在还在发育而已啊！”
　　张小满在心里大喊，面上却尽量维持着自己高人的形象。
　　“我有八成的把握，这苏少爷肚子上的东西肯定是一个怪物，只是可惜我现在实力太低微，手段尽出也就只有一个圣水作为攻击……”
　　他想到这里突然一愣，脑海之中顿时浮现出了一个因为从未成功施展而被自己下意识忽略掉的技能来。
　　吸灵术！
　　除了圣水之外，我还有吸灵术！
　　张小满心中一震，仿佛像是抓住了一线希望，几乎没有任何犹豫便通过了吸灵术的出战请求。
　　苏复见到裴大师朝着门口走来，距离自己已然不足三步之远。
　　就当他刚要脱口而出质问的话语时，就见到这名青年突然一个利索的转身，而后对着病床的方向直直地伸出了左手，嘴里也轻轻说了一句什么。
　　张小满说的是。
　　“吸干它！”
　　下一瞬，一股肉眼可见的波动自张小满前方传来，之前无论他怎么使用都毫无反应的吸灵术终于有了变化。
　　只见苏长卿的身上，一道道能量波痕疯狂地朝着张小满的方向倒卷而去，如狂风般迅疾，似洪流般奔涌。
　　还算宽敞的屋子里顿时就像进入了9级台风的中心，医疗仪器叮叮当当地掉落了一地，一股很明显的风压侵袭而来，将两人身上的衣服刮得猎猎作响。
　　苏复质问的话终究没有说出来，他眼睛瞪得老大，仿佛是看到了此生最令他吃惊的画面，整个人的脑海中顿时空白一片。
　　“真……真的……”他喃喃自语，却被风声遮盖。
　　张小满此刻也是激动不已，相比起从来没有接触过超凡力量的萌新苏复，他可以说是一名资深者了，释放技能的时候也做足了心里准备。
　　是以尽管现在面对如此强烈的风压和能量洪流，他也只是在心中微微惊讶于吸灵术所造成的浩大声势而已。
　　可是事情到这里还没有结束，就在异象发生的几秒内，一个刺耳尖锐的叫声陡然从苏长卿的身上响起，宛若九幽之下的恐怖厉鬼，夹杂着无尽痛苦的怨恨。
　　张小满站的最近，自然是首当其冲。
　　他只感觉到一股恐怖的音波如有实质般袭向了自己，让他耳朵如遭雷击，仿佛像是要炸开一般。
　　不仅如此，最令他难受的是随着这道声音的席卷，自己的脑海里好像被重锤狠狠砸了一下，头疼的仿佛要裂开，他脚下顿时就是一个趔趄，险些栽倒。
　　苏复距离张小满不过两三步的距离，同样也是好不到哪去。
　　他双眼睁大，面露痛苦，两只手死死地捂住了耳朵，五官都皱到了一起。
　　站在门外的一群医生们还在焦急的等待着苏复能够快点出来，好让他们准备手术。
　　却不想突然听见了门内传来一阵巨大的风声，而后就听“叮叮当当”一连串金属物体落地的声音跟着响起。
　　几人惊讶不已，正打算开门查看情况的时候，一股凄厉至极的哀嚎声从一门之隔的地方传来，声音凄厉无比，仿佛能直击灵魂，令人痛不欲生。
　　整个苏家别墅的范围内，所有人都在这一刻听到了这声尖啸，站在外面的人虽然受音量冲击的音响较小，但是对于那股穿透灵魂的刺痛感却丝毫不打折扣的承受了。
　　门外，一些年老的老道士直接就两眼一番昏了过去，别墅里的苏矿矿也是一声不吭地倒在了妈妈的怀里。
　　张小满此刻也是骇然不已，本以为开始的风压就已经是大场面了，没想到竟然还有这么恐怖的精神攻击，自己这吸灵术到底从苏长卿的身上吸出来了一个什么东西啊！
　　时间从开始到声音响起，其实也就过了短短几秒中而已。
　　张小满此刻身体紧绷，左手上的能量抽取还在继续着，他咬紧牙关顶住了这波恐怖的嚎叫，丝毫不敢放松。
　　刺耳的尖啸声音来的快去的也快，伴随着声音的结束，一个无比恐怖的半透明人脸从苏长卿的身体之中缓缓浮现了出来。
　　这张人脸有点神似苏长卿的样子，他此刻正被张小满发动的吸灵术不断从脸颊上抽丝剥茧般地吸取着能量，面色痛苦而扭曲。
　　苏复也是勉强睁开眼睛看清了这一幕，一时间更是惊愕到无以复加。
　　那道面孔在发出了一声尖啸之后似乎也没有了其它能力，只是在吸灵术的汲取下拼命抵抗挣扎着，却奈何始终不得逃脱。
　　最终，那张诡异的人脸慢慢分解、变淡，渐渐化成了一个白色的半透明小球，悄无声息地落在了苏少爷的身上。
　　张小满浑身一松，仿佛是卸下了一直扛着的千斤包袱，整个人都有一种快要脱力的感觉。
　　“这东西……嗓门真大……”
　　看着不远处掉落的白色小球，张小满那心有余悸的脸上也逐渐露出了笑容。

第三十七章 寄生灵
　　苏复这时候见一切似乎都已经尘埃落定，还没来得及反应过来刚才发生的事，只是下意识地张了张嘴想要询问什么，却被张小满一抬手给打断了。
　　苏复没有丝毫犹豫的便马上闭了嘴，双眼一眨不眨地看着眼前这名青年。
　　张小满此刻背对着他，是以脸上表情虽然还有些扭曲，但却没有被身后的苏复所看见，仍然保持着他的高人形象。
　　脚下迈出，张小满小心地来到了床旁边。
　　他现在吸灵术已经进入了长达30分钟的冷却时间，虽然能够感觉到那怪物应该是死了，但他依然不敢有丝毫大意，全程神经紧绷，一旦有那里有丝毫异动他便会第一时间后退。
　　好在事情进行的很顺利，当张小满的右手成功靠近苏长卿肚子上的那个白色小球之后，手心中的七芒星图案和往常一样发出了白色的光芒。
　　见着这一幕，张小满这才悄悄松了一口气。
　　他知道，一旦七芒星发出光芒的时候，便代表着怪物已经死亡，他可以进行摸尸了。
　　手中的光芒越来越强，最后，白色的小球在苏复那震惊的目光中化作了一道道能量丝线，纷纷被吸进了张小满手内，而系统的提示也如约在后者的脑海中响起。
　　“叮，吸收寄生灵精华，积分增加5点。”
　　“呼~~”
　　张小满长长舒了一口气，他知道，自己这次装逼，算是成功了。
　　“苏先生，幸不辱命，你儿子身上的怪物，已经被我清除了。”
　　站在门口的苏复早已是满脸激动和喜悦，他见张小满如此一说，顿时便急不可耐地冲了过来，双手颤抖地抓在了病床上，迫不及待地打量起儿子目前的状况。
　　病床上，苏长卿相比起之前来说，确实是恢复了许多。不仅是呼吸更加均匀有力了，就连之前那苍白的气色也变得红润了起来。
　　“咣当”，房间的门突然被人打开了，却是外面的医生们连带着好几个家属都冲了进来。
　　一群人见到屋内凌乱的景象先是一愣，而后一个个都蜂拥到了病床边，探头看着这位苏家少爷的情况。
　　“大家不要挤！别伤着了病人！让我们先检查一下病人的身体状况！”
　　一名医生在人群中大喊道。
　　张小满笑着摇了摇头，出门去了，房间里的人太多了。
　　大厅里，这里此时已经只剩下寥寥几人了，除了一名年轻医生还在安慰着怀抱昏迷女儿的苏母，就只剩一个依然拿着手机不愿放弃队友的小胖子了。
　　排除赚钱和赚积分这两个原因，对于能够帮到他们，张小满的心里其实也蛮开心的。
　　这是一种满足感，算不上是同情心泛滥，他也只是单纯的喜欢这种成就而已，就像是打游戏的时候追求完美结局那样。
　　当然，该给的报酬可是一分都不能少的。
　　一想到报酬，张小满的心里顿时忍不住就有些激动起来。这苏老板这么有钱，给我个几十万的应该不是问题吧？
　　嘿嘿嘿嘿，这么多钱，到时候我该怎么花呢？啊，光是想想就有些小激动啊！
　　一个人站在门外傻乐了好一阵子，张小满突然感觉到身后传来了脚步声，回首望去，却是那苏复出来了。
　　“大师！原来你在这啊！”
　　苏复笑容满面，早已没了一开始的忧色，他几步来到张小满身边，感谢道：
　　“真是多谢大师了，想不到在这江流之中竟然还隐藏着一条真龙，之前若有怠慢之处，还请大师莫怪。”
　　张小满洒然一笑：“苏先生客气了，消灭这些怪物本就是我们的目标，哪里敢当的起真龙二字。”
　　苏复闻言一愣，他敏锐的察觉到了张小满口中的两个词，不由好奇道：
　　“怪物？难道刚才的那个东西不是鬼吗？”
　　张小满摇摇头道：“这世上哪来的什么鬼啊，都是些不曾被世人所知的怪物罢了。”
　　苏复顿时感觉一阵好奇，本来心中还在震惊于世界上真的有鬼和道术，却是突然又被当事人自己给否决了，听他的意思，好像这些东西是另外一种奇特诡异的存在。
　　“这，大师，请问像您这样的奇人还有很多吗？可是我怎么从来都没有听说过呢？”
　　苏复问道。
　　张小满轻叹一声，目光却是透过窗户看向了外面的天空。
　　“现在，不多了……”
　　……
　　别墅外，院子里，这里此时已经是一片人声鼎沸，一众老道们在经历了刚才的变故后顿时炸开了锅。
　　他们脸上表情各异，震惊者有之，畏惧者有之，质疑者也有之，一个个都聚集成堆，纷纷在讨论着刚才的事情。
　　“这，这……这怎么可能！世上怎么会有这种事情……”
　　“难，难不成刚刚那小子，真的有通彻鬼神之能？”
　　“不可能，不可能！他一定是用了某些方法，用了那什么，高科技……对！他一定是用了高科技！”
　　“不会的……我向道几十年……难道都走错了路吗？苍天！如果真的有道，为什么你不早点告诉我！！！”
　　“……”
　　保安们此时也是交头接耳，忙的不可开交。
　　“吴队长！里面的情况怎么样了？”
　　小黑看向刚从别墅内出来的吴锋，焦急地问道。
　　吴锋此时也是满脸的不可思议，他回头看了一眼还在别墅内交谈的张小满和苏复二人，不由有些激动道：
　　“我刚才进去看过了，老板的儿子没事了，肚子上的脸也没了，生命体征也稳定了，正在缓慢恢复。医生说了，他现在睡着了，应该很快就会苏醒过来。”
　　“真的！？”
　　小黑满脸惊喜，想不到今天自己找来的那位大师竟然是真的高人。
　　“果然，果然！大师果然是有真本事的，我就说我没看错人吧！哈哈哈哈！老子的贷款又有希望了！哈哈哈哈！”
　　吴锋拍拍他的肩膀，笑道：“你小子，这次是真的走运了，竟然真的让你碰到了所谓的高人，这下看来你不光不会被开除，老板说不定还要给你加工资呢！”
　　“哈哈哈！明天我请兄弟们吃饭！”

第三十八章 血蝶
　　张小满感觉自己现在一阵神清气爽，精神饱满，就好像是刚刚吃饱饭的时候会拥有的那种饱腹感一样。
　　只不过这种感觉并不是在胃部，而是出自于他的精神层面上。
　　他猜测，这可能是自己用吸灵术吸收了那个人脸怪物，在获得了20点能量后所导致的。
　　不仅如此，张小满似乎还多了一种直觉，他仿佛能够察觉到周围的环境似乎产生了一些变化。
　　这倒不是说他多了什么敏锐的感官能力，只是他目前能够感知到在苏家别墅内和周围的院子里，似乎还零零散散残留着一些能量，有点像是自己刚刚在吸收人脸怪物的时候所接触到的那种能量。
　　“这，难不成就是技能描述里说的‘环境中的能量’吗？”
　　张小满心里作出了猜测。
　　“也许正是因为人脸怪长期停留在这里，所以周围的环境中也不可避免的沾染上了一些能量？”
　　张小满感觉自己的这个猜测应该有八成的可能性是真的，他看了看手表上的时间，决定稍候等吸灵术冷却结束之后再试一下。
　　“大师，能不能留一个联系方式？”
　　一旁的苏复见他回过神来，这才说道：
　　“往后如果再遇到类似的事情，还想请大师能够出手相助。当然，该给的报酬还是会给的。哦，对了！大师您方便的话把银行卡号告诉我一下，我让人把这次的酬劳给您转过去？”
　　张小满爽快的添加了对方好友，又很是腼腆的将卡号也给了他。
　　“苏先生太客气了，其实钱不钱的无所谓，主要我就是看不得这些怪物胡作非为，说什么也不能袖手旁观！”
　　苏复这个人精嘿嘿一笑，表示我懂，然后又看了看手机上张小满的名字，惊讶道：
　　“大师不是姓裴吗？”
　　张小满愣了愣，而后反应过来自己的这个社交帐号是实名制的，他尴尬地笑了笑，说道
　　“哈哈，其实这都是一场误会。那位黑兄可能是认错人了，误打误撞结果把我就给带来了。”
　　苏复也没想到事情会是这样，感叹道：“看来我与大师之间还是有缘分的啊！”
　　张小满点点头，而后关照道：“今天的事情，希望苏先生能够保密，不要对其他人说起我的身份……”
　　“那是自然，大师放心吧，我苏某人向来言出必践、守口如瓶，这件事情任何人来了我都不会说的！”
　　苏复一脸郑重地答应道。
　　“只是，不知道大师可否告诉我，刚才在长卿身上的那个东西，到底是什么？”
　　张小满闻言想了想，而后缓缓说道：
　　“想必刚才苏老板也看到了，那东西看上去和苏公子的模样相似，很容易被人误以为是那种传说中的鬼怪。不过我先前也已经说过了，这个世界上是没有鬼的，那东西其实只是一个能量体罢了。”
　　苏复也跟着来了精神，立即便摆出了一副认真聆听的模样。
　　张小满想了想系统刚才提示的那个名字，随口为其编了一套完整的设定出来。
　　“这东西的名字叫做寄生灵，喜阴。幼体时乃是呈一种能量体的状态，很弱小。它会寻找经过的生物进行寄生，寄生后会不断吸收宿主的身体养分，从而达到进化的目的。”
　　“宿主一旦被这种怪物盯上，精神力薄弱者将会陷入长时间的昏迷，直到体内养分被吸光，彻底成为怪物的养料。”
　　苏复听到这里，不由面露惊色。
　　张小满却是继续道：“寄生灵的实力会随着寄生时间的延长而提高，一定它彻底进化后，它便会利用宿主的血肉重新组成自己的身躯，届时就会和蝴蝶破茧一般钻出躯壳，成为一个有血有肉的，怪物……”
　　“这个怪物，便是血蝶。”
　　“血蝶……？”
　　苏复喃喃自语了一声，面上有后怕，也有错愕，他没想到这东西竟然会是这种奇怪的生长方式。
　　“血蝶展翅后约有两人大小，腹部长有一块与受害者五官相似的印记，所以又被称为人脸蝶。”
　　“不同于弱小的寄生灵，血蝶则非常强大！它们酷爱吸食脑髓，且拥有非常强大的精神能力，普通人只要遇见它们，顷刻间便会在庞大的精神冲击下失去抵抗，成为血蝶的美餐。”
　　“当然，它们也并非没有弱点，在拥有强大精神力量的同时，相对的，它们的身体就会显得很脆弱。如果遇到的话，可以尝试近距离击杀，但不要逃跑。毕竟你的速度永远不可能比精神快。”
　　张小满感觉自己现在可以去转行写小说了，上次忽悠好汉哥的时候也是，总是有一种灵感来了就停不下来的感觉。
　　苏复自然是对此深信不疑的，哪怕张小满编的再离谱，但是当对方真的展现出了那种超凡力量，于绝望中救下了自己的儿子后，他也只会认为这一切都是真的。
　　毕竟，事实都已经摆在眼前了，又有什么好质疑的呢？
　　二人说话间已经来到了别墅门口，外面的一干老道们见到正主出来，顿时都安静了下来。
　　只见那廖真人上前几步，先是对苏复作了个揖，而后说道：“刚才听闻房内恶鬼咆哮，不知苏公子现在的情况可有好转？”
　　苏复闻言有些厌恶地看了他一眼，不过还是回答道：
　　“谢谢各位关心了，长卿他已经度过了危险期，现在正在屋内休息。”
　　廖真人舒了口气，说道：“既然如此，那我就放心了，我等的努力也不算是白费了。”
　　张小满闻言却是眉头一挑，哟嚯，这老头话里有话啊。
　　果然，在他的身边，另一名道士也站了出来，他向着苏复拱了拱手，说道：
　　“苏先生，依我看，这位裴小友虽然擒获了鬼物，但实则是沾了我等之便利，尤其是廖真人。”
　　“若不是廖真人耗费了大量修为，一击重创了那鬼物，恐怕裴小友此去多半要凶多吉少啊。”
　　这人便是先前那名在院子里一直口呼高科技的道士。
　　他对于张小满的所谓除鬼一直不信，认为这个小伙子肯定是用了什么音响之类的东西，而且又运气好，这苏少爷正好被那群医生治好了，这才沾了光。
　　所以，他便苦口婆心说服了其他几人，准备等下一起分一块蛋糕吃。
　　他这番言论一出，周围的人群顿时有人附和起来。
　　张小满现在哪里还能看不出来，这群老家伙这是想要抢功啊。
　　不过他倒也不着急，以他和苏复接触的这段时间可以看出来，这位苏老板可是一个七窍玲珑之人，这些老道士的那一套把戏，恐怕还骗不了他。
　　果然，苏复脸上表情不悦，看向那人询问道：
　　“哦？不知道你们口中的鬼物，到底是什么来头？”
　　高科技道士闻言一愣，他沉默了片刻，这才说道：
　　“此人乃是一枉死鬼，名叫李狗剩，于民国时期死于刀匪之手，后被一路过樵夫顺手埋入林中，立一孤坟，终日无人祭拜。因槐树林滋阴，加之其怨气极重，化作厉鬼祸害乡里。后被苏少爷打赌时遇见，这才附身其上，吸取阳气。”
　　“这些，都是我在用真气探查时通过那鬼物的记忆所得知的。苏先生若是不信，大可以问问其他道友。”
　　那老道洋洋洒洒一大堆说完，中间没有丝毫停顿，看得张小满都有些发愣。

第三十九章 分钱
　　苏复此时的脸色则很是难看。
　　先前张小满凭借着真正的超凡手段，已经向他证实了自己话里的真实性，在他看来，这一切无疑就是如同大师说的那样，是那种名为血蝶的东西在搞鬼。
　　现在，他又听到了眼前之人一本正经的给自己编什么枉死鬼的故事，心里顿时就是一股无名火起。
　　我苏复虽然对你们以礼相待，但这不代表你们就可以肆无忌惮的编故事，真当我苏某人是傻子不成？
　　想到这里，饶是以他的心性，也不由脸色冰冷起来，沉声道：
　　“诸位，我本来还感激大家是来帮我驱邪的，却没想到你们竟然合伙编个什么枉死鬼的故事来骗我！你们真当苏某是弱智不成？今天的事情，我看在长卿已经恢复的份上，不再与你们计较，诸位还是请回吧！”
　　他的这番话一出，很明显就是在赶人了，并且还告诉他们，你们的车马费也没了，从哪来还是回哪去吧。
　　那些老道士顿时就不干了，现场开始有些骚乱了起来。
　　吴锋这时候带着一众保镖走了过来，将他们给镇住，那些老道士们见自己拿苏复没办法，顿时又将怒火喷洒到了刚才几名带头找事的同道身上。
　　你说问题都已经解决了，你好好的拿着钱走路不就行了么？干什么非得出来吆喝这么一嗓子？到最后不仅没捞到蛋糕，还害的我们也没了车马费，这不是坑人吗！
　　一时间，以廖真人和高科技为首的那几人，立即就成了众人群起而攻之的对象。
　　现在大家哪里还管你们是什么业内小有名气的同行啊，敢断了自己的财路，那可不能惯着你们了。
　　一旁，张小满和苏复没有再去管那人群的闹剧，而是重新找了一处僻静的地方。
　　“苏老板，今天的问题已经解决了，要是没什么其他事情的话，我就先回去了。对了，等会能不能把你儿子上次遇到怪物的地方告诉我？我想再过去查看一下还有没有漏网之鱼。”
　　张小满其实对这次的收获还是挺满意的，虽然浪费了一点圣水和神恩露，但他也算是对这种怪物有了一个了解。
　　以后如果再遇到它们的话，张小满就可以狠狠赚上一大笔积分了，毕竟使用吸灵术可不需要什么消耗，这些可都是没有成本的好事。
　　苏复则是一脸若有所思地点了点头，接着又爽朗一笑，说道：
　　“今天真的是太麻烦张先生了，我这边还有很多事情暂时脱不开身，稍候就让吴锋送你回去吧，改天请让我好好款待你一下。”
　　张小满和对方客气了两句，也没太放在心上，他这次来的目的已经达到了，又有钱又有积分，当真是大获丰收。
　　……
　　告别了苏复，张小满重新回到了自家小区，他将寿司车停进了车库，关好门，伸手摸出了口袋里的迅捷炉石。
　　五秒钟后，五楼的卧室中。
　　张小满的身形瞬间出现在了自己的床上，没错，他因为懒得爬那几层楼，刚刚在楼下直接使用炉石传送回来了。
　　张小满觉得，要不是每天早上有一大堆的食材要放，他甚至都懒得把摊车骑回来了，兴许就直接就进放在六爷家然后搓炉石了。
　　想到了六爷，张小满回忆起刚刚在苏家发生的事情，自始至终除了苏复之外，其余的人好像一直以为自己是裴老六来着……
　　“六爷，对不住了，今天让你背了不少锅，下次去你家一定给你带老鹅哈。”张小满在心里默默想到。
　　掏出手表看了看时间，已经到了晚上八点多，饿了一下午，张小满早已是饥渴难耐了。
　　推开房门走了出去，客厅里，老妈正在用电视投屏追着最新的网剧。
　　沙发的另一头，张金宝和张小花团在一起呼呼大睡，见到张小满从房间里出来，迷迷糊糊地睁眼看了看他，又继续倒头睡去。
　　张小满这两天来倒是发现了一个奇怪的现象，以前他每次下班从门外进来的时候，狗金宝都会兴奋无比地冲到自己面前跳个不停。
　　但是最近这几天当他使用炉石从房间里出来后，这个狗东西却是一直无动于衷，也不出来迎驾了，这一点倒是让人颇感好奇。
　　“回来了啊，今天生意这么好？怎么卖到现在啊。”老妈看了他一眼，对于儿子这懒到连楼都不愿意爬的情况已经是见怪不怪了。
　　张小满神秘一笑，几步跑到沙发边上，掏出手机来在老妈面前晃了晃：“嘿嘿，妈我跟你说，今天的生意那可不是一个好字能形容的了，你猜我赚了多少钱？”
　　老妈白他一眼，伸手把他的手机挡开：“德性，就你那破摊子，一天能赚到100就不错了。今天是不是运气好，赚到三位数了？200块钱有没有？”
　　张小满摇摇头，笑道：“少了少了，你再猜。”
　　“哟？难道上300了？今天运气这么好啊？”
　　张小满继续摇头：“当然不止了，你再多猜点。”
　　“嗯？”老妈略带惊讶地看了他一眼，又说道，“难不成有500了？”
　　张小满还是摇头。
　　“1000！”老妈这回直接翻了倍。
　　张小满依旧摇头。
　　“嘿，你这个臭小子！”老妈拍了他一下，不高兴道，“连你妈也敢耍了！？到底赚了多少，你有屁快放！”
　　张小满讪讪一笑，而后比出了一个六的手势。
　　“难不成是6000？你今天到底干嘛去了，怎么这么多钱？”老妈眼睛瞪大。
　　张小满见老妈那副模样，不由得意道：“怎么可能才6000呢，你在后面加个0……”
　　“六万！！！？？？”老妈脸色震惊。
　　张小满很是腼腆的笑了笑：“妈你等我把话说完啊，你刚才加完那个0之后呢，还得再加一个。”
　　他说着又伸出了另一只手，同样比了一个六的手势，两手之间碰了碰，说道：“六个六，六六大顺！”
　　“多，多少？”老妈这时候都已经有些懵了。
　　“六六大顺啊。”张小满说着又把手机伸了过去。
　　老妈这回没有再拍开了，而是一把抢了过去，眼睛死死地盯着上面显示的数字。
　　“六，六十六万，六千六百六十六……”
　　老妈结结巴巴地念完这组数字，双眼从迷茫，到不敢置信，再到狂喜，和张小满之前的表情简直如出一辙。
　　“你，你到底是怎么弄的这么多钱？”
　　张小满嘿嘿一笑，当即便将今天在苏家发生的事情说了一遍，讲道兴奋处还手舞足蹈地模仿起当时的动作来，母子二人抱着这新到手的六十多万开心的不得了，看得一旁的狗子跟胖猫满脸的莫名其妙。
　　“妈，而且还不只是这些，那个苏老板还给了我这个。”
　　张小满说着将一块做工精美的玉佩拿了出来，递到了老妈手上。
　　“这个看上去应该挺值钱的，不过我也不喜欢戴这些东西，妈你喜欢的话就拿去戴吧。”
　　老妈闻言接过玉佩，仔细打量了一番，也没看出个什么所以然来，只是觉得好看，也不跟他客气，欣然收下了。
　　张小满虽然不懂这些玉石的行情，但是从苏复递给他玉佩的时候，周围吴锋和小黑他们羡慕的眼神，就已经能够猜到这东西显然不会便宜了。
　　恐怕，比起那六十六万来，这玉佩才是真正值钱的那个东西吧。
　　他也有些能够理解苏复的意思，对方显然真的把自己当成了那种超凡脱俗的大师级人物，还以为自己会对那些钱财不感兴趣，这才特地准备了这么个玉佩。
　　他感觉有些无奈，其实自己更想要的是钞票来着。
　　……
　　今天，注定是令人难忘的一天。
　　张小满在得到系统之后，第一次通过它获得了金钱上的好处，六十六万这笔数字对于他目前来说，可以算的上是一笔巨款了。
　　而最令人激动的是，这笔巨款仅仅只会是一个开始。
　　在结束了天降横财的喜悦之后，接下来就到了抢蛋糕的时候了。
　　张小满大手一挥，豪气道：“妈，别客气，六万六千六的零头都给你了，你先拿去当零花！”
　　老妈目光不善道：“哦？可哀家怎么觉着，这笔银子，要五五分才合适呢？”
　　张小满心里一紧：“可是……母后！您平日里一应吃穿用度全在宫中，要那么多银子干什么啊！”
　　“我当然是帮你存着了，你说你从小到大，有了两个钱哪次不是乱用用掉，这么多钱你都揣身上，你又想买什么？”
　　张小满结巴道：“我……我……我要买车！我还要买装备，像什么三级甲啊，三级头之类的，老贵了！而且我还打算去城郊附近租几个废车间，到时候改成仓库和基地，都是有用的！”
　　老妈不解道：“你要租仓库干什么？还有基地，有什么用？”
　　张小满一本正经道：“当然有用了！妈你想啊，现在八成是要灵气复苏了，连空间节点都出来了，以后各种怪物可能会越来越多，到时候咱们这里指不定还得变成什么样呢！所以啊，我们要未雨绸缪，先留好一个后路。”
　　“你这也想的太远了吧。”老妈一番白眼，不过却也没再说什么。
　　最后，张小满上交了166666元，其中除6万多给老妈挥霍之外，剩余十万则被老妈以“先帮你存着”的名义放进了自己的银行卡里。
　　张小满看着钱包里还剩下的50万，心里痛苦并快乐着。

第四十章 传说级道具
　　今晚，注定是一个不眠之夜——字面意义上的不眠。
　　张小满在床上辗转反侧了几个小时，却始终不能入睡。
　　这倒不是因为什么“获得了巨款太激动而无法睡眠”。
　　相反，作为一个睡王级强者，他只要想睡觉，哪怕就是身处播放着“死了都要爱”的KTV包房中他都能睡得着。
　　可是今天晚上不一样，张小满现在有一种精神奕奕的感觉，仿佛是从跨越了几个世纪的沉睡中刚刚苏醒一样，他的精力无比的旺盛。
　　一把从床上做了起来，他使劲挠挠头，终于是总结出了原因。
　　“想不到吸收能量之后竟然还有着替代睡眠的作用，看来我这以后都不用睡觉了啊……”
　　他也不知道该高兴还是该郁闷，突然就少了这么一大人生乐趣，这让他一时间有点难以适应。
　　看了看时间，现在已经是凌晨3点多，再过一会儿就要天亮了，张小满索性就穿好衣服爬了起来。
　　一边去客厅倒了杯水，一边打开了系统面板，他决定把今天新增的一次抽奖机会给用掉。
　　伸手点击向了抽奖按钮，张小满在经历了那么多抽奖之后，现在已经能做到勉强心如止水波澜不惊了。
　　随着他漫不经心地把手收回，一阵熟悉的空间扭曲传来后，张小满家的客厅里陡然被一阵华丽的橙色光芒所充斥，一股厚重且古朴的气息扑面而来。
　　“橙光？嗯……橙光！！！？”
　　张小满本来还在喝水的动作一下子用力过猛，一大泼凉水直接浇到了自己头上。
　　他顾不得其它，赶紧将目光投向了系统界面弹出的提示。
　　“恭喜你，获得了传说级道具——技能大礼包。”
　　紧接着，空间传输完成，一个橙色的礼物盒子从中掉了出来，悄无声息地落在了地上，轻飘飘的，仿若无物。
　　“卧槽！！传说级道具！！”
　　张小满反应过来之后，忍不住兴奋地大叫出声，而后又迫不及待地抽掉了盒子上面的扎线，一把将盖子打开。
　　伴随着他的动作，盒子里突然就蹦出了数个大小各异的光球，在客厅里散落了一地。
　　“一，二，三，四……九，十！”
　　张小满将技能全都数了一遍，竟然一共有十个技能！
　　随后，他又将地上的光球全都拿起来排列好，这么多技能光球从小到大分别是绿色，蓝色，紫色，橙色。
　　其中，绿色光球5个，蓝色光球3个，紫色光球1个，橙色光球1个。
　　张小满的目光也下意识被那个最大的橙色光球所吸引，眼睛停留在上面片刻后，一个属性面板浮现而出。
　　【行天道】
　　——行天辟邪，升剑绝圣。
　　——欲练此功，必先自宫。
　　“这个……是什么鬼……？”
　　看着这个短小的系统介绍，张小满不禁睁大双眼。
　　“谁能告诉我……下面那句话到底是什么鬼……？”
　　“葵花宝典么？”
　　张小满眼前一黑。
　　他的脑海中突然浮现起了一股不详的预感。
　　我抽到的，到底是个什么大礼包啊……
　　好半晌后，他这才回过神，一把抓起地上的橙色光球，有些不信邪地捏了起来。
　　“说不定系统最后的那句话，就只是说说而已呢……”
　　他在心里做着自我安慰。
　　只不过可惜的是，这次无论他怎么捏，那光球却始终没碎。
　　“这……难不成系统你是认真的吗……？”
　　张小满感觉心里有一万头羊驼奔腾而过。
　　接下来，他又用各种方法尝试了一遍，然而这次光球简直就是吃了秤砣铁了心，无论他怎么蹂躏，就是不肯屈服。
　　终于，张小满有些泄气地停了下来。
　　老妈这时候也是被他的动静给惊动，睁着惺忪的睡眼从房间里走了出来。
　　“张小满你干什么呢，这么晚了还不睡觉。”
　　张小满见状，正好有了主意，将技能光球塞给老妈，让她尝试看看能不能捏碎使用。
　　老妈一脸莫名其妙地接过光球，在手里用力捏了捏，只不过和张小满一样，她也同样无法将光球捏碎。
　　“这……难不成还必须要太监才行？”张小满接过老妈递回来的光球，有些郁闷地嘀咕道，“可是我们家也没有太监啊……”
　　这时候，狗金宝从狗窝里一颠一颠地走了出来，好像是要去卫生间喝水。
　　张小满的目光不由自主便落在了它的身上。
　　“妈，我记得，金宝好像割过蛋蛋来着？”他问道。
　　老妈点了点头。
　　狗金宝见主人都用一副古怪地表情看着自己，不禁打了个哆嗦。
　　“汪？”
　　他的狗脸上满是茫然和无辜。
　　“金宝，过来。”
　　张小满朝着狗子招了招手。
　　金宝似乎是察觉到了什么，开始朝后退。
　　张小满无奈叹息一声，突然露出了一个笑容来，说道：“金宝，走了，我们出去玩吧！”
　　狗金宝在听见了“出去”两个字后，耳朵立即竖起，尾巴也飞快地摇了起来，当即就“吭哧吭哧”跑了过来。
　　张小满赶紧伸出手，将技能光球一把拍在了它的身上。
　　只见光球在撞击到金宝的瞬间便破碎开来，化作漫天的橙色光点，如同铺满星空的繁星，美丽而让人心醉。
　　下一刻，所有的橙色星星一股脑全都飞向了金宝，瞬间溶入进了它的身体里。
　　金宝被这一动静吓了一跳，伸着脖子在那喊了好几声“别过来”。
　　等到它将技能吸收完毕，张小满这才把目光凝视向自家狗子，眼中随即便浮现出了它的属性面板来。
　　金宝
　　技能：
　　【行天道】
　　————————
　　“果然，这个技能只能给太监用啊……”
　　张小满看着那橙光闪闪的技能，感觉心中隐隐传来一阵刺痛。
　　他点了下行天道的名字，随后关于这个技能的详细信息就浮现在了他的眼前。
　　【行天道】
　　相传此招出自于葵花炼神大法，后被华山剑心前辈所得，加以改进，威力大增，不过必须要满足一定条件方可修行。
　　使用效果：吸收周围所有的剑阵增幅效果，不可重复叠加
　　使用消耗：无
　　使用范围：半径500米
　　持续时间：1分钟
　　冷却时间：24小时
　　——升剑绝圣势。
　　“嗯？这个就是传说级别的技能吗？那里面说的剑阵是什么意思？”
　　张小满在看完了上面的技能描述后却是有点莫名其妙，这个技能光从属性看上去似乎不怎么强力啊。
　　冷却时间要一天，而且持续才一分钟，他甚至都不知道那所谓的剑阵到底是什么东西。
　　张小满又将这项能力给老妈也描述了一下，在其他人眼里是看不见属性面板的，只有他这个宿主才可以看见这些东西。
　　老妈听完了他的描述，先是皱眉思索了片刻，而后突然一指地上的那些技能光球，说道：
　　“小满，你说这什么剑阵会不会就是地上的那些东西？”
　　张小满闻言一惊，陡然回过神来。
　　“对啊！我都快把这茬给忘了，这些技能都是一个礼包里面开出来的，应该是一套的才对！说不定剑阵就在这里面了！”
　　他说完，目光看向地上的小光球们，观察起它们的属性来。

第四十一章 剑阵
　　首先第一个映入眼帘的，便是九个光球里面最大最耀眼的紫色光球了，张小满将目光停留在上面，它的属性面板即刻就浮现了出来。
　　【镇山河】
　　——玄剑化生势。
　　“咦？果然和之前的那个技能很相似啊，看来真的可能是一套的。”
　　张小满说着又看了看其它的8个技能，不禁长长松了一口气。
　　“还好，其他的技能似乎不需要自宫什么的了……”
　　张小满一个个抓起地上的技能球，然后一边发出“啵，啵，啵……”的配音，一边将它们全都给捏爆了。
　　“啊！舒坦！！”他一声长叹，满脸惬意。
　　随后他又看见了一旁的狗金宝，心中隐隐升起一阵惋惜。
　　“狗金宝！这回算是让你捡着便宜了！”
　　张小满顿了顿，似乎又想到什么，继续道：“看来以后说不得要把你训练成一条合适的工具狗了啊……”
　　金宝：“汪！汪！”
　　他闻言一愣，而后挥了挥手：“滚吧滚吧，渴了就去喝水去，别在这里碍眼。”
　　金宝狗看懂了主人的手势，屁颠屁颠地跑去张小花的碗里喝水了。
　　张小满不再关注它，将注意力重新放回到了自己刚才学习的技能上面。
　　打开属性面板，那里已经发生了巨大的变化，九个新增的技能闪烁着各色光芒占据着张小满的视野，让他迫不及待的想要查看其中的详情。
　　首先是5个绿色技能，它们分别是：破苍穹、化三清、碎星辰、冲阴阳、凌太虚。
　　张小满点开其中的一个技能，调出了它的详细信息。
　　【破苍穹】
　　使用效果：在身边插下一把剑以形成阵眼，使阵眼一定范围内的友方单位获得“破日势”效果。
　　破日势：增加5%的能量攻击。
　　使用消耗：5能量
　　作用范围：半径5米
　　持续时间：1分钟
　　冷却时间：1分钟
　　——孤剑破日势。
　　“嗯，果然是剑阵啊……”
　　张小满看着技能面板上的介绍，不由自主地点了点头。
　　“这个相当于就是加BUFF的技能啊，而且还有范围限制，我想我知道这些技能是来自哪个游戏里的了……不过似乎和游戏里有些不一样，难道是魔改过了的？”
　　接着，张小满又把另外4个绿色技能看了一遍，发现它们除了提供的增益不一样，其余包括消耗范围在内的属性也都是一样的，它们分别是：
　　【碎星辰】
　　碎星势：增加5%的物理攻击。
　　——玉剑碎星势
　　【化三清】
　　夺魄势：增加5%的精神力。
　　——神剑夺魄势
　　【冲阴阳】
　　乾坤势：增加5%的移动速度。
　　——极剑乾坤势。
　　【凌太虚】
　　镇魂势：增加5%的攻击速度。
　　——雷剑镇魂势。
　　以上便是所有绿色技能的效果了，张小满对于它们的增幅还是挺满意的，虽然现在看上去不多只有5%，但是这些以后都是可以升级的，还有着很大的提升空间。
　　绿色技能了解完了，其次便是3个蓝色技能了，它们分别是：生太极、吞日月、转乾坤。
　　张小满点开了第一个技能查看起来。
　　【生太极】
　　使用效果：在身边插下一把剑以形成阵眼，使阵眼一定范围内的友方单位获得“满天势”效果。
　　满天势：免疫控制类效果。
　　使用消耗：10能量
　　作用范围：半径5米
　　持续时间：1分钟
　　冷却时间：1分钟
　　——飞剑满天势。
　　当张小满看到这个技能描述的时候，他第一个联想到的便是之前遇到的那个影魔怪物了，如果当时自己就拥有这项技能的话，那影魔的控制将会对自己毫无作用，自己也可以从容的把圣水往它身上浇了。
　　“这个技能来得好！！我目前最怕的就是控制类型的怪物了，一旦被它们控制住的话，别说是打了，就是连搓炉石跑路都做不到。”
　　他心里美滋滋，怀着无比期待的心情又点开了后面两个蓝色技能。
　　【吞日月】
　　囚龙势：无法飞行。
　　——冰剑囚龙势。
　　【转乾坤】
　　应元势：将所受物理攻击的5%转化为体力，将所受能量攻击的5%转化为能量。
　　——灵剑应元势。
　　这两个技能的其他属性和生太极也是一样的，不过其中的吞日月这项技能却是针对于敌方单位的。
　　张小满对于这两项技能还是很满意的，一个是禁空，一个是恢复，都是很强力的技能，到了以后应该都能派上大用场。
　　特别是转乾坤，虽然是恢复体力而不是恢复气血，但是如果技能等级高了的话，他甚至可以看到自己凭借着这项能力屠戮百万怪物的场面了。
　　现在，8个技能都已经知晓了，还剩最后一个，也是张小满目前拥有品质最高的一项技能了。
　　【镇山河】
　　使用效果：在身边插下一把剑以形成阵眼，使阵眼一定范围内的友方单位获得“化生势”效果。
　　化生势：免疫所有类型的伤害。
　　使用消耗：20能量
　　作用范围：半径1米
　　持续时间：5秒
　　冷却时间：1小时
　　——玄剑化生势。
　　当张小满看完这个技能的介绍时，整张下巴都快掉到地上去了，他没想到这个效果竟然真的会跟游戏里一样，直接让他免疫伤害。
　　“无敌？卧槽！”
　　张小满顿时大叫出声，把老妈给吓了一跳。
　　“妈！我无敌了！”
　　他赶忙向老妈解释了一遍这个新能力的效果，后者在听完之后也是一阵惊喜。
　　“我搓炉石回城要5秒，这个技能可以让我无敌5秒，也就是说我如果遇到什么打不过的怪的话，就可以开无敌搓炉石了啊！妈！这下你就不用再天天担心我了吧，有了这两个能力，我基本可以立于不败之地了。”
　　老妈虽然还是有点不放心，但总归是点了点头，说道：
　　“这个能力确实是不错，不过你还是不能大意，万事也都要小心一点才好。”
　　张小满忙不迭地点头应是，目光却是看向了不远处趴回狗窝里睡觉的金宝，想象着如果自己插满9个剑阵之后狗金宝再发动技能吸收掉那会是一副什么样的情况。
　　“嗯，看来我以后还有当召唤师的潜质啊……”

第四十二章 下一步计划
　　老妈去睡觉了。
　　张小满还坐在客厅的沙发上，他现在有能量在身，暂时是不用睡眠的。
　　手指在属性面板上点了又点，张小满对自己新获得的这几个技能那是百看不厌，虽然最强力的融合技能自己用不了。
　　但是既然事实如此，他也不至于一直惺惺念念着，反正是自家狗子，大不了以后遇到大BOSS的时候直接放金宝。
　　在阳台上睡得正酣的狗金宝此时还不知道，它已经被某人当成了未来的后备打手了。
　　“我现在应该有20点左右的能量，放一个绿色剑阵需要消耗5点，一个蓝色剑阵要10点，而紫色的镇山河则是20点……别的不说，这个能量上限确实是有一点低了。我现在的当务之急是想办法提升能量上限……”
　　张小满在分析着他的属性信息，但奈何系统给出的提示太少，很多东西他都感觉就像是隔着一层面纱在看一样。
　　“嗯，技能也了解的差不多了，是时候用一个试试看了！”
　　他腾的一下从沙发上站起，选择了一个耗蓝只有5点的绿色技能，学着之前使用吸灵术的方法在脑海中默默想着发动。
　　然而，半分钟过去了，张小满的四周却是毫无动静。
　　他疑惑地看了看自己的属性列表，没错啊，技能名字没想错，但是为什么用不了呢？难不成这个技能要喊出来？
　　他想到这里，手中摆出一个剑指，口中大喝一声：“破苍穹！”
　　随后，他保持这个姿势好半晌，周围依旧是没有任何的反应。
　　“不对啊！游戏里的角色不就是这样子动作一摆，身上就飞出去一把剑，然后在天上biubiubiu~转几圈一下子插在地上的么，为什么到我就不行了？”
　　张小满郁闷地在客厅里来回走着，谁能想到这报以期望的剑阵竟然不能用呢？
　　“难道是我之前一直都想错了，其实我的能量值压根就没有20点？甚至连5点都没有？”张小满突然想到了一个可能性。
　　“如果真的是这样的话，那我明天还得再去一趟苏复家里，看看能不能再吸一点能量……”
　　张小满皱眉沉思间，已然走到了自己的房间门口，又抱着最后试一次的心态发动了技能。
　　“剑来！”
　　他口中轻呼一声，抬手一指身前的地面。
　　这个动作刚一结束，张小满就下意识想要摇头，不行，太中二了。
　　然而，就在他还没来得及做出任何其余反应的时候，他就听见自己身后的房间里突然传来了什么动静。
　　紧接着一道破空声响起，他的眼角余光中就瞥到一个花花绿绿的棍状物从自己身边窜了过去，而后在还算宽敞的客厅里一阵飞舞，最后伴随着一阵划破空气的声响，那东西径直朝着自己刚刚手指的地方撞去。
　　“吧嗒……”
　　是塑料碎裂的声音。
　　张小满目瞪口呆地看着地上断成好几节的“诛仙剑”，愣了好半晌这才回过了神来。
　　“这，这不是我上次抽到的‘诛仙剑’吗？它是怎么飞过来的？”
　　他看了看自己的手指，又看了看地上的塑料剑，脸上逐渐露出了一丝恍然。
　　“难不成，这个技能的发动口令就是，‘剑来’？”
　　张小满这个念头刚刚浮现，却又被他立即给掐掉了。
　　“应该不是这个原因……说不过去的……”
　　他口中喃喃自语，而后仿佛又像是突然想起了什么一般，赶紧打开了自己的属性面板，看着技能里面描述的一句话，嘴里念念有词道：
　　“在身边插下一把剑以形成阵眼……插下一把……剑！”
　　张小满顿时眼前一亮：“我知道了！想要发动这个技能的前提是，我需要有剑才行！”
　　他一握拳，激动道：“是了，游戏里那是直接从角色身上飞出去的剑插在地上，但是到了现实中就完全不一样了，我需要一把真正意义上的‘剑’！”
　　张小满茅塞顿开，他又低头看了看地上那柄英勇就义的玩具剑，心里做出了总结。
　　“看来系统出品的技能应该都遵循着某种规则，比如剑阵技能需要有剑才能使用，但是这个塑料玩具剑竟然也能发动成功。那么，这个‘剑’的定义又到底是怎么样的呢？是被世人所认可的剑，还是只需要我认为它是剑就可以了？”
　　他这么想着，人已经到了厨房里，拿起了一把锅铲。然后双眼紧紧盯着它，努力催眠自己这其实是一把剑。
　　“碎星辰！”
　　张小满再次尝试了一下，然而那把锅铲却一动不动地躺在手心里。
　　“看来，所谓的‘剑’的定义，必须要是得到大众认可的‘剑’才可以。”
　　他想着，目光又看向了地上的诛仙剑残骸。
　　“刚才虽然剑技是用出来了，我也能感觉到技能进入了冷却，但是技能仍旧是发动失败了……也就是说，发动这个技能不光要有剑，而且还需要剑能够插入地面才可以。”
　　张小满有些无奈地摇了摇头，看来这些技能的限制比自己想象的要大啊，自己还需要去买几把够坚硬的剑才可以啊。
　　将地上的碎片收拾掉，张小满又重新回到了自己的房间里，他需要琢磨一下接下来的打算了。
　　“寿司，还卖吗？”
　　张小满摇摇头，当然不卖了！
　　自己现在有了苏复给的五十万，已经完全没必要天天浪费那个时间去卖寿司了。
　　有这个工夫还不如想办法多找找哪里有诡异事件，然后继续冒充大师，上门驱邪，赚钱赚积分。
　　而且自己现在已经有了无敌保命的手段，真遇到危险的话大可以直接传送回来，前提是只需要自己有足够的能量以及一把高材质剑。
　　“既然如此，我也是时候开始我的狩猎计划了……那么第一步，就是去苏家少爷上次遇险的地方。”
　　张小满眼睛里战意满满，现在的他对于这些怪物已经逐渐开始了适应，早已不像最初的那样不堪了。
　　“不过在此之前，为了安全起见，我还是要先准备好我的剑阵才可以，先去网上看看有没有卖剑的地方吧……”

第四十三章 美酒渍披风
　　在没有获得系统之前，张小满作为一个修仙党，曾经一度想要拥有不睡觉的能力。
　　然而当今天他的愿望真正达成时，他才发现其实不能睡觉并不是一件多么愉快的事情。
　　睡眠，代表着旧的结束；而苏醒，则是新的开始。
　　漫长的黑夜对于无所事事的人来说，格外寂寥。
　　好在张小满现在有了系统在身，倒也不会太过枯燥。
　　在理清了接下来的思路之后，张小满先是在网上花了将近一万块钱，买下了三把高材质的金属钢剑。
　　由于对这方面了解有限，他在选则的时候也是来来回回对比了好久，为的也只是尽量找到硬度更高的材质。
　　毕竟他不需要去考虑什么防潮防锈之类的事情，他只是冲着一个目的去的－－把剑插进地里。
　　虽然网上卖的这些刀剑都是未曾开过刃的，但是张小满也并不需要它们有多么锋利。
　　对于他来说，往地里插剑的这个过程，根本不需要他自己去做，这一切都是由系统代劳的。
　　是以，从理论上来讲，张小满的剑只需要比地面更硬就可以了。
　　成功下单了三把钢剑之后，他又在网上买了一些手电筒、内衬防弹衣等辅助设备，由于都是专业级的，让他前前后后倒是花了不少钱。
　　不过如今身怀巨款且又有系统加持的张小满表示，这点小钱也只是毛毛雨，他还不慌。
　　打开了系统商城的界面，张小满看了看自己目前的积分余额，又有11点了，足以再进行一次升级了。
　　他这回倒是没有过多犹豫，只是略微想了想便决定将这些积分都先用掉。
　　毕竟积分这种东西，只有花出去了，才能提升自己的实力。
　　“系统在升级物品时的机制，也不知道到底是怎么判断的，我的那些已经做成子弹的圣水不知道会不会被选中，如果被选中的话，又能给我升级几颗……”
　　张小满整理着自己的道具，他把小瓶里剩余的最后两滴神恩露也直接做成了子弹，放在了备用弹匣的后面两个位置。
　　这样一来除了携带起来会方便不少，以后也能作为出其不意的一种手段。
　　做好了这一切，张小满再次将系统主页面打开，准备来一发升级。
　　对于本次的升级，他还是抱着很大期待的。
　　最理想的状态当然就是能升级到自己的吸灵术或者是无敌技能。
　　毕竟一个是无消耗，且还能当作攻击手段使用的回蓝技能；另一个则是自己的保命神技，直接关系到他的安全程度。
　　“诸天神佛保佑，主神至尊护体，系统大大，请赐予我力量吧！”张小满虔诚无比的祷告着。
　　接着，他双目猛睁，剑指如电，一下子按在了升级选项上。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！白色道具——酒渍披风，已成功升级为白色道具——美酒渍披风。”
　　“披风！？”
　　张小满一惊，赶紧看向了挂在椅子上的那块红色小布。
　　随着升级的成功，只见这块布料上面的一块酒渍开始了慢慢地扩张变化，伴随着颜色的加深，一股浓郁的酒香传了出来。
　　半晌后。
　　望着已然毫无动静的小披风，张小满的脸上不禁生出了一道道黑线。
　　这些都是什么鬼？
　　这所谓的升级，难不成就是给我的披风上面又多洒了点酒？这压根就没啥变化好么！
　　还有，什么叫美酒渍披风？就加了一个字！系统这也太能敷衍了吧！
　　他“噔噔蹬”跑到了挂披风的椅子边，一把拿起了这块红色小披风，放在鼻子跟前闻了闻。
　　“这酒味怎么这么重？我记得以前没有这么夸张啊，感觉就像是在酒缸里泡了一个月似的。这哪是什么酒渍披风啊，干脆叫酒酿披风得了。”
　　张小满感觉自己被系统坑惨了。
　　这块比抹布大不了多少的披风，他虽然在前几天就已经抽到了，但是却一直都没有戴过。
　　究其原因，还是因为它实在是太丑了，而且味道也难闻，还怎么洗都洗不掉。
　　自己出去摆摊的时候如果带上这么一个玩意儿在背后的话，恐怕要被周围的大爷大妈们强势围观一整天吧。
　　“系统真坑爹，这东西除了味道比以前香了点，就连材质都没有变一下，摸在手上还是那么的粗糙……”
　　张小满手里揉着这块布料，目光却没有再移动，而是一眨不眨的集中在一处进行凝视，只是几个呼吸之后便打开了它的属性面板。
　　【美酒渍披风】
　　护甲5
　　精神力1
　　——“是哪个小兔崽子打翻了我的82年拉菲！”
　　等到属性面板一出现，张小满那原本还有些嫌弃的目光顿时就变了，变成了一种意外中带着惊喜的眼神。
　　只因为这块披风上面竟然出现了一个新的属性——精神力！
　　精神力这种设定张小满还是知道的，毕竟那么多年游戏可不是白玩的。
　　而在大部分游戏里，精神力通常都是跟魔法上限和回魔速度所挂钩的，有些个游戏里甚至还和法术伤害和法术防御有关。
　　不得不说，这些诸多的可能性，确实让他的心里升起一股期待来。
　　张小满手往后一翻，将披风戴在了肩膀上，随后他又在领口前轻轻打了一个结，静静等待着变化到来。
　　然而，在仔细感受了片刻后，张小满有些失望的发现，这块披风并没有让自己有那种醍醐灌顶或者是精神一震的感觉。
　　反倒是背后传来的浓郁酒味一直在刺激着他的鼻子，让他连着打了好几个喷嚏了。
　　“难道说，是因为精神力加成的太低了，体现不出来？”
　　张小满思考着其中缘由，下意识地打开了自己的属性面板，随后当他的看到自己的属性时，眼前猛然一亮。
　　只见在他属性面板的最上方，赫然多出来了两项新的属性：
　　张小满
　　精神力：1
　　能量：13/10
　　能力：
　　【提取】
　　…………
　　…………
　　“这……我可以看见能量了？可是为什么上限只有10点这么少！？”
　　张小满微微惊讶，不过他很快就明白了过来：
　　“看来不管怎么说，现实中我的精神力属性至少是可以增加能量上限的啊！本来我还在愁该怎么提升这方面的瓶颈呢，没想到瞌睡来了就送枕头，这次的升级看来很给力啊！”

第四十四章 扑朔迷离
　　张小满在得知精神力原来还可以增加能量上限之后很是激动，虽然这件披风丑了点，味道也大了点，带在脖子上还特别扎肉。
　　但是谁叫人家能加能量上限呢，对于现在的他来说，能量上限就等于无敌技能就等于苟命，这让他怎能不开心。
　　在重复了几次把披风脱下再戴上的过程后，张小满也是逐渐搞明白了一点系统的规律。
　　如果自己拥有某项特定的属性时，那么在个人面板里就可以看到对应的信息。
　　可一旦自己脱下披风的话，那原本多出来的精神力和能量数值也都会消失不见。
　　“看来我本身是没有能量上限的，之前吸收掉寄生灵的时候，也导致了我身体内的能量处于一个溢出的状态，并且多出的这部分能量也会随着时间进行流逝，难怪我一晚上精力都这么旺盛呢，原来是过载了。”
　　张小满有点可惜的是，自己目前的能量值只有14点，暂时还用不出来镇山河。
　　将披风暂时先脱下来放得远远的，虽然它的属性很好，但是这股浓郁的酒味还是让人有些受不了的。
　　打开了电脑网页，张小满打算趁着这个时候看一看本地的一些灵异论坛，找找附近有没有发生什么怪诞诡异的事情，他打算主动出击去尝试一下打怪升级了。
　　登录了之前经常去的那个论坛，张小满开始在里面筛选着那些可能是真实的诡异事件。
　　过程中，他发现这里比起以前来似乎要热闹了不少。
　　很多帖子刚刚发出来，下面都会有不少注册不久的新账号加入进来展开讨论，论坛里似乎一下子变得更活跃了。
　　张小满也在不停地忙碌着，他先是把好几个看上去有价值的内容都用笔记本记下，而后又向很多发求助帖的楼主传递了愿意提供有偿帮助的信息，最后又把自己的昵称给改成了“裴大师”，还在个人备注里附加上了一些承接捉妖驱鬼的广告词。
　　他这么一忙碌，不知不觉就到了中午。
　　因为有能量溢出的关系，张小满这时候完全没有一点疲惫感，相反仍旧是精神奕奕，感觉跟喝了五十瓶红牛似的。
　　看着手里整理出来的一些地址，张小满的脸上露出了跃跃欲试的表情。
　　“废弃的化工学校，晚上开不了灯的无灯巷，汉墓旁的神秘墓地，赵庄的垃圾场……”
　　“这些看上去算是比较靠谱的了，我这两天可以一一过去探查一下。”
　　张小满将计划初步定好，又翻了翻论坛，想要看看这会儿有没有人发出什么新的内容来。
　　点击了一下刷新，张小满突然看见了一个很眼熟的标题。
　　“求助，我家门口每天晚上都被野猫包围。”
　　“咦？这帖子竟然又被人顶上来了？”张小满好奇道。
　　他点开来看了看，帖子是几天前发的了，最后面都是一些网友在进行询问或者是调侃，倒是没有见到那个楼主再有什么回复。
　　张小满对这个帖子的印象还是比较深刻的，因为当时看了其中的图片，基本可以感觉到这个楼主并不是在哗众取宠，而是真的遇到了相关的情况。
　　只不过那时候自己一心想苟，根本没有打算多管闲事。
　　不过现在张小满的心态已经和之前大相径庭，再加上多少也获得了一些新的能力，所以同样抱着有错杀不放过的心理，给这位楼主也发送了一条私聊信息。
　　又回到这片帖子的图片部分，张小满看着照片中的那些个眼睛发光的野猫们，脑海中不由冒出了一个念头来：
　　“这些猫，它们会在说什么呢？”
　　……
　　“它们会不会是想要提醒我们，那个房子里面有危险？”
　　琼花市府衙的一处办公室内，一个二十来岁的年轻警察正一手握着咖啡杯一手滑动着鼠标，眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕上的图片。
　　“吴伟，你能不能别老是异想天开行不行，你要说它们是被2号的花粉吸引过去的我还信，说什么提醒我们有危险，你还真当它们是海豚啊？还有你见过哪门子提醒是大半夜一声不吭围观你家大门的？”
　　办公室的另一头，一个扎着单马尾的女警察头也不抬地说道。
　　叫做吴伟的警察不干了，他转过身子看向了一边的女警察：
　　“嘿，我说唐梅，你能不能不要老抬我杠行不行？咱们组现在一共就4个人，你不说跟战友团结一致吧，还总是挑起内部矛盾，你信不信我去胡队长那给你打报告去，让你这个月的奖金泡汤！”
　　女警察闻言放下手中的笔，抬起头来瞪着他：
　　“你去啊，你去给胡队长打报告的时候，别忘了把你上次往我抽屉里塞了一袋蚂蚱的事情也告诉他，看是谁罚奖金！”
　　“我不就是开个玩笑吗，你至于……”
　　吴伟正说着话，办公室的大门突然被人打开了，一个国字脸的中年警察风尘仆仆地走了进来。
　　“行了，你们俩个那点破事我都听了不下5遍了，有那个时间吵还不如早点跟我把近期的资料整理出来。”
　　中年警察说着人已经走到了一张办公桌前，他扬了扬手里的文件袋，对着另外两人继续道：
　　“我刚才去了一趟三所，2号的检测报告已经出来了，都来看看吧。”
　　一男一女两人连忙凑了过去，目光全都看向了桌子上的文件袋。
　　胡队长也不墨迹，伸手从里面抽出了一大堆纸质文件，有几张上面还带有几幅奇怪的照片。
　　“根据这次的研究结果显示，2号是一种植物形态的生物体，它的部分基因片段有点类似于猫科动物，反射神经很发达，而且最关键的是，它的体内有着一套完全超出我们理解的代谢系统。韩教授说了，这种结构是我们有史以来从未接触过的，整个地球上都不曾有过类似的记录。”
　　他说道这里顿了顿，看向两人问道：“你们还记得之前胖湖别墅区的1号么？”
　　唐梅立即答道：“当然啊，虽然那时候我还没进组，但是资料我后来都看过了，听说这东西会吐雾，还会变形成人脸，不过好像没什么其他威胁，被咱们一枪就击毙了。”
　　胡队点点头，说道：“今天韩教授给我说了，他们根据深度剖析研究和推演计算，发现1号和2号应该存在于某一种奇特的生物链上……”
　　吴伟听到这里眼睛一亮：“胡队，那这么看来，它们还真的是从外星来的？我们这算是和外星人接触了吗？”
　　胡队长闻言摆了摆手，说道：
　　“别瞎操心，这些东西交给三所就行了，我们的任务就是尽可能的了解它们，然后制定快速可行的应对方案。”
　　吴伟一缩脖子，小声嘀咕道：“我这确定它是不是外星人，不也是了解它么……”
　　胡队长一翻白眼：“上次我让你整理的东西你弄好了么？”
　　吴伟飞快地回到自己的位置上拿回来了一摞文件，说道：
　　“早就搞定了，我和刑侦支队那边也做了交换整理，又补全了一下信息。”
　　胡队长接过来看了看，眼睛再上面某些关键信息扫过，嘴里轻声念道：
　　“陈录，男，二十九岁，无工作，有异装癖？父母三年前死于飞机失事，现独自居住于甸园别墅区。于7月13日下午被发现死于家中，凶手为地下室内的2号……”
　　等他大致将内容看完，吴伟忍不住开口询问道：“胡队，听说领导要给咱们这边扩编了？是真的吗？那咱们以后是不是要改口叫您胡部长了？”
　　胡队长一瞪眼：“就你消息灵！别整天瞎捉摸！我们把自己份内的工作做好就行。”
　　他说道这里顿了顿，又道：“2号已经被收容，这两天大家也都趁着这个机会好好的休息一下。我有预感，咱们接下来可能会越来越忙了……”

第四十五章 紫霄神剑
　　中午，烈日高悬，晴空万里，大地上没有一丝微风，空气也仿佛凝滞住了一般。
　　张小满乘坐的8路公交汽车“吭哧”一声停在了老城区的某个站台前，在抖虱子般放下来了几名乘客之后，又慢吞吞地开走了。
　　站在马路边上，张小满有些尴尬的摸了摸口袋里被叠成一小块的披风，苦笑着摇了摇头。
　　刚才的一路上，这小披风所散发出的浓郁酒香，引来了一车子人全程围观。
　　饶是以张小满的厚脸皮也不禁有些面上发烫的感觉，车上几个大妈私下里对他指指点点，纷纷用一种看待社会不良人员的目光看着他。
　　好在公交车虽然破旧，但是一路上倒也空旷，是以没过多久，他便摆脱了那种尴尬的境地。
　　又在附近买了些熟食，张小满手里拎着一大堆的东西便去了裴老六家。
　　“六爷！出来接客了！”
　　张小满吃力地顶开门，挤进了空无一人的院子里。
　　阴影中，正在休息的大黑狗啸天被惊了一跳，夹着尾巴就冲着他叫了起来。
　　“汪汪！汪汪！汪汪！”
　　（“敌袭！敌袭！敌袭！”）
　　张小满听了一脑门子黑线，敌袭？你见过谁带一桌子菜来敌袭的么。
　　“大黑，我怎么每次来你都不认识我？”
　　“那是因为它老了，眼睛不大好，你叫它两声它就知道了。”
　　六爷推开门走了出来，一身简短的老头衫穿在身上，手里还拿个破扇子摇啊摇，一点都没有曾经裴半仙指点江山的风采。
　　那大黑这会也听见了张小满的声音，略带疑惑地呜咽了两声后便重新趴了回去。
　　“六爷，要说你这金盆洗手也不是没有好处，你看大黑，少了你的折腾这两天都长胖了。”张小满感慨道。
　　裴老六一翻白眼，没好气地说道：“怎么说话呢这是，我平日里一个月也就采了它那么一点血，完了还给它大鱼大肉的补着，怎么到了你小子嘴里就搞的我跟虐待动物似的。”
　　张小满嘿嘿一笑，把手里拎着的东西塞给了裴老六，转身挤进了屋里。
　　裴老六跟着进去了，看见张小满熟练的开灯、开电视、开空调，忍不住骂道：
　　“臭小子，你又来祸害我，下个月电费你交啊！？”
　　张小满指了指他手里的袋子，笑道：“六爷，你先看看这里面是什么。”
　　裴老六闻言疑惑地打开袋子看了看，脸上立即就露出了一副见了鬼的表情。
　　“老鹅！烤鸭！烧鸡！牛肉……”他说着，满脸不可思议地看向张小满，“今天这太阳是不是从西边出来的？你小子该不会是吃错药了吧，竟然给我带了这么多东西。”
　　张小满嘿嘿一笑：“六爷，我什么时候亏待过您了？我可是最尊重您的啊！你看我这一发工资，不是马上就来孝敬您了么。”
　　他嘴上这么说，心里却是补充道：“对不住了六爷，以后还要让你背不少锅，这些就当做是开胃菜了。”
　　对此还毫不知情的裴老六，脸上露出了满意的笑容。
　　“算你小子有良心，六爷没白疼你。”
　　他说着，手还不停地在里面继续翻着，直到将塑料袋都找了个底朝天，这才疑惑地停了下来。
　　“你买的酒呢？”他问道。
　　“什么酒？”张小满一愣。
　　“你一进屋这里面就是一大股的酒味，别跟我说你没带酒啊。”
　　张小满呆了呆，而后默默的从口袋里拿出了那块披风。
　　裴老六：“……”
　　半小时后。
　　六爷擦了擦油汪汪的嘴角，又抿了一口小酒，身体坐直，面色严肃道：“说吧，这次来又是为了什么？”
　　张小满冲他一比大拇指：“还是逃不过六爷您的法眼啊，我这次来，确实是有一件事情想请您帮忙……”
　　“有屁快放！”
　　“我想要借您的紫霄神剑一用！”
　　裴老六浑身一震，双目圆睁，想也不想，断然道：“不行！紫霄神剑是我门的镇门之宝，怎么能给你呢？”
　　张小满眼神微眯：“六爷，您就不再考虑一下？”
　　裴老六义正言辞道：“不用考虑了，这件事情绝对不行！”
　　张小满手指敲着桌子：“我再给您买一只老鹅。”
　　“你想都别想！”
　　“三只。”
　　“不可能！”
　　“五只。”
　　“你，你想干什么？你以为我裴老六是那种为了一点利益就背叛师门的人吗？你休想……”
　　“七只。”
　　“咕咚……”这是裴老六咽口水的声音。
　　“十只！”
　　“哎……既然你如此心诚，又锲而不舍，我也不好枉费了你的这番心意。你与神剑之间也算是有所缘分，今日我便将它赠与你，也算是成全了一段佳话。”
　　张小满：“……”
　　裴老六说完立即起身跑去了里屋，没过片刻就出来了，手里还握着一把用黄布包着的黑剑。
　　“这把剑跟了我也有几十年了，虽然外表看上去平平无奇，但实则是我道家老祖太上老君曾经用过的先天至宝……”
　　张小满一把接过这柄剑，随后就拆开了外面黄色的布料。
　　他一边看着，一边还不忘给裴老六拆台。
　　“我说六爷，咱两谁跟谁了，你还跟我说这些呐？你的那些台词太浮夸了，说出去但凡是能信你的，你都不用再忽悠了，直接上手抢就行了。而且我敢说他肯定瞎，连你脸上这么大个‘骗’字都看不到。”
　　裴老六闻言老脸一红，没好气道：“臭小子，怎么跟你六爷说话呢……哎哎哎!你小心点!这玩意可是开了刃的，别划拉了手。”
　　张小满指尖在剑身上拂过，上下打量着这把剑。
　　只见它全身漆黑，做工粗糙，剑柄的前端还歪歪扭扭的刻着“紫霄”两个字，虽然是开了刃，但是因为裴老六太懒不高兴保养，还经常拿它割割杂草。这也导致了现在剑刃上不光钝了许多，还长了不少锈，看上去就像一根烧火棍似的。
　　张小满暗自摇头，别看六爷刚才给吹的那副模样，还取了个这么霸气的名字。
　　可实际上这东西就是一把普通的铁剑，自己之所以要它的原因还是因为快递太慢了，他这几天等不及想要武器先去收割一下积分呢。
　　裴老六见他一副嫌弃的模样，赶紧开口说道：“剑已经给你了，概不退货啊！你那十只老鹅记得早点送过来！”
　　说完，他像是又想到了什么，补充道：“对了，记得要全买梅花路上那家的啊！他家的最好吃，味道最透。”
　　PS：听说有一种传说级道具叫做推荐票~不知道各位可否赏一个~

第四十六章 原来是他
　　张小满将紫霄神剑重新用黄布裹好，站起身说道：
　　“我这边还有点事情，就先走了，老鹅我怕您吃腻，隔两天我给您送一次吧。”
　　裴老六闻言却是连忙摆手：“别别别，下个星期我就要去冰龙省了，你还是在这星期里都送过来吧，六爷我可等不及回来再吃。”
　　“冰龙省？您跑那么远干嘛去？”
　　张小满奇怪不已，这六姥爷平日里可都是不出远门的，最多也就在琼花市周边转转，怎么现在突然就要跨省了呢。
　　裴老六解释道：“那里最近要举办修道交流大会，我以前几个老朋友想叫上我一起去凑凑热闹。”
　　“六爷您不是金盆洗手了么，怎么还去这些地方啊？”
　　裴老六笑了笑，说道：
　　“那不一样，金盆洗手是因为我不想再遇见那些脏东西了，这交流大会又不打紧。而且我听说这次的主办方忽悠到了一个大款来赞助，只要是去参加的道友都有一笔不小的车马费呐。”
　　他说着还搓了搓指头，脸上露出一副猥琐的笑容来。
　　张小满明白了，不过他对这些不感兴趣，他目前只想尽快找地方打怪刷积分。
　　“好吧，我这几天就全都给您送来，不过您到时候要是吃不下可别怨我啊。”
　　张小满说着已经走向了门外，裴老六一路热情相送并且再三表示，只要是老鹅，他都来者不拒，再多也能吃得下。
　　离开了六爷家，张小满的身上已然多了一把“紫霄神剑”。
　　戴好披风，又将神剑系在了背后，张小满打开了和苏复的聊天记录，查看起他给自己发送的定位信息。
　　就在昨天晚上的时候，张小满就已经和苏复要到了他儿子出事的大概地点，他打算过去碰碰运气，看看能不能遇到空间节点之类的东西。
　　拦了一辆迎面而来的出租车，张小满直接像司机提供了自己手机上的定位地址，谁知那师傅看看位置后，却是突然笑了起来。
　　“你说这怎么这么巧呢，我刚从那树林边上回来，上一个客人做我这车的，也和你一样要往那边跑。嘿，你说我这开出租车的，竟然还开出了公交司机的感觉。”
　　张小满却是有些愣神，这地方又有别人去了？不应该啊，那么偏的一个树林，谁没事往那跑啊？
　　难道和自己一样，也是冲着超凡力量去的？
　　想到这里，他不禁问道：“师傅，之前你去的地方和我这里一模一样吗？那去的人有几个？你还记得他的长相吗？”
　　司机没想到他一下子问了这么多问题，有些好奇道：
　　“怎么了？你们认识啊？那地方确实和你给我看的一样，估计也就偏差了一点点吧。至于人数嘛，就一个小伙子，看上去文质彬彬的，到是有点像个大学生。”
　　张小满赶紧笑了笑，说道：“没事没事，其实我今天和几个朋友约了在那里野炊来着，就是想跟你确认一下是谁。”
　　他嘴上敷衍着司机，心里却是暗暗打起了算盘。
　　本来以为就是去看看能不能捡漏来着，没想到竟然还有其他意外。
　　现在就是不知道之前去的那人会不会和自己一样，也是为了去打怪升级的？
　　如果真是这样的话，那张小满之前一直萦绕在心头的某个问题似乎就能得到解答了。
　　这个世界上，除了我之外，还有没有其他的超凡者？
　　如果有，他们对于同类人的态度是怎么样的？
　　是和谐共处，还是杀人夺宝？
　　看来自己不管怎么样，这次过去一定要提高警惕。
　　就在张小满患得患失的时候，司机师傅已然轻车熟路的把车开到了目的地。
　　在支付了二十多块的车费后，张小满小心翼翼地朝着手机导航上面标注的地方走去。
　　因为一路上又加重了戒心，张小满不由便放慢了速度。
　　不过令他有些失望的是，直到他走到终点，都还是没能发现有什么不一样的地方。
　　这里看上去就是一片很普通的槐树林，坐落在琼花市北郊的一处小山坡上。并不是很大，从地图上看估摸着也就百来亩的样子。
　　现在时间正值中午，虽然头顶有树荫帮忙遮挡阳光，但张小满的身上还是爬满了汗珠。
　　更不用说他为了尽可能的防止暴露，脸上还挂着一个口罩，就单单找了这一小会儿的工夫，他感觉自己连口罩都快湿透了。
　　“哎，还是太虚了，虽然最近获得了不少技能，但体制还是老样子啊，看来要找个时间锻炼一下身体了。”
　　……
　　七月，正是槐树开花的时候，入眼望去周围全是一片相同的景色。
　　张小满擦了一把汗，有些无奈地想要放弃了，他已经在这片满是白色花朵的槐树林里找了一个多小时了。
　　“这里走来走去都是一个场景，风景还算不错，但怎么看也不像是他们给我说的荒山野坟啊……难道是我来的时间不对？我应该晚上来才行？”
　　张小满感觉自己这一趟恐怕是要白跑了。
　　正想着再找一会还没有结果的话就搓炉石回去吧，却听见不远处的地方突然传来了一阵撕心裂肺的惨叫声，看样子似乎还在朝着自己这边移动。
　　张小满赶紧收起手机，找了一颗比较大的槐树躲在了后面。
　　等他躲好，没过几个呼吸的工夫，就听见前方响起了一阵剧烈的奔跑声，一个有些熟悉的身影边发出惨叫边跑进了他的视野内。
　　“是他？他怎么会在这里？”
　　这人正是张小满昨天在苏家见到的那群医生中的一个。
　　没有急着出去，张小满藏好了身子继续躲着观察，另一只手则时刻按在口袋里的迅捷炉石上面，只要事情一有不对，他就会立即撤退。
　　随着那医生的靠近，张小满的眼睛微微眯起，他看到了在其身后，正有着两个半透明的恐怖鬼影追逐着他。
　　这两个鬼影呈现出一个人体的基本形状，但是却要更加细长，就像是一个一米七左右的普通人被活生生地拉长到了两米多，看上去很是渗人。
　　“寄生灵！”
　　张小满在见到它们的第一时间，脑海中便有了猜测。
　　虽然和自己上次在苏家别墅内从苏长卿身上吸出来的那个有点不一样，但是在这种场合下，他基本也可以猜到这东西应该就是寄生灵在还没有附体前的原本面目。
　　看着离自己越来越近的萧舜，张小满却是陷入了犹豫之中。
　　虽然自己的吸灵术可以秒掉一只寄生灵，但现在的情况是，这里有两只啊！
　　而自己的技能可是有着30分钟的冷却时间的，他无法同时面对两个怪物！
　　张小满一时间陷入了纠结之中。

第四十七章 伪装
　　上，还是不上，这是一个问题。
　　两只怪物虽然是半透明的能量体，但竟然从头到尾都是迈着步子追在那医生身后的。
　　所过之处，地上的泥土和花瓣一阵沙沙作响，随着距离的拉近，张小满甚至还听到了一阵阵奇怪的脚步声。
　　“这两个东西跑起来似乎不快啊，或许我可以先秒掉一只，然后学这个医生一样直接跑，如果它来追我的话，我就一边跑一边搓炉石，等技能冷却结束之后再回来杀它个回马枪！”
　　张小满在心里分析着，眼睛逐渐亮起。
　　“这个方法……似乎可以行得通！”
　　“好吧，拼了！”
　　张小满当即便不在犹豫，转身走到了树前，此时那医生身影距离自己已经不足50步了。
　　伴随着他杀猪般的惨叫声，张小满也看清了那两只寄生灵的模样。
　　只见它们两只如钢针般的脚在地面奔跑着，每一步都会刺进松软的土地里，发出“嘬嘬嘬”的声音。
　　这两只怪物的手臂也和双腿一样，都是极其的细长，远远看去就如同两把闪烁着寒光的利剑。
　　张小满这时候心中陡然升出了一丝不详的预感，他总感觉有什么地方不对劲。
　　然而这时候，医生距离他已经更近了，时间已经容不得他在做思考。
　　张小满下意识地伸出左手，目标选中了其中的一只寄生灵，发动了吸灵术！
　　可就在下一刻，令张小满惊骇的事情发生了。
　　只见随着他技能的使用，那只怪物虽然顿了顿，但是却并没有如他先前预想的那般发出痛苦的嘶吼，而是体表闪过一道道流光，一股透明的能量丝线顺着吸灵术的轨迹被吸进了张小满的手中。
　　吸灵术并没有失败，张小满在那一瞬间甚至还能察觉到，自己已经吸收到了一股精纯的能量。
　　可是，那怪物却没有受到丝毫伤害。
　　张小满只见到它表面的一层流光被自己吸走之后，竟然慢慢露出了下面灰色的皮肤！
　　紧接着，一个令人牙齿发寒的恐怖怪物赫然出现在了他的眼前！
　　“奔跑，脚步声，攻击性……这他妈的根本就不是寄生灵！”
　　张小满瞬间就明白了到底是哪里不对劲。
　　“这东西根本就不是什么能量体，半透明的模样是它的伪装！”
　　此时，那只被吸取体表能量的怪物好像也被张小满激怒了，它在稍稍的停顿之后，立即转向朝着张小满这里跑来。
　　张小满见着这一幕浑身汗毛乍起，他下意识的就想要赶紧往回跑。
　　然而，那只怪物在被吸去伪装之后，速度竟然比之前加快了一大截，短短40米的距离只是两三个呼吸间就跨越了过来。
　　另一头的医生似乎也看到了斜前方所站之人的样貌，原本绝望的脸上顿时涌现出了一丝希望。
　　张小满此时哪里还顾得上其他人，他甚至都还没来得及转身，就见到那只怪物与自己的距离就被瞬间拉近了一半！
　　“卧槽！”
　　张小满一阵手忙脚乱，现在搓炉石肯定来不及了。他探入口袋里随便一抓，一股熟悉的感觉传入了手中。
　　是枪！
　　只是，还不等他抬枪射击，那只细长的灰色怪物已然冲到了他的跟前，如利剑般的手臂高高举起，下一秒就将刺穿他的胸膛。
　　张小满只觉得一阵头皮发麻，浑身肌肉紧绷到了极致，心脏剧烈的跳动着，周围的时间都仿佛慢了下来。
　　“镇山河！！！”
　　他发出一声嘶吼，如同一个孤注一掷的赌徒。
　　下一刻，张小满背后的“紫霄神剑”瞬间飞出。
　　只见那把剑一个华丽的飞旋就冲到了张小满身前，“铛”的一声便格挡掉了怪物正在落下的手臂。
　　随后，它又发出一阵阵嗡鸣，快速地绕着张小满飞行了两圈，带起一道道残影和破空声。
　　最后，那飞剑高悬空中，“嗖”的一下笔直插进了张小满脚边的地面内。
　　那怪物的手臂被铁剑格挡开，整个身子都往后一仰，“嘬嘬嘬”倒退了好几步。
　　随即，它立刻平衡住重心，黄色的瞳孔死死盯住张小满，另一只手立即抬起，再次发动了攻击。
　　张小满在铁剑落下的一瞬间便感觉到了自己似乎进入了某种奇特的气场中，他的周身似乎笼罩着一股无形的力量，隔绝着外面的一切。
　　那怪物手臂再次朝着张小满刺去，然而这次却在触碰到张小满的皮肤时硬生生的停住了，不得寸进，仿佛后者的皮肤是又钢铁所构成的一般，坚不可摧。
　　张小满此时只感觉到一阵巨力袭来，虽然不曾受到任何伤害，但是强大的动能却把他推了一个趔趄，差点就跌出了镇山河技能的范围。
　　张小满此刻惊疑不定，但是同样也明白时间紧迫的道理。他丝毫不敢多做耽搁，第一时间就对着它抬起了手中的枪口。
　　“叭叭叭叭……”
　　一连串轻微的声音响起，那怪物的身上赫然多出了好几个恐怖的洞来！
　　“叭叭叭！”
　　张小满又开数枪，直到将第一个弹匣内的子弹全部打光这才停了下来。
　　可是还不待他有点浪费子弹的念头升起，张小满惊愕地发现它竟然不像先前遇到的那些怪物一样，在瞬间失去行动能力，而是挣扎着又朝向自己走来，圣水造成的伤口在它身上扩张的似乎很慢。
　　“怎么回事！”
　　张小满惊骇不已。
　　怪物发出一声嘶哑的低吼，而后又一次冲了上来，好在这时候镇山河5秒的持续时间还没有结束，怪物这回的攻击再一次被挡开了。
　　张小满立即掏出了备用弹匣，拇指在退弹的按钮上轻轻一按，然后飞快地换上了新的弹匣。
　　这个动作他在家里的时候就已经练习过好多遍了，是以现在更换起来也是流畅无比。
　　“叭叭叭叭！”
　　又是四枪射出！
　　这四枪，张小满超常发挥，竟然全都打在了它的脸上！
　　这一回，那怪物可就不像先前那般好运了。
　　四颗圣水弹全数命中头部，让它的脑袋瞬间就溶去了一大半，整个身子也很干脆的就倒了下去。
　　地上的黑铁剑也停止了嗡鸣，那股无形的气场也再无气息。
　　张小满看着眼前应该是已经死掉的怪物，却是丝毫不敢放松，因为前面不远处的地方，还有一只正在向他跑来！
　　与此同时，医生已然跑至近前，他只见到那裴大师飞剑出鞘，而后抬手间就将那恐怖的怪物给制服了，心下不禁升起一股强烈的期望。
　　可就在他眼中刚刚露出希冀之色时，却突然感觉腿上一阵剧烈的疼痛传来，他奔跑的势头一停，脸朝下一个跟头就趴在了地上，小腿的位置赫然插着一只怪物的手臂。
　　他被追上了！

第四十八章 噬骨魔
　　怪物将手臂往回一拉，趴在地上还在剧烈挣扎的医生就被拖到了近前。
　　因为疼痛和恐惧的原因，医生的两只手深深地嵌入到了地里，在地上带起了十道指痕。
　　感受到身后传来的恐怖气息，医生吓得脸色苍白无比，嘴唇一个劲地打着哆嗦。
　　他现在是无比后悔，后悔自己不相信昨晚发生的事，后悔今天非要跑到这里来看个究竟。
　　如果能够重来一次的话，他一定会抛开他那所谓的自尊和骄傲，抛开以前所认知的一切，对于任何未知都存留一份敬畏之心。
　　可惜，世间药材万余种，唯独没有的便是这后悔药。
　　医生能够感觉到怪物那盯着自己的目光，他能够感受到死亡也距离自己越来越近。
　　“啊！！！”
　　身体上的剧痛和心理上的恐惧双重袭来，他惨叫了一声，很干脆的就晕了过去。
　　另一边，张小满刚刚击杀掉一只怪物，一抬头就看见了医生被追上的这一幕。
　　在他的眼里，那只怪物在洞穿了医生的小腿之后，身体上的伪装便从手臂开始缓缓褪去了，露出了那一身灰色的皮肤和恐怖的外表。
　　张小满心中一动，看来这个怪物的伪装能力并不是某种被动效果，而是一种具有消耗的主动技能。
　　不过现在还不是思考这些的时候，张小满必须要趁着这个机会赶紧做出决定：是跑，还是继续打？
　　他咬了咬牙，一只手将枪口瞄准向了那只怪物，另一只手则是按在了炉石上面缓缓搓动了起来。
　　随着六道轻微的枪声传来，张小满一口气便打空了手里的弹匣。
　　怪物此时已经将医生拖动到了面前，另一只手已然高高举起，目标正是其后脑。
　　也就在它即将发动攻击的那一刻，几朵微小的水花悄无声息的在它身上炸开，几个拳头大小的伤口瞬间出现，一股焦灼的味道从其上传了出来。
　　怪物感受到了疼痛，顿时便发出一阵阵嘶吼。
　　张小满有一枪打空了，他发射了最后剩余的六颗圣水弹，只有五发命中，甚至一枪都没有打中怪物的头部。
　　但是尽管如此，他还是停下了继续搓炉石的动作。
　　因为他可以看见，那只怪物已然遭受重创，躺在地上无力起身。
　　怪物的痛吼声持续响起，又愈发微弱，它有些佝偻的背部在地上不停地扭动，四肢也在疯狂地挥舞，张小满射出的那几颗子弹起到了致命的伤害！
　　刚开始命中的三颗圣水弹并没有对怪物造成如此巨大的创伤，可最后两发里面装着的确实张小满所剩无几的神恩露。
　　当这两发神恩露击中目标之后，立即便发挥出了巨大的作用。
　　怪物的挣扎已然接近尾声，由神恩露所造成的两个巨大伤口无比恐怖，张小满甚至都能透过孔洞看见怪物体内的脏腑了。
　　不过，不管是圣水还是神恩露，这两样武器所带来的最大伤害还是在击中后疯狂蔓延下的灼烧。
　　此刻它就和先前的那些怪物一样，浑身都散发着一股焦灼的气味，身体也好似被烈焰焚烧之后一般，惨不忍睹。
　　张小满并没有立即走过去，虽然怪物看上去已经是死透了，不过出于谨慎起见，他还是在原地又等了好一会儿，这才小心翼翼地靠了过去。
　　将昏迷的医生往远离怪物的地方拖了拖，张小满看了看他的伤势，小腿虽然在流血，但似乎并没有刺中动脉。
　　不过这个伤口还是很大的，张小满也不敢多做耽搁，他先是用包裹“紫霄神剑”的黄布给他草草的包扎了一下，而后又拿出了手机，准备拨打急救中心的电话。
　　只是号码刚刚输入进去，他又是犯了难了，自己这通电话到底能不能打呢？
　　如果打了之后会不会暴露这里的秘密？
　　我又该怎么解释他的伤口？
　　而且这家伙醒来之后会不会一股脑的把这些事情全都说出去？
　　毕竟上次在苏家的时候还有着一大票大师给自己打掩护，而这回可是就只有自己一个人了。
　　正犯难间，张小满却是眼前一亮，他突然想到了一个人或许可以帮他解决难题。
　　此人正是苏复。
　　找到添加好的联系方式，张小满按下了拨通键，电话在响了几声后便被接通了，那边也传来了苏复带着喜悦的声音。
　　“张先生！真是多谢你了，长卿他刚刚已经醒了，医生也说了，目前他主要就是身体还有些虚弱，只需要再修养一段时间就好了。对了，张先生找我有什么事情么？”
　　“苏总你客气了，这次打给你主要是遇到了一点突发状况，找你看看该怎么处理。”
　　当即，张小满将这里的事情简短地说了一遍，并且也说出了自己的一些顾虑。
　　电话那头，苏复在听闻医生受伤后也是表现出了一丝焦急，他告诉张小满说自己会派人去接他之后，又是一阵真诚的感谢。
　　“这小子叫萧舜，是我的一个老友的孩子，上次长卿之所以会去那片树林里，就是因为和他打了赌。他虽然间接的坑了我儿子，但我毕竟也是看着他长大的。没想到今天竟然被张先生你给救下了，看来我这是又欠了张先生一个人情啊！”
　　张小满跟他客套了两句便挂断了电话，又通过社交软件发送了自己目前的定位过去，这才是放下了心。
　　现在他也是差不多明白了对方为什么会在这里，看来是因为上次的事情，产生了一些好奇，特意想要过来看个究竟吧。
　　不过既然救人的事情已经有了着落，那么现在就到了收获战力品的时候了！
　　“这次打怪把我所有的圣水弹都给用光了，希望这两只怪物给的积分能让我补回损失吧……”
　　他说着已经来到了第一只死掉的怪物跟前。
　　缓缓蹲下身躯，手掌靠近，掌心处的白光亮起，虽然怪物的尸体开始化作黑气被吸收，张小满现在做这些已经是得心应手了。
　　感受到掌心处微微传来的灼烧，张小满只是轻轻皱了皱眉头，这种疼痛他已经逐渐开始习惯了。
　　随着怪物的尸体彻底消失，张小满的脑海中响起了系统的提示声：
　　“叮，吸收噬骨魔精华，积分增加11点。”
　　“噬骨魔……11点……”
　　张小满轻轻念叨着，脸上却是有些失望。
　　“打这只怪我用了14颗子弹，相当于是14点积分，最后算下来还是亏了3点积分……”
　　他计算着本次的得失，又站起身来，朝着另一只怪物尸体走去。
　　“叮，吸收噬骨魔精华，积分增加13点。”
　　张小满轻呼一口气，看着有些凌乱但却再无怪物尸体的地面，那一直紧绷着的神经这才是稍稍放松了下来。

第四十九章 你真的要听吗？
　　回到萧舜所在的地方，张小满又推了推他，不禁感觉有些无语，这货好歹也是一个医生吧，怎么心里素质就这么差呢。
　　抬起头，张小满又看了看那两只怪物之前过来的方向，眼中露出了一抹忌惮。
　　他伸出手在手机的地图上做了一个标记，将那里的大概位置圈了出来，打算明天的时候再过来看一下。
　　至于现在嘛，还是先乖乖回去补给吧。
　　今天的遭遇，让张小满认识到了一种全新的怪物。
　　这个被系统称之为噬骨魔的家伙，不仅有着一种类似于隐身的伪装能力，甚至还对圣水有着很强的抗性，这样他感觉非常的棘手。
　　不过难归难，张小满还是不打算放弃那里，毕竟这片树林已经先后出现了两种类型的怪物了，他感觉这里存在着空间节点的可能性会很大。
　　看了看时间，距离通话结束才过去不到五分钟，苏复的人应该还有一阵子才能到。
　　张小满找了一处大树背靠着站好，全神贯注的盯着怪物来时的方向，他在防备着可能会再次出现的怪物。
　　虽然这种可能性不大，但毕竟那种半透明的怪物实在是太诡异了，加上它们那细如针尖的手脚，如果是悄悄靠过来的话，真的很难让人发现。
　　又等了约摸十来分钟的时间，树林的另一头中突然传来了一阵沙沙的脚步声，张小满回头看去，就见七八个保安和医护人员正朝着这里跑来。
　　“裴大师！”
　　还隔着老远的距离，张小满就听见了小黑那兴奋地呼喊声。
　　“黑兄，吴队长，你们来了。”
　　上前跟两人打了声招呼，张小满指了指还躺在地上的萧舜：
　　“这家伙我就交给你们了，待会他醒了之后记得让他别到处乱说，我就先走一步了。”
　　吴锋这时却是赶紧说道：“裴大师请等一下！我们苏总说了，想顺便请你回去坐一下，好当面感谢一番。”
　　张小满脚下顿了顿，思索片刻后便欣然点头，过去一下也好，他现在的能量已经所剩无几了，只有区区4点，就连一个普通的技能都放不出来。
　　而苏家，现在应该还有着一些昨天没有吸收完的残存能量，正好给他做一下补充。
　　当然，如果苏复非拉着他给感谢费的话，他也不太会拒绝人，就只能勉强收下了。
　　一小时后，苏家别墅里。
　　苏复看着已经处理好伤口的萧舜，忍不住想开口骂他两句。不过后者目前看上去还处在昏迷中，倒也只能作罢。
　　“张先生，想不到这才短短两天，你就帮了我两次大忙，真是感激不尽。”
　　苏复笑着道谢，又像是闻到了什么，接着说道：
　　“要不今晚张先生就一起留下来吃个饭吧，我看你也是爱酒之人，正好我家里有一瓶朋友送的好酒，你我今天不醉不归。”
　　张小满先是愣了愣，等反应过来后又赶紧摆手道：
　　“苏总客气了，说来你可能不信，我身上的这股酒味实际上是被人不小心溅上去的，我本身其实并不喜欢喝酒，吃饭就不必了。”
　　“今天我来的主要目的，就是再看看这里是否还有寄生灵残存的能量。如果有的话，就顺便把它们清除掉，以免你们再受到影响。”
　　苏复一听说家里可能还有残存能量，脸上顿时也有些紧张，他看了看四周，问道：
　　“那张先生你看看，我这里还有没有不干净的东西？”
　　张小满则摆出了一副探查的模样，半响之后这才叹了口气说道：
　　“幸亏我今天又过来看了一下，这里确实还有一些漏网之鱼，苏总你先后退，我来驱散掉它们。”
　　此时，房间里除了还在昏迷的萧舜之外，就只剩下他们两人了。
　　等到苏复退后至两米开外，张小满这才抬起了手，发动了吸灵术技能。
　　下一刻，一道道气流从四面八方涌向了张小满，随后又纷纷没入到他的身体里，微风也如期而至，却是比起先前来要更多了几分轻柔。
　　这次的持续时间也缩短了很多，张小满收回手之后，看到自己的能量只是增加了4点，心下不免有些失望。
　　“好了，这里已经被我彻底净化了，苏总这回可以高枕无忧了。”
　　一旁的苏复也重新走了过来，他虽然已经是第三次见识到这样的场面了，但仍是感觉不可思议，心中对于张小满的敬畏不仅没有变少，反倒是更加重了几分。
　　“小满兄弟，真是太感谢你了，你帮了我这么大忙，我都不知道该说什么好了。这是琉璃商业广场的水晶VIP卡，是我们苏家自己投资的一个产业。”
　　“有了它，所有在淡蓝消费的物品一律都可以打5折。张先生如果不嫌弃的话，还请收下吧。”
　　张小满看了看对方递过来的那张华丽的卡片，有些腼腆地笑了笑，而后毫不犹豫地给推了回去，义正言辞地表示自己来此并不是为了图苏复的感谢，只是单纯的想要再确认一下这里的情况。
　　只是奈何苏复这人实在是过于执着，不把这张卡送出去不愿罢休。张小满拗不过他，这才勉为其难地收下了。
　　寒暄过后，苏复突然间想起来了张小满刚刚说过的一句话，不禁有些好奇道：
　　“张先生，刚才我听见你说的异种，是不是就是指的我们这两天来遇到的这些怪物？这些东西有很多吗？可以给我详细说说看么？”
　　张小满闻言愣了愣，那什么异种就是他刚刚随便瞎编的一个词，没想到这个苏复竟然听进去了。
　　只是，这个话竟然已经说出去了，他自然得要圆回来，当下便一脸凝重地开口说道：
　　“异种，确实是一个泛称……但苏先生，你真的想要听这些吗？有些事情，知道了可就无法再改变了。”
　　苏复闻言脸上的表情一僵，张小满的话让他有些退缩，他下意识地就想要张嘴说一声算了。
　　然而，放弃的话刚到嘴边，却怎么也说不出来，仿佛只要他开口了，就会失去什么重要的机会一般，这让他一时间无比的难受。

第五十章 大忽悠张小满
　　苏复站在原地一直都不说话，张小满也没有催他。
　　虽然对于异种什么的东西，他现在连大纲都还没有打好，但是这并不妨碍他临场发挥。
　　只见苏复此时正满脸的纠结，他面色微红，时而张口欲言，时而抿嘴沉思。
　　可以看得出来，他是真的很想知道，但却又顾虑重重。
　　“苏先生不必勉强，其实知道真相也未必是什么好事。有的时候，能够闭上眼睛，也是一种幸福。”
　　张小满感慨着说道。
　　苏复在听闻他的这番话之后，像是突然想到了什么，脸色陡然一阵通红，呼吸也变得愈发粗重起来，在这个空旷的房间内，似乎都能听到回响一般。
　　“嗯？回响？”
　　张小满刚感觉有点不对劲，却听见身边不远的地方，一个饱含着激动与渴求的声音响了起来，将原本正打算开口说话的苏复给硬生生憋了回去。
　　“我想知道！张大师！请你告诉我吧！我不想浑浑噩噩地活着！我想知道真相！！”
　　原本还处于昏迷中的萧舜突然坐起了身，一脸激动地看着张小满，浑身都在止不住地发抖。
　　张小满被他这突然的一嗓子给吓了一跳，不过近期来锻炼的强大的心理素质起到了作用。
　　只见他处变不惊，失笑着摇了摇头，一副我早就知道你是在装昏的样子：
　　“也好，既然你这么先说了，倒也省的我等下还要再问你一遍。”
　　萧舜双目一凝，而后眼神中露出狂喜。
　　苏复也在这时候低下了头，他脸上表情几番变化，心中在这一瞬间闪过了万般念头。
　　等察觉到张小满的目光看来，这才抬起头，露出了一个肯定的眼神。
　　张小满微笑着点了点头，说道：“既然如此，我便与你们说说这些东西的来历吧，只是希望在听了之后，你们不要随意告知其他人才好……”
　　那两人自然是忙不迭地点头。
　　张小满眼神看向窗外，发动了现场编故事的能力。
　　“这个世界上，没有仙佛神魔，也没有妖邪鬼怪，但是却有着一些常人难以对抗的诡异存在，它们便是异种。”
　　“异种千奇百怪，它们可以是生物体，也可以是能量体，甚至可以是一团煞气……但有一点它们是一样的，它们都并非是我们这方世界的所在，而是来自另一处规则相似的奇点内。”
　　“奇点？”
　　两人闻言一脸的迷惑。
　　“奇点，你们可以把它理解为域外。”
　　张小满当即他们又给解说了一遍自己曾经忽悠好汉哥时的那套理论。
　　半晌后，萧舜一脸恍然地点了点头：
　　“我知道了，原来奇点并不是平行宇宙，所谓的平行宇宙，它们的规则与我们是一样的，其实还仍旧处于我们这一奇点内。而其他的奇点则是与我们规则完全不同的未知之地，这些怪物就是从那里来的！”
　　张小满欣慰地点了点头，想不到自己这套胡编乱造的理论竟然还有人能够听懂。
　　“没错，在高维空间内，无数的奇点因为规则不同而互不干涉。但其中某些奇点却又因为规则演变地越发相似而开始融合，这些怪物，便是从那里来的。”
　　“原来如此，难怪这么诡异，竟然还能从能量体变态发育成血肉之躯……”
　　苏复很认真地点了点头，而后突然脸色变了变，问道：
　　“那照张先生这么说，我们的世界正在和另一个世界进行融合了？那这些怪物以后岂不是会……”
　　张小满对这两人的理解能力点了个赞，可比那不靠谱的好汉哥强多了。
　　他脸上表情严肃，很是郑重地点了点头：
　　“世界融合的过程是无比漫长的，尤其是对于我们人类而言。所以，这些怪物其实从古至今便一直存在了……”
　　他说道这里，话锋突然一转：“但是这种相对缓慢的融合，现如今却是突然加快了！”
　　“加快了？大概快了有多少呢？”
　　萧舜问道。
　　张小满却是摇摇头，说道：
　　“具体的情况，我也不太清楚。但我听导师说过，这种融合，曾在三百年前突然停止过，而现在却又重新恢复了，并且还开始了疯狂的加速！这种速度很可怕！非常快！快到让人难以想象！我能感觉到，距离真正的‘大融合’，不远了……”
　　“那该怎么办！？”萧舜惊呼。
　　张小满皱眉道：“融合的加剧，意味着异种降临的频率也将变得越来越高。而我最近也在通过各种手段试图去寻找其他和我一样的超凡者……”
　　“那，有结果了吗？”苏复关心道。
　　张小满黯然地摇了摇头。
　　“恐怕，这个世界上除了我之外，就再也没有其他的超凡者了……”
　　两人闻言，无不大惊失色。
　　张小满脸上露出悲切之色道。
　　“而在此之前，我也并非是孤身一人，还有我的导师——凌无霜。”
　　“只是可惜的是，导师他已经故去了……”
　　张小满说道这里，眼神中透露出了无尽的回忆。
　　“十三年前，导师曾经发现了一处大型的次元裂缝。他为了查明原因，只身穿越裂缝，去了另一端。在那里，他看见了无数的异种……”
　　“后来呢！”
　　“后来，导师深陷重围，但是却力破异种大军，拼命逃了出来。并且在穿越回来之后，导师还运用强大的超凡之力，瓦解掉了那处奇点裂隙……只是可惜的是，由于身受重伤，他也在不久后便黯然陨落了。”
　　“导师在故去之前，曾经将一份名为‘守林人’的传承给了我，虽然这份传承已然没落，甚至只剩下了我最后一人……但我不会辜负他的期望，我会尽我所能，去守护我们的世界，哪怕只有我一个人……”
　　“到现在，我都还记得导师临终前在我耳边说过的话。”
　　“世界是一片森林，我们，是守林人……”
　　“……”
　　张小满说完想看看他们的反应，但等了好半晌后却始终不见两人说话，房间里顿时陷入了一片安静之中。
　　“这……难道是我这波逼装失败了？可是就这么一会儿的时间，我实在是难以想到什么高大上的名字啊……”
　　可正当他想要开口缓解一下尴尬时，却突然听到萧舜发出了一阵急促的呼吸声，而后就见到他满脸激动的想要从床上下来，嘴里还一个劲地喊道：
　　“张大师！不！张前辈！我能拜你为师吗？我想学习超凡之力！我想加入守林人！我想守护这个世界！！”

第五十一章 你还愿意吗？
　　张小满有些愣神地看了看萧舜，想不到自己这胡编乱造的一大堆话，竟然还忽悠瘸了一个。
　　不过看看他那被吊起来老高的腿，确实是已经瘸了。
　　苏复这时候也反应了过来，赶紧上去把他给按住，防止他真的摔出个什么好歹。
　　萧舜却仍旧不依不饶，双眼里满是希冀地看着张小满，嘴里也在一个劲地说道：
　　“前辈！前辈！我是真心想要加入的！我一定会拼死守护这个世界的！请接纳我吧！”
　　张小满听到这里不禁有点无语，我现在连自己都没顾好呢，还守护世界呢。想不到都这年头了，竟然还有人会信这种鬼话。
　　“其实，我之所以会说世间已无超凡者，是因为我的导师曾经告诉过我，在这融合停止的三百年里，我们人类的暗能天赋开始了急速的衰退，以至于到后来，传承断绝，拥有天赋的人就只剩下了我和导师。所以，并非是我不愿意教你们，而是你们没有暗能天赋，我也是有心无力……”
　　萧舜听到这里，眼神顿时为之一黯，挣扎地动作也没了，乖乖被苏复重新按回了床上。
　　“真的就，没有一丝天赋吗……”他有点不死心地看着张小满。
　　张小满却是神色遗憾地摇了摇头。
　　苏复也是一脸可惜的表情，他本来还有些蠢蠢欲动的心，在听见张小满的那番言论之后，不由也感觉有些遗憾。
　　可就在他双手刚刚从萧舜身上收回的时候，却见后者突然一个挺身，又猛然坐了起来，双眼之中的火焰也仿佛重新被点燃。
　　“前辈！虽然我没有天赋，但是我一样想要守护这个世界！如果我当不了先锋，那我便去做幕后，我可以当你的助手！请允许我加入你吧！”
　　张小满闻言，有些意外地看了看他，说道：
　　“你为什么这么想要参与到这些事情里面来？很多人都是唯恐避之而不及的，要知道，这些怪物可不是儿戏，是会有生命危险的。”
　　萧舜见他这么说，似乎是感觉到了一丝希望，赶紧开口道：
　　“我不怕危险！在经历了今天的事情之后，我已经看到了另一个新的世界！我不想再当一个普通人，平平凡凡的活下去了，我想去接触这个真实的世界！”
　　张小满听他这么一说，也是明白了他的意思。
　　是啊，若是不知道的话也就罢了。可一旦了解甚至是接触过超凡世界之后，又有几个人能无视掉其中的魅力呢？
　　感受到对方那炽热的眼神，张小满的心里也是微微一动，他想起了自己之前那个有些疯狂的计划。也许，现在正是一个机会。
　　想到这里，他已然是换上了一副严肃的表情，对着坐在病床上的萧舜郑重地说道：
　　“也许你现在是真的很想进入这所谓的超凡世界，也许你觉得这里是一处神秘且又充满着奇幻气息的地方，甚至你可能还幻想着成为英雄，受世人瞩目的那一天……”
　　“但是我想告诉你的是，这些都不存在！在这里，根本就没有什么奇幻史诗的冒险，有的只是残酷和绝望的搏杀！这里，同样也没有你憧憬的英雄与传奇，只有无数被默默埋葬的战士和荣誉。”
　　“而且，不要以为只是后勤便可以置身事外。相信有一句话你一定听说过——你在凝视深渊的同时，深渊也在凝视着你。要知道，对于这些诡异，你接触的越多，风险便会越大！”
　　“到时候，你在怪物们的眼中会如同黑夜中明亮的灯火那般耀眼，你平静的生活也将一去不复返，你所珍视的一切都将可能遭到牵连！”
　　说完这里，张小满用一种深邃的目光看向萧舜。
　　“即使是这样，你也愿意踏入这片领域吗？”
　　萧舜沉默了，苏复也默不作声，房间里又重新陷入了沉寂。
　　良久，萧舜眼中神采跳动，那团火苗再次燃烧，他咬了咬嘴唇，坚定道：
　　“我愿意，我愿意踏足这片领域，用我的生命去捍卫这个世界！永不后悔！”
　　张小满这回是真的有些惊讶了，他没想到这家伙的决心竟然这么大，刚才自己都已经把话说道那种份上了，竟然还是没能改变他的想法。
　　“嗯……这小子似乎是一个不错的小弟，以后有机会的话，可以培养一下试试看……不过在此之前，还是要先让我自己强大起来，就先把他添加进备选名单里好了。”
　　张小满心思转动间，已然是有了决定。只见他做出一副颇为认可的表情点了点头，而后说道：
　　“其实，你们虽然没有暗能天赋，但对于掌控超凡之力，却也并非是完全没有机会……”
　　他此言一处，一旁的苏复和萧舜皆是满脸意外地睁大了眼睛。
　　“前辈！你是说，我也可以修行吗？”
　　萧舜一脸惊喜地问道。
　　张小满点了点头：
　　“其实我最近一直在开发暗能天赋的方法，并且已经有了很大的进展。我正在构造一种特殊的能量术式，我称它为启灵阵。只要等它一完成，到时候即使是普通人，也能获得掌控暗能量的天赋！”
　　萧舜在得到张小满肯定的答复之后，双目之中不禁爆发出了更为强烈的光芒。
　　“那，前辈……请问我，什么时候，可以加入守林人？咱们的总部在哪？”
　　张小满看了看他，缓缓摇头道：
　　“不急，等我正式研究完启灵阵之后吧。在没有相对应的实力之前过早的加入，对你来说也并非是一件好事。毕竟，曾经的三大守护势力，现在也只剩下我一人了……”
　　张小满口中虽然这么说着，脸上也是一副往事不可追忆的表情，但实则心里却是一阵头大：
　　“谁是守林人？守林人又在哪？谁来告诉我守林人到底是什么！我也很想知道啊！我现在即兴发挥，能给你想出来一个名字就已经很不错的了，你还想要我把框架跟基地都给你整出来啊？你这不是为难我胖虎吗！”
　　“哦……我明白了……”
　　萧舜听完，先是面色有些失落地应了一声，而后又像是突然想到了某样东西一般，立即抬起头来，满是好奇地问道：
　　“前辈，刚才听你说有三大守护势力，这是真的吗？那另外两个又分别是什么呢？”

第五十二章 吹牛不打草稿的张小满
　　“假的！都是骗你的！”
　　张小满虽然很想这么说，但是他不能。毕竟是自己装的逼，含着泪也要把它装下去。
　　看着这个犹如好奇宝宝一般的萧舜，张小满的心里真的是有一万句槽想要吐。你说你问题那么多干什么，有必要问那么详细吗？我说有三大守护势力，那完全就是我想要丰富一下世界观随口瞎说的，你说你那么较真干什么！
　　当然，张小满现在完全可以直接一句“你不该知道的太多”给他堵回去。但是，他张小满是那种人吗？他是那种没有实力就选择逃避的人吗？
　　他不是！
　　所以，作为一个诚实的老好人，张小满还是决定继续忽悠他。
　　不得不说，人有的时候真的是被逼出来的，吹牛也一样。
　　只见张小满突然走到了窗边，眼睛望向窗外，似乎是在回忆着什么。
　　“你们之前也了解到了，融合的过程是无比漫长的。是以，这个世界上也一直都有着怪异们的影子……”他目光深邃，眼神中仿佛透过无尽时空，看见了过往岁月的一幕幕场景。
　　“异种们一直以来便不断侵袭着我们的世界，拥有暗能天赋的超凡者们零零散散地抵抗着来自域外的侵袭，死伤惨重。”
　　“唯一只得庆幸的是，经过重叠而来的怪物，似乎并不具备传播瘟疫的能力……”
　　“889年前，伴随着庞大的洛王朝的倾塌，这种情况更是愈演愈烈……”
　　萧舜听到这里却是忍不住惊呼道：“这里我知道！我记得老师讲过，洛王朝在崩溃之后，历史上曾经出现了10年的空白期，难道……”
　　张小满回头看了他一眼，没有说话，眼神里却是透露出一丝赞赏。
　　他又淡定地转过头去，心里却是慌得一批，“那啥？还有10年空白期这个说法？我怎么不记得了？看来我的历史是不及格，也不是没有原因的啊……”
　　他背负双手，又接着说道：“这种情况，一直持续到公元1140年，守林人组织的建立。”
　　“超凡者们被团结起来，抛却了身份和地位上的偏见，齐心协力，共同抵抗来自异种们的侵袭。”
　　“不得不说，团结的力量是强大的。根据内部记载，只是短短的五年时间，大路上数百年来积累的怪物几乎就被清洗一空，人们又看到了希望。随后，另外两片大陆的人也纷纷效仿，分别建立了各自的组织，它们便是守护者和追踪者……”
　　张小满说到这里突然停了下来，他目光看着窗外，脑海中疯狂思考着接下来的剧本。
　　身后一直在默默听着的苏复却是突然开口了，他问道：“张先生，那另外两大势力后来怎么样了，是不是也和守林人一样……”
　　张小满摇头叹息道：“都已经不存在了……自从300年前人类的天赋莫名消失，超凡者们的数量便只能不断减少。时间长河的流动之下，到如今，已然销声匿迹了。”
　　“曾经鼎盛之时，三大势力的超凡者们相互扶持、协同作战。守林人浴血战场，守护者护卫城邦，追踪者则是寻找那些潜伏在各个角落的诡异之物……”
　　他说到这里语气中突然透出了一股唏嘘：“导师他老人家当时的愿望，便是能够将这三股势力重新发觉出来并整合到一起，共同对抗即将到来的‘大融合’。”
　　“可惜……”
　　张小满的故事编到这里，也进入了尾声。那两人此时都一副陶醉其中的模样，倒是看得张小满有点汗颜。
　　屋内在陷入良久的沉默之后，突然又响起了萧舜的声音。
　　“前辈，不如就让我们来一起完成这份伟业吧！我相信以前辈你的能力，一定可以做到的！”
　　张小满听完有些愣神，什么伟业？我有说过我要做什么吗？这货怎么莫名其妙的就给自己发布了一个主线任务？还有什么叫以我的能力？我自己有几斤几两我还能不知道么，怎么这家伙反到是这么有信心了？难道是我这次的忽悠太成功了？
　　他正在思索间就听见床上的萧舜又说道：“前辈你放心，我一定会誓死追随你的！即便是当不了英雄，我也会奋战到底……啊，对了前辈，咱们的这一脉修炼体系，有没有什么境界划分啊？就像是修真小说里写的那样筑基、结丹、元婴什么的。”
　　张小满顿时一脸黑线，这小子看来平时小说也没有少看啊。
　　当即他便失笑着说道：“哪里有什么境界划分，大家的实力也都是自己对于暗能量的掌控罢了。当然实在要说的话，到也可以根据阶段的不同来做一个区分。”
　　说完。见到两人那一副期待的神情后。张小满不禁摇了摇头继续道：“就目前而言。根据个人对于掌控力的不同。可分为启灵、掌控和超凡三个阶段，具体的我现在也不便于你们细说，一切还是等我构造出启灵阵之后再说吧。”
　　“那，前辈您现在是什么阶段了？应该已经是超凡了吧？”
　　张小满闻言没有直接回答他，而是轻轻笑了笑，做了一个不愿张扬的表情。
　　后者见状，脸上顿时更加崇拜了。
　　这几两人在听完了张小满的解释后，都掩饰不住地激动了起来，萧舜更是兴奋，眼神之中散发出无限憧憬，恨不得现在就能立即踏上超凡之路。
　　苏复脸上的表情也很是期待，尽管他没有像张伟表现那般的过于激动，但他那微微颤抖的双手和不断跳动的眼角，也在反应着他此时内心的不平静。
　　张小满忽悠这俩人，刚开始也只是因为说了一个谎话，需要用更多的谎话去圆补。但是到了后来，他心里则慢慢的把他们划分到了未来小弟后备役的区域中，毕竟这两货一个有钱，一个有闲，倒还真是不错的人选。
　　而他自己心里也明白，之所以能忽悠住他们，一方面是自己确实展现出了超出常人的能力。而另一方面，则是他们亲身经历的怪异，直接从事实上证明了自己的说法。
　　一个是差点丧子，一个是差点丧命。对于他们来说，都是人生中的大恐怖。而张小满又恰恰在这最令人绝望的关头，如神灵天降般出手救了他们。可以说，这已经是一个天胡开局了。剩下的，只要他不说自己是创世神，基本只要随便编就可以了。
　　所以说虚实结合才是吹牛逼的核心要领啊！
　　PS：苏复、萧舜：你随便编吧，反正我们都信。
　　再PS：这两章内容要划重点……

第五十三章 惊喜还是惊吓？
　　从苏家离开，张小满寻了一处无人的地方直接搓炉石回去了。
　　晚上，他又找出了自己和老妈之前用来记录系统内容的那本笔记，对自己这两天来所遭遇的怪物又进行了一次整理。
　　不包含裴老六之前所说的那个恐怖人脸，张小满到目前为止亲身遇到过的怪物已然达到了4种。
　　他们分别是：影魔、尸魔、噬骨魔以及寄生灵。
　　张小满拿起笔，一边说着一边在本子上用狗爬字写着。
　　“影魔，本体免疫物理攻击，疑似拥有精神攻击，会控制技能，隐蔽性高。在同时控制多个目标时，会降低控制力。弱点：圣水。提供积分：10点。”
　　“尸魔，速度很快，没有视力，听觉灵敏，有概率为群居。弱点：圣水，高音。提供积分：5-7点。”
　　“噬骨魔，手脚锋利，行动隐蔽，拥有伪装能力。一旦退去伪装，速度便会大幅增加。使用吸灵术吸收其伪装效果，大约可以获得10点能量。弱点：圣水。提供积分：11-13点。”
　　“寄生灵，寄生类型怪物，可以发动精神攻击，会附着于人体。被附体之人会陷入昏迷，身体机能大幅下降，且现今医疗手段暂时无法恢复。暂未发现明显弱点，但是可以直接使用吸灵术消灭。提供积分：5点。”
　　张小满将目前所了解到的一些信息大概地记录了一下，这些怪物从提供的积分来看的话，实力最强的应该是噬骨魔，其次是影魔，第三是尸魔，最后便是寄生灵。
　　当然，他也明白，这些只能做一个参考，怪物的实际战斗力并不能单纯的通过积分的多寡来进行判断，还要结合其它各种各样的因素。
　　甚至在不同的场合下，面对不同的对手，他们都能根据自己的特性展现出令人超乎寻常的恐怖杀伤力。
　　张小满写到这里，突然发现了一个很有趣的现象。在这几个怪物里，凡是名字中带有一个“魔”字的，似乎都会受到圣水的克制作用。
　　他不知道这是否是巧合，总之，对于这一点，他多少还是留了一个心眼。
　　想到圣水，张小满不禁皱起了眉头。自己现在身上所有的圣水，都已经在下午的时候消耗殆尽了。
　　最主要的是，普通的圣水似乎对于噬骨魔而言，已经难以起到那种毁灭性的杀伤力了。
　　只有依靠神恩露，才能快速的击杀对方。
　　“看来我需要进一步提升实力了啊。”
　　张小满有些无奈地摇了摇头，话虽然是这么说没错，道理他也都懂。
　　但奈何自己的系统可不是什么按部就班升级的乖宝宝，而是完全看运气随机玩心跳的大赌狗。
　　运气好了，抽到无敌技能，一夜暴富。
　　运气不好，抽到灰色垃圾，原地踏步。
　　想到这里，他不禁又有些郁闷地看向了正趴在一边的金宝。
　　要是自己拥有那个传说级的技能的话，那自己今天下午的时候，直接顶着个一分中的无敌，冲上去砍也把那两只噬骨魔给砍死了，哪还用得着消耗那么多的圣水啊！
　　感受到主人的目光，金宝狗立即抬起头，一咕噜就爬了起来。
　　“出去玩！出去玩！”
　　金宝狗兴奋地叫着。
　　张小满一脚把它弄到一边去，没好气道：
　　“滚滚滚，刚刚才出去的，现在又要往外跑，怎么一天到晚都玩不够呢！你就不能学学人家小花，一辈子不出门都没事！”
　　“谁叫我？”
　　沙发上，刚刚睡醒的张小花迷迷糊糊的打了个哈欠。
　　对于金宝狗，张小满这几天打算制定一系列的训狗计划，不管怎么样，好歹要让这货先明白到底怎么放技能才行吧。
　　摇摇头，张小满不禁暗叹，别看自己现在虽然辞了工作，但是感觉时间反倒是更加不够用了，除了要寻找诡异之外，还新增了一项健身和训狗的计划。
　　金宝狗在原地又蹦跶了两下，见到主人不理自己，转而跑去了小花旁边，对着还有点迷糊的胖蓝猫一阵疯狂乱舔，惹得后者顿时炸毛。
　　看着突然就又打起来的一猫一狗，张小满不由暗叹一声：“舔狗是真的牛逼啊。”
　　随后，张小满重新补给了一下自己目前的装备。他先是花费20积分再次购买了两瓶圣水。
　　将其中的一瓶做成了十颗圣水弹，而另一瓶则是保留了下来，他打算看看以后有没有机会将其升级成为神恩露，甚至是更高级的道具。
　　随后，他又登陆了网购平台，忍着痛花了五位数的小钱钱，购买了一台热成像夜视仪。
　　这一次，他也算是吃一堑长一智了，特意选了一家国内比较高效的物流公司，运气好的话，说不定明天晚上就能送到了。
　　而他之所以要买这个东西，则完全是因为今天所遭遇到的噬骨魔了。
　　这种怪物的伪装能力很棘手，尤其是晚上，如果不注意看的话，几乎很难发现他们。
　　张小满甚至都不确定，这些东西在完全静止的情况下，是不是真的会进入到光学隐身的状态。
　　所以，尽管不知道热成像对它们是否有效，但是在自己的小命面前，这些钱还是不能省的。
　　处理完了这些事情，张小满重新看了看自己的能量，当前显示的数据为：8/10。
　　他有些郁闷地挠了挠头，暗道今天晚上只能裹着披风睡觉了，否则一旦失去其加持的10点能量上限的话，自己又会陷入那种精神亢奋的状态。
　　这么做除了不能睡觉之外，还会持续消耗他多余的能量，这让一直感到能量资源稀缺的他很是不舍。
　　然而，张小满今天是注定没有办法在床上美美地睡上一觉了。
　　午夜，子时。
　　张小满的卧室内突然传出了一声沉闷的巨响，正在休息的张金宝和张小花被吓得立即从窝里跳了出来，一个呲溜一下钻进了茶几下面，另一个则是对着声音传来的方向一个劲地大叫。
　　张小满此时正站在窗户边上，呆呆地看着眼前突然出现的大家伙，一脸懵逼。
　　“这，这到底是什么情况……”
　　他喃喃自语。
　　就在刚才，张小满看见时间已经过了12点，便打算来一发今天的抽奖，看看会不会有什么惊喜。
　　结果很喜闻乐见的是，惊喜没有见着，惊吓倒是来了。
　　只见他的前面，一辆造型拉风，浑身上下都充满着科幻气息的银白色轿车正占据着他的大半个房间，将原本那陪伴了他几年的双人床给压成了一块块可怜的木片。

第五十四章 反重力汽车
　　“恭喜你，获得了绿色道具——反重力汽车：民用基础型。”
　　【反重力汽车】
　　民用基础型
　　——大汉科技产品。
　　张小满看着眼前的这个大家伙，系统刚刚的提示界面还犹在眼前。望着已然乱成一团的房间，他现在都不知道是该哭还是该笑了。
　　“系统这是打算给我攀科技树吗……”
　　张小满感觉心里有一万头羊驼奔腾而过，说好的超凡道具呢，说好的装神棍忽悠人呢？
　　怎么这画风突然就变了啊？
　　还反重力汽车？
　　这玩意是从哪个高科技位面给弄过来的吧？
　　张小满有些心疼地看了看被汽车占据的房间，暗道自己竟然把抽奖道具的体积也是随机的给忘记了。
　　这回还好是一个房间能装得下的汽车，要是下次换个什么航空母舰之类的玩意，那自己家这栋小楼岂不是要凉凉了？
　　不过心疼归心疼，对于这次的奖励本身而言，张小满还是十分满意的。
　　不说什么高科技反重力之类的东西了，单单只是这辆汽车那华丽的外形就足够吸引人的了。
　　对于一个考了驾照几年却从来没有摸过方向盘的穷宅来说，突然拥有了这样一个堪称超越时代的顶级豪车，简直就跟坐上了火箭发射器似的，一步登天了。
　　仔细打量了一番这辆奇特汽车，只见它主体呈现为一种银白色的基调，外面则是一层透明的弧型车厢，张小满能够直接透过这玲珑的外壳直接看见里面那豪华的内部结构。
　　通常那应该是车轮的地方在它这里却是空空如也，车头的位置，一个大大的“汉”字印在前面，宛如一个鲜明的旗帜，正在彰显着它的身份。
　　如果不是系统刚刚提示，这是一辆“反重力汽车”的话，张小满甚至都要以为它是一架太空穿梭机了。
　　门外的金宝狗这时候也已经停止了叫唤，张小满只听卧室的门一响，却是老妈被吵醒后过来了。
　　“这，这是怎么回事？”
　　老妈在打开房门的同时也是吃了一惊，她目瞪口呆地看着屋内的情景，一时间都没有反应过来自己这是不是还在做梦了。
　　张小满见状，也是费劲口舌把刚刚发生的事情解释了一遍，老妈在听完之后也是惊奇不已。
　　但是紧接着她又表示，一码归一码，对于张小满严重破坏家具的行为表示了强烈的不满。
　　张小满左耳朵进右耳朵出，他现在一门心思的都趴在了反重力汽车上，脸上的表情已经从一开始的郁闷变成了现在的欢喜。
　　“哈哈哈，想不到啊，想不到啊！我这才刚刚有买车的念头呢，系统大哥就这么知心的给我送来了一辆汽车，还是跨时代限量版的，这真的是让我惊喜加意外啊！”
　　他说着，手还一个劲地在外层车体上乱摸，感受到手中那从未体验过的特殊触感，心里顿时更是喜欢了。
　　“滋~”
　　一声轻响传来，张小满也不知是摸到了哪里的开关，只见那层透明的弧形车厢突然打开了，里面那充满着科幻气息的驾驶仓顿时便触手可及。
　　“牛逼了，牛逼了……想不到哥们这第一辆车竟然就玩的这么大……”
　　张小满一边迈开腿往里面坐着，一边还不停地嘟嚷着什么，一脸激动的模样。
　　老妈也是一直站在旁边打量着这辆车，这时候却是突然开口问道：“那个，小满啊，这车，你打算怎么开出去？”
　　她说完还打量了一下这小小的卧室，整个空间里最大的估计就是那两扇长宽不过一米多一点的窗子了。
　　张小满闻言，脸上原本那开心的表情顿时便凝固住了。
　　他有些僵硬地看了看四周，只觉得如同跌入了马里亚纳海沟，整个人都陷入了短暂的当机。
　　老妈见状摇了摇头，出去了。
　　半晌后，从发呆状态回过神来的张小满郁闷地抓了抓头发，刚才的那一会工夫，他已经在脑海里思考了好几种出去的办法。
　　但是，不论哪一种，几乎都跟拆家这两字紧密联合在一起。
　　恐怕他前脚刚刚出去，后脚物业就得找上门了。
　　其实在经过了一开始的兴奋之后，张小满就明白了，就算抛开其他一系列驾驶和出入上的难题，他同样也不可能就这么把车子开出去的。
　　“除非这车能隐形，要不然不用说是卫星了，就单是城市里的摄像机就能分分钟把我推到世界人民的眼前……”
　　他摇了摇头，正打算下车时，眼睛却突然被身前的一个红色按钮所吸引。
　　随后，在强烈的好奇心驱使之下，他的手指还是忍不住朝着那里按了过去。
　　“这个应该是启动按钮吧……按一下应该是没事的吧？我大不了不飞出去就是了，我就启动了看看到底啥样……”
　　他说着，手指已然点在了那个按钮上。
　　“滴~”
　　随着一身清脆电子提示声响起，车子里顿时从死气沉沉的昏暗变成了一片光明，汽车外壳的灯光也悉数开启。
　　车顶立即闭合，透明的车厢玻璃也是在“滋~”一声后翻转变换成了银白色的外壳。
　　张小满正手足无措间，就听见四周突然响起了一道电子女声。
　　“叮，尊敬的车主您好，欢迎您使用大汉科技产品。本产品为民用基础型，请勿飞越至平流层上方，详细功能说明请参考使用手册……”
　　“叮，检测到本次为首次启动，请您先录入指纹以及虹膜信息，用以绑定您的爱车……”
　　张小满呆呆地看着突然从又侧伸到自己面前来的一个液晶屏幕，手指下意识的便按了上去。
　　“叮，录入成功，车主信息已绑定……”
　　随着这道提示音的响起，张小满就见到周围的车壁内部忽然一变，竟然变成了自己卧室内的环境。
　　而自己现在就仿佛坐在一条飞毯上面，周围除了一些驾驶座的功能按键，其余都切换成了外面的景象。
　　“这，这是全息屏幕么？”
　　张小满摸了摸一样四周，任然可以触碰到车子的结构，顿时边明白了过来，这应该是一种配套的高科技设施。
　　紧接着，张小满就看到自己的高度突然升高了一下，整个人仿佛已经从地面上飘了起来一般。
　　若是这时候从外面看的话，就可以看到这辆银白色的反重力汽车已然静静的悬浮在了半空。

第五十五章 被活捉的尸魔
　　张小满有些慌乱地看了看四周，他没想到这车子竟然一言不合就飞了起来，一时间双手更是赶紧缩回，生怕一个不小心碰到哪里导致拆家成功。
　　“我去，我驾照才C级啊！这玩意我不会开啊！”
　　感受到从座椅上传来的吸力，张小满又看了看这眼前那伸缩式的方向盘，以及操作台上一大堆不知用途的按钮，手心里汗湿了一片。
　　好在事情并没有往糟糕的方向发展，这辆超时代的汽车虽然很先进，但也毕竟只是一台冰冷的机器，在没有人操控的前提下，倒也没有自己上天。
　　张小满小心翼翼地伸出手，再一次点在了那个红色的按钮上。
　　随后，就见到汽车里的灯光逐渐暗淡了下去，周围的环境也恢复了正常，车子又重新落回了地板上。
　　深吸了一口气，张小满从车子中走了出来。刚刚的那份紧张在此时已如潮水般褪去，取而代之的是一股难以抑制的激动。
　　“嘿嘿嘿……”
　　在发出了一连串的傻笑之后，张小满又绕着它看了好半晌，直到后半夜快要结束了，这才去往客厅的沙发上睡觉。
　　……
　　与此同时，琼花市，江南省第三研究所。
　　六楼，新成立的异常生物研究部内，一群身着白大褂的研究人员正站在一个透明的玻璃箱子边，相互交谈着什么。
　　箱子上，一个大大的“2号”字样印在坚硬的特种玻璃上。而在它的里面，则是一颗椭圆形的血红色球体。
　　这球体上遍布着数十道奇异的纹路，纹路暗红直通圆球内部，如若仔细去看的话，还能发现它们正一股一胀地跳动着。
　　“小谭，你去把2号之前的数据记录整理一下，待会送到我的办公室来。老李，等下你跟我一起再做一遍动物体试验，测试一下猫科以外的动物是否会对2号产生靠拢行为。小段，你再去看一下1号标本的情况……”
　　人群之中，一个年约七旬的老者正交代着身边的研究员们下一步工作。
　　另一边，一名国字脸的中年男人放下手中的电话，一脸焦急地走向了人群，对着那名老者说道：
　　“温老，我们刚刚抓住了3号，活捉！押运车马上就送过来了！那边让我们做好接收准备！”
　　那几名研究人员闻言纷纷转过头来，温老更是有些意外地看了看他，而后欣喜道：
　　“胡队长，你们真的抓到3号了？走走走，我们下楼去等！”
　　他说完又看了看周围，对着一边的两个研究员说道：“小谭，小段，其他的事情先放一下，你们把隔壁的收容间打开，准备好接收3号。”
　　说完，他一马当先朝着电梯口走去，其余几人则是马上跟上，原本还热闹的实验室里顿时陷入了沉寂之中。
　　然而，就在他们离去不久后，外界和监控所看不到的地方，那颗椭圆形的红色球体下方，一个根茎模样的细枝慢慢从球体的内部冒了出来，轻而易举地刺破坚硬的特种玻璃，又顺着实验台后侧乡下蔓延，钻入了钢筋混凝土的地面之内……
　　楼下，一众研究人员已经来到了1楼的大厅中。
　　随着他们走到门口，外面一辆辆闪烁着红蓝色光芒的特种车辆也相继驶入了第三研究所的广场上。
　　随着车辆的停稳，一个个荷枪实弹的警察从警车上快速跑了出来，在车队的中间，是一辆改装运兵装甲车，所有人在下车后都隐隐呈着包围的局势将它围在了里面。
　　胡队长快步走了上去，来到了其中的那辆指挥车前，车里这时候也正好有几名警察走下，两边见面便打起了招呼。
　　“王局，你们来了！”
　　胡队长对着其中一个五十来岁的中年人说道。
　　“老胡，这位是刚刚调任的特警支队队长雷应，本次行动就是由他负责的。”
　　王局长对身边两人说道：“小雷，这位是刑侦支队队长，现担任异常事件紧急调查部临时指挥，胡虎。”
　　那名叫雷应的特警支队长是一个三十来岁的精壮男子，他此时见到胡队长也是连忙上前握了握手，说道：
　　“胡老师您好，您以前还到我们学校给我们上过课呢，我可是终于又见到您了！”
　　胡队长与他客套了两句，而后目光又看向王局长：“王局，事情怎么样了？3号呢？”
　　王局指了指中间的那辆装甲车，说道：
　　“在里面呢，想不到这东西竟然这么凶猛。幸亏这次有小雷同志的指挥，虽然有部分人员受伤，但是并未出现牺牲。”
　　他说完，对着身边一个警察交待了两句，就见那人小跑着前往了装甲车的方向，随后又和另外几名同事一起将后面的门给拉开了。
　　“咕噜咕噜……”
　　当门被拉开的那一刻，外面的所有人都听见了一阵奇特的声音，像是怪物从喉咙深处发出的声音，让人听了一阵毛骨悚然。
　　几名警察用推车将里面的一个双层铁笼推了出来，一只浑身无毛的灰色皮肤怪物顿时出现在了众人的眼中。
　　只见这怪物身高四肢瘦长，双腿蜷曲蹲在笼子里，身高光是通过目测就能看出已经达到了两米五以上。
　　它没有眼睛，在耳朵的部位长着两个大洞，一排排细密的牙齿无比渗人，此时感应到了周围环境的变化，顿时就扒在了笼子上发出一阵嘶哑地鸣叫。
　　这赫然是一只尸魔！
　　“这东西，之前还一副奄奄一息的模样，没想到竟然这么快就恢复过来了，真是好可怕的能力……”雷队长看着那只怪物感叹道。
　　胡队长此时也是眼神一缩，因为他亲眼看见了这怪物身上正有着数十道大大小小的枪口，然而现在竟然连一点血也没有看见，就仿佛它的身体里根本不存在血液一般。
　　温老在内的几名研究人员也是走了过来，纷纷一脸惊叹地望着这个大家伙，忍不住就想要靠上前去。
　　“温老，小心！您先别过去，等我先让兄弟们把这东西弄进收容间里再去看吧。”胡队长急忙上前制止。
　　温老闻言下意识点了点头，而后便急忙催促特警战士们将其往里面推。
　　等到众人都乘坐大型电梯上了楼，将那只怪物连笼子一起关进收容间，温老这才凑到了隔离室的玻璃前面仔细观察着它。
　　“皮肤灰中带白，应该是很少接触光源所致……没有眼睛，代表着不能视物，但是不排除它们拥有其它的感知方式……耳孔巨大且没有外廓，要不就是听力极差，要不就是听力极好，应该是后者……从进来到现在一直都在发出某种奇特的咕噜声，初步判断为对同伴的一种信号，很有可能是群居性物种……”
　　温老一边通过各个角度进行着观察，一边还在做着初步的分析，旁边则是有一名年轻的研究员正在那笔飞快地做着记录。
　　“身体多出受伤但是没有血液痕迹，很奇特的内部构造……”
　　温老嘴里念叨着，突然眼前一亮，说道：
　　“从它进来时开始便一直靠在笼子右侧，身体蜷缩防备且有焦躁表现，它似乎是在畏惧着什么……”
　　说完，他看了一眼收容室左边的墙壁，眉头皱得老高。
　　“墙壁的另一边，是关押2号结构体的实验室。难道说……它在害怕……2号？”

第五十六章 四叶花
　　三天后，中午。
　　张小满郁闷的将一块苹果核丢进了厨房的垃圾桶里，转身回到了自己的卧室中。
　　没错，刚刚的那个果核并不是他吃的，而是他今天抽奖抽到的灰色道具！
　　【小姐姐吃剩下的果核】
　　——这是一个被小姐姐吃剩下的果核，身为单身狗的你确定不要来一口吗？
　　一想到刚才那段系统描述，张小满心里顿时就是一阵不爽，系统他丫的是不是对我凭实力单身二十多年有什么意见？
　　干嘛老拿我单身来说事！
　　“幸亏你没有系统精灵，不然我一定要把你揪出来按在地上使劲摩擦！”
　　一想到这三天来，他先后一共抽到了两件灰色的垃圾，张小满的心里就忍不住有点郁闷。
　　他本来想的是趁着这等快递的时间，抽几次奖顺利提升一下实力，可没想到运气竟然这么差，抽到两件都是毫无作用的灰色垃圾！
　　看了看放在一旁置物架上的一个贴有一张骷髅贴画的半透明塑料瓶，张小满脸上顿时就又闪过一道道黑线。
　　【肾宝】
　　——肾宝，味道好极了！
　　张小满觉得，系统一定是在耍他，他需要这种东西吗？而且这玩意上面贴了那么大一个骷髅头，怎么看也更像是一瓶毒药吧！
　　至于他为什么没丢？
　　别误会，他并不是想要以后亲自品尝一下，他只是想先留着，看看自己以后使用升级功能的时候，到底会不会也随机到灰色的道具上面。
　　好在，这三天来的抽奖也不是全然无果，对于昨天获得的那件道具他也还是很期待的。
　　虽然只是一件很普通的白色物品，但是张小满却是很认真地将其收了起来。
　　【四叶花】
　　效果：恢复40点生命。
　　——长了四片叶子的小花。
　　这是一株长有五片花瓣的黄色小花，小花下面还连着一根绿色的茎干，茎干上还长着四片青翠欲滴的叶子。
　　这也是张小满第一次抽到回血类型的道具，虽然不清楚自己大概有多少的生命上限。
　　但是根据上次他20点能量就直接抽死了一只寄生灵来推测，可能自己的生命值也不会高到哪里去。
　　这朵小花他暂时还没有打算随身携带，而是插在了一个装有水的小瓶子里，放在了自己的卧室。
　　之所以这么做，也是因为他希望下次能够碰碰运气，看是否能把它进行升级。
　　根据他这段时间的经验来看，只有被系统随机抽取到升级的物品才有可能出现在商城列表里。
　　所以，对于这么一件宝贵的回血道具，他还是想要拥有其购买权的。
　　摸了摸四叶花的花瓣，张小满在心里暗暗祈祷着它可别枯死了，自己还指望它以后当成救命草药呢。
　　将这两天陆续送到的一些装备拿了出来，张小满关上了自己的房门。
　　自从上次抽到反重力汽车之后，他的房间就已然成为了家里的储物间，而他自己这三天来也则是睡在了客厅里的沙发上面。
　　“三把钢剑插在剑鞘里，强光手电白天暂时用不到，热成像夜视仪需要带着，防弹衣太热先装进塑料袋，多功能军刀聊胜于无，放口袋里吧……”
　　张小满一件一件的准备着自己的装备，他打算下午的时候就去城北郊的槐树林找一下空间节点，晚上上次没有做完的探索。
　　将三把钢剑用绳子系好背在了身后，张小满突然有些脸色难看起来。他颠了颠后面的重量，暗道一声：“失策了！”
　　原因无他，太重了！
　　当时他在购买钢剑的时候，为了能够让自己的剑适应更多材质的地面，就选了那种又厚又重的类型，一个个都是宽大无比，拿在手里就跟欧洲中世纪骑士们用的阔剑似的。
　　现在，当张小满将其中一把剑拿在手里的时候才赫然地发现，这东西原来这么重，拿在手里沉甸甸的。
　　三把剑，背在身后简直就像是背了个金宝。
　　最后，张小满还是将剑都包好，又顺带把裴老六给的“紫霄神剑”带上做了添头。
　　收拾好东西出了门，他先是去了一趟裴老六家，最近这几天张小满每天都会去给老爷子送两只老鹅，然后就顺道在那里蹭上一顿午饭，倒也挺享受。
　　三天来，他除了依旧每天都在寻找诡异外，还去附近办了一张健身卡，由漂亮小姐姐私教带着进行高强度的身体锻炼。
　　并且，对于金宝狗子的训练也是初步开展了起来。
　　不过有些无奈的是，也不知道是这傻狗太笨还是技能已经被它在自己不知道的时候用掉了。
　　总之无论他如何引导，始终是没有看到这货成功施放出“行天道”。
　　对于怎么教金宝施放技能，张小满还是有一点方向的，因为他自己也曾使用过系统给予的技能，他明白使用的方式，并不是需要准确的念出或者想出“行天道”这三个字。
　　而是需要自己在内心的潜意识中明白接下来想要做什么，并且达成什么效果，那么这个相对应的技能就会直接施展开来。
　　只是目前限于能量有限，张小满也没有办法插一个剑阵下来让金宝在剑阵里尝试，所以关于训练金宝的事情也只能徐徐图之了。
　　六爷最近这几天的心情看上去都很不错的样子，也不知道是不是天天都有老鹅吃的缘故。
　　总之张小满看他这两天来脸上的笑容似乎就一直没停过，就连自己天天开他空调都不瞪眼睛了。
　　“六爷，你是不是最近遇到什么好事了？怎么天天都笑的这么猥琐呢？”
　　张小满一边插着六爷的拿手好菜“一扫光”一边问道。
　　所谓一扫光，其实就是六爷做的蒜泥扮干丝，因为每次上桌都是第一个被消灭的原因，所以便得了“一扫光”这么个名字。
　　六爷却是摇摇扇子，瞪了他一下，不高兴道：
　　“你小子这是怎么说话呢，我什么时候笑的猥琐了？”
　　张小满眨眨眼：“您以前每次忽悠人成功的时候，都是这幅笑容，我印象深着呢。”
　　裴老六却是不紧不慢地夹了口菜，淡定道：
　　“什么叫忽悠？我那是忽悠吗？他们来付诊金，我给他们除心病，我那叫心理治疗！”
　　张小满拱拱手：“想不到我六姥爷竟然还是个老医师，真是失敬失敬。”
　　裴老六不理他的调侃，继续说道：
　　“知道我为什么这么高兴么？还给你又是猪肉又是牛肉的炒起来。那是因为，我前几天接了个电话。”
　　“电话？谁打的？”
　　张小满见他一副神秘兮兮的模样，也是好奇心大起。
　　裴老六摇了摇扇子。
　　“是冰龙省那边，这次修道大会的主办方打过来的！”
　　“前天的时候啊，他们那边有个什么负责人打电话过来，竟然说要诚挚的邀请我去参加修道大会，还让我务必要赏脸过去，语气里那个客气啊，竟然说给我这个数的车马费……嘿，想不到我裴六爷竟然在这一行也有这么大名声了……”
　　裴老六说着，还冲张小满摆了个“六”的手型，脸上笑得格外开心。

第五十七章 林思思
　　张小满听闻六姥爷这么说，脸上的表情怔了怔，而后像是联想到了什么，赶紧问道：
　　“六万！？不是吧！六爷，他们干嘛要给你这么多钱？难道别人也这样吗？而且他们是怎么知道你的电话号码的？”
　　“六万？嘿嘿，我刚才比的那个六可不是六万，而是六位数！”
　　裴老六哈哈一笑，得瑟道：
　　“整整十万的车马费，别人可没这个待遇！想不到啊，我这才准备去报名参加，他们竟然就先打电话过来了。”
　　“至于是怎么联系到我的么，那还不容易么？六爷我在这一行怎么说也混了有大半辈子了，出去找我那些个道友随便打听一下，不就能知道我的号码了么。”
　　张小满愣了一下，随即便又想明白了过来。
　　自己上次在苏家装逼成功之后，“裴大师”这个称号，虽然在外界依旧是无人知晓，但恐怕在他们这一行内也是有了点名头的。
　　看着还毫不知情的六姥爷，张小满有些纠结到底要不要把事情的真相告诉他。
　　“那个，六爷，你说会不会是最近有某个绝世高手，冒用了你的名号出去行侠仗义，结果导致那什么主办方认错了人，所以才给你开了个高额出场费，这一切其实都只不过是一场误会罢了……你说会不会有这种可能？”
　　裴老六闻言，顿时用一种关爱智障的眼神看着他：
　　“你小子说的什么糊话，这琼花市除了我之外还有第二个裴大师吗？还行侠仗义，你最近是不是又改看武侠小说了？”
　　张小满不自然地笑了笑，在心里默默念了一句对不住了六爷，这才是跳过了这个话题。
　　饱饱的吃了一顿午饭，张小满收拾了一下东西便又出去了。
　　和之前的那次一样，他打算直接乘坐快车前往城北的小树林，去看看那里会不会有空间节点的存在。
　　和来时的路不一样，张小满这回走了一条通往老城区外的捷径，正巧便路过了自己之前一直摆摊卖寿司的那处地方。
　　只是走到这里的时候，他却是看见了一个熟悉的身影。
　　那是一个身着淡黄色休闲衣的少女，十八九岁的年纪，青春靓丽，不施粉黛。
　　张小满想起来了，这姑娘似乎就是上次路过的那名遛狗女孩，自己当时还提醒她狗子说肚子疼来着，也不知道后来怎么样了。
　　此时那少女正打着一把小花伞一个人站在路边，手里还拿着一根长长的棍子，身边也不见了那只大金毛。
　　张小满有些疑惑地走了过去，刚一靠近，就听见一旁的卖菜大妈突然喊了起来：
　　“来了！来了！那小伙子来了！”
　　张小满也是见大妈冲着自己招手，不由就走到了近前。
　　“哎呀，小张你可算是来了啊，这闺女都在这里等了你好几天了，非要当面把欠的钱还给你，说什么也不肯走，这大太阳的……”
　　张小满听她这么说，心里顿时有点惊讶起来，这丫头不会就这么头铁，一直在这里等了我四天吧？
　　“我没事的，反正我最近也没有什么事情，在这里凑凑热闹也挺有意思的。”
　　少女说着，把头转向了张小满的方向，大大的眼睛直勾勾地看着他
　　“谢谢老板上次给我做的寿司，真的很好吃。对了，还有兔兔的事情，多亏了您，医生说它得了细小病毒，幸好有及时发现，现在正在住院挂水呢，真的太感谢了！”
　　她说完还鞠了一躬，只不过方向却似乎偏了点。
　　张小满见女孩这幅模样，赶紧挥手说着不用，心里这时候也终于是明白过来什么。
　　“你……看不见？”
　　他小心问道。
　　少女点点头说道：“嗯，我是在一年前失明的，兔兔是我的导盲犬。”
　　张小满这回是真的有些震惊了，想不到这丫头竟然是一个盲女，难怪自己之前看的时候就总觉的哪里有点不对劲，原来原因就出在这里啊！
　　又想到这姑娘竟然为了给自己的那十来块钱，竟然天天跑到这里晒太阳等着，张小满的心里不知怎的就生出了一股自己是渣男的感觉来。
　　“这些钱还给您，谢谢您的寿司！特别好吃！”
　　少女说着伸出手递过来了几张皱巴巴的钞票，上面还沾着些许汗水。
　　张小满有心想要不收，但奈何女孩很是坚定，最后也只好接了过去。
　　小姑娘又冲着他说了好几声谢谢，这才探着导盲杖一步一挪地离开。
　　张小满看了看她的背影，还是追了上去。
　　“美女，我看你这样也挺不容易的，你抓着我的衣服，我送你回家吧。”
　　张小满在她身边说道。
　　女孩闻言停了下来，朝着他的方向“看了看”，本来下意识就想要谢绝的话，却是不知怎的没有说出口。
　　“谢谢……”
　　女孩低下头应了一声，声音微小，细弱蚊蝇。
　　感受到女孩的小手轻轻抓上了自己的衣袖，张小满的心里顿时就有些激动，想不到自己单身二十几年，今天这第一次搭讪妹子，竟然成功了！
　　接着，少女将自己家的住址说了出来，张小满有些意外地发现，她似乎住的离六姥爷家还挺近的。
　　路上，两人也算是彼此都认识了一下。
　　少女名叫林思思，今年十九岁，一个人住在这片老城区，本来是在琼花大学上课的她，因为一年前突然失明的缘故，学校也是去不了了，现在跟她在一起的就只有那只导盲犬兔兔了。
　　“你一个人住！？你其他的亲人呢！？”
　　张小满在听见她生活现状的时候，不由吃了一惊。
　　在他看来，很难想象一个看不见东西的人到底是怎么一个人生活的。
　　“爸爸和妈妈都是在起点孤儿院长大的，一年前他们都在车祸中去世了……我的眼睛也是在那时候撞到头才瞎掉的……”
　　林思思先是低着头有些低落地说着，而后又忽然抬起脸来展颜一笑：
　　“其实也没什么啦，我从小就在这里长大，周围的环境也都是很熟悉。再加上房东王阿姨平日里也经常会来照顾我，所以我的生活也没你想象的那么困难啦。”
　　她的脸上笑容明媚，丝毫看不见怨念，仿佛对命运给予的不公完全看不见一般。
　　张小满的心里狠狠地触动了一下，一时间竟不知道该说什么才好。
　　林思思这时候却是主动打破了沉默，她拉着张小满的衣袖，小声地说道：
　　“对了，前两天我在等你的时候，还有人和我打听你来着，害的我之前都还一直以为你姓裴呢。”

第五十八章 再遇空间节点
　　“有人来打听我？”
　　张小满微微一愣，而后又轻轻点了点头。
　　能有人到这里来找他，那也不是什么多意外的事情。
　　毕竟六爷做了这么多年的大师，想要打听到他摆摊的大概位置，倒也不算太难。
　　现在的问题就是，来找自己的，到底是什么人。
　　“嗯……你知道他们是谁吗？而且为什么说是来找我的呢？”
　　张小满小心地问出了心中的疑惑，不过话刚刚说完他就有些后悔了，人家一看不见的小丫头，自己问这么详细有用么。
　　谁知道那林思思却不似他想的那般迷茫，反倒是轻笑着说道：
　　“当然知道了！他们应该是两个老道士，听口音似乎不是本地人，可能是琼花市附近的。至于为什么确定是来找你的嘛，那是因为我听见有个小姐姐朝着我的方向说，前两天看见裴大师在这里摆过摊……”
　　张小满闻言眼睛不由睁大，有些不可思议道：“这么厉害啊？你竟然连他们的身份都能听出来？”
　　林思思微微一笑，说道：“没你想象的那么夸张啦，只不过当你眼睛不能看见的时候，用耳朵去听的话，可以听见很多以前经常听不见的东西哦。”
　　她手上抓着张小满的衣袖，亦步亦趋的跟着拐进了一个小巷子，有些俏皮道：
　　“就像刚才我们进入到这个巷子的时候，我就听到了路口边上有一个小孩正在打农药，他玩的应该是李白；还有身后三米的地方，一个骑电瓶车的阿姨停下车去捡掉在地上的蔬菜；左边的电线杆上，有两只鸽子落在上面叫了两声……”
　　张小满听到这里不禁瞪大了眼睛，这丫头不会这么神吧？这怎么感觉跟开了超能力似的？
　　林思思解释道：“其实这些并不难做到，只不过大家有的时候都太过于依赖眼睛了，所以很容易就会忽略掉耳朵所听到的事情。”
　　张小满恍然地点了点头，想不到这丫头虽然看不见，但是看待世界却不见得就比谁模糊。
　　“啊，对了，那两个人后来有没有问你关于我的事情啊？”张小满突然想起来刚才的话题。
　　“有问过，他们想知道这附近有没有一位姓裴的大师。”林思思说道。
　　“那后来呢？你怎么说的？”张小满问道。
　　林思思则是一脸无辜地说道：“我告诉他们我不知道什么裴大师，从来都没有听说过呢……”
　　张小满闻言呼了一口气。
　　如果按照这丫头说的情况来看，那么事情就和自己先前预想的一样，仅仅只是在他们圈内进行了小范围的传播，并没有波及到社会上或者是官府那边去。
　　不过想来也是，这群大师在别人看来，本身就是一些老神棍。而从他们口中说出来的这些灵异话题，那就更加不会有人相信了。
　　又和小姑娘闲聊了几句，两人没一会便走到了目的地。
　　张小满把她送回家后也没有做过多停留，又说了几句后便转身告辞了。
　　期间，小丫头很欣喜的表示能有人陪她聊天真的很开心，希望下次还能和他一起玩。
　　对此，尽管身为单身狗多年，但张小满还是知道该怎么回答的，两人当下便互换了电话号码，以便今后再做联系。
　　从林思思家里出来，张小满看了看时间，差不多也过去了一个多小时了。
　　他当即也没有再多做耽搁，找了一辆网约车便往城北的小树林去了。
　　小树林里，这里和几天前一样，郁郁葱葱，枝繁叶茂，一株株槐树上花开如雪，清香沁人。
　　若是能少几分蝉鸣，多几分幽静，那说不得也是一处绝景所在。
　　只是张小满却是无暇欣赏这里的一切，他此时已经来到了上次做好记录的地方，到了这里，他已然是全副武装了起来。
　　防弹衣插入了钢条被他套在身上，一只手上握着水枪，另一只手则拿着热成像仪。
　　现在他每走一小段距离，都会小心翼翼地先用肉眼和热成像观察好几遍，以防遇到某只埋伏中的噬骨魔。
　　就这样，张小满仅仅又往前行走了百来米的距离，便花去了十多分钟的时间，浑身包裹的严严实实的他在这样的环境下已然是汗流浃背。
　　现在也顾不上那么多了，张小满依旧是无比谨慎地在这片小树林里推进着，毕竟小命才是排在第一位的，在这里可没有其他人能帮他，他也只能依靠自己。
　　又往前缓慢前行了二十来分钟的时间，张小满此时已经有些开始怀疑这里是不是已经没有了诡异的存在，那个关于吸收空间节点的想法恐怕也是要落了空。
　　就在他犹豫着是否要放弃的时候，视野尽头忽然出现的那一抹紫色的光芒顿时就吸引住了他的注意力。
　　“那是……”
　　张小满眼睛一亮，这抹光亮他很熟悉，和自己先前在小区的湖中岛上见到的一样。
　　“空间节点！”
　　张小满顿时为之一振，本来都有些疲累的精神也是瞬间亢奋起来。
　　其实以他现在所处的位置，已经隐隐能够感觉到附近环境中传来的能量波动，只是在没有亲眼见到之前，他还是不敢直接确认。
　　“稳住，要稳住！”
　　张小满强行按捺住直接跑过去的冲动，在心里不停的告诫自己，越是在这种关头，就越要沉得住气。
　　用着热成像仪在附近仔仔细细看了一遍，并没有发现噬骨魔的踪迹，张小满这才又朝着前面悄悄靠近了一小段距离。
　　这一回，他是真正看清了那处紫光的来源，的确是他上次见过的那种空间节点没错！
　　想不到时隔这么多天，他终于是再一次发现了这个代表着大量积分的好东西。
　　只是，前面的那处地方，除了空间节点之外，张小满还看到了许多其它的东西。
　　那是一只只半透明的小虫子，大约有七八只的样子，每一只差不多都有成年人两只拳头大小。
　　此刻它们正绕着那里的一块墓碑漫无目的地蠕动着，速度看上去并不快，仿佛是一群无害的蚕宝宝一般。
　　只是张小满知道，这东西绝对不可能像蚕宝宝那么可爱，半透明的状态已经很好的说明了它们的身份。
　　来自未知领域的诡异之物！
　　“这些，难道就是寄生灵？”
　　张小满有些疑惑地自言自语道，他此刻正躲在一颗大树的后面，探着一个脑袋偷偷摸摸地观察着这些家伙。

第五十九章 胖虫子
　　鉴于上次来时的遭遇，张小满这次到没有直接下达定论，更不曾贸然出击，而是在远处观察了好半晌，这才有了决定。
　　“这些虫子的速度看上去并不快，我可以先尝试用吸灵术攻击它们。如果它们的速度真的和现在所表现出来的一样，那我就直接跑远一点，等技能结束后再回来干掉下一只。”
　　他说着，又想到了上次遇到噬骨魔时的场面，不禁喃喃道：
　　“如果这些虫子的真实速度比现在所表现出来的要快的话，那我必须第一时间逃跑，然后一边还得搓炉石回去……”
　　张小满将手放在了口袋里的迅捷炉石上面，心里稍微多了一点底气。他将防弹衣和钢剑脱了下来，以免增加自己的负重。
　　又在原地做了个地图定位，这才悄悄地朝着那群虫子靠了过去。
　　“吸灵术的使用范围是20米，我还要再靠近一点……”
　　张小满从一颗树后窜到另一颗树后，一路小心翼翼不发出声音的同时，还在默默计算着距离，生怕稍候发动技能的时候因为距离不够而使用失败。
　　“差不多了。”
　　张小满此时已经进入了20米的范围内，这个距离，大概也就相当于是一条双向六车道的宽度。
　　是以，前方那些半透明的胖虫子，他现在已经能够很清晰的看见了。
　　这些虫子一个个圆滚滚的，有点像是动画里的Q版小虫，它们长的也前后一样，要是停在那里不动的话，张小满甚至都分不清哪一边才是头部。
　　和噬骨魔那种无色的透明不一样，这些虫子的身体呈现出一种乳白色的光晕，在这片土地上能够很轻易的就被人发现。
　　“这些东西，看上去好像挺笨的。我都靠近到这里了，竟然也没有什么反应……”
　　张小满心里虽然泛着嘀咕，但手上却丝毫不含糊。他将左手伸进口袋放在了炉石上面，右手则是缓缓伸出，朝着离它最近的那只虫子张开了五指。
　　吸灵术！
　　张小满的脑海中描述出自己想要从虫子身上抽取能量的意图，技能顿时便被发动了。
　　只见那只虫子的身体陡然一僵，顿时就是一阵模糊，一道道肉眼可见的能量流从它身上被剥离出来，一股脑全都向着张小满飞去。
　　那虫子看上去很是脆弱，仅仅只是两三个呼吸的工夫便在吸灵术的抽丝剥茧下化作了一道道能量，只在原地留下了一个拇指大小的球形晶体。
　　听着前方传来的那声有些刺耳的虫鸣，张小满的心里却不由松了口气。
　　如果没猜错的话，这东西多半就是寄生灵幼体了，至少从它们目前展现的实力上来看，自己应该是吃的下的。
　　只是还不等他高兴太早，就见到周围的那几只小虫子这时全都转向了他这边，而后一个个都立起了上半身，藏在头部下方的口器顿时张开老大，露出了里面尖利的牙齿。
　　下一秒，张小满就听到一阵尖锐凄厉的虫鸣响起，整个人的大脑就仿佛是被人狠狠掐了一下，精神一阵恍惚，差点一个没站稳直接昏过去。
　　“好可怕的精神攻击！”
　　张小满甩了甩脑袋，他没想到这些个小东西还会施放组合技能。
　　等他回过神的时候，愕然地发现这些虫子竟然纷纷团成了一个个小球，一路哧溜哧溜朝着自己这里滚了过来。
　　见着这一幕，张小满二话不说就往回跑，一边跑手里还一边搓起了炉石。
　　好在这些东西虽然把自己变成了滚滚形态，但是由于个体太小，速度也没有快到哪去，至少在5秒钟内根本就不可能追得上来。
　　张小满保持着运动的姿势，一瞬间就出现在了自家的沙发上，随后又顺着惯性栽倒下来，吓得一边路过的金宝狗子顿时发出了一连串地大叫。
　　“敌袭！敌袭！敌袭！敌袭！”
　　张小满一咕噜从沙发上爬了起来，看了看周围熟悉的环境，这才松了一口气。
　　“行了行了，是我！”他挥手朝着自家狗子说道。
　　金宝狗也是愣了一下，而后又摇着尾巴跑上前，吐着舌头露出一副乖宝宝的模样。
　　张小满在把它打发走了之后，这才是空出闲来思考刚才发生的事情。
　　打开自己的属性面板来看了一下能量，现在已经显示为：12/10了，刚刚的那只虫子给自己提供了4点的能量。
　　很明显，那些家伙们恐怕就是那寄生灵的幼体，半透明的形态以及精神攻击的能力，这点和在苏家看见的那只特征一样，只是就外貌而言有些区别罢了。
　　不光如此，这些东西似乎也并不是自己一开始所想的那样属于一种纯粹的能量体，而是一种类似于游戏里的元素生物那样的东西。
　　因为如果是纯能量体的话，就不可能只是通过地面移动的方式来追赶自己，而且死后也不应该会留下尸体。
　　不过不管怎么说，这些虫子在他看来还是可以对付得了的。
　　只是比较麻烦的是，他的吸灵术在对目标使用后不能发动群攻，再加上炉石有着一个小时的冷却时间。
　　是以，他今天可能还需要前前后后再跑好多趟了。
　　至于炉石的回城地点换在了沙发上，这一点张小满其实在前几天使用的时候就已经知道了。
　　根据他的猜测，炉石回城后的位置，可能就是他在家里上一次睡觉的地方。总之就目前而言，对他的影响并不大。
　　至于城北小树林那边，张小满肯定还是要回去的，不过路上他打车大约也就只需要20分钟的时间，而炉石还有1个小时的冷却，他这会到不必太过着急跑过去，毕竟这么大太阳晒着也不好受。
　　打开了空调，张小满又在家里看了一会电视，等差不多过了半小时左右，这才再次动身前往了那片树林。
　　又叫了一辆网约车，张小满现在有了一种身为大土豪的感觉，以前每次都要肉疼的他，现在心里却已经毫无波动了。
　　一辆有些眼熟的白色小轿车停在了眼前，张小满刚一坐进去就听见司机大哥的声音从前面传来。
　　“咦？是你啊，这个位置，刚才我怎么记得好像拉过你去了一趟了啊？”

第六十章 灭虫行动
　　本来，张小满在坐车子的时候，也不会太过在意司机师傅长啥样。
　　不过现在经他这么一提醒，倒是也升起了几分熟悉之感。
　　“我说兄弟，那边一块荒山野岭的，连个农家乐都没有，你这是去干什么呢？”司机师傅耐不住好奇问道。
　　张小满看了看他，随口回答道：“约了几个朋友，去那里野炊，这次回家去拿个东西。”
　　司机师傅哦了一声，又和他攀谈了几句，在到达了目的地后便调头离开了。
　　张小满则是又顺着之前的路线走到了空间节点附近，这一路上他也是时刻提高着警惕，以防止遇到什么突发情况。
　　顺利的来到了自己插着钢剑的那颗树下，张小满看了看前方空间节点的位置。
　　果然，那几条虫子已经又回去了，正在附近漫无目的地游荡。
　　“看来这些东西对于能量有着一种趋向性啊，不然也不至于大老远的特意跑回头吧？不过这样倒也让我更省事了。”
　　他说着又看了看那边地面上的某一处，发现之前死掉的那只虫尸还在地上，这才轻轻松了一口气。
　　还好这些东西没有吃同伴尸体的习惯，不然他感觉自己这一波就要损失一大笔积分了。
　　看了一下炉石的冷却时间，到了这会工夫已经有一个小时了，张小满做好了准备之后再一次的走上前去。
　　这次和之前不一样，张小满在近前寻了一颗比较好爬的槐树，从背面悄悄地爬了上去。
　　在知道了这些虫子并不会飞之后，他打算站在高处发动偷袭！
　　找了一个离的最近的倒霉虫子，抬起手掌毫不犹豫的对其发动了吸灵术。
　　只见一阵阵能量流动划过，那只虫子和上次的家伙一样，仅仅两三个呼吸便被吸干了。
　　其余的几只胖虫这时候也立即反应了过来，第一时间便抬起了上半身，张开布满利齿的口器发出一阵阵精神攻击。
　　张小满在吸收完那只虫子之后并没有第一时间就开始搓炉石，而是双手死死地抱住了树干，以防在这波强烈的精神攻击中摔下树。
　　又是一阵刺痛感传来，张小满咬紧牙关抵抗着，不过可能是因为这次少了一只虫子的缘故，他似乎感觉比起上次来要轻微了一些，并不像先前那样差点让人昏迷。
　　那几只虫子在发动完精神攻击之后，又和先前一样，纷纷团成了一个个小圆球，咕噜咕噜就朝着张小满这里滚过来。
　　张小满在回过神来的第一时间便开始了搓炉石的动作，不出他所料的是，这些个小家伙们在滚到树下之后都是停了下来，有几个还一不小心撞在了树上，然后它们就开始了缓慢蠕动的爬树行动。
　　张小满脸上露出一抹得意的笑容，手在炉石上拂过，整个人已然消失在了树上。
　　家里，沙发上，张小满再一次突然出现，这次他是用坐姿进行回城的，倒也不至于像上次那般再摔地上了。
　　金宝狗这时候正趴在沙发另一头假寐，突然感觉到旁边猛然多了一个人来，顿时又吓得大叫起来。
　　“敌袭！敌袭！敌袭！敌袭！”
　　“敌袭你个头！”
　　张小满一巴掌拍在了它的狗头上，将它丢到了一边。
　　丝毫不理会自家狗子那充满幽怨的眼神，张小满自顾自摘下了耳朵里的耳塞，跑去空调那里吹冷风了。
　　“这耳塞对于虫子的精神攻击完全没用，看来光阻挡声音是不行的。”
　　张小满一边吹着空调，一边揉着眉心说道：
　　“就是不知道精神力属性对于这类的精神攻击是不是能有减免效果，要不我把这披风脱了去感受一下？”
　　又摇了摇头，张小满决定自己还是不要去作那个死的好，现在虫子们的数量已经只剩下六只了，精神攻击也会越来越弱，自己只要稳扎稳打就能最终吃到鸡……哦不，吃到空间节点。
　　现在又吸收掉了一只胖虫，张小满的能量再次增加了4点，这会已经是过载到了16点了。
　　根据以往的经验，按照他目前精神最大的承载极限，可能最多过载到30点能量的时候就会承受不住。
　　而虫子们的数量还有6只，也就是说自己还需要再用掉10点能量才可以。
　　不过这些都是次要的，张小满只需要大概有个心理准备就行了，毕竟比起获得能量来，消耗能量反倒是容易的多。
　　在家里又休息了一会，张小满这才收拾了一下重新出发，只是当他来到小区门口，见到自己刚才叫的那辆网约车的时候，顿时一阵无语。
　　“怎么又是这货？”
　　随着他拉开车门坐了进去，前面司机老哥略带惊奇的声音再次响起。
　　“兄弟，咱这是缘分呐！你还去那里啊？这是又忘记拿东西了？”
　　张小满硬着头皮点了点，想不到自己今天莫名其妙就成了健忘狂魔了。
　　一路上，这位健谈的司机大哥发挥了天马行空的想象。
　　他通过张小满身上的美酒渍披风和背后背着的“紫霄神剑”，大胆推测出他们正在城北郊的槐树林里举行一场别开生面的cosplay美酒烧烤聚会。
　　甚至连人数都猜了个有模有样，最后还一脸向往加感慨的表示，真希望自己也能重新回到那个年轻放浪的岁月啊！
　　对此，张小满只能默默点头。
　　再次告别了司机大哥，张小满今天第三次踏入了这片小树林里，轻车熟路的他，很快便重复起了之前的步骤。
　　杀虫，回城；杀虫，回城。
　　张小满将这个过程又重复了几次，可令他有些郁闷的是，之后每一次过来竟然都能打到那位老哥开的网约车。
　　到后来老哥看他的目光都有点变了，完了还用一副我早已看穿了一切的表情问他这是不是在拍无限循环的真人秀节目。
　　张小满无语凝噎。
　　虽然此次灭虫行动进行的很顺利，且随着虫子数量的减少，张小满在抵抗起它们的精神攻击时也越来越轻松。
　　但奈何炉石有着一个小时冷却时间的硬伤，所以张小满在又杀了几只虫子之后，今天便也没有再继续。
　　毕竟这一块地方不像是在城里，周围没有一点灯光，还是在一片小树林，基本上人进去了就什么都看不见了。
　　考虑到周围有潜伏怪物的可能性，张小满放弃了今天一口气吃下这处节点的打算，准备明天再来干掉剩余的3只小虫。

第六十一章 沙兵现身！
　　次日，上午。
　　张小满因为精神力过载的原因，一晚上都没能睡得着，等到天刚刚亮便急匆匆地出门去了。
　　比起昨天来，张小满今天却是更加有信心了。
　　因为他在今天抽奖的时候，幸运地抽到了一个蓝色的技能。
　　【沙兵现身】
　　使用效果：利用周围的土元素召唤1个黄沙士兵，士兵强度受到使用者精神力的加持。
　　最大上限：2个
　　使用消耗：15能量
　　召唤范围：5米
　　操控范围：50米
　　持续时间：1小时
　　冷却时间：10分钟
　　——恕瑞玛，你的皇帝回来了。
　　当张小满看见这个技能的时候，心里就知道这是要发达了。
　　比起之前抽到的那些，沙兵现身这个技能无疑要更加复合张小满心中的苟命思想。
　　在他看来，能站在远处丢技能，就绝不上去砍；能让小弟上的，就绝不自己动手。
　　因为使用技能需要消耗15点能量，而张小满目前也仅仅只有28点，所以他也舍不得胡乱尝试。
　　在家里憋了整整一个晚上，等到现在天亮了才总算是可以前往小树林去过过手瘾。
　　一路信心满满地走到小区门口，张小满一边下达着网约车的订单，一边还对本次的出征计划做着详细的推演，有了黄沙士兵的辅助，他打算一鼓作气直接干掉剩下的那三只虫子。
　　站在小区门口等了不到5分钟的时间，一辆无比眼熟的白色现代轿车缓缓驶入了他的眼帘。
　　“什么鬼？怎么又是这货？琼花市难道就没其它汽车了么！”
　　张小满郁闷不已，刚才想事情想的太入神了，早知道就应该看一下接单的车牌号了。
　　车刚一停稳，里面的司机就忙不迭地打开了窗户，一脸惊诧地看着张小满：
　　“哇，兄弟，咱们这是多大的缘分啊！这都又过了一天了，竟然还能再遇上呢！要不咱干脆加个好友吧，下次你要是再想过去，直接给我发信息得了，到时候我直接过来接你，咱也省的再让中间商赚差价。”
　　看着对方递过来的好友二维码名片，张小满也不好意思拒绝，便也拿出了手机加了他。
　　“李想……”
　　看了看对方的名字，张小满顺手将其拖入到了不常用的群聊分组。
　　“嘿嘿，兄弟，你们这活动还没有结束呐？这是通宵的节奏啊？”名叫李想的司机开口问道。
　　张小满无奈地点了点头：“嗯，我们这是‘三天三夜cosplay美酒烧烤派对’。”
　　李想闻言却是激动道：“真的？就是那个传说中的‘三天三夜cosplay美酒烧烤派对’？我以前在短视频上看有人玩过，天呐！太赞了！那个，我可以去看看吗？”
　　张小满一脸懵逼的表情，怎么还真的有这玩意？
　　他随即又回过神来，有些为难道：“呃……我们这里是会员制的，中途不能加人的，要不下次吧，下次有活动的时候，我提前通知你。”
　　李想先是略带失望地应了一声，而后又兴致勃勃地拉着张小满讨论起关于这场派对的种种细节，听得后者只能频频点头应是。
　　二十分钟后，张小满终于结束了这趟路程。不得不说，这位司机老哥是真的能侃，而且还特别自来熟，这么好的口才不去做生意是真的可惜了。
　　走进了树林里，张小满确认了一下四周无人，这才一挥手发动了刚刚学到的技能。
　　沙兵现身！
　　随着他的意识下达，只见周围的泥土猛然扬起到了空中，而后纷纷聚拢到了一起，逐渐形成了一个人类的形状，又过了两三个呼吸的工夫，那道人形已经彻底凝实。
　　只见他身高1米9左右，肌肉虬结，一套暗黄色的甲胄穿戴整齐，脸部只露出了一双闪烁着蓝色光芒的眼睛。
　　这个沙兵的手上拿着一根两米多长的巨大枪矛，矛头宽大无比，简直跟关羽的青龙偃月刀似的。
　　张小满感觉要是遇到敌人的话，恐怕都不需要用刺的，光是拍就能把人给拍死了。
　　沙兵的背后还挂着一副淡紫色的披风，上面印着一个呈倒三角形状的标志。
　　张小满看了看那个图案，一时间觉得眼熟不已，略一思考才想起来，这不就是游戏里面恕瑞玛帝国的标志么。
　　一挥手让沙兵去攻击身旁的一颗小树，张小满就见到他迈开沉重的脚步走了过去，而后斜举起手中的长矛，狠狠一个劈斩，顿时就将那颗碗口粗细的槐树给切断了。
　　“帅！太帅了！这攻击强度太给力了！这下我也终于是有了强力的物理攻击手段了！”张小满兴奋不已。
　　随后，他又花了几分钟的时间测试了一下黄沙士兵的各项能力，发现其表现出的行为模式和游戏中有着很大的不同。
　　在游戏里，黄沙士兵只有一种突刺的攻击方式，而且也不能随意移动，甚至在被召唤出来之后，连同召唤者本人都无法做出其他攻击的举动。
　　但是张小满刚才经过的测试，发现系统抽取到的这项能力应该是加强魔改过了的。
　　这些沙兵不仅可以移动，而且奔跑起来的速度比起自己来都要快上一大截，攻击的方式也是多种多样，劈砍刺挑，就像是一个真正饱经战斗的战士一样。
　　不过张小满发现自己似乎只能在脑海中对其下达指令，可以精细到每一个动作，但是却无法进行取代性质的操控。
　　“厉害了！厉害了！这下才是有了一个超凡者该有的样子嘛！”
　　张小满对于这个技能是无比的满意，对于自己接下来的各种狩猎怪物的计划也是信心倍增。
　　操控着沙兵在身前开路，张小满一路跟在后面朝着空间节点所在的位置走去。
　　这次有了这么一个肉盾在前面顶着，他感觉自己的安全系数得到了极大的加强。
　　重新来到了空间节点前面，那抹紫色的光芒再次出现在了视野里，张小满忍住激动的心情，站在远处仔细观察了一下那里的情况。
　　见到仍旧是只有3只胖虫子之后，这才是带着自己刚刚召唤出来的沙兵缓缓靠近了过去。

第六十二章 轻松解决
　　张小满这次没有再去爬树了，而是大摇大摆地走了过去。
　　他虽然谨慎，但也不是干什么都非得搞得那么复杂。
　　现在已经有了一个沙兵，在明明可以正面刚的情况下，他还不至于非得去苟着。
　　毕竟爬树也是很累人的，而且还很low。
　　不加掩饰的就这么走了过去，张小满命令沙兵朝着那三只虫子发动了冲锋。
　　几只虫子，这回也是老远的就看见了来人，纷纷立起身子发出了一阵阵精神攻击。
　　只是随着数量的减少，仅仅三只虫子的攻击，张小满还是能够很轻松地应付的。
　　他一抬手，对着距离最近的那只胖虫发动了吸灵术，一道道气流涌动，仅仅只是片刻时间，那只虫子就已经被张小满给吸收掉了。
　　另一边，沙兵也和其余的虫子接触上，张小满为了以防万一，用正好剩下的15点能量再次召唤出了一个黄沙士兵。
　　新的士兵一出现，立即就被张小满给派了上去，目标正是剩下的那只虫子。
　　沙兵和虫子形成了二对二的战斗，张小满就见到他们手中长枪一刺，却是直接将那些虫子给钉在了地上，动弹不得。
　　“卧槽！这玩意怎么这么垃圾！？”张小满一时间看得目瞪口呆。
　　“坑爹！这么弱鸡还冲的那么凶！早知道我就坐在树上，给他们一剑一个砍下去得了，白瞎了我浪费这么多时间跑来跑去的！”
　　他正郁闷着，就见到那两只虫子竟然开始了疯狂的挣扎，而后便硬生生从长枪下挤了出来，接着又奋不顾身地朝着沙兵挪动过去。
　　“咦？果然是属于半能量的形态啊，难怪之前会撞在树上，现在却又可以自己挤出来。”张小满眼中露出一丝异色。
　　“噗……”长枪刺入土地的声音再次响起。
　　两名沙兵又一次把它们给钉在了枪头上。
　　“果然……还是很弱啊……”张小满眼角直抽。
　　两只虫子发出了痛苦的嘶吼，又一次疯狂的想要往外挤。
　　就这样，整个过程重复了四五次。虫子们身上的光芒越来越暗淡，最后终于在一阵扭动之后无声地消散了，只在原地留下了两个乳白色的光球。
　　张小满见这么轻松就解决掉了战斗，心里也很是高兴。
　　他三两步走上前去，蹲下身子开始一个一个吸收起地上的尸体来。
　　“叮，吸收寄生灵精华，积分增加2点。”
　　……
　　“叮，吸收寄生灵精华，积分增加1点。”
　　……
　　“叮，吸收寄生灵精华，积分增加2点。”
　　……
　　“果然是寄生灵啊，就是这个积分太少了点。”
　　张小满听着脑海中传来的系统提示声暗自点了点头。
　　他数了一下八个寄生灵的尸体，一共获得了14点积分，加上原本身上的6点积分，他现在已经又拥有20分了。
　　“嗯，不错不错，虽然这次花的时间是多了点，但是胜在没有什么消耗，这一波积分都是纯收入啊！”
　　张小满关闭了自己的系统页面，不由看向了前方的空间节点，眼里尽是兴奋之色。
　　“这里还有一个50分的大宝宝，哈哈，真的是太愉快了！”
　　另一边，槐树林里，李想正一脸不敢置信地看着远处的那个身背黑色铁剑的人影，刚刚自己所见到的一幕已经完全颠覆了他的三观。
　　本来李想只是出于好奇和凑热闹的心理，想来这里看一下那个传说中的“三天三夜cosplay美酒烧烤派对”。
　　谁知道当他把车停好时，那个年轻人的身影已经不见了。
　　等他好不容易顺着方向找过来的时候，却突然发现他的身边多了一个拿着巨大长矛、身着黄色甲胄的魁梧壮汉。而在他们前方不远的地方，还有着紫色的光线传来。
　　“真的有cosplay派对！连灯光都有了！”
　　李想当时也是激动不已。
　　只是当他又往前靠了几步的时候，才发现情况似乎与自己先前所想的有些不同。
　　附近除了这两人之外，再也没有看到其他人了，而且这里也太安静了！
　　抱着好奇的心理，李想又往前靠了靠，就在他犹豫着是不是要直接走过去问一下的时候，却突然看见了不可思议的一幕。
　　只见那个年轻人抬手一挥间，地上的泥土陡然飞舞了起来，随后就这么在他的眼前凝聚成了一个身着盔甲的战士，和旁边的那个看上去一模一样！
　　李想这回是真的懵了，本以为就是来偷看一场派对的，却没想到竟然见到了这幅场景，简直就如神仙一样，挥手间便能撒豆成兵，召唤出威猛无双的天兵天将。
　　随后，李想就见到那两名“天兵”一起冲了出去，像是在与某些东西打斗一般。
　　期间，他还听见了前方隐隐约约传来了厉鬼的恐怖嘶吼声，由于他距离太远，是以并没有看见地上的半透明胖虫子。
　　“这是……大师来捉鬼了？”
　　李想猜测着眼神发生的一幕，自己之所以看不到“天兵”的对手，肯定就是因为那些鬼的原因！
　　“这世上……真的有鬼！？真的有神仙！？”他突然想到了什么，顿时激动不已，“也就是说，人死后并不是终结？我们还有来生！？”
　　李想觉得自己今天似乎是知道了一件不得了的事情，那些前世今生的种种传说顿时就出现在了他的脑海里。
　　“哈哈哈！我就知道，这世界果然没有看上去那么简单！想不到我今天也见识到这些超凡的存在了！”
　　他想到激动处忍不住就有些忘形，一个不小心脚下被树根拌了一跤，摔倒在地。
　　张小满这时候正准备前去吸收空间节点，却突然听见了不远处传来的动静，当下便绷紧了神经，朝着那里全神贯注地戒备着。
　　“出来！”
　　他朝着那个方向试探性地喊了一嗓子，不过也没指望有什么效果。随后便留下一个沙兵在自己身边护卫，命令另一个前去探路。
　　李想这时候正躲在树后，他有些慌乱自己这被发现了该怎么办，是直接逃跑？还是坦荡一点走出去打个招呼？
　　又想了想张小满那诡异莫测的手段以及“天兵”们健壮的体格，李想觉得自己逃跑成功的可能性并不高，说不定还会惹得对方怀疑，然后像电影里的龙套那样，被从后面一击毙命，还不如直接走出去认个错、求个原谅来的实在。
　　想到这里他也不再犹豫，当下便一咬牙走了出去，同时双手还举得老高，嘴里大声说道：“兄弟！兄弟！是我！是我！别误伤啊！”

第六十三章 空间节点内的异常
　　张小满看见来人，也是有些意外。
　　他本来以为在那里的会是一只隐藏起来的怪物，却没想到竟然是这个家伙。
　　“兄弟！大哥！是我！开车送你来的小李，别动手哈！”
　　李想边走边说着，还不住打量着已经来到自己身边的这名“天兵”，只见到对方大半身子都包裹在一套黄色的甲胄内，脸部也只能看见眼睛处那团蓝色的光芒。
　　“这特么真的不是人啊……”
　　李想顿时感到一股巨大的压力扑面而来，仿佛像是被死神给注视着一般。
　　看着对方在高举双手的姿势下缓缓靠近，张小满不着痕迹地让身边的沙兵往前靠了两步，挡在了自己的身前。
　　随后，他又示意李想在不远处停下，给那只沙兵下达了搜身的指令，在看到仅仅只是掏出来了一串钥匙和一块手机之后，这才是稍稍放下了心。
　　李想则是有些茫然地捡起了被沙兵顺手丢在地上的物品，而后在张小满的示意下来到了近前。
　　“很抱歉，异种内也有善于隐藏的存在，我不得不防。”张小满看了看他，而后突然话锋一转道，“说吧，为什么跟踪我。”
　　李想本来听到张小满的前半句话时，心里正开始着一系列的脑补，却又在听见他后半段话的时候赶紧回过了神来，慌忙解释道：
　　“别误会！别误会！我只是好奇这里的三天三夜派对是什么样的，想要过来凑一下热闹而已……”
　　张小满目光平静地看着他，而后伸出了左手，嘴里缓缓吐出两个字来：“手机。”
　　李想闻言先是怔了怔，又猛然反应过来，赶紧掏出了自己的手机，还顺便解开锁，递了过去。
　　“大哥你放心，我没录像，也没拍照，今天发生的事情我是绝对不会说出去的！”
　　张小满接过了他那有些破旧的手机，随手在相册和视频里面翻了翻，发现确实是如他所说，并没有记录下什么信息，这才又还给了他。
　　看了看对方，张小满忽然心中念头一动，对着他身边的那名黄沙士兵下达了一系列指令。
　　只见后者突然提起了手中的长枪，用枪尖在李想外露的胳膊上轻轻一点，一个殷红的小血珠就粘在了上面。
　　张小满又从口袋里拿出了一张面纸，轻轻在枪尖的位置拂过，将血珠印在了纸上。
　　李想感到手臂上传来的微微刺痛，又看了看对方刚才的动作，突然像是想到了什么，脸色不由变了变，赶紧开口问道：
　　“大，大哥，这是做什么？咱们有话好商量啊！”
　　“放心，只要你不出去乱说，就不会有事。”
　　张小满把纸叠好重新收进了口袋，语气淡然。
　　李想闻言，在微微松了一口气的同时，脸上也不免有些发苦。
　　张小满转过身去，眼睛看向前方的空间节点，随口说道：“你走吧，这里很危险，不是你应该来的地方。”
　　他说着，将一名沙兵指派向了前方的紫色光斑处，脸上却是露出了思索的表情。
　　“那么，我到底要不要吸收掉这处节点呢？”
　　张小满的心里正在做着取舍，如果是吸收节点的话，固然能够一次性从那里获得50点左右的积分，但这样似乎并不是长远之计。根据自己的猜想，空间节点应该就是一处大型刷怪地，而且这片小树林又十分偏僻，几乎没有人会过来，再加上自己现在又有了沙兵的能力，倒不如把这个地方当成是一处长期刷分的据点。
　　他正思索间，突然感觉身后似乎有点不对劲，那个话痨司机怎么没动静呢，自己昂刚才不是让他离开的吗？
　　张小满转头看过去，就见到李想那家伙此刻正半低着头，脸上涨红，嘴唇蠕动，几次想要开口说话但似乎又卡在了喉咙里，一副纠结的表情。
　　似是感应到了张小满投来的目光，李想也抬起头来看了过去，眼里闪过一丝激动。
　　“大哥！不，大师！你还收徒弟吗？我想拜你为师！让我跟你混吧！”
　　张小满顿时一阵懵逼，这什么情况？这人怎么突然就要拜师了呢，难不成又是跟萧舜那小子一样的？
　　“大师，你看你平时一个人跑来跑去也挺累是不，还要拿着这么多东西，老是打车也不方便。不如就收我做徒弟，这些杂七杂八的事情以后就交给我来代劳吧！大师你看怎么样啊？”
　　他的脸上露出一副讨好的笑容。
　　张小满这回也是明白了对方的打算，无非又是一个被超凡力量所吸引的人罢了。
　　其实他这么做也是常理之中，换做是自己可能也会如此吧，毕竟当真正的超凡力量摆在眼前，又有几个人能无动于衷呢。
　　不过说归说，理解归理解，但是张小满也并没有见一个就收一个的打算，自己的系统道具如果给其他人使用的话，也是先要积分购买的，其实也就相当于是一种投资。
　　风投公司投资之前还要先各方面评估考察呢，自己总不可能听人一句话就直接收归门下吧。
　　张小满当即便摇了摇头，说道：“我刚才看过了，你并没有修炼暗能的天赋。”
　　李想闻言脸上露出一抹难以掩饰的失望，他表情僵了僵，而后又有些结巴地道：
　　“那，那……大师，你这边还招不招人啊？我可以给你跑跑腿，打打杂，还可以当专职司机啊！”
　　张小满看了看他，拒绝道：“很抱歉，我并不需要这些。而且我不让你加入，也是为了你好，对于没有力量的普通人来说，接触异种和找死并没有什么区别……”
　　张小满说道这里，发现对方脸上那逐渐黯淡下去的表情，心里也是松了一口气。
　　正当他打算再劝一下对方赶紧离开的时候，突然间感到自己的身后似乎传来了什么异动，一股恐怖的气息从空间节点所在的方位传来。
　　猛然转过头去，张小满的目光死死地盯住了那处紫色的光斑，召唤出来的两名沙兵也纷纷派遣到了自己的身前。
　　一旁的李想这时候更是满脸的惊恐，他感觉到自己仿佛突然被一座巨山压住了一般，头皮发麻，全身僵硬，就连动一动手指头都做不到。
　　下一刻，就见那原本还平静悬浮着的紫色光斑突然剧烈抖动了起来，一道道能量流如同闪电一般在其附近窜动，那样子就仿佛是一张即将被撕开的纸，在濒临崩溃的边缘不断的挣扎。

第六十四章 跨越空间的温暖
　　张小满此刻也同样很不好受，不过可能是因为他已经经历了好多次的原因，又或者是披风给予的精神力加持，他倒没像李想那般不堪，只是那股恐怖的危机感始终萦绕在心头，浑身上下也都起了一层鸡皮疙瘩。
　　此时，空间节点的跳动变得更加疯狂了，就在两人惊骇的目光中，一只布满黑色鳞片的巨大手臂突然从里面伸了出来，一把就扒在了光斑的边缘，一副想要将其撕开的模样。
　　果然是有怪物来了！而且来这里的家伙，似乎很恐怖的样子！
　　张小满心里震惊的同时，却也不忘记先发制人，当即便命令两名黄沙士兵冲上前对其发动攻击。
　　一阵金属碰撞的声音传来，那能直接轻松劈断小树的长枪却是连怪物外面的鳞片都没有刺破，两个沙兵甚至都因为反震的力道而退了好几步。
　　怪物似乎是感觉到了挑衅，只见那条手臂在原地疯狂地挥舞了几下，想要抓住刚才攻击它的人。
　　两名沙兵在张小满的操控下迅速退后，但其中有一个却因为距离太近动作稍稍慢了一点，手里的长枪顿时就被那黑色的大手夺了过去。
　　下一刻，张小满就见到那根两米多的长枪在黑色大手中如同是齑粉一般被捏碎，然后还不等他惊讶，那处紫色的空间节点又是一阵晃动，从里面硬生生便挤出了一个脑袋。
　　“这，这是魔鬼吗……”
　　李想这时候已经是一屁股跌坐在了地上，他在看见怪物头颅的那一刻，感觉自己的灵魂仿佛都被吸出来了一般，脸上表情无比的惊恐。
　　那怪物的模样很是诡异，一张布满利齿的大嘴占据了接近三分之二的位置。没有鼻子，也没有耳朵，两只黄色的眼睛更是如同螃蟹一般高高竖立着。
　　这怪物此刻看见了张小满等人，巨大的嘴巴猛然张开，发出了一声汽笛般的咆哮，两只眼睛更是在眼柄的伸长下往前探出老远。
　　张小满这时候也很是难受，如同第一次在小区湖中岛看见影魔时那样，就好像自己的脑海中突然多出了无尽的恐怖，思维也逐渐开始不受控制起来，一股混乱狂躁的情绪在心中滋生。
　　“这是……精神污染么……”
　　张小满咬紧牙关，艰难地抬起手来扣动扳机发射了两发圣水弹。
　　那怪物本来正在奋力地往外挤着，眼看着连另一只手都要露出来了，可就在这时候张小满刚刚发射的圣水弹突然到了，并且很是巧合的打中了他那伸出老远的眼珠子，这一下顿时让它发出了一声惨嚎，吃痛之下整个身子立即就缩了回去。
　　张小满正在心里盘算着要不要直接搓炉石跑路，却没想到那怪物在吃了自己两发子弹之后竟然就这么跑了，那股施加在自己身上的压力也是陡然一轻，整个人如同是卸掉了一副沉重的枷锁一般。
　　李想这时候也是突然喘起了粗气，浑身一副被汗水浸湿的模样，刚刚的时候他甚至连呼吸都感到困难无比。
　　看着那又恢复如常的空间节点，张小满这时候哪里还有什么蹲点刷怪的念头，他现在恨不得马上清除掉这处节点。
　　“那只怪物应该是暂时被我吓退了，不知道什么时候还会再过来，我必须马上吸收掉它……而且空间节点虽然可能为我带来源源不断的怪物积分，但同时也有更大可能会出现我现阶段还无法对抗的存在。如果真的是这样的话，那我还不如早点用来换积分提升实力的好。”
　　抱着这样的念头，张小满已经是赶紧三两步走上了前去，伸出了自己那印刻有七芒星法阵的右手，对准它展开了吸收行动。
　　强烈的刺痛感再次传来，七芒星爆发出无比夺目璀璨的光辉，紫色光斑被这股光芒所笼罩，立即就开始了剧烈的波动。
　　周围的空间在这一刻发生了肉眼可见的扭曲，无数道紫色能量流顺着法阵的吸力涌向了张小满，小树林在这些光芒的照耀下，顿时就变成了让人目眩神迷的奇幻森林。
　　张小满忍受着手中传来的强烈痛楚，煎熬地等待着空间节点被彻底吸收。
　　吸收空间节点的时间比起吸收怪物尸体来要长了很多，越是高额的积分获取便会需要更长的时间。
　　张小满这会已经在此花了接近1分钟了，眼看着那紫色的光斑已经变得越来越小了，想必差不多也快要结束了。
　　只是就在他咬牙忍耐的时候，目光却见到那紫色光斑的中心竟然多出了一个黑色的东西，他眼皮一跳，心里顿时反应了过来那是什么。
　　“是刚刚的怪物！他妈的这东西又回来了！”
　　张小满当下惊骇不已，他离空间节点只有不到两米，而那只手臂的长度就已经超出这个距离了。
　　只是让他比较庆幸的是，自己刚才在吸收节点之前换了一下方向，现在这只手臂虽然从光斑内伸出来，但是却和自己偏差了一个30度左右的角度。
　　“不能停，不能停。这个位置，它应该是摸不到我的，我也千万不能让它跑出来，不然之后它如果守在这里的话，这处节点我恐怕就很难吃到了！”
　　念及至此，张小满立即命令两个沙兵挡在自己的身前，只要那只胳膊一有向自己这边挥舞的征兆，就立马上前去帮自己挡住。
　　好在随着空间节点的缩小，那只怪物虽然能伸出来一只黑色的手臂，但是却无法再向先前那样将半个身子都探过来了，任凭它在那边如何挣扎，却也始终无法改变光斑越缩越小的事实。
　　最后，随着紫色光芒的减少，空间节点在缩小至某个大小后突然全部消失了，现场只传来一声重物砸落地面的声音，赫然便是黑色怪物的那节手臂。
　　“叮，吸收小型空间节点，积分增加56点。”
　　张小满的脑海之中再次传来了系统那熟悉的提示声，他也终于是松了一口气，总算是有惊无险的吃到了这波积分。
　　随后，当他的目光无意瞥见了自己的掌心时，有些意外地发现，这个七芒星的图案竟然还隐隐闪烁着微弱的光芒。
　　张小满顿时就看向了躺在地上的那截断臂，眼里露出一丝兴奋。
　　“想不到这里竟然还有一个附赠品，真是难为它跨越空间给我送温暖了。”

第六十五章 又忽悠了一个
　　“叮，吸收恐魔精华，积分增加10点。”
　　当系统的提示声在脑海内响起的时候，张小满着实是吃了一惊。
　　想不到这个被系统称之为恐魔的怪物，单单只是一条手臂竟然就价值10点积分了！
　　“幸好我刚才果断把空间节点给吸收掉了，要是再慢一点的话，后果恐怕不堪设想啊……”
　　张小满现在是无比的庆幸，这种级别的怪物光是想想就让他觉得有些头皮发麻。
　　这时，一直在旁目睹全程的李想也缓缓从震惊中回过了神来。
　　在他看来，刚刚发生的一切简直就如同神迹一般。
　　恐怖到仅仅是看一眼就能让人丧失理智的怪物，能轻易将其击退的强大超凡者，还有那空间缝隙被封印时的绚烂光彩，这一幕幕场景时刻都在冲击着李想那备受摧残的神经。
　　“大，大师……刚才的那个，到底是什么……”他有些结巴地开口问道。
　　张小满还在盘点着此次的收获，突然听见身边有人在和自己说话，这才想起了还有一个围观群众呢。
　　他将水枪收进了口袋里，又拍了拍身上散落的花瓣和树叶，这才缓缓走向了李想。
　　“有时候无知也是一种保护，了解的越多便会越危险。”
　　张小满看了看李想那有些狼狈的模样，感叹道：
　　“那么现在请你告诉我，在见识到这些恐怖之后，你还打算加入到这一行吗？”
　　李想闻言脸上闪过几缕纠结，而后又坚定地点了点头，说道：
　　“大师，请让我加入吧，我想要跟着你，只求你能给我一个机会！”
　　张小满这回是真的有点意外了，本来他那么问纯粹就是想要劝他放弃，顺便再装一个逼。
　　可没想到这家伙竟然到现在都还不死心，这让他一时间感觉都不知道该说什么好了。
　　“我的天，现在的人都是怎么了，之前那个萧舜是这样，现在这个李想也是这样！”
　　张小满心里无奈不已，这一个个的都不怕死么。
　　自己明明都把话说到那种份上了，而且他们也都已经看见了这些怪物的恐怖，竟然还要赶着往上凑。
　　看着对方那一副期盼的表情，张小满的心里突然蹦出来一句话。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　当然，这句话在不同的场合，可以用做不同的用途。
　　不过就目前而言，他似乎真的能从李想那满是渴求的眼神里，看出其中对超凡之力的向往。
　　张小满心里一动，也许比起苏复和萧舜两人，这家伙却是显得普通了一点。
　　但是像他这么头铁的，恐怕也并不是很多吧？
　　也许可以先做一下考察。
　　张小满想到这里，目光再次看向了面前的这个男人。
　　李想的年纪其实并不是很大，恐怕也就二十七八岁的样子，只是穿着打扮有些不修边幅，这才看上去一副三十多岁的大叔模样。
　　“我可以给你一个机会……”
　　张小满突然开口了，仅仅只是第一句话便让李想双眼猛然一亮。
　　“想要加入我们，除了天赋之外，还需要毅力、勇气和决心，完成我的考验，向我证明你的能力。”
　　张小满说着中二满满的台词，又习惯性的进入到了装逼模式。
　　李想却是激动不已，他赶紧说道：“大师，你放心吧，我一定会尽我所能去做到的，请问大师这个具体的考验是什么呢？”
　　张小满在原地走了两步，心中也在疯狂思考着这个问题。
　　随即，当他目光扫过原先空间节点所在的位置时，脑海中不由灵光一闪，顿时便有了主意。
　　“这些怪物，被我们称之为异种，它们善于隐藏和躲避，经常潜伏于各个阴暗的角落，伺机侵占我们的世界。我所要你做的，就是帮我找到它们的痕迹，然后汇报给我。为我提供至少5份有价值的情报，你有我的联系方式，到时后不要发信息，直接联系我。”
　　李想听完却是愣了愣，赶忙道：“可是，我应该怎么才能找到它们呢？大哥，你给点任务提示吧！”
　　张小满看看他，说道：“现在是信息化时代了，有些事情你可以直接通过网络查找，多看看一些本地的灵异论坛和贴吧，总会有所收获的。”
　　李想点了点头。
　　张小满又说道：“当然，你只是一个不具备超凡力量的普通人，我不会勉强你去与诡异近距离接触，你只需要提供给我大致的情报就可以了，具体的我会自己去查看的。”
　　“不过，希望你也不要把什么乱七八糟的情报都提供给我，你至少要自己先做一个初步的甄别，我也会根据你提供情报的准确性来做出评判。”
　　张小满说了这么一大堆，李想也很是专注的记着，在听到自己并不需要跟怪物们近距离接触，也是稍稍放下了心来。
　　张小满又拍拍他。
　　“李想，我知道你很向往这所谓的超凡世界，但是我还是要告诉你的是，这里其实并没有你想象中的那么美好，杀戮跟死亡在这里才是最基本的旋律。如果你要是想放弃了，不要有顾虑，直接跟我说，我不会为难你的。”
　　“还有一点，你也千万要记住了。我只需要你为我收集情报就可以了，一定不能近距离接触怪异，那会分分钟要了你的命的！”
　　李想闻言则很是感动地点了点头，应声道：“满哥，你放心，我一定不会让你失望的！”
　　他说完，又像是想到了什么，接着问道：“对了满哥，咱们的组织叫什么名字？”
　　张小满心说上次我给萧舜他们吹的牛逼叫啥来着？
　　一时半会他竟然有些想不起来了，毕竟也是当时现场临时编的，记忆并不是很深刻，当下索性便摇了摇头，说道：
　　“组织的名字，现在还不能告诉你，需要等你正式通过考验之后我才能向你透露。相信我，这也是为了你好，毕竟随着你对我们了解的加深，你遭遇怪物的可能性也就会越大，我也不希望你有事。”
　　李想恍然地点点头：“我明白了，谢谢满哥，今天我就着手开始调查！你就等着我的好消息吧！”
　　张小满“嗯”了一声，说道：“好了，我在这里还有点后续收尾的工作要作，你就先回去吧。”
　　李想闻言又看了一眼张小满以及站在他身后那两名双眸泛着蓝光的沙兵，这才一步一回头地走了。
　　一路上，看着周围那郁郁葱葱的树林，他的双眼中陡然绽放出一阵阵强烈的期待来，心里也不禁升起了一股浓浓的使命感。
　　“我，李想，也要做英雄！”

第六十六章 升级开始了！
　　看着李想那渐行渐远的身影，张小满终于长长地舒了一口气。
　　想不到这次来这里刷个怪，竟然还遇到一个中二青年。
　　也不知道现在的人都是怎么了，一个个上赶着要往怪物身上凑。
　　虽然超凡领域的确很迷人，但是危险系数也很高啊，自己明明都把话说的那么严肃了，却还是不怕死的要加入进来。
　　张小满摇摇头，收一个不怕死的做小弟，也总好过收一群胆小如鼠的吧，毕竟老银币只需要自己一个人就够了。
　　暂时抛开了这些事情，张小满又将注意力集中到了自己本次的收获上来。
　　从8只寄生灵幼体到空间节点，在到恐魔掉落的手臂，自己这回竟然一共获得了80点积分！
　　若是加上原本的那6点积分，那么自己现在一共就拥有86点积分了！
　　到目前为止，张小满还是第一次同时拥有这么多的积分呢。
　　强忍着现在就点击升级功能的想法，张小满还是决定等下回到家之后再进行使用，他打算先好好地洗一把脸。
　　看了看自己的属性面板，能量值显示的数字依旧是0，这也是张小满之所以还留在这里没有走的原因。
　　他打算等待吸灵术的冷却时间结束，然后看看能不能吸收掉周围环境中的能量。
　　毕竟他之前就已经感受到过，空间节点周围的能量还是比较充裕的。
　　一想到能量值，张小满不禁就有些郁闷。
　　根据他这几天来的发现，精神力属性虽然会增加能量值的上限，并且还可能起到一定抵抗精神攻击的作用。
　　但是却无法给自己带来回蓝的效果，这也一度让他很是苦恼。
　　“除了吸灵术之外，暂时我也没有其他增加能量的办法了，看来这片小树林我最近这几天说不得还得再来几次啊……”
　　张小满有些无奈地摇摇头，想要寻找一处能够吸收能量的地方实在是太难了。
　　这几天他也是跑遍了琼花市各地，包括旅游景点、古代遗址、香火寺庙在内的各个地方都有尝试，奈何始终没有寻找到拥有能量的地方。
　　他甚至都曾经一度怀疑过，在自己生活的这颗星球上，其实压根就没有那所谓的能量存在。
　　至于小区中的那片湖中岛，张小满这两天也去看过。
　　但是可惜的是，他并没有在附近感受什么能量波动。
　　他猜测这可能是因为空间节点消失后，残余在环境中的能量也会很快跟着消散掉。
　　在原地又等待了一会，张小满感应到自己已经能够再次施放吸灵术了，当下便毫不犹豫的使用了出来。
　　顿时，那股精神奕奕的感觉又回来了，只不过伴随着的，还有那种过载之后的饱胀感。
　　他打开自己的属性面板看了看，当前的能量值已然又变成了：20/10
　　收拾了一下在树下放了一晚上的防弹衣和钢剑，张小满观察了一下四周并没有其他异常了之后，这才搓炉石回去了。
　　家里，张小满依旧是出现在了沙发上，周围不见金宝和小花的身影，这两货昨天被他来来回回吓了几次，现在对沙发已经产生心里阴影了。
　　将东西全都放好，又去卫生间仔仔细细洗了把脸，张小满很是迫不及待地跑回了自己的房间，准备好开始本次的升级行动了！
　　将自己的所有物品都一字摆开，张小满开始了升级前的祈祷流程。
　　“天命在上，系统在旁；福佑天泽，吾运盛强！”
　　他闭着眼念了一遍祈祷词，然后瞬间出手，一指点在了升级功能上面。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！白色道具——圣水，已成功升级为绿色道具——神恩露。”
　　张小满一看眼前出现的系统提示页面，心里忍不住欢呼一声，系统这回这是给力啊！想不到才第一发就抽中了自己想要的道具。
　　“哈哈，现在我也终于是有了一瓶完整的神恩露了，这一次一定要先留着，至少等它再升级一次，这样我就可以拥有商城的购买权了！”
　　张小满说着，把目光看向了面前放着的玻璃瓶，只见它这时候已经从之前的椭圆形变成了现在的方形，做工也变得更加精致漂亮了。虽然里面仍旧是透明色的液体，但张小满知道，这就是他梦寐以求的神恩露了！
　　把东西好好收起来，张小满又接着开始下一次的升级。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色技能——破苍穹，已成功升级为绿色技能——破苍穹·第二重。”
　　看着这次随机到的结果，张小满忙是打开了自己的属性面板，将界面翻到了技能的地方，点开了它的详细说明。
　　【破苍穹】
　　〖第二重〗
　　使用效果：在身边插下一把剑以形成阵眼，使阵眼一定范围内的友方单位获得“破日势”效果。
　　破日势：增加（5%）→10%的能量攻击。
　　使用消耗：（5）→10能量
　　作用范围：半径（5）→10米
　　持续时间：（1）→2分钟
　　冷却时间：（1）→2分钟
　　——孤剑破日势。
　　一一一一PS：括号内为上一级属性一一一一
　　在看到技能属性的那一刻时，张小满的心里就已经美开了花。
　　想不到这个技能在升级到第二重之后，之前的所有属性数据竟然都是翻了一倍！
　　虽然冷却时间和消耗也均都翻倍了，但是瑕不掩瑜，属性上的提升所带来的收益远大于消耗。
　　张小满也顺便打开了商城看了一下破苍穹这个技能上一级的售价，发现它需要的积分也并不多，只要20点积分就可以购买了。
　　重新回到了主题上，张小满第三次点击了升级的按钮。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！白色道具——迅捷炉石，已成功升级为绿色道具——乡愁的迅捷炉石。”
　　“咦？这次竟然升级的是炉石啊。”
　　张小满看了看系统给出的结果，然后立即将视线投向面前放着的那块白色椭圆形石头上面。
　　只见到这块炉石的表面这时候突然起了一点变化，从原本的象牙白慢慢便黄了一些。
　　而其上竟然还多出了两片树叶形状的水印，整体看上去比以前要更加漂亮了。
　　“嗯……想不到炉石竟然也被升级到了绿色，就是不知道有什么变化。不过作为我的保命神器，效果应该不至于会差到哪去……”
　　张小满说着，满是期望地打开了炉石的属性页面，当他看清楚其中的描述之后，顿时便有些欣喜若狂起来。
　　PS ：括号内为上一级属性，仅供读者老爷们参考。

第六十七章 好运连连
　　张小满只见到那炉石升级之后的属性面板中多出来了一行文字，再也不像先前的那般短小无力了。
　　【乡愁的迅捷炉石】
　　已绑定
　　使用效果：连续搓动五秒钟后，将你传送回你的家里，使用后恢复2点能量。
　　冷却时间：1小时。
　　——浓浓的乡愁，化作这思念，给予我回家的力量。
　　张小满现在是真的有些喜出望外，自己目前最缺少的就是能够回复能量值的手段了。
　　虽然有吸灵术在，但是那个太不稳定，经常受困于找不到吸取能量的对象。
　　而炉石就不一样了，自己只要在它的冷却时间到了之后马上使用，一天下来多用几次，少说也能获得20点以上。
　　这样一来，那自己抽到的很多技能也都有了用武之地，再也不用担心没有能量放无敌了。
　　将这块换了皮肤的炉石又重新放回原位，张小满准备继续开始自己的升级之路。
　　不过在此之前，还是照例要看一下商城新增物品的售价的。
　　“迅捷炉石，售价：10积分。”
　　张小满看着商城内多出来的一个道具，嘴里轻声念叨着：
　　“每一次升级物品之后，我都可以获得它上一级的购买权限，这样一来某些消耗型的道具我就不敢直接拿出来使用了啊……”
　　他眉头皱起，不过却也无可奈何，这毕竟是系统的规则，他还无力去改变。
　　“那么，继续升级吧……”
　　他的手指点向升级按钮。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！白色道具——美酒渍披风，已成功升级为绿色道具——日光陈酿渍披风。”
　　张小满看着面前的系统提示，嘴角不禁抽了抽，感情你这块披风就跟酒杠上了是吧！
　　不过吐槽归吐槽，对于披风升级之后的变化，张小满还是很期待的。
　　毕竟有了先前的例子在这，他现在可不敢小瞧这名字古里古怪的红色小布了。
　　只是还不等张小满查看披风的属性，却是先闻到了一股奇特的香味，这股味道虽然隐隐还有一点酒香，但是更多的却是一种令人心旷神怡的清香。
　　就如同春日里的午后，站在温暖的阳光下呼吸空气的芬芳，让人迷醉。
　　“这，这味道变淡了？也变好闻了……”
　　张小满对于披风的这个变化很是吃惊，这些天来已经逐渐习惯了美酒渍披风那浓烈酒香的他，本来都已经做好了忍受更刺鼻味道的准备了，却没想到如今竟然又峰回路转。
　　“系统这么上路子，我要给你点个赞！”
　　张小满说着，已经是打开了披风的属性面板。
　　【日光陈酿渍披风】
　　护甲5
　　精神力3
　　——“天呐！那帮血精灵一定会杀了我的！”
　　披风还是那般模样，红不红紫不紫的一小块，跟个抹布似的。
　　但这次不同的是，上面那原本酒渍的地方，这回却是会偶尔闪烁起点点光彩，仿佛是有一道阳光泛在水面上一般，带起粼粼波光。
　　“卧槽！咱这是……脱非了？”
　　张小满这时候简直乐开了花，他想不到刚刚才获得了恢复能量的方法，现在竟然又扩充了精神力的上限，接连的好运让他都有点飘飘然的感觉。
　　将披风系在背上，张小满打开了自己的属性面板。果然，那里面显示的能量数值已经从原来的20/10变成了现在的20/30。
　　披风这种装备，张小满曾经也尝试过将其放在口袋里，或者是系在别的地方，但是却都不能生效，只有当他规规矩矩地把披风负在身后时，才可以看到自己的精神力得以增长。
　　这个神奇的现象也让他若有所思，看来系统抽中的和游戏相关的道具，似乎有着某种规则的限制。
　　顺手打开了商城页面，张小满又看了看上一级披风的价格。
　　“20！？”他眼睛瞪得老大，有些不敢置信道，“怎么会这么贵，这不是一件白色道具吗？”
　　按照他本来的想法，白色的披风应该差不多和圣水价格相似，这样他就打算再买一件戴在身上——虽然他还不知道两件装备同时配戴是不是可以生效。
　　不过让他没想到的事，美酒渍披风的价格竟然达到了20点，都已经和绿色技能破苍穹的售价一样了。
　　“看来系统商城内道具的价格，并非是单纯的按照品质等级来设定的，这其中应该还有其它的标准在里面。”
　　张小满稍加分析后，也就暂时将这件事情抛在了脑后，他现在已经进行了4次升级了，结果都是令他比较满意的，自己目前也还剩46分，他打算一鼓作气全都使用掉。
　　再次点击升级功能，张小满在刚刚看见系统提示的那一刻，双眼猛然发出一道兴奋的光芒。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色道具——日光陈酿渍披风，已成功升级为绿色道具——日光陈酿渍皮甲披风。”
　　“竟然又随机到披风了！真是天助我也！”张小满激动不已，目光再次落在了这件披风上。
　　只见它随着系统提示弹出之后，开始了缓慢的变化，由原来披肩那么大慢慢延伸，就像是在生长一样，没一会就长到了30厘米长短。
　　除此之外，整个披风的颜色也不一样了，从原来的紫红色变成了现在的淡黄色，上面还覆着一层短短的毛发，摸在手里毛茸茸的。
　　“果然连同材质也一起变了啊，从原来的布料变成了现在的皮革了，厚实了很多，现在终于是有了点披风的样子了。”
　　张小满欣慰地点点头。
　　接下来自然就是到了查看属性的时候了。
　　【日光陈酿渍皮甲披风】
　　护甲20
　　精神力3
　　——“现在不光是血精灵要杀了我！庞皮匠也会要了我的命的！”
　　“只是提升了15点的护甲，并没有增加精神力，看上去有点鸡肋啊……”
　　张小满看着更新后的属性信息，眼中的兴奋顿时便消退了下去。
　　对于护甲这个属性，他其实也早已经测试过了。
　　当他身负披风时，曾尝试过用小剪刀刺自己的手臂，但是经过几次尝试发现，似乎和不带披风受到的疼痛感和伤害是一样的。
　　是以，他猜测这里的护甲，可能只是指的披风本身的韧性吧。
　　虽然这一下有点翻车的感觉，但是这5次抽奖下来，张小满总体还是很满意的。
　　现在自己也还剩下了36点的积分，他也并没有打算留着，而是依照原计划，全部用掉。

第六十八章 独角兽之血
　　吐槽了一下披风那奇葩的名字，张小满又顺便看了一下商城里的信息。
　　紧接着，他便有些惊讶地发现日光陈酿披风的售价竟然高达50点积分，这让他那脆弱纯朴的小心肝扑通扑通跳了好久。
　　“原本我还以为积分其实挺好赚的，没想到还是我太天真了……”张小满喃喃自语着说道，手指却再次点向了升级按钮。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色道具——神恩露，已成功升级为蓝色道具——独角兽之血。”
　　张小满忍不住张大了嘴，他没想到幸福来得这么突然，刚刚才升级过的神恩露，这次竟然又被选中了，成功晋升到了下一个级别。
　　“直接从绿色道具升级成了蓝色道具！”张小满眼睛一亮，脑海中顿时若有所悟，“难道说……消耗品在升级方面会比较快？”
　　他暗自点点头，感觉自己似乎是猜到了点子上，等到下次将另一件消耗品四叶花也升级之后，差不多就能有所答案了。
　　将目光看向刚刚升级完成的道具，张小满只见到那原本装有透明液体的方形小瓶子，这时候已经变成了圆锥形，而里面盛放的溶液也成为了漂亮的银白色。
　　【独角兽之血】
　　——人世间最纯洁的血液。
　　张小满把这瓶银白色的血液拿在手里仔细看着，心里竟突然升起了一股罪恶感来。
　　他赶紧摇摇头，将独角兽之血藏进了口袋里，不敢再多看。
　　打开了商城界面，张小满看着神恩露那20点的售价积分，又看了看自己还剩的26点余额，顿时陷入了一阵纠结之中。
　　是继续进行随机升级，还是购买一瓶神恩露？
　　他原地踌躇半晌，最终咬了咬牙，还是选择购买了神恩露。
　　如果是放在前几天的话，张小满可能会选择继续升级。但是当他去过小树林，在空间节点附近遇见了几个更加恐怖的怪物之后，他决定还是需要优先提升一下自己的实力。
　　毕竟相对于其他能力，圣水系列的道具对于魔系怪物有着极高的克制作用。
　　一想到噬骨魔硬抗十来发圣水弹的场景，张小满就忍不住有些头皮发麻。
　　普通的圣水对它这种级别的怪物所能起到的效果，已经越来越低。
　　更不用说后面遇到的恐魔了，当时要不是自己的两发子弹刚好打进它的眼睛里，恐怕这家伙就已经跑出来了吧。要是它再跑到人多的地方去，那后果……
　　张小满打了个寒颤，不敢继续想下去。
　　总之，除了沙兵之外，提升圣水的杀伤力，也是增加他目前输出的主要手段之一。
　　至此，张小满终于是将手里的积分全都挥霍一空了，虽然系统此次的升级没能选中他最想要的四叶花，但是就总体而言还是让他很满意的，尤其是在商城中开通了神恩露的购买权。
　　将东西全都整理好，张小满又看了看时间，见已经临近中午，马上便出门去梅花路上买了两只老鹅，到裴老六家里蹭饭去了。
　　…………
　　琼花市，东区城郊，绵羊村。
　　此时正是饭点，一辆中型警车边，七八个身着夏季警服的男女正手端着盒饭吃得津津有味，几人虽然有说有笑，只是眉宇之间难以掩饰的那抹愁色，却还是暴露了他们内心之中的忧虑。
　　“胡部长，你说咱们来这里都两天了，压根就没有看见有什么异常嘛，要不咱还是回去得了。”一个二十来岁的年轻警察抱怨着说道。
　　“是啊，胡部长，这里实在是太无聊了，我情愿去三所看温教授他们研究三号，也不想天天在这拄着啊！”另一个男子跟着说道。
　　胡虎瞪了他们两个一眼，说道：“吴伟，张力！怎么就你们话多！情报小组的同志每天加班加点的在给咱们整理资料，你们行动组现在是最清闲的时候，一个个的还在这里抱怨……”
　　他话说到一半，口袋里的手机突然响了起来，看了看号码，胡虎抬手示意几人不要出声，而后接听道：“齐天，怎么样了，有什么进展吗？”
　　手机的声音很大，即使没有开免提，周围的几人也是听得真切。
　　“胡部长，三个事情，给您汇报一下。首先是您之前让我做的琼花市网络布控已经基本完成，我们研发的针对性抓取程序也写到了后台，下面只要实时监控就可以了。接警中心那边我也联系过了，让他们配合当地派出所统计了一下这段时间以来出现的各类比较奇异的案件。包括已探查的和归类于虚假案情里的，一共是79起，我会带领情报组在最近这几天一一甄别，以防止错漏。”
　　“第二件事，帝都那边刚刚发来一封邮件，里面是关于特异事件的最新统计。和之前一样，依旧是以我们琼花市为主，周边地区新增一例，是鸭蛋市那里。其他各国的详细情报暂时没有传达。对了，鸭蛋市的只怪物现在已经被那边的弟兄们给击毙了，尸体估计今天下午就能送到三所来。”
　　“最后就是，绵羊村的异常情况，我刚才又和地震局的同志们沟通过了，他们今天下午已经就能派增员过去，到时候您给安排一下。”
　　胡部长看了看手表上的时间，对着电话那头说道：
　　“你做的不错，既然网络布控完成，下面这段时间就着重抓这一块，争取第一时间掌握突发事件的动向。下午的话，三所那边你和小罗去帮忙策应一下，回头把关于4号的报告拿给我就好……”
　　胡部长又和那头交代了几句，这才是挂断了电话。等他通话刚一结束，一旁的吴伟就迫不及待地开口道：
　　“老大，你说这村民说的情报是真的吗？这又是地震又是恐怖嚎叫的，我们在这都这么久了还没有听到，我怎么感觉这群家伙这么不靠谱啊！”
　　胡部长闻言摇了摇头，说道：“局部震荡是肯定的，地震局那边已经给了确切的数据，而且震源位置应该就在我们脚下。至于恐怖嚎叫，应该是伴随地震一起发生的，我们还是要时刻准备……”
　　只是他话音未落，就发现手中的盒饭竟然微微抖动了起来，在场的几名警察皆是惊讶地对视了一眼。
　　而后还不等他们说话，就听见脚下的位置隐隐传来了一阵阵如轮船鸣笛般的吼声，声音中似乎还带着痛苦和愤怒，让人听了不由汗毛竖立，惊疑万分。

第六十九章 启灵万花筒
　　绵羊村所发生的事，似乎并没有得到人们的关注，只有附近路过的几个零星车辆遭受到了一点点颠簸。
　　不过车主们也都没有放在心上，毕竟在每天忙碌的生活中，谁也没有心情去关注这一点小小的动静。
　　在经过昨天早上的大规模升级之后，张小满又在下午的时候回去了一趟小树林。
　　他趁着空间节点附近的残存能量还未来得及消散，利用它们好好做了一把技能方面的实验。
　　其中，张小满主要以“沙兵现身”这个技能做为侧重对象，对其测试了包括坚韧度、力量、速度、爆发力等各个方面，结果还是相当令人满意的。
　　“沙兵现身”之所以是蓝色级别，还是有着一定的道理的。
　　这些召唤出来的沙兵们虽然都是由土元素所凝聚，但是他们看上去也都和常人一样，武器盔甲皆如同真正的一样坚硬锋利。
　　另外，沙兵们在遭受到攻击之后，几乎可以无视掉大部分的伤害。
　　就像是生化危机里的丧尸一样，那些对于正常人来说足以致命的贯穿伤口，在他们身上则丝毫构不成影响。
　　不得不说，张小满这下是拥有了一个很不错的肉盾，在面对某些危险的时候，即使他不敌，也可以利用沙兵进行牵制，而后从容撤退。
　　这无疑大大提高了他的安全性，也让他对于接下来一段时间的狩猎计划更加充满了信心。
　　另一边，无敌技能镇山河也被张小满反复测试了几次。
　　他发现这个技能和游戏中有着一个很大的区别，那就是不能抵抗控制效果。
　　技能的描述内也是很明确的写到，免疫一切伤害，但是并没有说可以抵挡控制。
　　也就是说，如果张小满被一股强大的力量撞出剑阵范围的话，第一下撞击的时候他会没事，但是却很有可能遭受之后的二次冲撞伤害。
　　所以，这个所谓的无敌技能，其实也是有着一定的弊端的。
　　甚至其从施放开始到飞剑落地生效，中间还要花费大约两秒的时间。
　　而想要避免这样的情况发生，一来就是把握好提前量，二来就是结合他的另一项技能一起使用——
　　生太极：免疫一切控制。
　　张小满做过测试，这里指的一切控制，也包括了推力。
　　至于其他的几项技能，可能是因为目前等级太低，加成还不明显，是以张小满也并没有感受到对自己有多大的提升。
　　不过对于这些技能的潜力，他还是颇为认可的，相信未来在系统的提升下，也都会成为自己不错的助力。
　　……
　　早上，张小满照例进行了每天的抽奖，不过这次的抽奖他竟然再一次获得了一件科技侧的道具：
　　【启灵万花筒】
　　——星盟统一制式装备。
　　这是一件白色品质的道具，外观呈白色圆筒形状，就和小时候经常玩的万花筒一样，只不过看上去要更加高大上一点。
　　张小满将其拿起来放到眼前，却是什么都没有看见。
　　“这东西要怎么用？”
　　他拿在手里又仔细琢磨了半晌，终于在它的另一头摸到了一个圆形按钮，随后只听“滋”的一声轻响，一片遮盖被打开了，露出了里面的显示屏来。
　　张小满用手指在上面胡乱点了几下，那道屏幕便突兀的亮了起来，紧接着又是一行文字出现，伴随着的还有一个好听的女声。
　　“系统正在初始化中，请稍候……”
　　“系统初始化成功！正在连接星网……”
　　“星网连接失败，是否使用脱机模式？”
　　张小满看了看没有出现任何提示按钮的界面，便试探性地开口说了一句“是？”
　　等他话音落下，万花筒内也再次传来了提示的声音。
　　“授权通过，脱机模式已启用，欢迎您使用启灵万花筒……”
　　“……”
　　“郑重提示：本产品是星盟为繁星学院新生提供精神力训练所用，请您在仔细阅读使用说明后再行使用。”
　　“精神力训练？”
　　张小满刚刚发出疑惑，就听“咔滋”一声轻响，原本那普普通通的白色圆筒，这时候突然从连接的缝隙中散发出了一道道晶莹的白色光芒，就像是染上了一层魔法的光韵。
　　“启灵万花筒已激活，计时程序已就绪，开始观测后对焦系统将会启动同步计时。”
　　“温馨提示：观测万花筒时需要处于安全环境中，请先确认周围环境。”
　　“……”
　　张小满看了看手中那散发着美丽光芒的白色小圆筒，有些不明白它说的这个安全环境到底是什么意思。
　　不过他又转头看了看四周，自己现在正坐在家里的沙发上，这怎么看也不算是“危险地区”吧？
　　这么想着，张小满便将万花筒的观测口慢慢移动到了眼前，目光也好奇地看向了里面。
　　那里，是一副深邃的太空画面。
　　紧接着，当张小满将左眼彻底靠在万花筒上后，里面的场景却突然发生了变化。
　　顿时，星空开始跳动，张小满感觉自己正以一种无法形容的速度在其内快速穿梭。
　　数不尽的星辰在身边掠过，眼花缭乱的光芒像是开满了天空的烟火在眼前接连闪烁。
　　仅仅一瞬间，他整个人的汗水就浸湿了全身。
　　紧接着，伴随着频率越来越高的画面转换，一股无比强烈的冲击直刺张小满的大脑。
　　仿佛是有一道道惊雷在他的意识海中炸开，震得他脑中一片混乱。
　　此时此刻，张小满只感觉有一只大手伸进了他的脑子里，然后狠狠揪住了他的神经，疯狂地拉扯着，像是要将其拽出体外似的，让他无比痛苦。
　　时间也在这时候变得缓慢，明明只是过了短短几个呼吸的工夫，但是在张小满看来却像是过了好几分钟一般。
　　而在这段时间里，他也几乎每一秒都在承受着那来自精神层面的痛苦煎熬。
　　“噗通！”
　　张小满很干脆地倒在了沙发上，刚刚经过了一夜睡眠的他，此刻竟然又再次沉沉地睡了过去。
　　而从开始到结束，时间也仅仅只是过去了不到七秒而已。
　　“检测到观测结束……数据正在统计中……检测到未连接星网，观测记录无法上传……”
　　启灵万花筒内的那道声音再次响起，尽管这个新主人已经睡着了，但是它仍旧在尽忠尽职地汇报着本次的结果。
　　“恭喜您，创造了属于自己的新纪录，您本次的训练持续时间为6.66秒。”

第七十章 特训金宝
　　“呃……我怎么睡着了？”
　　不知过了多久，张小满缓缓睁开了眼睛，他有些迷糊地看了看四周的环境，而后又腾一下坐了起来。
　　“这是什么情况？天怎么黑了？我记得我不是刚刚早上起床的么……”
　　想到这里，张小满又看了下时间，顿时整个人都有点懵了。
　　“十二点！还是晚上十二点！？我的时间都去哪了！？”
　　他目光四下扫视，突然停留在了一旁的茶几上，那里正摆着自己昨天获得的道具——启灵万花筒。
　　一把将这东西拿了过来，张小满看着上面最后显示的6.66秒，心里顿时若有所悟。
　　“难道说，是你这小妖精偷走了老夫的时间？”
　　他用手指在屏幕上面一阵乱戳，突然间又把它给打开了，只听见里面那道好听的系统女声又说道：“为了您的身体健康，请勿在短时间内重复使用，每次使用需间隔48小时。”
　　张小满愣了愣，而后眼睛一瞪：“果然是你干的！难怪之前要说什么确认周围环境是否安全呢，原来竟然是想睡我！”
　　张小满很是震惊的发现，自己今天竟然刷新了家里睡觉时间最长的记录，加上前一天夜里的时间，他昨天竟然一共睡了24个小时！完美打破了张小花保持的15小时记录。
　　他无奈摇摇头，虽然感觉这东西有点坑爹，但还是把它小心翼翼地收了起来，防止被自家的一猫一狗当成玩具给糟蹋了。
　　毕竟这人家之前可是说了的，是那什么星盟用来给新人训练精神力用的。
　　想到精神力，张小满有些期待的打开了自己的属性面板，不过发现其中仍旧只是披风给自己加成的那3点后，又很是失望地关掉了。
　　“也许是才用了一次，还看不出什么效果来吧，等多用几次之后再试试看……”
　　他一边想着，一边站起身走向了厨房，一天都没吃东西了，肚子现在已经饿的咕咕直叫了。
　　找了一会，并没有发现有什么自己想吃的东西，张小满干脆拿起手机来点了份烧烤外卖，现在不差钱了，自然要好好享受一下。
　　看了看老妈的房间，她这时候应该已经睡着了。
　　倒是金宝狗，在发现了自己已经醒了后，顿时便急不可耐地跑了过来，嘴里还疯狂地喊着：
　　“出去玩！出去玩！我要尿尿！我要憋不住了！”
　　张小满淡定地摸了摸它的狗头，而后自己先跑去卫生间里解决去了，看的门外的金宝一阵乱窜。
　　“出去玩！出去玩！不然我尿沙发了！”
　　张小满一瞪眼：“哟呵，小东西竟然还会威胁我了？现在胆子不小啊！”
　　金宝狗则是在原地疯狂打转，不停地喊着要出去。
　　张小满也怕他吵到人，正准备开门遛狗，顺便去拿一下外卖，但是却突然发现金宝身上陡然升起了一道金光，一股浩然威势也随之而来。
　　“卧槽！这是什么情况！？”
　　张小满只是愣了一瞬，随即便反应过来发生了什么，想不到这条傻狗竟然让尿把技能给憋出来了！
　　只见金宝整个狗身上都散发着一股炫目的金光，周遭时不时还有玄奥的符文投影闪过，浩荡的天道威仪散发开来，犹如天……狗下凡一般。
　　“救命！救命！救命！”
　　金宝狗却是被自己身上发出的光芒吓了一跳，在客厅里一阵乱跑，试图甩开这奇怪的东西，整个张家顿时金光四溢。
　　张小满看见这一幕简直惊了个呆，想不到这狗东西竟然真的把技能给用出来了，而且效果还这么华丽，也不知道这货是怎么就突然发动了技能的。
　　又等了几十秒的工夫，金宝狗身上的光芒这才散去，又重新恢复到了原来的样子。
　　“走吧走吧，你可真能折腾……”张小满无奈说道。
　　出门遛狗，拿外卖，张小满一路上却是心事满满。
　　他在思考，自己到底怎么样才能让金宝彻底掌握这项能力。
　　“既然憋尿能把技能憋出来，那就是说这其中肯定有着某种原因，促使金宝有使用技能的需求。”
　　他说完将不怀好意的目光看向了在草地上玩耍的金宝，心里已然有了计较。
　　“狗金宝，看来这几天要委屈你了……”
　　……
　　随后，在接下来的四天里，张小满开始了对金宝狗惨无人道的放技能特训。
　　他利用普遍的奖励训练法以及自己创造的憋尿训练法，终于是成功引导出了金宝狗的技能施放习惯。
　　虽然张小满最终也没有搞明白这货到底是基于一个什么样的前提去使用技能的，但终归是能放出来就行了。
　　而他现在也只需要一个“沙发”的口令，金宝狗差不多便能使用出“行天道”这个技能了。
　　在训练金宝的同时，张小满自己也不忘坚持锻炼。
　　等待48小时的间隔时间结束之后，他又一次使用了启灵万花筒。
　　而且这一回他是脱掉了披风，并且清空了能量条才使用的，所以他的成绩比起上次来还要降低了一大截，只有3.79秒。
　　更是在后来的睡眠恢复里整整睡了17个小时，要不是事先解释了一下，老妈都要怀疑他是不是生病了。
　　只是有点可惜的是，张小满属性面板里的精神力，依旧是没能得到增长。
　　在这段时间里，李想那边也给他发来了三条收集到的情报：
　　一处是在一间废弃的工厂里，说总是有诡异的笑声。
　　一处是在老城区的小巷里，传言半夜的时候见到了恐怖的鬼影。
　　最后一处则是在一座破败的桥洞下面，听附近的居民说那里最近这几天突然蔓延出了好多浓雾，偶尔还能听见一阵阵惊悚地惨嚎声。
　　张小满给了对方一个鼓励的微笑，不过却还没有腾出时间过去调查，他打算明天开始前往这些地方一一查看。
　　只是最令他郁闷的是，这几天来他抽奖所抽到的道具竟然全都是灰色的，这让他一度怀疑自己又重新归入到了非酋的行列。
　　【路边的野花】
　　——路边的野花你不要采。
　　【还剩一颗籽就被剔光的草莓】
　　——剔它的那位仁兄一定要抓狂了吧。
　　【青釭剑】
　　——可惜它只是一张桌游卡牌。
　　【一朵云】
　　——“我是一朵自由自在的云，谁要是想关住我，我就死给他看！”
　　对于这样的结果，张小满很是无语。
　　尤其是最后那朵云，更是把张小满的房间里弄的湿漉漉的，最后落了个“尸骨无存”的下场，当真是“刚烈如火”。
　　又看了看身边剩余的三样灰色道具，张小满强忍着将它们直接丢掉的冲动，还是选择保存了下来。
　　不为别的，他只是想要看一看系统在随机进行升级的时候，到底会不会选中到灰色级别的物品。
　　毕竟在经过了几次升级之后，张小满也是明白这些被抽取到的物品无疑都会变得愈发给力。
　　基于万物都可点化的原则，他对于这些灰色道具也还是抱有一定程度幻想的。
　　PS：金宝：尿沙发=会挨打=怕疼=逃跑=需求。

第七十一章 终极道具降临
　　暂时抛开升级的问题，张小满离开家来到了湖中小岛上，今天的抽奖次数他还没有用掉。
　　之所以到这里来，也是有原因的。
　　自从上次抽到反重力汽车之后，张小满为了避免类似情况再次发生，自此以后每一次抽奖都是选择在了外面进行。
　　毕竟他永远不知道系统抽取到的下一件道具会是什么，之前还只是汽车，仅仅占据了他的房间而已，如果下次来一艘轮船或者飞机之类的话，张小满不确定自己家所在的这栋楼会不会直接被强拆掉。
　　到时候他恐怕就要成为第一个被奖励道具砸死的系统宿主了。
　　是以，寻找一片开阔地带进行抽奖就很有必要了，而这里的小岛也成了一个不错的选择。
　　经过上次影魔的事件之后，这里就一直没有人愿意过来，大爷大妈们跳广场舞的地方也换成了另一篇空地，就连白天的时候也几乎没人肯从边上经过。
　　当然，还有另一个原因就是，这里的摄像头自从被小区里的熊孩子用弹弓打坏之后，就一直没有维护过。
　　张小满来时只需要从那条同样没有监控的小路上走，相信就算他后面在抽奖的时候弄出什么动静来，也很难被人查到。
　　当然，这么做也是为了以防万一，毕竟就目前来看，抽到超大型道具的概率还是很小的，张小满也不可能因为怕抽到太阳而放弃超凡之路吧。
　　再次来到小湖边上，之前那形似恶沼的湖水也被物业请来的施工队清理过了，虽然始终都还有点残留的臭味，但总好过那副死气沉沉的阴森景象。
　　来到小岛中央，张小满熟练地打开了系统界面，尽管已经连续当了四天的非酋，但他也早已不像刚开始的时候那么激动了，反正这东西每天都能抽一次，也没必要那么纠结。
　　伸手轻轻点在了抽奖的选项上，张小满很是淡定地看着眼前的界面，等待它给出结果。
　　然而下一秒，他的淡定顿时僵在了脸上，刚刚出现的那条系统提示让他整个人都有些发懵。
　　“恭喜你，获得了终极道具——传说中的建帮令。”
　　紧接着，天空中光芒迸发，一道道七彩流光从云端降下，通天的光柱顿时照亮了一切，寂静的黑夜宛若白昼般明亮。
　　张小满此刻一脸的迷茫，他抬起头呆呆地看着天空中投下的万丈霞光，一块闪耀着七彩光芒的小巧玉牌缓缓飘落，如同仙临凡间，降下无尽祥瑞。
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我要干什么？”
　　张小满神情木然地看着那静静悬浮在自己身前的物品，脑海中一片空白。
　　天空中。
　　霞光依旧，百鸟争鸣，万花齐放。
　　通天彻地的巨大光柱如同来自无尽的深空，撕裂黑暗，连同群星也黯然失色。
　　这一刻，无数人从睡梦中惊醒，纷纷跑出房门来眺望那如同神迹般的场景。
　　整个琼花市亮如白昼，异象遮天，方圆百里内无不可见。
　　然而，事件的正中心处，当事人张小满此刻却是神情惶惶，比起别人来，他所遭受到的冲击更为直观。
　　所有的光华都倾泻在他身上，宇宙之中，人类可见或不可见的色彩，皆尽在意识之中闪耀。
　　冥冥之中，仿佛有无尽深空中所有生灵的目光都集中了过来，最终落在了某一处。
　　“玉牌！”
　　张小满猛然回过神来，赶紧伸手抓住了悬浮在眼前的玉牌。
　　下一瞬，遮天蔽日的异象刹那消失，所有的景色在这一刻恢复正常，之前的一切仿若都从未发生过一般。
　　张小满现在还来不及喜悦便已是浑身冷汗，他本来就是随便来这里抽个奖而已，没想到竟然会搞出这么大动静，这一下恐怕不光是琼花市人了，估计连全国乃至于全世界都要知道了。
　　他当下便将手伸进了口袋，丝毫不敢耽搁，立即就搓炉石回去了。
　　家里，老妈正扒在阳台上朝外看，见到儿子回来了，又赶紧上来询问情况。
　　张小满先是平复了一下被各种情绪所占据的思维，这才将事情解释稍微了一下，随后还不带他喝口水，手机那边又接二连三的打来了好几个电话。
　　张小满一一接听，打来的这几通电话竟然都是这两天被自己忽悠的那几个家伙，一个个都是对刚才发生的事情表示出了强烈的好奇和震惊，纷纷询问他到底发生了什么。
　　张小满此刻也是满脑门子的心思，哪里有功夫跟他们多解释，当下便随便编了个修为突破的借口糊弄过去了。
　　不过那几人在听了之后却是振奋不已，就好像刚才突破境界并造成那般异象的是他们一样，都是在无比期待和向往的告别中挂断了电话。
　　又过了约莫半个小时，张小满这才终于闲了下来，他此刻的心情也已经是缓慢平静，心跳的速度也不向先前那般夸张了。
　　终于，他开始着手观察起了这片玉牌来。
　　比起刚开始的时候，这块玉牌已然没了那般夺目，看上去反倒普普通通，甚至还有些不起眼。
　　不过张小满可是见识过它出现的场景的，当真是如同仙神降临，不可一世。
　　将玉牌轻轻地放在了沙发前的茶几上，张小满这才郑重坐好，眼睛一眨不眨地看向了玉牌，心怀忐忑地打开了它的属性面板。
　　【传说中的建帮令】
　　〖终极〗
　　〖不可升级〗
　　——创世神所遗留之物。
　　——传闻在其上以九色兼毫绘名，便可创造出一个自己想要的帮派。
　　“这……这就是终极道具么……”张小满阅读完里面的内容，脸上却是一头雾水，“可是这到底……是什么意思啊！”
　　他脸上表情说不出的复杂，本来都已经做好了被亮瞎双眼的准备了，却没想到最后竟然是这个结果。
　　而且，如果单单只是看名字的话，总感觉这东西很不靠谱的样子啊，就像是氪金游戏里的商城道具。
　　张小满摇了摇头，不管怎么说，这块玉牌也确实是终极道具。
　　那属性面板里面闪烁着七彩流光的名字可做不得假，除非他是眼睛瞎了，又和老妈一起在刚刚经历了一场神奇的幻觉。
　　这些显然都是不可能的，张小满对于系统的尿性也是有了一点了解了，当即便猜测这东西可能并不像表面看上去的那么简单，应该有更深层次的东西需要挖掘。
　　而想要验证这一点其实也很简单，那就是亲自使用一下就可以了。
　　PS：主角获得终极道具了~我也想要~求月票呀~

第七十二章 九色兼毫
　　张小满仔细打量着眼前这个玉牌，只见它手掌大小，颜色寡淡，看上去很是不起眼。
　　玉牌整体呈椭圆形，上面印有一圈简单的花纹，其中一面光滑无痕，另一面则是刻有一个大大的“原”字。
　　张小满看了看它空白的那一面，心里暗道这恐怕就是让自己写字的地方了。
　　只是虽然是知道了位置，但是张小满却被系统提示里的九色兼毫给整懵了，问了问一旁的老妈，结果她也表示从来没有听说过这是什么东西。
　　不过现在毕竟是互联网时代，张小满打开网页搜索了一下，很快便查出了这所谓的兼毫到底是什么意思。
　　“用两种以上之毫制笔，称之为兼毫……”张小满看着网页上的介绍喃喃自语道，“那这九色兼毫……不会就是指的九种毫所制成的笔吧？”
　　他说着又登录上各大网购平台查找了一下，兼毫笔是找着了不少，但几乎全都是两种毫所制成的，顶多也就看到了三种，却是无论如何也找不到那所谓的九种毫制作的毛笔了。
　　这么一来，张小满可就是犯了难了，现在虽然宝物在手，奈何却没有办法使用啊。
　　这时候，放在一边的手机突然响了起来，张小满一看来电，竟然是苏复打来的。
　　张小满虽然有些意外，但随即也就释然了，刚才好汉哥和萧舜他们都纷纷来问过了情况，同样作为被他成功忽悠的广大群众中的一员，苏复这时候来电也是在情理之中的。
　　不过不得不说的是，这家伙也的确是个聪明人，选了这么个时候打电话过来，完美地避开了一开始的“高峰期”，既不太早显得仓促，也不会太晚让人觉得突兀。
　　张小满接通了电话，对面立即就传来了苏复那富有磁性的声音，先是经过了一番客套之后，他也很快说出了来意。和之前的李想几人一样，也是来询问刚才所发生的事情的。
　　张小满自然还是先前的那一套说辞，苏复也没有详细追问，只是又说了一大堆祝贺的话，又传达了一下自己儿子这两天来的状况，随后便道了声别，打算挂断了。
　　张小满这时候却是突然想起了刚才所遇到的问题，不由开口问道：“对了，苏总，不知道你对书法这方面有没有接触过？”
　　苏复闻言问道：“哦？张先生很喜欢书法吗？我虽然不太了解这一块，不过认识不少喜欢这个的朋友，若是有兴趣的话，我可以介绍你们相互认识交流一下。”
　　张小满知道他误会了，开口解释道：
　　“苏总好意心领了，不过我平日里心思全都在哪你也知道，哪里有什么时间去琢磨这些东西呐……我主要是这两天在启灵阵方面遇到了一点问题，在刻画一道关键术式的时候，需要用到九色兼毫作为绘笔，只是始终找不到哪里有卖，想问一下你那边有没有什么门路可以找到。”
　　苏复顿了顿，而后突然笑道：“原来是这么回事，那张先生你可真就找对人了！前不久我一个朋友刚给我炫耀了一下他的文房四宝，其中就有你要的那种毛笔！”
　　“真的！？”张小满意外道。
　　“没错！这种笔我也有所了解，虽然不是特别名贵，但是很稀少。正常的兼毫笔一般使用两种毫来制作就可以了，用多了反而只会造成反效果。而那九色兼毫却用了鼠须、牛耳毫、虎毫、兔毫、山马、羊毫、猴毛、鹰羽、狼毫，九种材料做成，因太过杂乱，反而是不便于书写，通常只能用来做收藏用。”
　　苏复一口气解释了很多，张小满则是在听了之后满脸的无奈，这么奇葩的东西要是让自己去找的话，恐怕还不知道得找多久呢。
　　好在现在有了苏复帮忙，这倒是让他省去了一大把麻烦，现在他也更加庆幸自己当时做的那个决定了，果然还是人多力量大啊。
　　和苏复道了声谢，两人又闲聊了几句，苏复表示那只毛笔他明天就去跟那个朋友索要，应该很快就能送过来，这倒是让原本就迫切想要探寻建帮令的张小满很是开心，面对接下来苏复的吃饭邀请也是顺理成章地应下了。
　　挂断了电话，又把这个好消息告诉了老妈，张小满现在是喜上眉梢，今天夜里这发生的事情让他是完全没有想到。
　　本来一直以为橙色的传说级道具就已经是最高的级别了，没想到竟然还有更厉害的家伙，而且还被自己给抽到了，当真是叫人喜出望外啊。
　　现在自己自称一声欧皇，应该没有什么问题了吧？
　　张小满抱着玉牌一个劲地傻乐。
　　……
　　无尽位面之中。
　　一颗蔚蓝色的星球上，许多人正在玩着一款名叫《新世界》的虚拟游戏。
　　这款游戏是二十几年前首次出现的一款虚拟现实技术的游戏，据说是由世界联邦构造的人类第二家园。
　　今天，对于这款游戏的玩家们而言，是非常重要的一天。因为就在今天晚上，《新世界》全服超过280个顶级帮会全都聚集起来，打算推掉游戏里的终极BOSS——创世神。
　　这一战，天崩地裂，无数星辰陨灭。
　　天河破碎间，星系都被撕碎了不知凡几。
　　玩家们前赴后继，各种顶级的神器仿若不要钱一般损毁。
　　平日里在拍卖行中被炒到天价的药水也如同流水般被消耗掉，看的一些刚刚踏入游戏的小萌新瑟瑟发抖。
　　最终，创世神陨落了，玩家们终于胜利了！
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　当创世神那横跨数百个星系的巨大身躯消散之后，原地留下的，只有一件闪耀着七色流光的玉牌。
　　“BOSS掉东西了！”有人惊呼。
　　“天啊！是传说中的建帮令！游戏内测的时候有过它的介绍，后来一直没见到了，没想到竟然被创世神给爆出来了！”
　　人群中，一个一身限定装扮的老玩家大声喊道。
　　这一刻，所有人都不淡定了，想不到那件传说中的道具竟然就在这里！
　　这真的是百年难得一遇的机会啊！
　　所有人都疯狂了！
　　然而，东西却只有一件……
　　战斗，再一次爆发了，这次比起先前来要更加惨烈。
　　天穹破灭。
　　大地无声。
　　数以千万计的星河在这一战中化作尘埃。
　　最终，当周围再无敌人之时，站在战场中央的那位身着紫金色战甲的英俊男子露出了邪魅而张扬的笑容。
　　“哈哈哈哈！！我赢了！最后还是我赢了！凌天战魂的不败武神、至尊红颜的逍遥狂少、歃血兄弟盟的霸天战神、江山御林军的绝世狂尊……你们最终还是输给我了！”
　　“而我！龙傲天！将会带领不落皇旗的弟兄们，一统整个新世界！哈哈哈哈！！！”
　　男子张狂放肆地大笑着。
　　片刻后，等到他的豪言壮语结束，有小弟将一块七彩的玉牌恭敬的递了过来，说道：“老大，这就是创世神掉出来的东西！”
　　“好！有了它，我们马上就可以称霸全服了！”男子邪魅一笑。
　　一旁，小弟们忍不住好奇开口问道：“老大，这东西被传的这么邪乎，到底有什么用啊？你给我们开开眼呗。”
　　龙傲天一抖披风，邪魅笑道：“这东西你们可能不知道，但是以前的老玩家都听过，它便是——传说中的建帮令！”
　　“当年，《新世界》在内测的时候，因为一个BUG，从而流出过它的信息。据传，只要使用这块建帮令创建帮派，那么在使用它的时候……”
　　他话说道这里，手中的令牌却突然变淡，而后猛然消失，由于事情太过突然，一众人等都是愣在了原地，呆呆地看着自己帮主那空无一物的双手。
　　……

第七十三章 忙碌的异调部
　　水蓝星上，华夏国内。
　　此时夜已至深，万籁俱寂，月光似水，黑夜如幕。
　　一切，都显得那么宁静、平和。
　　然而，网络之中，早已泛起了惊涛骇浪。
　　今晚的异象事件，在经过了短短两个小时的发酵后，已然在各大论坛、贴吧、视频网站等地方引起了轩然大波。
　　无数网友纷纷转载、上传相关视频，讨论区更是热议不断，就连游戏里也都在刷着刚才的事情。
　　“震惊！凌晨12点时，琼花市突发天地异象！上百里外都能清晰看见！”
　　“天降祥瑞，仙音弥漫，敢问是哪位道友飞升？”
　　“老婆，快出来看上帝……来了！”
　　“原来世界上真的有神仙啊！我不管！我要修仙！你们谁都别拦着我！”
　　“专家辟谣！今晚所发生的其实是一次超大规模的海市蜃楼！投影地是一处影视基地内的场景！”
　　“这可能是灵气复苏的征兆！兄弟们准备好觉醒啊！到时候一起嗨啊！”
　　网上，各种标题的帖子和评论络绎不绝，好多人都在熬夜参与着这次的讨论浪潮。一时间，仿佛整个网络都沸腾了一般。
　　……
　　琼花市，异常事件紧急调查部。
　　比起网上的鼎沸，这里也是不遑多让，在新划分成立的小办公楼里，此时依旧灯火通明。
　　二三十名警察正在来回忙碌着，大厅里不时有人小跑而过，声音也是颇为嘈杂，一副热火朝天的景象。
　　办公室里，胡虎正拿着手机，面容无比肃穆地听着电话那头的声音，时不时还用笔记录着什么，专注不已。
　　“是！是！我明白了，请领导放心，这次的事件我们已经展开了调查，一定会在最短的时间内查清事情真相……”
　　“不辛苦，不辛苦……感谢您的关心，这些全都是我们应该做的……好的，领导再见，有情况我会立即向您汇报的！”
　　等到对面将电话挂断后，胡虎这才长长地呼了一口气。他神情憔悴，两个大大的黑眼圈挂在脸上，眉头深锁如化不开的茧，一副心事重重的模样。
　　“胡部长，要不你还是先休息一下吧，这都两天没睡了，再这样下去我怕你抗不住啊。”
　　办公桌边，一个身型修长的男子对着他说道。
　　男子看上去三十岁左右，身材颇为高大，脸上棱角分明，一举一动间似乎都带有一股军旅之风。
　　“齐天，你也知道现在的情况，我哪有什么心思去睡觉啊……”胡虎揉了揉眉心，叹气道，“绵羊村下面的事情还没有解决，现在又突然冒出来这么一档子事……”
　　他说着摇了摇头，继续道：“刚才领导和我说了，这次的事件上面非常重视，要求我们动用一切资源，尽快查清事情真相。相关的设备和人员增员目前也在紧急调动中，最迟两天就能全部到位了。”
　　齐天闻言，点头道：“情报组的任务，我已经派发下去了，航天局那边正在拷贝卫星影像，相信应该能起到不少作用。”
　　“嗯，不错……领导那边也说了，本次的事件，其他方面的事情都不需要我们管，会有专人处理，我们只需要全力调查相关情况就可以了。”
　　胡虎话音刚落，一个年轻女警察突然跑了进来，她面色焦急道：“胡部长，你快来看一下！卫星影像全都被强光覆盖，看不到图像！”
　　胡虎和齐天对视一眼，赶忙跟着那名女警察走了出去。
　　几人来到大厅中的一处办公桌前，这里已经围了不少人，此刻见着了来人，纷纷都让开道路，有几个人指着电脑屏幕上的图片诉说着发生的事情。
　　胡虎也是面色凝重地看向了电脑，只见到上面有着一大块光斑，完全遮挡住了异象发生地区的情况。
　　“有没有其他卫星的图片了？”他问道。
　　一旁的一个年轻警察赶忙说道：“有的，这里有一颗雷达卫星，影像资料我们也拿到手了！”
　　他说着，坐在电脑前飞快地操作了一番，随即便打开了另一幅影像。
　　只是，随着那副图像被打开，众人所看见的，只是一团参差不齐的阴影。
　　“这是怎么回事？”胡虎问道。
　　那小警察也没想到会这样，他有些迟疑道：“这，不应该啊……有点像是……强磁场干扰……”
　　胡虎眼睛睁大，刚想开口说点什么，另一边却又跑来了一个人，急匆匆道：
　　“胡部长，刚才现场那边传来消息，5号有异动，地面震动和咆哮声已经持续好一段时间了，而且振幅也越来越强烈，请您做出指示！”
　　胡虎使劲一揉眉心，而后对着电脑前的人说道：“情报组继续留在这里，异象存在期间的影像被遮挡，那就查前后阶段的录像。锁定范围，确认中心区，找到异常所在！”
　　“另外，严格过滤各平台以及社交软件的聊天记录，不要放过任何一丝可疑点！其余的弟兄们，先和我去绵羊村！”
　　……
　　今晚，注定将不会平静。
　　……
　　另一边，张小满在抽到了终极道具之后，整整兴奋了一夜都没能睡着，直到天蒙蒙亮这才缓缓入睡，待到醒来时已是日上三竿了。
　　看了看日期，已经是七月的最后一天，裴老六今天早上应该就上了前往龙省的火车，自己中午倒也不必再买老鹅去蹭饭。
　　说实话，跟着六爷后面连续吃了一个星期的老鹅，张小满感觉至少得有大半年不想再碰那东西了。
　　看了看积分余额，已经再次拥有了12点，抱着随时提升实力的原则，张小满当下便顺手点开了系统界面，选择了升级的功能。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！蓝色技能——沙兵现身，已成功升级为蓝色技能——沙兵现身·第二重。”
　　打开属性面板，技能变化如下：
　　【沙兵现身】
　　〖第二重〗
　　使用效果：利用周围的土元素召唤（1）→2个黄沙士兵，士兵强度受到使用者精神力的加持。
　　最大上限：（2）→4个
　　使用消耗：（15）→30能量
　　召唤范围：（5）→10米
　　操控范围：（50）→100米
　　持续时间：（1）→2小时
　　冷却时间：（10）→20分钟
　　——恕瑞玛，你的皇帝回来了。
　　见此一幕，张小满不由得眼前一亮，没想到他就随便点了下升级，竟然就把这个主力召唤技能给抽中了，看来自己这真的是被幸运女神给看上了啊！

第七十四章 桥下的诡异
　　时间是下午3点，张小满正站在一条小河边，看着面前那布满浓雾的景象，皱眉凝思。
　　“不对劲……太不对劲了……”他喃喃自语着。
　　眼前的场面很是诡异，灰蒙蒙的雾气笼罩着前方，而周边其他地区却不见丝毫。要说起雾的话，总不可能只有前面那一小块有吧。
　　“看来这里，可能是真的存在着某些诡异啊。”
　　张小满打起了十二分精神，顺着小河慢慢往前行进着。不过与其说是河流，倒还不如说是一条小水沟。
　　宽度一共也就三米的样子，水深也不过半米，一眼便能望到底部的淤泥。
　　这里是位于城南往南的一出乡镇，是昨天李想发给自己的那三处传有奇异事件的地点之一。
　　当地的村民曾有人在网上留言说，这里诡雾弥漫，有一座小桥的下方，更是时常能听见凄惨恐怖的嚎叫。
　　张小满本就是抱着试一试的态度，让对方帮自己收集情报。
　　但令他有些意外的是，自己这刚刚出发探索的第一个地点，似乎就会有所收获。
　　看了看周围，并没有其他人，张小满发动了沙兵现身的技能，从泥土中召唤出了两只全副武装的沙兵，又拉了拉兜帽和口罩，这才迈步走近了那片浓雾之中。
　　“好臭的味道！”
　　张小满刚一进来便闻到了一股强烈的恶臭，就好像是盛放尸体的腐烂泥潭，让人几欲作呕。
　　这股臭味刚才在迷雾外面的时候，还只是淡淡的让人闻不真切，却没想到一进来之后却是如此让人恶心。
　　张小满不禁眉头大皱，心里暗自想到，等一下不管它是个什么怪物，就凭它敢放这么臭的“屁”，自己也要把它朝死里打。
　　伸手进口袋拿出了自己买的热成像仪，张小满打开之后通过观测口往外面看了看。
　　然而令他有些意外的是，自己眼前见到的只有雪花一片，仪器似乎是出了故障。
　　“怎么回事？我刚才来之前测试的时候还是好好的啊。”
　　张小满疑惑不已，他把热成像仪前后看了看，又重启了好几次，却依旧没什么改变。
　　又掏出了自己的手机瞧了瞧，张小满惊讶的发现就连手机也没有了图像。
　　思索片刻，他的心里陡然冒出了一个有些惊异的猜想。
　　“难道说……是这些雾的原因！？”
　　张小满想到此处，后退几步离开了迷雾的范围。
　　等他再次看向手机屏幕的时候，就见到那原本消失掉的图像再次出现了，而热成像仪也重新恢复了正常。
　　“这迷雾竟然还能干扰电子设备的运转！”
　　张小满这回是真的有些惊讶了，如果要问面对这些诡异之物，人类所能持有的武器是什么，那无疑就是高科技所带来的力量了。
　　可如果连这些都无法使用的话，那很难想象今后在遭遇怪物的时候，人类将会面临什么样的下场。
　　这个想法的出现，让张小满有些不寒而栗。不过他知道现在不是探究这个问题的时候，当下也不再犹豫，重新进入到了这片迷雾里面。
　　因为没有了探测设备的帮助，张小满的视野变的很小，同时又考虑到可能会存在的偷袭，他不得不放慢了脚步，缓缓沿着这条小水沟往前探索着。
　　命令一只沙兵在前方开路，另一只沙兵保护在自己的身边，张小满浑身肌肉紧绷，丝毫不敢有一丝一毫的松懈。
　　就这样，在又行走了大约五百米的距离后，张小满终于看见了一座有些破旧的小桥，想必这里应该是情报中所说的“传来恐怖嚎叫的桥”了吧。
　　小桥很袖珍，横跨在这条小水沟之上，下面有个小小的桥洞，大小也仅能供两三个人同时通过的样子。
　　张小满指挥着一个沙兵登上了桥头，然后又仔细观察了一下，但却并没有遇到什么袭击，也没有听到那所谓的恐怖叫声。
　　他先是皱眉思索间，又把目光投向了桥下。
　　“也许诡异之处就在那里？”
　　张小满探着身子朝那里望了望，不过却看不出有什么不对的地方，无奈之下，他也只好带着沙兵亲自去看一看了。
　　这条水沟的边缘是一片向下延伸的坡道，张小满顺着坡道小心翼翼地下了路面，来到了桥洞的边上。
　　接近之后，他感觉自己似乎是听见了什么动静，“呜呼呜呼”……就仿佛是有人在哭，又好像是窗户漏风的声音。
　　张小满陡然间想起了六爷曾经给自己讲过的那个故事，根据他的描述，当时不也是这么一番情景么？
　　心思转动间，张小满已然是走近了桥底。
　　随着他的靠近，那道声音也变得愈发清晰起来，等他来到桥洞下时，已然是能够看见里面的情景了。
　　那里，在桥洞的一侧墙壁上，布满了一道道暗红色的纹路，犹如一根根狰狞的血管一般。
　　而在那些纹路的中间位置，一颗宛如心脏般的肉球正不断跳动着，在其上还有着一道圆形的小口，一缕缕雾气便是从中喷发而出。
　　“找到你了！”
　　张小满眼睛一亮。
　　然而就在这时，那诡异的心脏猛然一阵收缩，表面肌肉蠕动，徒然完全便了一个模样。
　　张小满定睛看去，就见那竟然是一张和自己一模一样的脸。
　　随后，就见到那人脸上的嘴巴一张，顿时就发出了一声恐怖的哀嚎声，声音凄厉刺耳，让人听了很是难受。
　　不过张小满虽然感觉它发出的声音有些难听，但也并没有别的不适了。也许是这东西的叫声只是单纯的恶心。
　　又或者是张小满现在3点的精神力抵御住了它的精神攻击，总之这诡异的心脏看上去并没有什么特别恐怖的地方。
　　张小满也不多做考虑，当下便命令一个沙兵缓缓走了过去，打算一枪结束了这令人讨厌的东西。
　　然而就在这时候，一旁的水沟里陡然泛起了一阵水花，淤泥之中，一道身影正飞快地朝着张小满的方向跑来。
　　张小满被声音惊动，顿时回首望去。
　　下一刻，水花四溅中，一只丑陋的怪物猛然跃出了水面，一张布满利齿的血盆大口在他的视野中不断放大。
　　PS：下一章要到12点之后了。

第七十五章 雾心
　　面对这突如其来的一幕，张小满不禁汗毛乍起。
　　在他的眼里，对方的速度实在是太快了，就像是飞扑的猛虎，势不可挡。
　　不过他既然来此，当然不可能是没有依仗的。
　　下一刻，就见张小满身边一道寒芒闪过，一柄长枪从侧面猛然刺出，瞬间插进了还在半空中的怪物体内。
　　是沙兵出手了！
　　随后，另一只往桥洞去的沙兵也猛然回头，三两步便冲到了怪物身边，发动了后续的攻击。
　　那怪物被突然刺中，顿时发出了一声惨叫，而后又在沙兵长枪的冲击下被按在了地上，身体疯狂的扭动着，试图要挣脱控制。
　　紧接着，又是一声利器入肉的声音响起，第二个沙兵赶到，长枪一把扎入了怪物的头颅中，一划一拉，翻搅片刻后，那怪物便渐渐没了动静。
　　张小满看见它停止了挣扎，又是指挥着沙兵对其发动了几下补刀，在见到对方彻底死透之后，这才是停止了攻击。
　　来不及观察那只怪物，张小满紧接着又命令沙兵走进了桥洞，一枪扎死了里面的人脸怪之后，方才微微松了口气。
　　“想不到这东西的鬼叫声还会引来附近的其他怪物……不过好在周围似乎也只有这一个家伙，运气倒也不错。”
　　张小满在又全神戒备了一阵之后，稍稍放松下来。
　　看了看两只怪物的尸体，张小满心里不禁有些兴奋起来，没想到这短短的一会就干掉了两只怪物，这积分的获取果然还是打怪来的快啊。
　　命令两个沙兵在一旁戒备着，张小满缓缓走向了怪物的尸体。
　　面前的这只怪物是刚刚袭击自己的那一个，它身形扁长，后腿格外发达，浑身呈一种深黄色，伪装在淤泥之中的时候让人很难发现。
　　“这东西，看上去有点像是一只背后长脓的鳄鱼……”
　　张小满看着对方那布满利齿的巨口，心里感觉有点发毛，要是一个不留神给这东西来上一口，那后果恐怕会很惨吧。
　　他缓缓蹲下身去，伸出右手探向了那只怪物的尸体。
　　“叮，吸收蟾鳄精华，积分增加4点。”
　　系统的提示音响起，张小满有些失望地看了看自己的掌心，没想到这只怪物看上去气势汹汹的，结果竟然只给自己增加了4分。
　　这么想着，他又前往了桥洞，来到了那只变脸怪的跟前。
　　这只怪物此刻已经是被自己的黄沙士兵给戳死了，模样也变回了原来的心脏外观，只不过因为周边的血管纹路，它还牢牢的挂在墙壁上不曾掉下。
　　看了看对方的样子，又结合了一下刚才发生的事情，张小满在心里猜测着它的能力。
　　“会发出惨叫声，这应该是一种精神类的攻击，不过强度似乎并不高，可能也就和寄生灵差不多……至于变脸的能力，上次我听六爷说，他遇到的那只变成了别墅房主的模样。那这样的手段可能就是它用来伪装或是迷惑对手的方式了，这么看来的话，这东西的战斗力的确不强，给的积分也应该不多……”
　　张小满伸出了手掌，缓缓靠近了墙上的那颗心脏。
　　“叮，吸收雾心精华，积分增加2点。”
　　“果然啊，才2点积分，看来这东西应该不是什么战斗兵种啊。”
　　张小满虽然早有所料，但还是有些失望。看了看现在的积分余额，还剩8点，本来他还打算杀了这两只怪物就能凑够10点积分再升级一次呢，这回看来是没戏了。
　　“刚才的系统提示里面，这东西被称为雾心，那这么看来，这些雾果然就是它释放的了。”
　　张小满看着周围恢复正常的墙壁，心里做着分析。
　　“能够制造迷雾，迷雾又能干扰电子设备，也许还有其它我不知道的功能。总之，这所谓的雾心竟然能让环境发生变化，变成怪物们的主场，从而制造优势，这一点看上去很强啊，以后看来必须优先击杀掉它们才行了。”
　　张小满想到这里，不知怎的却突然又联想起了曾经玩过的两款游戏，里面有两种东西也是有着类似的能力——虫族的菌毯，以及不死族的荒芜之地。
　　“这些东西，倒是和我之前遇到的那些什么魔和灵的不一样，看上去到更像是一种奇特的生物了，难不成他们不是一个体系的？”
　　张小满心里疑惑重重。
　　暂时得不到解答，他也只能先放在了一边。
　　随后又领着两只沙兵，继续用先前的方法，在这片迷雾之中探索起来，看看还能不能发现其它的怪物。
　　这一次，张小满不仅在路边寻找，还在水沟里又翻了一圈。
　　他指挥着自己的沙兵用长枪在水里沿途翻搅，以期能再刺出来一直蟾鳄，不过令他失望的是，蟾鳄没找到一只，倒是小龙虾给打出来不少。
　　前前后后又找了一个多小时，张小满很是遗憾的收了工。
　　没办法，自己的沙兵一共也就只能持续两个小时，加上先前的时间，马上就快要到期了。
　　看了看四周似乎有些变淡的迷雾，张小满搓起炉石回去了。
　　……
　　家里，张小满一回去便看见了金宝和小花正在打架，一个在地上大喊“你下来啊！”，而另一个则是站在桌子上喊着“有种你上来！”
　　张小满无奈地看了看这两货，心里盘算着接下来要不要去情报里的另外两个地方再看看。
　　他打开了自己的属性面板，看着里面能量值位置显示的：2/30，最后还是暂时打消了这个念头。
　　自己已然无法再召唤沙兵了，甚至就连一个小技能都放不出来，这样直接出去面对未知的怪物们，无疑会大大增加危险性。
　　看了看时间，还不到5点，张小满决定过会再去一次城北的小树林。
　　在那里，他能够感觉到还剩最后一点能量，想必自己这一次过去之后，应该就能全部吸收掉吧。
　　果然，在半小时后，张小满重新乘车前往了小树林里，从之前空间节点的位置再次吸收到了11点能量之后，就再也无法感知到附近的能量波动了。
　　至此，这片小树林里的资源也总算是彻底清除完了。

第七十六章 林思思的求助
　　在接下来的时间里，张小满每隔一小时便会使用一次炉石。
　　而每次使用都会回复2点的能量值，仅仅只是到了晚上10点多，他的能量值已然又拥有了23点。
　　不得不说，乡愁炉石的回复功能，对于他来说真的是无比重要。
　　毕竟张小满现在的攻击方式还是太单一了，除了使用技能之外，并没有什么有效的物理杀伤手段。
　　对此，张小满倒也不是特别担心，走战士路线明显不是他的风格，当一个远程潇洒的法爷才是苟命专精的不二选择。
　　不过炉石虽好，却也有所限制。
　　在物品描述里面也是很清楚的写到“使用后恢复2点能量”，而不是“使用后获得2点能量”。
　　所以，当他的能量值达到当前上限的时候，再次使用乡愁炉石的话，也是不能继续增加能量的。
　　现在这会，张小满正算着时间，一边看着电视，一边等待着接下来继续使用炉石。
　　只是让他比较失望的是，今天一整天过去了，苏复那边的九色兼毫却是没能送过来。
　　正好这时候对方也打来了电话，张小满有些迫不及待地按下了接听键。
　　电话那头，是苏复略带抱歉的声音。
　　他说明了一下事情的原委，却是那位好友家中无人，需得明天才能回家。
　　同时，苏复也是表示，已经在电话中和对方谈妥，明天一早上便会派人去取，下午的时候应该就能拿到，到时候会让吴锋开车送过去。
　　对此，张小满也是客气的表示感谢。
　　虽然很是想要使用这件终极道具，但总归也不差这一个晚上，在与苏复说了声静候佳音之后，便挂断了通话。
　　张小满刚刚将手机放下，还没来得及收手，就见它突然又亮了起来，却是又有人打了进来。
　　看了看来电，张小满有些意外，竟然是自己前几天刚刚认识的那名盲眼少女打来的。
　　“林思思？她怎么会在这个时候给我打电话？”
　　张小满拿起手机按下了接听键，耳边顿时传来了一道熟悉的声音。
　　“你好，是我……林思思……”
　　她说话的语气很是迟疑，似乎是有点害羞的样子。
　　张小满也是跟对方打了下招呼，随即问道：“怎么了，有什么可以帮忙的吗？”
　　电话那头闻言顿了顿，而后有点结巴道：
　　“我……我就是……有点害怕……想找人，说说话……”
　　张小满听她话里的意思有点不对劲，不由道：“发生了什么了？你为什么会害怕？可以给我说说吗？”
　　另一边又沉吟了一阵，这才说道：
　　“是这样的……我觉得有什么东西进来了我家……但是我看不见……它好像一直在看着我，那种感觉，很恐怖……”
　　张小满没有想到对方竟然会这么说，稍稍愣了愣，而后说道：
　　“那你，有没有报警？”
　　“嗯……我报过警了。但是警察来并没有发现什么，等他们走之后，那种感觉又出现了，而且越来越强烈……我有点怕……”
　　张小满听着也感觉有点不对劲，他又接着问道：“你以前有过这种感觉吗？或者类似的情况？”
　　林思思在那边想了想，而后坚定道：“没有！这种感觉我也是刚刚遇到，可是真的好吓人，就像是真的一样……”
　　张小满听她这么一说，又想起了李想给自己的情报里，不就有一条是发生在老城区的吗，难道说……
　　他当即便面色凝重起来，郑重道：
　　“林思思，我可以过去吗？也许你的感觉是对的，让我去帮你再仔细看看吧。”
　　“啊……”
　　电话那头只说了一个字，而后便陷入了好久的沉默，直到张小满忍不住想要开口询问的时候，这才是又传来了她的声音。
　　“好的……谢谢……”
　　张小满说了声不用客气，又让她不要随意走动，这才挂断了电话，换上装备便准备出门去了。
　　老妈这时候正好从旁边经过，许是听见了儿子刚才打电话的声音，不由好奇道：
　　“张小满，你这么晚还要出去啊？刚才电话那头是不是个姑娘？你这是上人家去呢？处对象了？”
　　张小满一头黑线，无奈道：“妈，我这还是第一次和她打电话呢。人家一个盲女，遇到了点麻烦，我去帮帮她。”
　　老妈闻言却是皱了皱眉，而后说道：
　　“盲女啊……那……人怎么样？长得好看吗？多大了？要是条件好的话，也不是不可以……反正你这不是有超能力了么，以后说不定就能给治好了呢……我觉得主要还是得看人品……”
　　张小满一阵头大，赶紧摆手道：“妈，你都想到哪去了，人家今年才19，比我小六岁呢……”
　　老妈眼一瞪，打断道：“小六岁怎么了？别人家的老牛都可以吃嫩草，为什么我们家的不行？再说了……”
　　张小满见她这幅架势，顿时感觉有点不妙，他现在哪里有工夫耽搁啊，当下便挥了挥手，丢下一句下回再聊，随后便逃也似的跑了。
　　路上，他坐在网约车的后座上，有一搭没一搭的应付着热情司机的攀谈，心里却始终在琢磨着接下来可能会遇到的情况。
　　“我现在只有23点的能量了，在技能使用方面受到了很大的限制，沙兵现身也只能召唤出一只沙兵来……”
　　张小满眉头紧锁，思考着技能的分配方式。
　　“沙兵现身这个技能，虽然技能说明上显示，需要30点能量值才能召唤两只沙兵，但是我可以感觉到，如果我想的话，只消耗一半的能量也是可以进行单独召唤的……”
　　“要是等下真遇到怪物的话，我就先尝试使用一下吸灵术，如果能够吸收到能量，那就直接召唤两只沙兵，否则就释放一个增加攻击速度的剑阵……”
　　张小满在脑海中飞快的做着推演，为了自己的安全考虑，尽量的把待会可能发生的情况都事先模拟一番，用以确保胜算。
　　不知不觉间，汽车已经开到了老城区的巷子边上，到这里已然是不能再朝里面开了。
　　张小满赶紧付钱下了车，寻着上次记忆中的路线，朝着林思思的家里跑去。

第七十七章 全家福
　　现在虽然已经是晚上10点多了，但很多人都还没有睡觉，家家户户倒也亮着不少灯光，让这里也多上了几分温馨和安宁。
　　不过张小满此刻却很是头疼，只因为这里的小巷子里缺乏照明，实在是太黑，自己走起来很是不方便。
　　幸好这林思思的家里离六爷家也不远，他倒是能凭着记忆摸索过去，倒也不至于迷路。
　　在昏暗的小巷中奔跑了约摸5分钟的工夫，张小满总算是找到了那个有些熟悉的大门。
　　坚持锻炼的好处也体现了出来，换做是以往的话，他肯定已经气喘吁吁了，可现在只不过是稍稍有点呼吸加速而已。
　　看了看门后面的小房子，没有一丝亮光，张小满确认了一下自己没有找错地方，这才是伸手敲了敲门。
　　“咚咚咚。”
　　木门被撞击的声音在这安静的小巷子里显得有些刺耳，只是张小满现在也顾不得会不会扰民，等了一会儿后见没有人来开门，便又加重力道敲了几下。
　　“是谁呀……”
　　正当张小满以为自己是不是找错地方的时候，门里面突然想起了一道有些怯懦的声音，一阵脚步声也随之响起。
　　“张小满……是你吗？”
　　说话的正是林思思，可以听出来，她正缓慢地朝着这里走着。
　　“不用怕，是我来了。”张小满安慰道。
　　“吱呀~”
　　随着一声响动，木门被从里面打开了。
　　张小满只见到里面漆黑一片，透过门口的灯光，隐约间能看见女孩那精致的容颜。
　　“你这，好黑啊……你在家里，不用开灯的么？”
　　张小满下意识地说道，只是在话刚刚出口之后便反应了过来，而后暗骂了一声自己傻了，这问题问的也是够奇葩的。
　　林思思却是在微微愣神之后笑道：“开灯就不必啦，反正都看不见，对我来说都一样。”
　　张小满有些尴尬的笑了笑，随后又在对方的带领之下走进了这间小院子。
　　看了看前面那个小心翼翼走着的身影，他的脑海里竟然不知怎的想起了以前见过的一个梗来。
　　“娶一个盲女最明显的好处就是——省电费。”
　　张小满赶紧摇摇头，甩掉了这个有些莫名其妙的想法，自己这么一个正人君子，怎么会做出那等老牛吃嫩草的事情来呢，而且还有乘人之危的嫌疑……
　　自己这一定是受了老妈的影响，不行不行，得赶快改正。
　　林思思没有察觉到他的异样，在走到里屋的时候伸手打开了灯，家里顿时便明亮了起来。
　　张小满也是看清了周围的模样，比起想象中的场景来要有所不同。
　　只因为这里太简洁了，一眼看过去，几乎见不到什么杂物，都是一些生活上的常用物品。
　　而且摆放的位置似乎也很规律，完全不像他想象中的盲人居住的那种环境。
　　林思思像是明白他心里的想法似的，有些不好意思道：
　　“我平时也没什么事情做，眼睛又看不见，就会经常收拾收拾屋子，家里的东西也都要按照固定的位置摆，不然我会找不到的……”
　　张小满见她这幅模样，心里倒是升起了一股同情来，不由说道：
　　“你家很干净，也很整齐，相比起来，我感觉我倒更像是个盲人了。”
　　林思思闻言噗哧一笑，说道：“你安慰人的方式真特别……”
　　张小满也知道自己在跟女孩相处这方面等级为0，当下便赶紧转移话题道：
　　“对了，你之前说感觉有东西在看着你，是在什么位置？”
　　林思思皱着眉头想了想，而后说道：“大厅里似乎也能感觉得到，但是主要还在我的房间里……”
　　张小满四下看了看，周围几间房间都还熄着灯，里面都是黑漆漆的一片，也不知道是什么模样。
　　林思思在说完之后，用手摸索着确认了一下方向，而后带着张小满朝着靠里的一间屋子走去。
　　打开灯，周围的一切顿时清晰可见。
　　张小满在见到这里景象的第一时间便不由自主吸了口气，而后惊讶道：
　　“这些，都是……画？”
　　林思思有些不好意思地点了点头，说道：
　　“我以前是学美术的，这些画都是我自己画的……不过自从我失明之后，就再也没碰过画笔了……这里的画都是什么样子，我也快记不清了……”
　　她说道后面，已然是有些沮丧起来。
　　“这些画很漂亮，看上去就和真的一样，很美！”
　　张小满见她如此，也是出言安慰了一声。
　　“嗯！谢谢你。”
　　林思思开心地点了点头，而后又接着先前的话题道：
　　“我也是今天刚刚有这种感觉的，之前都挺正常的……不过现在和你一起站在这里，似乎又感觉不到那种目光了。”
　　张小满听她这么说，又看了看四周的画像，脑海中不禁便想到了一种可能性，同时也是很多恐怖电影里的经典桥段。
　　“难道那所谓的诡异，就藏在这些画像里！？”
　　他想到这里，立即仔细用感知探查了一下，然而却并没有发现周围有能量波动的痕迹。
　　“不对啊，这些画都是些风景画啊……”
　　张小满又是四下看了看，而后将目光停留在了其中一副最大的画作上面。
　　“这个，也是你画的吗？”
　　张小满指了指床边上的那副画问道，随后又感觉自己做了件蠢事，赶紧补充道：
　　“就是挂在你床头的那一副，上面有三个人……”
　　林思思闻言想了想，说道：“是的，这幅画是我最后画的一副了，里面是爸爸妈妈和我……”
　　张小满不禁眯起了眼睛，缓缓朝着床边走去，肌肉也开始紧绷了起来。
　　这幅画，是这间房间里唯一的一副人物画了。
　　许是察觉到了气氛的变化，林思思不禁睁大了眼睛，疑惑地“看”着张小满所在的方向，轻声问道：
　　“那个，画有什么问题吗？”
　　张小满一边走着，一边回应道：“我还不太确定，先过来看一下，你不用担心。”
　　他说着，已然来到了画边，而后仔细打量起画里面的人物来。
　　画里的背景是在一处小河边，一家三口正围坐在一张桌布上面，像是在郊外野餐。
　　林思思画的很不错，惟妙惟肖，里面的三人看着镜头的方向，脸上的笑容栩栩如生。
　　张小满在仔细打量了片刻后突然脸色变了变，而后赶紧问身后的林思思道：
　　“这幅画，你在画它的时候，里面的人是朝着哪个方向的！？”

第七十八章 游灵和幽灵的区别
　　林思思被他问的有些发懵，不过还是想了想，回答道：
　　“我比较擅长画风景，这幅画的是我和爸爸妈妈去胖湖玩的场景，我记得当时画的时候并没有着重进行脸部描写，依旧是以风景为主……”
　　她说道这里似乎也联想到了什么，面色不由变了变，大大的眼睛无神地望着张小满所在的方向，脸上露出一丝慌张来。
　　“这，这副画，有什么问题吗？”
　　张小满的眼里浮现出“果然如此”的神色，往后退了几步来到林思思身边，小声说道：
　　“画里的人，在看着我们……”
　　林思思顿时露出了不敢置信的表情，她有些手足无措地四下看了看，眼神中却没有一丝焦距。
　　“怎，怎么会这样……我明明只画了背影才对啊……”
　　张小满则是轻声说道：“没事的，一切有我在，它翻不起什么风浪来。”
　　他到现在差不多已经能确认这里的情况了，因为刚刚在床边的时候，他隐隐感到了一丝能量波动从画里传来，想必那只怪物此刻就躲藏在里面。
　　林思思在听了张小满的话之后，脸上的表情却是更慌了，她不由焦急地问道：
　　“你，你想干什么呀？如果真的是有怪物的话……我们还是赶紧报案吧！”
　　张小满看着她笑了笑，说道：
　　“放心吧，我可是专业的，你忘了我之前的那个外号了么？我可是货真价实的大师。”
　　他见林思思那副迷茫的表情，不禁就有点想笑，但考虑到现在的情形，还是用一副严肃的语气说道：
　　“好了，这画里的怪物就交给我吧，你去门外等我的好消息就是了。”
　　张小满说完便拉了拉她，带着她朝房间外走去。
　　林思思有些茫然地跟着他出去了，等听到房门再次关上的声音，这才又摸了过去。
　　然而就在她双手触摸到门把手的时候，忽然又停下了动作。
　　虽然不知道张小满刚才说的真是假，但她终归还是有点担心的。
　　如果这是真的话，那自己就这么贸然闯进去，可能会影响到张小满接下来的“施法”。
　　毕竟按照那些电影里的情节来看，很多本来很容易成功的事情，都是因为这样才搞的复杂起来的。
　　不过张小满可不会被她干扰，之所以这么做也完全是出于后者的安全考虑。
　　因为画里的怪物，他也不知道具体是什么，如果待会没能一击拿下的话，他怕林思思会收到不必要的波及。
　　将目光集中到画作上面，张小满缓缓举起左手，他没有贸然靠过去，而是站在原地直接发动了技能。
　　吸灵术！
　　随着屋内第一道流光亮起，床头的那张全家福里顿时就响起了一道凄厉痛苦的嚎叫声，张小满只见漫天气流之中，一个绿色的光团状灵体被吸了出来。
　　它不断发出尖锐的叫声，试图想要重新逃回到画里去，但是抵挡不住吸灵术所带来的力量，身体上的光芒也愈发暗淡。
　　随后，那怪物在能量气流的抽丝剥茧中缓缓消失，最终只化作了一个半透明的圆形小球悬浮在了空中。
　　见着这一幕，张小满开心地笑了笑，本来还以为要费一些事呢，却没想到竟然这么简单就解决了战斗，倒是让他颇感意外。
　　走上前去看了看那个小珠子，和之前寄生灵死后形成的球体差不多，只是它并没有掉下来，而是直接悬浮在了空中。
　　张小满摊开手掌将其吸收掉，脑海中立即传来了系统的提示声。
　　“叮，吸收游灵精华，积分增加3点。”
　　看了看自己的积分余额，张小满嘴角微微上扬。
　　虽然这只怪物只提供了3点的积分，但是胜在它比较弱，消灭起来几乎没费吹灰之力。
　　而且现在自己的积分也重新拥有了10点以上，已然可以再次进行升级了。
　　不过现在还不是随机升级的时机，张小满将有些歪斜的全家福扶好，眼里再看它时，已然不见了里面三人的面孔，画面定格在了他们围坐在河边草地上，低头吃着午餐的那一幕。
　　“这丫头……”
　　看着图画里那和谐欢乐的一家三口，张小满的心里突然又有些同情起她来，上天对于这个姑娘似乎是格外的不公平啊。
　　转身走出了房间，外面，女孩正一脸焦急地等在门口。
　　感受到房门被突然打开，林思思先是微微往后退了退，而后又开口问道：
　　“张小满……是你吗？”
　　张小满应了一声：“是我，那只怪物已经被我消灭了，这下没事了。呃，你还好吧？”
　　林思思摇摇脑袋：“我没事，就是刚才的声音让我有点头晕，不过现在已经好多了……”
　　她停下了动作，转而又用一种惊叹夹杂着好奇的表情望着张小满的方向，说道：
　　“刚才那个，真的是幽灵吗？世界上怎么会有那种东西啊……”
　　张小满笑了笑，纠正道：“准确来说，是游灵。”
　　“啊……这个，有什么区别吗？”林思思一脸的不解。
　　“当然是有区别的，前者是民间传说里的鬼怪，是由人死后变成的。而后者，则是一种由能量体构成的独特生命形式。”
　　张小满随口解释道，这些都是他自己的猜测。
　　“这个世界上是没有鬼神的，但是这些诡异的生物却是真实存在的，它们来自另一个领域，手段也是千奇百怪，令人防不胜防。”
　　林思思脸上也是露出了好奇之色：“那，你是专门猎杀它们的吗？”
　　张小满下意识地点了点头，而后又想起来这丫头看不见，便开口说道：
　　“没错，我们是行走在真实下的追猎者，这些怪物就是我们的目标……嗯，不过这件事情并不适宜传出去，还是希望你能帮我保密。”
　　林思思立即点头：“嗯嗯，你放心吧，我一定不会说出去的！”
　　张小满走了几步来到客厅的一张桌子边上，拿起对方刚刚进门时给自己倒的水，又再次打量了一下周围的布局，目光停留在了某一处位置，随口说道：
　　“原来你是学美术的啊，难怪这个雕塑这么逼真呢，它也是你以前雕刻的吗？”
　　林思思闻言却是愣了愣，一脸茫然道：“什么雕塑？”
　　张小满没在意她的语气，径直朝着雕塑走去，嘴里还说道：
　　“就是你家客厅墙角的这个雕像啊，我一开始看见它的时候还有点奇怪呢，后来才知道你竟然是美术生，难怪呢……”
　　谁知这时候那林思思却是突然说道：
　　“可是……我只学了绘画专业，没有学过雕塑啊……”
　　她顿了顿，又接着道：“而且我家……也从来没有过什么雕像……”

第七十九章 诡异的雕像
　　张小满伸出去摸向石像的手猛然停在了半空，一股毛骨悚然的感觉顿时笼罩在了身上。
　　他猛然一个后跃跳了开来，又“噔噔噔”往后退了好几步，这才停下。
　　“怎么了？”感受到身边传来的动静，林思思奇怪地问道。
　　张小满脸上滑过一滴冷汗，嘴角动了动，低声询问道：
　　“如果你家里没有雕像的话……那墙角这个石雕又是从哪里来的……”
　　林思思闻言，表情也是逐渐从疑惑转变成了惊讶，随后又变的有些慌张起来。
　　“你可别吓我呀……我们家里没有雕像的，一直都没有！”
　　张小满此刻已然顾不上再和她多说什么了，因为就在刚才，他似乎感觉到面前的雕像动了一下，虽然幅度很是轻微，但仍旧是被他察觉到了。
　　那是一个接近一人高的巨大雕像，整个雕像的外观看上去就像是一张庞大的人脸。
　　虽然它的块头很大，也挺吸引人的，但是除此之外就没有什么其他特殊的地方了。
　　是以，张小满在刚开始进来的时候，也只是略微多看了两眼，并没有特别在意。
　　不过现在，他终于是明白过来了，林思思家里的诡异竟然不止一处！
　　这座莫名其妙出现在这里的石像，显然也是一个未知的恐怖怪物！
　　仿佛是知道了自己的伪装已经被识破，墙角里的那座石像陡然间又动了一下，这次的幅度比起先前来要更大，张小满已经能够很清晰地看见它的动作了。
　　“咔吱咔吱……”
　　紧接着，一阵石头相互挤压的声音传来，石像往前挪了挪，身上也开始一片片的往下掉落着石屑。
　　随着它的动作加大，外面的石头在一层层脱落后，很快便露出了里面那深棕色的皮肤组织。
　　“快蹲下！”
　　张小满只来得及对着身边的林思思说了这么一句话，而后一挥手便发动了沙兵现身的技能。
　　他现在的能量值在刚才吸收完了游灵之后，刚好达到了30点的数量，正好可以让他同时召唤两只沙兵。
　　只见随着技能的发动，林思思家里的地砖以及院子中的泥土上突然分解出了阵阵烟尘。
　　甚至就连那石像怪物掉落的碎片也跟着悬浮了起来，而后全都汇聚到了张小满的身前，就这么慢慢凝实成了两个身着铠甲的高大身影。
　　召唤沙兵技能发动的时间并不算慢，虽然有着这么一个重组汇聚的过程，但是一共也就花费了七八秒的时间而已。
　　相比起来，那只石像怪物的准备工夫可就要长的多了。此刻它大半个身子都还陷在石块里，只是露出了真面目的一小块而已。
　　不过仅仅只是这一小块，就已经能让人浑身泛起鸡皮疙瘩了。
　　只见那石像的下面，露出的是半张深棕色皮肤的脸，脸上脓创遍布，眼睑拖拉下去老长，惨白的瞳孔正一眨不眨地盯着面前的张小满。
　　张小满此刻却是狠狠一咬牙，命令两个沙兵率先发起了攻击。他可没有什么绝世高手战斗前的那一套规矩，非得要等对方准备好了才能上。
　　更何况这家伙是这种恐怖诡异的怪物，他更不可能跟它讲什么“江湖道义”了。
　　就见到那两个沙兵在张小满的指挥下，举起了手中的长枪便狠狠朝着怪物裸露在外的皮肤上刺去。
　　一个从正面攻击扎向了怪物眼睛，另一只则是从侧面刺向了怪物那硕大的头颅。
　　显然，先发制人的好处是很明显的。
　　只见那正面出击的沙兵一枪就洞穿了怪物的右眼，一道绿黄色的液体顿时就从中流出，怪物立即就发出了一声惨叫。
　　不过有点可惜的是，从右边攻击怪物头颅的那个沙兵却是没能建功，他刺出去的那一枪在穿透了怪物的表层皮肤之后便不得寸进，似乎是被里面坚硬的头骨给阻挡住了。
　　张小满当即明白了过来，这家伙的弱点应该就是在眼睛的位置了！
　　只是那怪物显然也不是只会挨打的，它在眼睛遭受重创之后立即便疯狂摇动了起来，一反先前那慢慢吞吞的姿态。
　　它猛然震碎了身体边上的石块，从脑袋的背后伸出来了两只镰刀般的手臂，一眨眼便袭向了面前的沙兵。
　　那只沙兵猝不及防，连忙闪身躲避，就连插在怪物眼里的长枪都来不及拔了。
　　可即便如此，它的动作还是慢了一拍，一条手臂瞬间就被那怪物斩断，咚的一声就砸在了地面上。
　　张小满则是在这时候才彻底看清了了那怪物的模样来。
　　只见它硕大的头颅中间，是一张长着三层口器的嘴巴，看上去有点像是虫子的颚，很是渗人。
　　而除了背后伸出的两只镰刀手臂外，它的“脖子”还长着七八只短小的虫腿，整个身体舒展开时候，顿时从原来的1米5左右增加到了两米多。
　　外表整体看上去，就像是一个人脸与昆虫肢体所组合在一起的畸形生物。
　　张小满仅仅只是打量了它一眼，很快便又命令沙兵继续攻击，他现在可没功夫欣赏这家伙的盛世美颜，当务之急还是先把它弄死的好。
　　这只怪物虽然厉害，但是两个沙兵也不弱，尤其是在拥有了张小满的3点精神力加持之后，力量更是比以前要大上了一些。
　　而现在又经过了几轮交锋之后，那只断臂的沙兵正死死地抱着怪物左边的手臂，而另一只则是一枪扎穿了它的另一条胳膊，一时间三方竟然呈现出了一种牵制僵持的局势来。
　　张小满在这时候也是回过了神，自己的两个沙兵与这只怪物看上去也只是伯仲之间，甚至还略有不如。
　　他这时候也不能迟疑，必须要尽快做出抉择了。
　　“跑？”
　　他看了一眼一旁正蹲在地上瑟瑟发抖的林思思，不禁暗自摇了摇头，目光也变得坚定了起来。
　　至少现在，还不是跑的时候。
　　他把心一横，缓缓走向了那只怪物，而后伸出手来，一把握住了扎在它左眼上的长枪，用力往里一推。
　　然而，令他有些失望的是，事情并没有朝着自己想象中的那样发展，他刚刚刺出去长枪就像是被什么坚硬的物体给挡住了一样，不得寸进。
　　“那应该是类似蝶骨的某种骨头吧。”
　　张小满心里顿时有了猜测。
　　然而，怪物在这一下吃痛之后，立即又爆发出了更强大的力量来，两个沙兵眼看就要坚持不住了。
　　张小满心里焦急不已，他掏出手枪来近距离给了这家伙两发圣水弹，可是却一点效果都没有，看来它并不在圣水的克制体系之内。
　　张小满正一筹莫展时，突然看见怪物那死死瞪着自己的另一只眼睛，脑海中不由灵机一动，一把就抽出了长枪，而后朝着它的另一只眼睛刺去。
　　“既然刺不死你，那我就给你两只眼睛一起刺瞎！”

第八十章 厄特
　　随着他的动作，那只怪物顿时发出了更为凄惨的叫声，两只手臂也是猛然一发力，将压制住他的两名沙兵一下子甩了开来，冲着张小满所在的方向就是一阵挥舞。
　　张小满早在第一时间就退开了，眼看着那只怪物在屋里横冲直撞，当即便命令沙兵切断了它那几只短小的虫腿，将它的行动能力也给限制住了。
　　怪物倒在地上，手臂胡乱的挥舞着，嘴里还不时发出让人毛骨悚然的叫声。张小满这回也不再心急，慢慢和它打起了消耗战。
　　期间，又怕它吵到人，引来不必要的麻烦，还一枪刺穿了这家伙的嘴巴，让它再也无法喊叫出声。
　　最后，这只怪物以一种十分悲惨的方式，被两个沙兵给活活磨死了。
　　到了后来的时候，它甚至都已经无力反抗，而沙兵们却始终不见疲累，如同机械一般重复着刺击的动作。
　　相比起来，反倒是比它还要更像怪物了。
　　张小满在一旁全程目睹这一切，即使以他现在经历了这么多次战斗后的心态，对于这一幕也是直泛恶心。
　　好在林思思这丫头眼睛看不见，对于现场所发生的事情，只闻其声而不见其形，也算是不幸中的万幸。
　　张小满等到怪物彻底没了动静，这才小心翼翼地走上前去，缓缓探出右手，见其掌心处的七芒星法阵发出光芒来，方才是松了一口气。
　　感受到一股颇为强烈的刺痛，张小满知道这回是收获到大鱼了。
　　在整整等了近20秒的时间，眼前的怪物尸体才彻底消失，他的脑海中也随之响起了系统的提示声。
　　“叮，吸收厄特精髓，积分增加17点。”
　　“厄特，真是奇怪的名字……不过它竟然给我提供了17点积分，倒是有点让人意外啊。”
　　张小满看了看已然达到28点的积分，心情不由大好。
　　林思思听见周围已然没了动静，不由小心地出声询问道：
　　“张小满，你还在吗？那，那怪物死了吗？”
　　张小满闻言回过神来，随即便出言安抚了两句，将她给扶了起来。
　　“放心吧，怪物已经被我杀掉了，没事了。”
　　说完，他又看了看一片狼藉的客厅，不禁苦笑着摇了摇头，这基本上也跟拆家没什么区别了吧。
　　看了看这姑娘那弱小可怜的样子，张小满忍不住叹了口气，帮人帮到底，这里自己还是顺便也收拾一下吧。
　　要是换做是别人，他觉得自己一定不会大晚上留下来帮人家整理屋子。
　　但这丫头毕竟是个盲人，而且还是一个人居住，张小满是不可能就这么甩手离开的。
　　不过，他倒也没有亲自撸胳膊上去干，怪物的尸体虽然已经被吸收掉了，但是周围还是溅射上了好多绿黄色的血液，看上去很是恶心。
　　张小满自己的身边就有着两个完美的工具人，这时候当然是不用白不用了。
　　两名沙兵差不多还有一小时的持续时间，用来收拾屋子到也是够了。
　　至于那只断了一条手臂的沙兵，早在刚刚的时候就已经将其又重新接了回去。
　　只是在接回去之后，它的身体上原本那凝视厚重的铠甲这时候竟变的模糊了一点，看上去没有先前的那般逼真了。
　　和林思思一起坐在桌边，张小满一边喝着茶，一边悠闲地指挥着沙兵忙前忙后，感觉自己这回是发现宝了。
　　沙兵召唤这个技能竟然还有这样的打开方式，看来以后又有了新的偷懒理由了啊。
　　林思思竖着耳朵一直在听着屋里的动静，终于是忍不住轻轻拉了拉张小满的衣袖，小声问道：
　　“张小满，他……他们是你的朋友吗？我之前好像就听见他们在打那只怪物，他们是什么时候来的啊？”
　　张小满不禁笑了起来，说道：“哈哈，它们哪是什么朋友啊，它们其实根本就不是人。”
　　林思思惊呼一声，手上下意识又抓紧了一些：“难，难道，它们是鬼？”
　　张小满解释道：
　　“别怕，我之前不是说了吗，这世上可是没有鬼的。它们啊，严格来说，只不过是我利用暗能量召唤出来的守卫罢了，你可以理解成元素傀儡。”
　　林思思闻言，又是好奇又是畏缩地望了望沙兵所在的方向，片刻后才反应过来自己还抓着张小满的衣服呢，赶紧收回了手。
　　只是她因为收的太急，又看不见东西，小手在张小满摆放在桌子上的黑铁剑上划过，顿时就带出来了一道伤口，鲜红的血液滴答滴答就落了下来。
　　“啊！”
　　她低呼一声，赶紧捂住了伤口。
　　张小满暗道一声自己大意了，明知道对方眼睛看不见，竟然还把黑铁剑随手放在了桌子上。
　　这东西虽然不起眼，但毕竟是开过刃了的，加上自己这两天闲时打磨过，说起来还是很锋利的。
　　“你没事吧？家里有没有创可贴？我去帮你拿。”
　　他赶紧说道。
　　女孩先是摇了摇头，表示自己没事，而后又说明了一下创可贴的位置，这才忍不住好奇问道：
　　“刚才的那个……是剑吗？我以前从来都没摸过剑呢。”
　　张小满赶紧去拿来了创可贴，回到桌子边看了看她手上的伤口，还好并不是很大，当即便仔细地帮她贴了起来。
　　“我这把可不是普通的剑，我这把剑可是大有来头的。”
　　他一边贴着一边说道，不知怎的突然就想逗她一下。
　　林思思感受到手被他抓住，脸上不由泛起了一丝红韵。
　　她赶紧撇过头去，假装若无其事地问道：“啊，这把剑这么厉害呀？你能给我说说吗？”
　　钢铁直男张小满并没有发现女孩的异常，而是顺便套用了部分裴老六的设定，张口说道：
　　“这把剑名叫紫霄神剑，乃是上古时期的一件神器。有了它，不仅可以划破虚空，穿梭世界，更是能够引动九霄神雷，降下浩荡天威……”
　　他说着说着，还编出来一个故事。
　　什么六姥爷出门游历，机缘巧合得天降宝剑，本以为自己是紫霄剑主，可到最后才发现他原来只是赠剑人，而他张小满才是真正的剑主……
　　“只不过可惜的是，我现在暂时还没能找到解开紫霄神剑封印的办法，不然刚才那只怪物，早就被我轰杀至渣了，哪里还能造成这么大破坏啊。”

第八十一章 曾经的王者
　　“好厉害！”
　　林思思在听完了他的讲述之后，脸上不禁露出了惊讶和崇拜的表情。
　　“这个……你相信了？”
　　张小满见她那副专注的模样，忍不住开口问道。
　　林思思却是微微一怔，而后低下头，红着脸小声道：
　　“嗯……只要是你说的……我都信……”
　　张小满闻言猛然一僵，老脸上顿时有些挂不住。
　　一方面对欺骗了这么个失明的单纯少女，很是愧疚。
　　另一方面又感觉这丫头刚才说的话杀伤力太大，让自己这么个单身了二十五年的老光棍有些把持不住。
　　“天知道我就是想逗逗她而已啊，谁知道她竟然全当真了啊！”
　　张小满想起了曾经嘲讽过裴老六的话，心里不由一阵无奈：
　　“这种不着边际的牛逼，难道不是应该直接当成笑话来听的吗？”
　　看了看少女那副“你说什么我都信”的模样，张小满自然不愿意再骗她，生硬地转开了话题，问道：
　　“对了，说说看你吧，平时一个人在家都做些什么啊？有没有以前的同学来找你玩啊？”
　　林思思低着头想了想，说道：
　　“之前一直都是在学习该怎么生活，王阿姨也帮了我很多，还带我去买了一只叫兔兔的导盲犬。啊，就是你之前提醒我去带它看医生的金毛，它现在还在宠物医院里呢，再过两天就可以出院了……”
　　“最近我正在学习盲画，好想重新尝试一下握住画笔的感觉……”
　　她说道这里顿了顿，而后又有些失落地道：
　　“至于其他的同学们……没有人来看我……我一直都没有朋友……”
　　张小满本来还听的津津有味，却没想到她竟然会这么说，当下不由皱了皱眉头，问道：
　　“怎么会没有朋友呢？难道他们歧视你？”
　　林思思闻言赶紧摇头道：“不是，都是我自己的问题，没有人歧视过我……”
　　说完，她又低下脑袋，解释道：
　　“都怪我自己，以前从来不注意人际交往，总觉得只要努力读好书，学好画画，就不需要去在意其它的事情……”
　　“啊？怎么回事？”
　　张小满有些迷惑地道，他感觉这么漂亮的姑娘，就算是性格孤僻了点，但是也应该不至于没有朋友吧，至少追求者不会缺少吧。
　　林思思脸上露出一丝自嘲的笑容，说道：
　　“我以前其实很不好……小时候因为成绩的原因，跳了两级提前上了大学。后来又在画画方面展现了天赋，大家都称赞我是天才少女……”
　　“对此，我也一直沾沾自喜，不管什么方面，都想要征求第一。别人来找我玩，我也都冷漠拒绝，当时的我就觉得她们是在浪费我的时间……久而久之，大家就都不再理我，我也乐的清闲，一个人沉浸在那虚假的自满之中……”
　　她说到这里，脸上却是忍不住流出泪来：
　　“直到后来，我出了车祸，爸爸妈妈死了，我也看不见了，曾经的一切就这么全都没有了……长久的黑暗和孤独让我明白过来，我以前是有多傻、多无知……”
　　张小满见她哭了下来，心里也很是不好受。伸手抽出了一张纸巾递给她，安慰道：
　　“别难过，都过去了。这也不是你的错，我以前考试都考不及格，想要你那种待遇还没有呢……放心吧，以后要是觉得无聊了，或者有什么需要帮忙的，就打我电话。”
　　林思思接过纸巾擦了擦眼角，而后小声道：
　　“谢谢你，小满……哥哥，你是我失去光明之后，遇见的唯一一个朋友了……嗯，也许在这之前也一样……”
　　她说着，又嗅了嗅鼻子。
　　“小满哥哥……我可以这么叫你吗……你身上的味道真好闻，像是阳光一样，暖暖的……我能……摸摸你的脸吗？”
　　张小满被她这么一番话说的有些不好意思起来，又听见这丫头的要求，虽然不明白她想要干什么，不过还是轻轻嗯了一声。
　　林思思闻言缓慢地伸出小手，在张小满的脸上轻轻抚过，大大的眼睛里蕴藏着喜悦和期待。
　　“我正在学习盲画，我想要把你的样子画出来，到时候如果不好看，你可别生气啊……”
　　张小满点头轻声应是，感受到对方那温热的小手在脸上划过，心里说没有想法那绝对是不可能的。
　　不过在感情这方面，他还是比较内敛和保守的，不然也不至于到现在都还没有谈过一次恋爱。
　　他感觉要是换成好汉哥那个情场老手来，恐怕早就三言两语将对方给拿下了。
　　两人又闲聊了一会，张小满转头去看了看沙兵那边整理屋子的进度，自己当时给它们下达的指令可是“将大厅恢复到原样”。
　　“卧槽！你们在干嘛！？”
　　当张小满看见它们的时候，顿时有些不淡定起来，只见这两货竟然专心的在用怪物那破碎的外壳努力拼凑着它原来的样子。
　　一旁的林思思被他吓了一跳，赶忙出声询问状况。
　　“哦，没事没事，就是我召唤的这两个家伙太笨了，我指点一下它们。”
　　张小满解释道。
　　林思思噗哧一笑，却也没再说什么。
　　张小满又赶紧看了看大厅，好在这两个家伙虽然死板，但做事还是挺靠谱的。
　　屋子里这时候已经被收拾整齐了，就连物品摆放的位置和角度都和先前丝毫不差。
　　除了那些已经在刚刚的打斗中损坏的家具，整个大厅竟然神奇恢复到了之前的模样。
　　领着林思思熟悉了一下稍微有些变化的环境，又叮嘱了她一下地上那因为召唤沙兵而出现的坑洞位置，张小满这才看了看时间，准备回去了。
　　两个沙兵的持续时间显然也已经快到了，张小满指挥着它们走到院子里，这才一挥手解除了召唤，而后又与林思思道了别，在外面找了一处黑暗的小巷子搓炉石回去了。
　　家里，张小满第一时间便换了身衣服，又洗了把澡。
　　没办法，刚才杀怪的时候，怪物那绿黄色的血液可是溅了许多在他身上，这不洗掉可是心里难受的紧。
　　终于，在忙完了一系列事情之后，张小满这才有空盘点起来今天的收获。

第八十二章 包子？
　　对于今晚的战果，张小满还是很满意的。
　　两只怪物一共给他带来了20点的积分，击杀起来也几乎没有什么成本。
　　除了在试探性的攻击中消耗掉了两颗圣水弹之外，其余就是纯粹的积分收入了。
　　而且今天也是张小满第一次尝试用近战的方式去攻击怪物，他发现这种感觉也还挺不错的。
　　自己也没有一开始想象的那般排斥，甚至还有一点莫名的爽感。
　　难怪电影里那么多法爷都喜欢玩近战呢，看来也不是没有原因的啊。
　　又看了看时间，现在已经过了十二点，张小满决定把今天的抽奖次数也顺便用掉。
　　穿衣服，下楼，张小满来到了住宅楼后草坪上的一个凉亭里，这里地处偏僻，附近也没有摄像头，是个不错的抽奖环境。
　　在经过上次终极道具降临的事件，张小满虽然不知道湖中小岛有没有被人关注到，但是他短时间内可是不敢再去了的。
　　毕竟不怕一万，就怕万一，他觉得自己还是稍微谨慎一点的好。
　　打开了系统界面，点击抽奖，系统提示紧随而至，空间扭曲也跟着传来。
　　“恭喜你，获得了白色道具——包子。”
　　随后，张小满只听“咚”的一声，就见一个大蒸笼从虚空中掉出，不偏不倚落在了自己身前的石桌上。
　　张小满满脸的不解，他的第一反应就是自己又抽到了一件没有用处的灰色垃圾。
　　“这是什么？包子？等一下！这不是灰色道具啊!这是白色的道具……可是，为什么包子会是白色的？”
　　他打开蒸笼，里面叠放的是整整齐齐的六个白花花的大包子，香气扑鼻。
　　【包子】
　　效果：回复100点生命。
　　——精致面粉制成的肉包子，味道非常好。
　　张小满一愣：“这……加血的？”
　　随后，等他反应过来便又是一阵喜悦。
　　“我去，这个回100血啊！本来以为四叶花就已经很牛逼了，没想到现在竟然又给了我一个更厉害的，系统给力啊！”
　　他短暂的兴奋了一会，而后赶紧抱着自己的包子跑上了楼去。
　　和四叶花一样，这些包子他暂时还不打算使用，先保存起来，等到系统随机升级开通了商城购买权之后再说。
　　“就是不知道这东西有没有保质期，会不会坏掉……”
　　张小满对此还是有些担心的，毕竟这东西看上去可不像四叶花那样能够先养起来。
　　看了看自己的积分余额，经过刚才的抽奖，现在已经又有了29点，已然可以进行两次物品升级了。
　　“就差1点就30分了，好气啊。”
　　张小满见状，心里有点小小的郁闷。
　　将物品都归纳整理好，张小满开始了他的升级行动。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色道具——日光陈酿渍皮甲披风，已成功升级为蓝色道具——百花酿披风。”
　　……
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！白色道具——包子，已成功升级为绿色道具——玉珍玲珑包。”
　　一口气将20点积分全都用掉，张小满看着系统给出的结果，脸上顿时露出了笑容。
　　“披风，还有包子，竟然全都升级了！”
　　他喜不自胜，这两件道具的升级，对于他现在来说，无疑帮助很大。
　　有些迫不及待地打开了它们的属性面板，张小满仔细阅读起其中的内容来。
　　【百花酿披风】
　　护甲30
　　精神力5
　　体质1
　　——集百花之精气与芬芳，沁人心脾。小心引来蝴蝶哦。
　　……
　　【玉珍玲珑包】
　　效果：回复150点生命。
　　——玉珍玲珑，皇室特供。
　　张小满看着这两件物品，却是同时闻到了两种截然不同的味道。
　　首先是披风。
　　他把鼻子凑过去嗅了嗅，感受到的是一股难以言喻的芬芳。
　　犹如置身在万花丛中，周围皆是清香扑鼻的花朵，各色天然的香气萦绕四方，丝毫不觉刺鼻。吸上一口气时，仿佛都能看见有蝴蝶在身边飞舞。
　　而且随着升级之后的变化，披风的外形也再一次发生了改变。从原来那30厘米长短一下子延长到了如今的半米多。
　　张小满现在再将其戴在身上的话，已经是能够披散到自己腰部的位置了。
　　用手揉了揉披风，他发现这东西的护甲虽然提高了10点，但是触感比起先前来竟然还要薄了一点。
　　外形上也从原来的深黄色皮毛样式变成了淡黄色的布料款式，整体是更加的明亮鲜艳了。
　　“想不到披风这从绿色提升到了蓝色之后，变化竟然这么大。精神力也增加了2点，这么一来我就有50点的能量上限了！”
　　张小满心里都快乐开了花。
　　“而且这次还新增加了一项体质属性，也不知道具体是干什么用的。”
　　他说着，直接将披风戴在了身上。
　　打开属性面板来看了看，那里除了能量值的上限已经增加到了50点之外，张小满还多了一点属性来。
　　只不过可惜的是，除此之外就再也没有其它的变化了。
　　“体质点所带来的收益，并没有直接显露在属性面板里。”
　　张小满想着还原地蹦了两下，感受了一下自己身体所带来的变化，却是有些疑惑道：
　　“好像在身体素质方面，我并没有感觉到有多大的提升，难道是因为只有1点体质的加成太少了，变化还不明显么……”
　　“总感觉我这是要踏上近战法爷的不归路啊……”
　　张小满摇摇头，又将目光投向了那一笼包子。
　　相比起先前的普通肉包子，这升级之后的玉珍玲珑包明显就要大上了一大圈，而且在数量上也从6个变成了7个。
　　张小满看过，之前的那种肉包子差不多就有300克左右，比起外面卖的那种包子整整大了两倍有余。
　　而如今的这个玉珍玲珑包竟然还要更大，足足有普通包子的四个大小了。
　　闻了闻那诱人的香味，张小满强忍着吃一口的冲动关上了蒸笼的盖子。
　　只是这时候他的脑海里却突然冒出来了一个疑问：
　　按照系统的说法，这个包子吃下去是可以回复150点生命的。
　　那么，到底是每个包子都有这样的效果，还是要把这一笼全都吃下去才能回血呢？
　　想到这里，他不由又重新打开了蒸笼，看着里面那7个硕大无比的包子，心里升出了一丝不详的预感。

第八十三章 毛笔到手
　　张小满“咕咚”一声咽了口口水，就在刚才，他的脑海中突然就冒出来了一个可怕的念头：
　　如果这些包子，必须要一口气全吃下去，才能触发回血的效果，那该怎么办？
　　甩了甩脑袋，张小满暂时先不去思考这方面的事情，毕竟这个问题实在是太“沉重”了。
　　打开商城界面看了看，里面也已经新增了两样道具。
　　一件是【日光陈酿渍皮甲披风】，售价70积分。
　　另一件则是【包子】，售价只有5积分。
　　张小满看了看商城里已经颇具规模的道具们，这时候也是逐渐总结出来了系统的一些规律。
　　就目前而言，系统出产的物品一共被他划分为了四类，分别是：道具类，装备类，技能类以及消耗类。
　　其中，消耗类别的道具似乎升级是最容易的，仅仅两次升级，就已经从白色升级至了蓝色。
　　相比起来，披风他经过了4次升级才提升到了相同的品质。
　　而且消耗品的积分售价也普遍较低。
　　一件绿色的神恩露只要20点积分就可以购买了，而同样是绿色的披风却卖到了70的价格。
　　至于其他方面，普通类别的道具因为目前只在商城中出现了一个炉石，所以还不能确定其规律。
　　技能类则是有高有低，之前升级的破苍穹仅仅只需要20积分，而后来升级的沙兵现身这个技能，售价更是高达了200点之多。
　　张小满对此很是郁闷，他本来还打算再买一个沙兵现身的技能给老妈使用，这样不仅能大大提高安全性，必要的时候还能多一个不错的战力。
　　只是200点的天价让他望而却步了，系统对于技能还是需要进一步去探索。
　　关掉了商城界面，总体而言，张小满这一次的升级抽奖还是很赚的，自己的实力又得到了一次很大的提升。
　　……
　　中午，张小满被电话的铃声从睡梦中吵醒，看了看来电，是一个陌生的号码。
　　接通电话，对面立即就传来了一个熟悉的声音。张小满听着耳熟，等他说了几句话之后这才猛然想起来，原来是吴锋。
　　“张先生，您要的东西已经到了，您现在方便拿一下吗？或者我直接给您送过去？”
　　张小满闻言，顿时喜上眉梢，他日思夜想的九色兼毫终于是到了！
　　“谢谢吴队长了，这样吧，你把东西送到一中那边，我正好有点事情要过去一下。”
　　对面也是很爽快的答应了，两人又稍微确认了一下地址，这便结束了通话。
　　张小满赶紧换上了衣服，他之所以要去学校附近，主要还是需要购买一些墨水，毕竟他平时又不练书法，家里也就不会有那种东西了。
　　一中是一所初高中学校，也是张小满的母校。
　　现在虽然已经是暑假时间了，但是学生们隔三差五的还是会来上课。
　　是以，附近的那些文具店也不会放着生意不做，依旧是照常开门营业，一点都不耽搁。
　　在一间上学时经常光顾的文具店里买了一些墨水和宣纸，张小满再出去的时候，一辆劳斯莱斯已然停在了路边。
　　车窗打开，里面是吴锋那俊朗刚毅的脸，此刻正微笑着和他打着招呼。
　　“吴队长，幸苦了，这么热的天还让你跑一趟。”张小满上前去和对方说道。
　　吴锋摆手道：“张先生太客气了，按理说应该我给您直接送到门上去才是，现在却反倒让您出来等我了。”
　　他说着，从副驾驶座上拿出来了一个黑色的纸袋，张小满接过来看了看，里面是一个做工精美的小盒子。
　　“苏总今天下午有点事情，就没有亲自过来了，不过他让我带个话给张先生，今天晚上的饭局可别忘了啊。”
　　张小满合上袋子，目光又看向吴锋，说道：“放心吧，今天我可是一天都没吃，就等晚上的这顿美餐了。”
　　吴锋重新发动了车子，说道：“那我就先不打扰张先生了，我们晚上再见。”
　　片刻后，张小满看见对方扬长而去的车尾灯，心里忍不住发出感慨：
　　“豪车就是豪车，有排场，有派头，也不知道我什么时候能弄一辆开开。”
　　他忽然又转念一想：“不对啊，咱卧室里可是有一辆能上天的，比这些庸脂俗粉不知道要高到哪里去呢。哎，就是不知道什么时候才能正大光明地开出来啊。”
　　停止了脑海中那些纷乱的念头，张小满乖乖地打了一辆网约车回去了。
　　鉴于上次的异象事件之后，最近这段时间里，他都不会在这种监控比较多的地区使用炉石进行回城了
　　家里，张小满迫不及待地打开了苏复送来的小盒子，里面装着的正是他激活建帮令所需要的九色兼毫。
　　“希望系统要的不是什么龙毛、凤毛、麒麟毛之类的……不然我恐怕这辈子是很难激活这玩意了……”
　　他双手合十，握住手中的毛笔，嘴里还不断祈祷着系统保佑。
　　张小满手中的这只毛笔，是一种大号的提斗笔，笔毫的颜色也是杂七杂八混成了一团。
　　一眼望过去也就是普普通通的棕色模样，与他一开始所想象中的那种泾渭分明的九彩毛色完全不同。
　　这种毛笔很大，对于张小满这种连握笔姿势都快忘记的人来说，更是难以书写。
　　他先用毛笔沾了点墨水，在宣纸上歪歪扭扭地练起了字，防止到时候在玉牌上面从写字变成画画。
　　回忆了一下曾经在小学时学习过的毛笔书写方法，张小满很认真的在宣纸上写着自己的名字。
　　不过让他比较无奈的是，仅仅只是片刻功夫，他的手上几乎就已经沾满了墨水。
　　“啊！为什么！为什么我的手不听使唤！”
　　看着一片狼藉的茶几，张小满欲哭无泪。
　　终于，在又经过了两个多小时的艰苦磨练之后，他终于是能够勉强做到写字不出错了。
　　寻思了一下玉牌的说明，也并没有对字体和水平提出什么要求，张小满咬了咬牙，终于是打算要真枪实弹的开始操作了。
　　一想起前天玉牌降临时那浩瀚无垠的气势，张小满的心里忍不住就充满了期待。
　　虽然不知道为什么一件终极物品，竟然是“建帮令”这种氪金游戏里才有的道具。
　　但是这些都不妨碍他激活，他此刻的心情，也全都被兴奋和期待所占据。
　　PS：签约被拒两次了，有没有亲在看呀，大家冒个泡吧，让我多一点动力也好(•̥́ˍ•̀ू)。

第八十四章 未知的地图
　　张小满长长呼了一口气，逐渐平复了一下激动的心情，面色也开始变得严肃起来。
　　“那么现在，我只要在这上面写下帮派的名字就可以了吗……”
　　张小满看着掌中的玉牌，另一只手已然慢慢提起了毛笔。
　　“建立一个帮派……那……就叫星盟好了……”
　　这个名字，张小满也是看见启灵万花筒之后才知道的，他感觉这个名字听上去还不错，索性就直接拿来用了。
　　缓缓移动毛笔，张小满小心翼翼地在玉牌的背面写上了自己的帮派名字。
　　他的字写的很丑，只能勉强看出来是什么内容，不过好在没出什么差错就是了。
　　写完之后，张小满放下毛笔，静静地等了片刻，想要看看到底会有什么变化。
　　看着玉牌上那歪歪扭扭的“星盟”两个大字，张小满的脑海中却是在这时候，不自觉地想起了自己最近这段时间来，吹过的各种牛逼，以及那个莫须有的组织……
　　“嗯……想不到我这竟然真的抽到一个可以建立组织的道具……也不知道系统能不能给个帮派领地啥的……”
　　张小满静静地等待着接下来可能发生的变化，他甚至都已经做好了再一次经历异象的准备了。
　　然后，在又过了大约两分钟的时间，玉牌却依旧是原来的样子，没有丝毫变化。
　　正当张小满开始怀疑自己是不是失败了的时候，却突然感觉手中一轻，等他再低头看去时，愕然地发现那玉牌竟然不知什么时候，已然化成了一捧细碎的粉末。
　　“这，这……到底是什么情况……怎么就碎了……难不成是因为那九种毛的成分不对，所以道具自动销毁了？”
　　张小满心里咯噔一下，只是还不等他张口说些什么，就感觉到自己的掌心处似乎有点异样。
　　心惊之下他赶紧动手查看起来，就见那一团绿色的粉末下面，正有一张小纸条折叠整齐的放在里面。
　　“这是什么！？”
　　张小满抱着一丝希望拆开纸条，打开后却意外的发现这东西竟然还挺大的，仔细一看，原来是一张地图。
　　张小满的目光在上面专注的看着，片刻后视野中突然浮现出了它的属性面板来。
　　【传说中的地图】
　　〖终极〗
　　不可升级
　　——快去寻找并激活你的帮派吧！
　　张小满在看到这里时稍微顿了一下，而后猛然舒了一口气，那颗一直悬着的心终于是放了下来。
　　“原来不是失败了……吓死我了，我还以为我的终极道具就这么没了呢……”
　　他说着，又看了看这张地图，庆幸道：
　　“只要不是失败，找东西就找东西吧……总比什么都没有来得好多了……”
　　紧接着，他便开始细细观察起这张地图所记载的内容来。
　　“咦？这张地图看上去好熟悉啊，这里难不成是太平洋？”
　　张小满看着眼前地图上所绘制的场景，心里不由愈发惊讶起来。
　　他赶紧打开了电脑网页上的电子图，而后与自己手中的地图开始一一对照。
　　半晌后，张小满终于是确定了，自己手中这张地图所记载的，赫然就是水蓝星上的第一大洋——太平洋。
　　“只是，我不记得太平洋正中间的位置，什么时候有过这么大的一个岛屿啊……”
　　张小满盯着自己手中的地图看了半晌，又回去瞅瞅电脑屏幕上的电子图，一时间满脑门子的问号。
　　“难不成，这张地图不是我们这个世界的？它其实是另一个平行宇宙内水蓝星的产物，而我们这里实际上是没有图中的那块岛屿的？”
　　张小满想到这里不禁打了个哆嗦，如果真是这样的话，那自己岂不是全都白忙活了？
　　“不对不对，应该没有这么简单才对……这东西怎么说也是个终极道具，不应该有这么大漏洞的……”
　　张小满皱眉沉思着，试图找到其中的关键。
　　“也许这里其实一直都有一座岛屿，只不过各国的官府都不知道而已……毕竟世界这么大，海上不是有很多地方都还没有探索到吗……”
　　他想到这里，不由苦笑着摇了摇头，看了看地图上那大小都与埃罗国相当的岛屿，而且还在太平洋的正中间。
　　要说这么久以来都没被人发现，他自己也不相信啊。
　　“这座岛屿的面积，光是目测恐怕就能接近100万平方公里了……这么大的地方，如果真的存在，绝对不可能不被人知道的……除非，它是这么‘嗖’的一下就出现的……”
　　张小满想到这里，脸上突然一怔，而后双眼猛然睁大：
　　“说不定真的是这样！也许它就是系统刚刚创造出来的地方！毕竟是终极道具，能办到这一点，应该是有可能的！”
　　他想到这里不禁又重新焕发了斗志，看向地图上的目光也变的坚定起来。
　　“不管怎么样，这里我是一定要去看看的！就算那里没有岛屿，我也要到系统标记的地点去看个究竟！说不定那里还有着一道传送门，可以让我过去那什么平行位面呢！”
　　张小满心情激荡，已然下定了决心：“明天！明天我就出发去找那个地方！总之，这么珍贵的机会，我是绝对不可能什么也不做就放弃的！”
　　……
　　无尽宇宙之中。
　　一颗蔚蓝色的星球上，一款名叫《新世界》的虚拟游戏里。
　　在浩瀚星空的深处，一名身着紫金色战甲的男子正傲然地站立在虚空之中。
　　他的身边，则是许多身着同款式战袍的玩家。
　　“当年，《新世界》在内测的时候，因为一个BUG，从而流出过关于这块建帮令的信息。”
　　紫金战甲男子此刻正单手平拖，冷峻的面容昂扬四方，凌厉的眼神扫视群雄。
　　“据传，只要使用这块建帮令创建帮派，那么在使用它的时候，脑海中所想到的任何事情，都可以直接实现！拥有了它，我们就可以直接创立一个传说中的众神帮派！到时候，我就是创世神！而你们，也都将加冕为宇宙中的神灵！”
　　他慷慨激昂，脸上的笑容邪魅而自信。
　　只是，由于太过投入的原因，他却是丝毫没有发现周围帮众那古怪的眼神。
　　“老，老大……你的手……”终于，有一个小弟忍不住了。
　　“嗯！？”
　　紫金战甲男子凌厉的目光看了过去，见不远处一个小弟正哆哆嗦嗦地指着自己的手掌。
　　“谁允许你用手指指着我的？回去自己断了它吧。”
　　男子淡淡说道，这才移动目光，看向了一直拿着“建帮令”的左手。
　　“什么！我的建帮令呢！？”
　　男子的目光猛然一缩，脸上顿时露出了震惊之色。
　　这时，一旁的心腹上前去和他耳语了几句，交代了一下刚才发生的事情。
　　男子闻言面沉似水，双眼之中利芒闪动，似要将天下的一切全都吞噬一般，无尽的怒火如同焚天的烈焰开始燃烧。
　　“叶良辰！一定是他干的！这天下，除了他，就再也没有人能从我龙傲天手里偷走东西了！！！”
　　男子仰天长啸。
　　“叶良辰！你给我等着！！我！龙傲天！必报此仇！！！！！”

第八十五章 苏复的邀请
　　“想要进入公海前需要先经过相关申请，并且乘坐有注册登记的船只……海上风险也较大，对船只的强度要求也颇高，不建议私自前往……怎么这么麻烦！”
　　张小满看着网页上刚刚自己提问之后得到的解答，心里无比郁闷。
　　很多东西都是想起来特别的简单，等到真要去做的时候才会发现，实践往往要比想象来的困难的多。
　　有些郁闷地关闭了电脑网页，按照张小满本来的想法，是打算先去一些同城网站上租一条渔船，然后找个向导，再备点物资，这样就可以出发前往探索了。
　　但是现在经过一些了解之后他才发现，事情远远没有那么简单。
　　先不说办证问题，单就是太平洋中心那严峻的环境，也不是一条小渔船能够只身前往的。
　　想了想10米多高的海浪冲击小船的场景，张小满的心里就有点忍不住发虚，更不要说还有那些超过30米高的恐怖杀人浪了。
　　有些无奈地摇摇头，张小满的目光不由看向了自己卧室里停着的那辆反重力汽车。
　　“总不能就让我开着这家伙去吧……除非它有隐形装置，不然这么大的东西，只要一上天，应该马上就会引起轰动的吧。”
　　张小满这几天闲时也曾坐在车子里琢磨过这辆车，现在多多少少也对其有了一点了解。
　　他感觉要是让自己直接开出去的话，应该还是能够勉强做到的。
　　说白了这东西其实就和普通的汽车一样，想要把它开起来也并没有多大的难度，主要令人头疼的，也都是一些关于交通规则方面的事情。
　　不过可能因为这辆反重力汽车是民用版的原因，又或者是还有很多功能张小满没有探索到。
　　总之，他并没有在里面找到那所谓的隐形功能。
　　看了看时间，马上就到五点了，张小满晚上答应了苏复去参加饭局，这会也不能再耽搁了。
　　他起身收拾了一下，便直接出门去了。
　　因为这次出门并不是冲着打怪去的，所以张小满并没有带上那些装备。
　　这些东西戴在身上不仅奇怪，而且还无比沉重，就连披风他都是放在了家里。
　　毕竟在这次的升级之后，披风的面积也已经变的很大了，如果出门的时候还是像以前那样挂在身后的话，那看上去就太显眼了。
　　张小满轻装简行的出了门，随手打了辆汽车，这便去了琼花酒店。
　　琼花酒店是琼花市的一家五星级酒店，张小满之前一直也只是听说过而已，甚至因为距离自己家颇远，他都没有看过这传说中的“五星级”到底是个啥样。
　　大约过了半个多小时，张小满已然是来到了这座酒店的门前。
　　仰头看了看前方那巨大的高楼，他不由惊叹，不愧是被各大小说吹爆的“五星级”。
　　光是从外面就能看出来和其它地方的不同，单单是这个楼层的高度，目测一下恐怕就有100米了。
　　果然，自从获得了系统，生活就是不一样了。
　　这才过了短短半个多月的时间，就已经都有人开始往这种地方请他吃饭了。
　　张小满思绪发散间，甚至都感觉到了一丝身处梦中的不真实感。
　　摇摇头将这些奇奇怪怪的念头给甩了出去，他露出笑容，充满自信地走进了大楼。
　　“嗯，咱可是未来的大超凡者，可不能在这种地方露了怯……对了，刚才在网上看的‘如何装作经常来五星级酒店攻略’是怎么说的？好像叫服务员的时候要喊英文的吧？可是服务员的英文是啥来着？”
　　一边，侍者见张小满一个人走了过来，很有礼貌的上前询问餐厅号，而后一路领着他去了此行的目的地，倒也没有发生什么“狗眼看人低”的情景。
　　这里的餐厅在第二十一层，对于这种酒店，张小满也不是很了解。
　　只是以前在上班的时候，挺某个自诩为“体验人生的富二代”的同事说过。
　　这种酒店主要是提供一些顶级的住宿服务，至于其餐厅的口味，甚至还不如一些主要经营此道的大型饭店来的好。
　　张小满一路跟着侍者穿过走廊，不得不说，单论装修的话，确实是他去过的最为豪华的一个地方了。
　　来到了一处豪华包间前，张小满推门走了进去。
　　看了看空旷的大厅，不由微微诧异，却没想到这偌大的房间里，竟然只是坐了五个人。
　　而这五人，他也都认识。
　　他们分别是苏复一家四口以及萧舜。
　　苏复见着来人，当即便站起身迎了上去，口中说道：
　　“张先生你来了，真是感谢赏脸，来来来，快请坐，咱们这便上菜吧！”
　　张小满在他的示意下坐了下来，而后又看看周围，问道：
　　“咦？今天就我们几个么？苏总没有请别人了吗？”
　　他本以为会见到一群人在这里，没想到竟然只有区区五个人。
　　不过他也不喜欢和陌生人一起吃饭就是了，这样一来倒也乐得自在。
　　苏复笑了笑。
　　“张先生，今天就是家宴，没有外人。我也是为了专门感谢你才来的，这是我夫人和两个孩子，相信你应该都已经见过了。”
　　他说着，又对着两个孩子说道：“来来，赶紧过来谢谢你们张哥。”
　　苏长卿闻言赶紧起身冲着张小满微微鞠了一躬，感谢道：
　　“谢谢张哥救了我，这份恩情，没齿难忘。”
　　张小满看了看他，这人年纪看上去也就比自己小了一点，不过却生的皮肤白皙，外表也是一副儒雅随和的模样，看上去到有点像古风中翩翩公子的感觉。
　　“没事没事，这些怪物我见到了便不会放过它们，能救你也是必然。更何况苏总当时还给了好大一笔报酬，你们不用这么客气。”
　　这时候，一旁的小萝莉苏矿矿也是站了起来，学着她哥哥的模样说道：
　　“谢谢您救了我哥哥，我以后也不会忘记您的！”
　　张小满不禁哈哈一笑，哄了哄这个讨喜的小丫头，又和苏复他们客套了两句，这才是结束了这波话题。
　　这时候，服务员也开始走菜，看着逐渐摆满了一桌子的饭菜。
　　张小满不由暗自咋舌，他如今也是体验到了一次奢侈的感觉，这么大的一张桌子，仅仅只有6个人吃饭，到也是让他颇感新奇。

第八十六章 奥利哈斯特岩
　　作为一个琼花市人，张小满觉得自己平日里经常会吃到各种各样的美食，毕竟这座城市也是一座有名的美食之都。
　　不过相比起来，他却从来没有吃过像今天这样精致豪华的。
　　要说口感，张小满感觉这里的菜也并不算是最好吃的，至少还没有到那种独一无二、力压群雄的程度。
　　但是在美观方面，则是他有生以来吃过的最精致漂亮的一次了。
　　“明明那么大的一个盘子，结果只放了这么一口菜……真是太坏了。”
　　张小满在心里默默吐槽着，他感觉今天自己这不是来吃饭的，而是来看盘子的。
　　不过这些菜分量虽然少，但是却架不住苏复点的数量多，加上在场的算上张小满一起也一共才六人，是以到最后的时候，众人也都吃了个腹中满满。
　　正常情况下，张小满是很不愿意参加这种饭局的，但是考虑到苏复帮了自己的忙，也还是过来了。
　　不过也让他有些意外的是，这次的饭局并不像他一开始想的那般乌烟瘴气。
　　可以说只是为了邀请他一人而已，再加上苏复那与人相处时的玲珑剔透，一顿饭下来到也是宾主尽欢。
　　酒过三巡，菜过五味，苏复的妻子凌小雨带着女儿苏矿矿告歉一声之后便先回去了，房间里也只余下了四人。
　　张小满见苏复和萧舜两人正用一副欲言又止的表情看着自己，只是略一思索便明白了他们想要说些什么，当下便开口道：
　　“关于你们上次的提议，我也有仔细考虑过。如今异种再次现世，侵袭重新开始，大融合也即将降临……而我们人类的天赋却又在这300年里急速衰退，到了如今更是毫无根基、传承断绝……”
　　他说道这里忽而轻轻叹了一口气：
　　“确实，如今单凭我一人之力，恐怕是难以顾全大局。我也想过了，我要恢复人类传承，将曾经守护世界的三大势力重新聚集起来，并且融合成为一个新的组织！我打算称呼它为，星盟。”
　　在场几人听到这里不禁吸了口气，萧舜更是忍不住激动道：“那，那张前辈……您，是同意我们加入了吗？”
　　一旁的苏复也是满脸的期待之色。
　　张小满看了看他们两人，说道：“星盟将会继承曾经三大势力的意志和信念，想要加入，并不是那么简单的。”
　　萧舜闻言，立即来了精神，说道：“前辈！有什么要求您尽管说！我一定会全力做到的！”
　　张小满却是微微摇头道：
　　“我并非是有什么要求，只是对抗异种事关重大，我不能贸然就将一个普通人引上这条道路，这不仅需要他有足够的勇气，更需要坚贞的信念，以及赴死的决心……”
　　“况且，要想对付异种，就必须要有能够掌控暗能的力量，但是现在人类天赋断绝，我在完成启灵阵之前，暂时是不会考虑让其他人也参与到这种危险的事情里来的。”
　　两人闻言，不免有些失望，苏复这时候也问道：
　　“那张先生，请问你最近关于启灵阵的研究进展如何了？如果完成的话，到时候我们是不是可以……”
　　张小满点头道：“启灵阵的刻画，我已经到了最关键的步骤了，目前就差最后一种材料就可以完成了，你们放心，到时候如果我需要启动星盟计划的话，我一定会第一个考虑你们的。”
　　苏复和萧舜皆是欣喜地点了点头，后者却又有些好奇地问道：“那不知道前辈你还缺少什么材料，说不定我们可以帮到你呢！”
　　张小满顿时有点无语，心想这萧舜还真的是挺上心啊。
　　这什么启灵阵无非也就是自己说的一个幌子，到时候如果真的缺少人手了，他随便给一两件商城购买的超凡道具或者是技能就可以了，哪还需要什么材料和天赋之类的麻烦东西啊。
　　不过面对这家伙的好奇心，他还是编了一个名字，说道：
　　“最后这件材料，并不是那么容易找到的，你们甚至可能都没有听说过，它的名字叫做‘奥利哈斯特岩’，是一种非常珍贵的矿石。”
　　果然，萧舜在听闻之后瞬间便焉了下去，倒是一旁一直在静静听闻的苏长卿突然有了反应。
　　“张大哥，你说的这种矿石，难道就是传说中的海神钢么？”
　　张小满有些意外地看了看他，对于苏复将其留下的用意，自己也还是能够看出来的，不过鉴于其本身也被自己所救，再加上又是苏复的儿子，所以便没有多说什么。
　　现在却没想到对于自己这么随口一说的这个名字，这家伙竟然还真的听过。
　　“哦？苏少爷还知道这件东西？”他好奇问道。
　　苏长卿却是有些不好意思地笑了笑，轻声道：
　　“张大哥你直接叫我长卿就可以了，这个名字我其实也就是无意之中听几个热爱探险的朋友提到过，听说它是一种传说中的钢铁，是曾经的上古文明‘亚特兰蒂斯’所独有的一种珍贵材料。据传闻，这种钢铁水火不侵，坚硬异常，在当时的亚特兰蒂斯文明之中，也极为的稀有，现今更是无人见过……”
　　张小满听到这里，忍不住多看了他两眼，没想到世界上竟然还真有这种传说，而且还传的这么神秘，倒是很契合自己的忽悠套路。
　　萧舜这时候突然开口说道：
　　“老苏，可以啊你，竟然还知道这些！你说的那几个‘热爱探险的朋友’，不会就是指的杨羊羊他们吧？不过你说的这东西很珍贵我能理解，但是水火不侵什么的，那钢铁不都是水火不侵的吗？”
　　苏长卿笑了笑，说道：“我这个水火不侵可和你说的那个不一样，我这里的水，指的是海神钢能够不受水的侵蚀，并且在海底几万米都不会变形；火，指的是它的耐高温程度，相传即使是在太阳表面，它都不会被融化。”
　　萧舜闻言顿时目瞪口呆：“这么夸张！？”
　　苏长卿说道：“这些当然都只是传言了，毕竟这东西也就只是一个传说而已，具体是怎么样的，还没有人知道，甚至就连它是否真的存在过，也都还是个迷。”
　　他说完，目光却忍不住期待地看向了张小满，希望这位曾经救过自己的神秘高人能够给出一个答案。

第八十七章 意外收获
　　见众人都将目光看过来，张小满的嘴角不禁抽了抽，看来到最后还得自己这个“专业人士”来解答啊。
　　“咳咳……”
　　他清了清嗓子，先是用一副欣慰的表情看了看苏长卿，这才说道：
　　“你刚才说的这些，虽然有些夸张，但也并非是空穴来风。奥利哈斯特钢确实极为稀有，迄今为止我也只是见到导师使用过一次，只是他后来在域外战斗的时候不慎遗失，自此以后世上便再也没有出现过这种钢铁了。”
　　几人听得入神，也皆是有些惋惜，萧舜更是忍不住开口问道：
　　“那，前辈你布置的启灵阵需要这种材料的话，该怎么才能找到呢？”
　　张小满摆出一副淡定的表情道：“不必着急，这也是我接下来打算跟你们说的事情。其实就在几天前，我发现了三大守护势力曾经聚集的一处遗址，我打算过去调查一下相关情况，也许能找到那种材料也说不定。”
　　萧舜问道：“那前辈这是要离开琼花市了吗，大概要多久才能回来啊？对了，那处遗迹在什么地方？”
　　张小满想了想，摇头道：“我最近确实是要离开琼花市一段时间，具体需要多久，我暂时也不好说，不过那处地方在海上，我目前也还在寻找可以出发前往的交通工具。”
　　萧舜闻言突然眼睛一亮。
　　“前辈，不知道你说的海具体是什么位置？是哪一片大洋？”
　　张小满看了看他：“是在太平洋上的某一处，怎么了？”
　　萧舜赶忙道：“是这样的，我有几个朋友这两天打算出海去探险，目标也是太平洋！前辈你要是还没有路子的话，我去给他们说一声，让他们改道带你一程，做个顺风船！”
　　张小满一听顿时来了精神，他问道：
　　“这样可以吗？我去的那个地方有点远，位置大概从白玉兰市往东3000多公里，他们能去到那种地方吗？”
　　萧舜想了想，而后又一脸肯定道：“能去，肯定能去！他们反正都是去海上到处转悠，去哪不是一样啊。回头我去给他们说一声，让他们帮我这一个忙，应该是没问题的！”
　　一旁的苏长卿这时候也开口说道：“是了，他们几个平时经常一起去探险，那艘船也是一起筹钱买的，萧舜在里面可是出了不少呢，相信这点忙是不成问题的。”
　　张小满不禁又看了看他们两人，没想到这次来吃饭还有意外惊喜。
　　“既然这样，那我就先说声谢谢了，不过如果为难的话，也不用勉强，我会另寻办法。”
　　萧舜一脸笑容道：“前辈还说什么谢呐，上次也是多亏了你救我，不然我恐怕早就喂了怪兽了，该说谢谢的应该是我才对！”
　　苏复这时候也是插话进来，说道：“对了，张先生你还不知道吧，这次我给你的那只九色兼毫，就是问他爸那里要来的。老萧对这玩意可是宝贝的很呐，要不是萧小子帮我劝说，恐怕还真难这么快拿下。”
　　张小满很是意外地看了看萧舜，想不到这家伙对这些事情倒是挺上心的，竟然还帮了自己不少的忙。
　　虽然那所谓的九色兼毫自己想弄的话也不是弄不到，但是相对来说会麻烦很多，而且可能还需要耽搁不少的时间。
　　但是有了他的帮助事情就简单很多了，尤其是这次的航海计划如果能够成功的话，那确实是帮了自己不小的忙。
　　毕竟想要租一艘船去太平洋中间转一圈，可不是像出门打个车那么简单。
　　想到这里，张小满不由又多看了这家伙两眼，见到他放在身边的两个拐杖时，突然心中一动，顿时便有了一个想法。
　　“萧舜，你的腿怎么样了？上次我见你受了伤，有没有留下什么后遗症？”张小满问道。
　　萧舜没想到他会突然说起这个，不过还是如实回答道：
　　“谢谢前辈关心！我这次运气比较好，那一下只是穿透了肌肉，并没有伤到骨头，所以也不会留下什么严重的后遗症，再修养几个月就能恢复正常了。”
　　“嗯，还不错，能够在噬骨魔的追击中活下来，你的运气倒也挺好。”
　　张小满点了点头，说道：“我有一种利用暗能量结合食物研制出的新型药膳，也许能对你的伤势有所帮助，你要不要试一下？”
　　几人听闻他这番话，眼中皆是露出意外之色，萧舜更是好奇道：
　　“竟然是前辈推荐的，而且还是药膳，那我当然是要尝尝看了！”
　　他想了想又说道：“对了，前辈你说的暗能量结合食物是什么意思啊？难不成这东西吃了还有什么其它功效？”
　　萧舜对此也很是奇怪，不过他也没有太在意，只当是一道效果比较强的药膳而已，并没有引起什么重视。
　　“这个东西应该能够加速你伤势的恢复，具体的效果怎么样，我也不太好说……不过你放心，就算作用不明显，但也绝对不会有什么坏处的。”
　　张小满还是稍微解释了一下，他打算从商城里购买一笼包子给萧舜使用。
　　之所以这么做主要还是给对方帮助自己的一点小小回报，毕竟要想忽悠别人光靠嘴上说还是不行的，必须时不时要展示一些实际的手段。
　　另外一点就是，对于商城道具的回血功能，他自己也很是好奇，现在正好有机会，就拿这家伙做一下第一个试吃者，看看效果到底怎么样，也能然他自己心里有个数。
　　“前辈拿出来的东西，我当然是放心的。”萧舜说道。
　　张小满点头：“好，你稍等一下。”
　　几人闻言一愣，还没想明白他话里的意思，就见到他双手在空中一阵连点，仿佛是在发动某种奇特的能力。
　　紧接着，就见张小满身前的空间突然一阵扭曲，一圈圈肉眼可见的波痕荡漾开来，一个绿色的东西在其内若隐若现。
　　又过了两个呼吸的工夫，那里面的东西已然凝聚成型，随后又径直从空中掉落了下来，被张小满一把给接在了手中。
　　等众人定睛看去，赫然发现那竟是一个翠绿的蒸笼！

第八十八章 瘸着去！
　　在场众人见到了这一幕之后，无一不是目瞪口呆，这种丝毫不加掩饰的超现实特效，冲击着每一个人的神经，让他们全都是震撼到无以复加。
　　“这，这……怎么可能……”
　　几人之中，还要属苏长卿最为震惊。
　　虽然曾经被张小满用超凡之力所救，但是他当时被寄生灵附体，全程都处于昏迷不醒的状态。
　　是以对于张小满的神异之处也只是听自己的父亲和好友萧舜说过，并没有亲眼所见。
　　而如今张小满在其面前亲自演示了一番超凡之力，这让他大吃一惊的同时，心中那最后一丝怀疑也彻底烟消云散。
　　“这难道就是……传说中的储物空间么？”萧舜惊叹道。
　　张小满笑了笑没有回答，而是将手里的蒸笼放在了餐桌的转盘上，转到了萧舜的跟前.
　　“喏，吃了它，看看效果。”
　　萧舜此时满脸目瞪口呆，他下意识低头看了看自己身前的那个绿色蒸笼，又抬头看了看张小满，而后猛然回过神来，惊诧道：
　　“啊，现在就吃吗？可是我才刚刚吃饱啊……”
　　他说着，打开蒸笼看了看，里面是6个叠放整齐的大包子。
　　“这……这是包子？”
　　张小满见他伸手拿起一个包子在那看着，脸上露出笑容。
　　“是啊，你别看它外表很普通，但它可是灌输了暗能量的，可以说目前为止在世界上也是绝无仅有的。不仅味道非常好，还能治疗你的伤口，所以，要全都吃光哦。”
　　这个便是张小满刚刚在商城里花费5点积分购买的包子了，虽然他现在有些后悔自己刚才购买的太冲动了，应该等明天或者别的时候再买来让萧舜吃。
　　毕竟他现在也是刚刚吃饱，这么多肉包子，可能还真塞不下。
　　不过既然买都买了，张小满也不知道这东西有没有保质期，所以抱着不能浪费的原则，也只能委屈一下萧舜的胃了。
　　此刻，萧舜正呆呆地看着手里这个快比自己拳头还大的包子，眼角忍不住跳动着。
　　这个包子……一点也不普通好吧！
　　哪家的包子有这么大的啊！
　　“那个，张前辈，我可不可以先只吃一个？”
　　他小心翼翼地问道。
　　“不行，6个包子里都分别用术式灌注了暗能在里面，它们相互之间紧密相连，必须要一次性全部吃完才可以，缺一不可，否则将可能无法发挥出其应有的效力！”
　　萧舜顿时面如苦瓜，看着眼前那几个硕大无比的包子，不禁就感觉有些喉头发烫。
　　十分钟后。
　　萧舜满脸生无可恋地将最后一个包子塞进嘴里，而后痛苦的闭上了眼睛，咀嚼、下咽……其余几人在期待之余，也都是面容古怪地看着他。
　　“前，前辈。我总算是，不负使命，全都……吃下去了……”他脸上露出一抹笑容来，犹如一个刚刚从沙场险象环生后得胜归来的战士。
　　“不错，有什么感觉吗？”张小满问道。
　　“嗯……我想上厕所……”
　　张小满脸一黑。
　　萧舜说完便突然站起了身，一边急匆匆地朝门外走去，一边说道：
　　“不行不行，我憋不住了，前辈你等我一下，我马上就回来！”
　　他话音刚落，人已是大步走出了房间。
　　苏复和苏长卿两人见着这一幕，不由面面相觑。
　　五秒钟之后，就见刚刚被关上的房门再一次打开，萧舜的身影一下子冲了进来，用一副见了鬼的表情看着张小满。
　　“前，前辈……我的腿恢复了？我，我竟然又可以正常走路了！这，这……真是太不可思议了！”萧舜结结巴巴地说道。
　　苏家父子这时候也是从短暂的迷茫之中回过了神，纷纷用一种难以置信的目光看向张小满。
　　张小满面对众人投来的目光，轻车熟路地摆出了一副淡定的模样，心里却也是开心的很。
　　按照萧舜这个状态，看来这系统出品的包子是真的可以治愈伤势的。
　　如果说他先前还有点不确定的话，那现在也终于是放下了心。
　　毕竟这东西不像其他道具，它可是直接关乎到生命的，虽然知道系统的能力，但张小满不亲眼见到其效果终归还是有点不安心。
　　萧舜这时候因为腿脚好了的缘故，在房间里是又蹦又跳，那一副欢天喜地的模样，看上去就跟个小孩子似的。
　　好在这里地方也够大，到也能容得下他折腾，刚刚的事情，对他造成的冲击可要比其他人大的多。
　　作为一名医生，他很明白自己的伤势需要多久才能恢复。
　　而就是那6个小小的包子，却让他在一瞬间就完全康复了。
　　那自己一直所憧憬的超凡之力如今不仅再一次见识到，而且还亲身体验了一把其所带来的神异，这让他那原本就充满向往的心，变得更加狂热。
　　那混杂着激动和得偿所愿的情绪在他的脑海中爆发，让他整个人都情不自禁地手舞足蹈起来。
　　“这，张先生果然不愧是超凡者，这等手段简直是闻所未闻，当真如同神迹一般！”
　　苏复感叹道，他满脸火热，仿佛刚刚腿被治好的人是他。
　　苏长卿也是心中百感交集，从张小满展露手段凭空取出一笼包子开始，他就看傻了眼。
　　结果后来更是将萧舜的瘸腿直接治好，这让他更是心潮澎湃，难以自已。
　　张小满将这几人的表现全都看在眼中，心里也是有点得意。
　　毕竟好不容易装了逼，怎能不想有点效果呢？
　　此刻见到苏复他们这一副震惊加崇拜的目光，他感觉还是很受用的。
　　不过受用归受用，但是该注意的地方还是要注意的。
　　他低头轻轻咳了两声，说道：“萧舜，稍微低调一点……这次的事情，同样烦请各位保守秘密。”
　　差不多快要到天花板上去的萧舜这才消停了下来，他又郑重的口吻打着包票向张小满做出了保证，而后又猛然一捂肚子说道：
　　“哎呀我去，我要上厕所来着，刚才这么一跳，我感觉这会更急了，各位对不住了先，我去腾个仓。”
　　他说完就急匆匆的要往外跑，苏复却是连忙叫住了他，指了指桌子边上的拐杖，说了三个字。
　　“瘸着去！”

第八十九章 准备出发！
　　三天后。
　　早上。
　　张小满正在家里一边收拾着行李，一边通着电话。
　　“六爷，我今天就出发了，对，没错，去海上玩。就我一个人，我妈不去。放心吧，大黑我已经接回来了，保证给你养的又黑又胖。对了，六爷你这两天在那边怎么样？”
　　电话那头传来了裴老六精神奕奕的声音：
　　“哈哈，我在这里可是舒服的很呐。你是不知道啊，那修道大会因为某些原因被延迟了，好像是要到半个月之后才会召开，我索性也不回去了，干脆就在冰龙省玩一段时间，就当是来旅游了，反正吃住都有人给包，六爷我也难得快活一回。”
　　“啊？为什么好好的会推迟啊？”
　　六爷解释道：“听说是这次最大的赞助商有点事情暂时来不了，所以大会也不得不推迟。对了，大黑还要麻烦你们帮我多照顾一段时间了，回头六爷我请你吃老鹅啊！”
　　一听他又提到吃老鹅，张小满连忙就拒绝了，又说了两句道别的话之后，便在对方那“你不懂鹅”的叹息声中结束了通话。
　　自从上次晚上和苏复他们吃过饭之后，张小满第二天便接到了萧舜的回电，在电话那头，对方很高兴的表示这次那几名朋友原本的目的地竟然也和张小满不谋而合。
　　是以，本次的顺风船压根就不需要更换航线，过几天之后他就可以直接从白兰玉市登船出发。
　　对此，张小满自然也很是欣喜，在又感谢了对方一番之后，也是利用这几天的时间在家里好好准备了一番。
　　老妈裴灵素虽然对他此次的出行表示了一些担忧，但最终也没有说什么阻止的话。
　　一来张小满是和其他专业团队一起出发的，一路上倒也不至于会有什么危险。
　　二来老妈也是知道，自家儿子手上可是握有超级逃生道具——炉石。
　　所以，就算是运气太差遇到什么海难之类的，他也可以随时回城，不会有生命危险。
　　至于炉石的回城地点，张小满最近这段时间也是一直在进行实验探索，他尝试在别的地方睡觉，比如反重力汽车里、裴老六家、旅馆中……
　　但是最后的结果是，他的回城地点仍旧是被定在了沙发上。
　　张小满现在也是对其回城机制有了一定的猜测，它所传送的地点，应该不是“上一次睡觉的地方”，而是自己潜意识中“家”的位置。
　　张小满对此次行动也是抱着很大的期待，毕竟像远洋航行这种事情，他以前也只是在电视上看到过，自己亲身经历更是连想都没想过。
　　不过现在，有了萧舜介绍的这么一群探险爱好者，以及他们背后专业团队的陪同，张小满在对这次旅行无比期待的同时，也是更加充满了信心。
　　不过这三天来，他除了收拾准备这次出海所需的一些东西，其余的时间也没有浪费。
　　在将李想提供的那份异常情报地点检查了一遍之后，张小满又去了几个自己以前标注过的地方一一探查，以期望能够找到一两个怪物，从而再赚一波积分。
　　他之所以这么做，主要也是为了能够多储备一点积分，以防在这次的路上遇到什么突发状况。
　　只是可惜的是，经过了一番仔细的探查，张小满却没能从那些地方找到什么怪物的踪迹。
　　虽然其中也有一处居民纷纷表示，确实是听到了附近工厂内传出过诡异的笑声，但是在他进去寻找了几个小时之后，却依旧是不见丝毫异常。
　　张小满不知道是不是自己运气不好没有遇上，还是这里的人以讹传讹夸大其词。
　　总之，正当他抽空去上了个厕所，回去准备再找一会的时候，竟然见到了官府的车辆陆续开来了这里。
　　几名警察同样是和周围的居民打听了一下情况，而后纷纷进入了工厂里，这让他不得不中断了过去再看看的念头。
　　值得一提的是，在第二天的时候，张小满还陪林思思去了一趟宠物医院，接回了那只叫做兔兔的大金毛。
　　小丫头虽然眼睛看不见，但是感官却灵敏的很，一路上跟在张小满身边走的时候，甚至都让他差点忘记了这姑娘其实还是一位盲女。
　　张小满也想过是不是可以买一笼包子来尝试治疗一下林思思的眼睛，不过还是考虑到马上就要出海的原因，自己需要留一点积分以防万一。
　　是以，这个念头也暂时被他搁置了，一切都等到回来之后再做打算。
　　至于抽奖，依旧是那可怜的三连跪，全都是没用的灰色垃圾。
　　张小满感觉自己最近这段时间抽到灰色的概率好像特别高，也不知道是不是自己最近走霉运，还是说其实这样才是系统的常规操作，之前也只不过是自己运气好罢了。
　　收拾好了行李，张小满打开手机看了看里面的一个聊天群，那里有他本次出发前往的时间以及目的地。
　　“白兰玉市新港码头，下午1点出发……”
　　张小满确认了一下信息之后，目光不由又看了向群里其他成员的头像。
　　这个聊天群是萧舜和他那几个朋友们的探险交流群，平时除了大家一起聊天打屁之外，有什么活动也会在这里组织发起。
　　群里的人很少，加上张小满一起一共也就只有10个人，都是一些平日里经常在一起玩的富家二代，算是他们之间的一个私人小圈子。
　　萧舜作为群主，将张小满加进来之后，也并没有透露他的超凡者身份，只是说这是他和苏长卿的至交好友，同样是探险爱好者，希望以后能够一起行动。
　　群里的几人都很是热情，也很喜欢聊天，张小满虽然长时间都处于潜水状态，但是也会阅读里面的每一条信息。
　　感觉这群家伙和自己那些同事们差不多，经常还会斗图斗的不可开交，倒也是有趣得紧。
　　“衣服，充电宝，指南针，望远镜，药，绳索……嗯都差不多了，潜水设备船上会提供，我看看还有什么要带的……”
　　张小满点了一下行李箱中的物品，又把目光看向了另一个桌上摆着的两样东西。
　　“独角兽之血，炉石……我拥有的战斗物品好像也只能带上这两样了，其他恐怕暂时都不能带……”
　　张小满对此也很是郁闷，不管是剑还是水弹枪，在目前为止也都是不能过安检的。
　　不过好在他目前已经有了沙兵现身这个技能，所以暂时对这两样东西的依赖性也并不高。
　　至于披风，张小满这几天则是一直带在身上，塞进了衣服里面。
　　同时他也用乡愁炉石将自己的能量值给刷到了饱和的50点，可以说是为了这次的航行做足了准备。
　　“好了，一切就绪，准备出发吧！”
　　张小满摸了摸金宝狗的狗头，转身出门去了。

第九十章 海上的异常
　　夏威尼群岛西，太平洋海域，一个航母舰队正巡回至此。
　　舰队中央，是一艘巨大的康斯坦丁级核动力航母，它全长399米，排水量更是达到了12万吨，乃是现今世上最大的航空母舰。
　　在舰岛的上方，一个星条图案的旗帜正在海风中飘扬，很明显，这是一个米国的航母战斗群。
　　此时，在指挥室内，一众军官聚集在一起，为首的一名海军少将正一脸凝重的听着手下的汇报。
　　“科姆兰将军，‘小鹰’和‘大熊’两艘驱逐舰都已经失去联系，我们的探测系统也查找不到具体情况，前方出现异常，我请求停止旗舰，查明情况。”
　　“可以，传令舰队停止前行，启动二级戒备，等待进一步指示。”科目兰将军当即便下达了命令，“达夫龙上校，派出一架E-2级预警机前往侦查，随时汇报任务进度。”
　　“是的，将军！”
　　……
　　十分钟之后，指挥室内的众人一脸惊讶地看着再次失去追踪信号的屏幕，一时间皆是陷入了沉默。
　　“将军！我们一定是被人给E了！我请求立即还击！”一个年轻的黑人男子突然说道。
　　一旁的一名白人男子适时地对他露出了嘲讽：“哧~丹尼少校，麻烦你先搞清楚现在的状况，你知道到底发生了什么吗？敌人又在哪里？你用什么还击？”
　　“哈尔，那你告诉我你打算怎么办？难道就这么等着挨打吗！？”
　　哈尔闻言还想要说什么，却听见一旁的编队司令科姆兰将军发话了。
　　“好了，ECM应该还达不到这样的效果，可能是其他原因……不过不管怎么样，我们不能有丝毫怠慢。马上开启航空作业模式，启动一级戒备，观测组转接卫星图像，韦恩参谋长请联系国内，汇报此次事件。”
　　科姆兰将军从容地下达了一系列指令，所有人也都开始忙碌了起来，警报声顿时响彻整个舰队。
　　紧接着，数分钟过后，当卫星侦查图像呈现在众人眼前的时候，大家都有些傻眼，原本那应该是蔚蓝的太平洋海域，却在中间的一大块范围内被一块白色的光斑取代，仿佛是有一股强光遮挡了拍摄的画面。
　　“这，这是怎么回事！？为什么会出现这种情况？”参谋长目瞪口呆，满脸的不解。在他从军这么多年的生涯里，从来都没有遇见过这样的情况。
　　“这块区域周边是我们目前的位置，前面应该就是‘小鹰’号他们失去联系的地方了，尝试使用物理手段远程观测，望远镜可以看到那边的情况吗？”科姆兰将军指着屏幕上的某一处说道。
　　“距离太远，无法确定位置，暂时没有发现目标，长官！”一个士官说道。
　　科姆兰将军脸色凝重地点点头，一言不发地盯着面前的屏幕。
　　这时，身后一名年轻士官突然摘下了头上的耳机，转身对着指挥台前的众人说道：“长官！或许你应该看看这个！”
　　几人闻言纷纷走了过去，在看见这名士官身前的仪器屏幕时，皆是大吃一惊。
　　“这是，微波卫星图像么？怎么会是这样？”一名少校开口说道。
　　只见那图像上面和之前光学卫星所拍摄到的画面相似，都是在太平洋海域位置出现了一团巨大的异常区域，只不过这里不再是一团光斑了，而是一片参差不齐的阴影。
　　“这个画面，怎么和几天前发生在华夏国的那次‘天光事件’这么像？难道这是同一个原因吗？”
　　“这个看上去就是强磁场干扰，前方一定发生了什么，我们应该过去看看！”
　　“高雄上尉他们还在那里，我们必须要展开营救行动，并且调查清楚那里发生的事情！”
　　“……”
　　指挥室里，一众军官们展开了激烈的讨论，都在试图寻找某一个稳妥的方法。
　　最终，科姆兰将军在和国内进行了一番通话之后，下达了最后的决定。
　　“那里应该是产生了某种强烈的磁场干扰了舰船的信号，导致他们无法向我们发送信息，我们必须要过去看看到底发生了什么！派出5艘驱逐舰，以单纵队形低速前进，保持间距，前方一旦发生强磁场干扰现象则立即停止汇报！”
　　随后，命令下达，庞大的舰队中，5艘驱逐舰成一字排开，按照顺序一一出发前往探索那里的异常区域。
　　“‘黑龙号’、‘安东内号’、‘鲨鱼号’、‘朱夫海尔号’、‘米维拉号’，请准时汇报情况，保持警惕，这次的任务被列为加强级，请务必谨慎！”参谋长下达着命令。
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“……”
　　几声中气十足的回应从舰队频道通讯器中响起，一边，一排监控显示器上面也传来了各舰只观测到的实时景象。
　　随着5艘驱逐舰的缓慢航行，大约过了20分钟左右，指挥室内的通讯频道中突然传来了一声惊呼。
　　“哦，天呐！米维拉号失去联系了！但是我可以看到它就在我们前方！”
　　众人连忙看向了监控画面，那里，原本显示着米维拉号观测画面的显示器，已然变成了无信号的黑屏状态，而一旁的电子雷达中也也失去了对它的位置共享信息。
　　“上帝啊！它就这么突然停下了，我甚至没有感觉到一丝异常！”
　　科姆兰将军这时候也是赶紧对着它们下令道：“其余舰船，马上停止前进，朱夫海尔号，请派出侦查艇前往查看情况！”
　　随后，众人就见到一艘白色小艇踏着波痕冲了出去，只是在其经过某一个地方时，却突然失去了动力，在滑行了一段距离后同样停了下来。
　　见着这一幕，指挥室内的众人不禁露出了震惊的神情，事情到了现在，他们也对那里的情况有了一个大致的猜测。
　　“这应该是强磁场！只是为什么会是这样？这片海域我们曾经也来过，并没有出现过类似的情况啊！而且这种泾渭分明的磁场关系，怎么可能会真的出现在现实中！真是太诡异了！”
　　科姆兰将军满脸不解的说着，而后又看向了一旁的情报官，说道：“马上将消息传回去，定位精确坐标，准备营救行动！”
　　情报官是个漂亮的金发美女，她娴熟地在电脑上操作着，把将军的命令发送回了本土。
　　“坐标N22°50′13.01″W174°59′24.84″，异常现象，强烈电磁干扰，设备失效，两艘驱逐舰和一架E-2级预警机失联，准备营救，请求指挥部意见……”

第九十一章 杨羊羊
　　白玉兰市位于琼花市南方，是华夏国的一线城市，也是人口数量最为庞大的一座城市，其发达程度，在整个世界内都是名列前茅的。
　　张小满这是第一次来白玉兰市，相比起琼花市那风景优美的自然人文，这里给人更多的是一种现代化大都市的感觉，高楼大厦结合车水马龙，更添一份当代生活的紧凑感。
　　不过张小满今天可没有时间在这座国际化的金融之都里游玩了，他从火车站一出来便又坐上了开往新港码头的汽车。
　　新港码头。
　　这里是海市一年前刚刚建立的一座超大型综合客运码头，每天不仅有着大量的客轮进出，还有一片专门供私人游轮停靠的区域。
　　当然，它的价格也是昂贵到令人咋舌。
　　这里的一切还都是崭新的，许多便民设施也做的非常贴心，整个港口犹如是一个大型社区一般。
　　张小满就在这里随便找了一家餐馆吃了午餐，由于不知道自己会不会晕船，他也不敢吃太饱，只是稍稍垫了一下肚子，便在这处空调室内静静等待着约定时间的到来。
　　百无聊赖地看着手机，张小满突然抬起头，目光被大厅里挂着的电视所吸引，那里此时正放着一段昨天重播的新闻。
　　“昨日，环太平洋地区多地发生小规模2级海啸，虽然其破坏力并不算高，但规模是迄今为止人类所遭遇到的最为庞大的一次，仅我国就有十三处地区受灾，全球更是高达上百余处，造成的经济损失巨大……专家指出，此次超大范围海啸的起因，可能是来自太平洋海域中部深水区域的地壳运动，并呼吁广大人民近期尽量避免出海……”
　　张小满看完这则报道，心里很是郁闷，怎么自己这刚刚准备来一次说走就走的海上旅行，老天就这么不配合呢。
　　这让他不禁有点担心起此次的出行计划是否还能顺利进行了。
　　又等了差不多一小时的时间，张小满顺着路牌来到了19号港口，这里是专供私人游轮停靠的一处地方。
　　吸了吸迎面吹来的海风，张小满很是享受的眯了眯眼睛，这种清凉中带有一丝咸咸气息的感觉，是他以前从来没有体验过的。
　　这是一处露天港口，因为其特殊的性质，其实停靠的船只并不多，但是一眼看去，却都是一些外表精美漂亮的小型私人游轮。
　　张小满顺着码头一路朝南走去，终于，在一处标记着“10”字样的站台前停了下来，那里此时已经聚集了四五名身着休闲衫、带着遮阳帽的年轻男女。
　　他们见到有人朝着自己这里走来，皆是好奇地看了过去，等确认了张小满的目的地是自己这边，其中一人也顺势从遮阳亭下面走了出来。
　　张小满见着来人，开口询问道：“请问是‘淡蓝探险团’吗？我是萧舜介绍来的，我叫张小满。”
　　那人摘下了墨镜，脸上露出了一个阳光的笑容来，说道：
　　“哎呀，兄弟你就是咱们团的新人啊，萧舜特地关照过的贵客。我叫杨羊羊，就是本次冒险的发起人，听说萧舜腿受伤了来不了，真是太可惜了！啊，对了，来来来，我给你介绍一下其他人吧！”
　　那人看上去很热情，一口气说完许多之后，又是将其余几人也叫了出来，一一介绍道：
　　“这里都是咱们团最闲的几个大手子了，这两位是胡鹏和荀有，外号狐朋狗友，也是两个从小玩到大的发小；这位是纪小琪，是咱们团的颜值担当，也是咱们团唯一的女神。”
　　张小满冲着几人点点头，同样是开口自我介绍了一番，同时，他也是暗暗记下了几人的长相。
　　三名男生都是高大帅气的类型，身高与自己相近，大约在180cm。
　　而那名女生则是一副清秀可人的模样，个子同样也不矮，接近一米七的身高在女生当中也算是较高的类型了。
　　几人在相互介绍的时候，都是摘下了墨镜，张小满只是从这个细节就可以看出来，他们应该是些有着良好家教的富二代，至少不会是那种特别难相处的纨绔子弟。
　　又将目光投向了最后剩余的一名高大白人男子，张小满好奇地看了看他，而杨羊羊也是在这时候开口介绍道：
　　“这位帅气大叔可是我们团请的专业野外生存顾问——贝尔·澳·斯塔福德，我们都喜欢叫他贝爷。”
　　“你好。”贝尔伸出手，用有些不标准的普通话打着招呼。
　　“你好。”
　　张小满同样也是伸出手和对方握了握。
　　入手处是结实的肌肉和粗糙的茧子，可以看出来，眼前这个被称为贝爷的男人，应该是一位经常出入荒野的老手了。
　　“贝爷以前可是英伦国皇家空勤团的特种兵，不仅野外求生知识丰富，而且身手也是特别厉害，有好几次遇到危险的时候，都是靠他出手，我们才顺利度过危机的。”杨羊羊介绍道。
　　张小满点点头，心里却不禁想起了吴锋来。
　　吴锋现在虽然是苏家集团的保安队长，但是听说以前也是华夏国某王牌特种部队的兵王，就是不知道会不会和这位贝爷一样，也有着不错的野外生存能力了。
　　哦对了，苏复那边对他不是这么称呼来着，好像是叫“首席安全顾问”……
　　几人在相互认识了一番之后，杨羊羊便领着众人准备登船了。
　　张小满却是有些疑惑地看了看四周，问道：“咦？怎么没有其他人了？”
　　杨羊羊解释道：“还有几个家伙临时有事来不了了，这回出海的团员就咱们这几个了，不过你放心，鉴于本次距离较远，我已经雇了专业的远洋团队，一名船长和5名水手，再加上咱们自己，足够了！”
　　张小满听着他的话，又顺势看了看前方停靠在码头边上的那艘巨大的白色舰船，不禁暗自感叹，这有钱人玩的果然和自己不一样啊。
　　“这就是咱们的船了，怎么样，是不是很帅？”
　　杨羊羊领着众人上船，还一边对张小满介绍着。
　　“这家伙可是我们几个好不容易搞到的退役风帆舰，以前它可是咱们华夏海军的专属训练船，能弄到它可是费了我们好大的力气呢！”

第九十二章 为了风暴和巨浪！
　　与其它的私人游艇不同，这是一艘高达二十多米的大型风帆舰。
　　它的外表看上去就是一个白色的帆船，全长接近30米，排水量达到几百吨。
　　动力方面则是采用了风帆和柴油机的混合动力，维护成本也要低很多。单凭这幅古典亲和的外形，就在这片海港显得是那么的与众不同。
　　不过相比起现役的风帆训练舰来，它的武器系统无疑是被全部拆除了的。
　　能搞到这样一艘退役的风帆舰已经是万幸了，想要装载武器，那基本是想都别想。
　　看着这艘舰船这么大的体型，张小满不禁暗自感慨，这帮子富二代玩的还真是大，也不知道这么一艘船得花多少钱和关系才能拿下，也难怪他们有着远洋航行的信心。
　　“怎么样，来咱们淡蓝没有错吧！看看我们的家伙事，可比其他那些所谓的探险团要高级多了！”
　　杨羊羊走在张小满身边说道。
　　张小满闻言则是点点头。
　　确实，这所谓的“淡蓝探险团”比起自己想象中要玩得大的多。
　　刚开始的时候他还以为这些富二代们只是租了一辆车子或者小船，然后再在野外随便露营个两三天，就算是探险了。
　　可没想到的是，他们还真舍得投入，竟然连专业设备和人员都能找到，这样一来倒是让自己此行的成功率大大增加了。
　　“只是，我听新闻说，最近这段时间太平洋海域有大范围的海啸发生，专家也是不建议出海，我们就这样贸然前往，不会有什么危险么？”
　　张小满问道。
　　他到不是特别害怕海难什么的，毕竟他有炉石在手，自己游泳水平也不错，相信就算遇到危险，使用5秒的时间来搓炉石还是绰绰有余的。
　　他主要还是担心这群家伙的安危，虽然也是刚刚认识，但好歹都是萧舜的朋友，他有办法自保，可是目前还缺少救助他人的手段。
　　杨羊羊听了却是满不在乎的摆摆手，说道：
　　“这些新闻我们以前听过不知道多少回了，哪次专家不是建议不出海呢，可到最后我们不都是好好的么，这些话啊，都是危言耸听！”
　　他说道这里，眼中露出一丝兴奋之色，继续道：
　　“你是不知道，这次我们得到消息，说是在目标地点，可能存在着亚特兰蒂斯的遗迹，我们船上有专业的潜水设备，到时候下去探查一番，说不定就让我们发现这古老的神秘文明了呢！”
　　张小满对其点点头，这什么亚特兰蒂斯文明，他也不是很了解，只是偶尔听说过这么一个名字而已。
　　不过看这杨羊羊的样子，似乎对这些地方很是迷恋和执着，这样一来，自己能达到目的地的概率倒是也更大了。
　　在杨羊羊的带领下下了甲板，张小满分到了自己的房间。
　　这是一处只有十来平米的小房间，衣柜，吊灯，床，桌子等物品都有，很是齐全，甚至还有一台小巧的卫星电视放在桌子上面。
　　房间很小，但好在是单人间，在这舰船有限的空间里，也算是很不错的了。
　　墙壁上，还有一间小窗户，让张小满能够透过它看到外面的大海。
　　“怎么样，这里还不错吧？既然你已经加入了我们的冒险团，以后这件房间就是专属于你的地方了。”
　　杨羊羊在一旁说道。
　　“对了，你把行李放下，等会再回来收拾，我先带你去参观一下咱们的船吧！”
　　“谢谢。”
　　张小满没想到对方竟然这么热情，也是放下了手中的东西，和他出去了。
　　两人先是在甲板下面参观了一阵，见识了一下这里的整体布局，张小满还在船舱侧门看见了一台扁圆形的机器，外表看上去充斥着高科技的气息。
　　“这个是海蛾号潜航机，装载了深潜模块，是咱们几个凑钱买的，一共花了1800多万！有了它，我们就可以下潜到水下最多900米的地方，探索那里的海底世界！”
　　张小满有些惊讶的看了看这台机器，它的体积不大，最多也就容纳两到三人，外形看上去就像是一艘飞碟，很是科幻。
　　来到了甲板上，这里此时已经站了好几人，一部分是张小满刚刚见过的探险团的团员，另外几名则是一些陌生面孔，应该就是杨羊羊雇佣的水手们了。
　　“他们都是职业的雇佣水手，是贝爷介绍的，国内的这一块市场还没开出来，我们也只能找一些国外的团队来了。”
　　杨羊羊看着那几名老外水手对着张小满说道。
　　他话音刚落，一个大胡子的白人男子从码头走了过来，一上船之后便挥了挥手里拿着的文件，用一口流利的普通话说道：
　　“朋友们，我已经拿到了通行文件，咱们马上就可以出发了！”
　　杨羊羊走了过去，接过他手中的文件看了看，而后露出笑容道：
　　“辛苦了，巴尔利亚船长，有你在，这趟航程我就可以高枕无忧了，这次的目标是太平洋海域，地图已经输入在了驾驶舱内的电脑里，事不宜迟，我们马上就起航吧！”
　　大胡子年纪看上去大约六十来岁的样子，他此刻非常豪迈地笑了笑，说道：
　　“您说了算，老板！能够为您效劳，是我的荣幸，巴尔利亚航海公司一定不会让您失望的。”
　　“我很期待。”杨羊羊说道。
　　大胡子船长又看了看站在一旁的贝尔，而后走过去给了他一个拥抱，笑道：
　　“老朋友，咱们又可以合作了，这次有机会的话，我还想看看你那徒手抓鱼的本事。”
　　贝爷也是笑着和对方打了招呼，而后两人又用着英语在那里相互交谈着什么，时不时还发出一阵笑声，看上去倒是聊得开心的很。
　　只是可惜，张小满作为一个英语从来没有及格过的学渣，基本上也都听不懂他们在说些什么。
　　片刻过后，随着那两人的叙旧结束。
　　巴尔利亚船长又只会着几名水手检查了一下舰船的各项情况，在确认了全都没有问题之后，这才是下达了出发的指令。
　　“扬帆，起航！”
　　他一扬粗壮的胳膊，大声喊道：“出发！为了风暴和巨浪！”

第九十三章 海上意外？
　　随着风帆张开，白色舰船在众人的期盼中缓缓驶离了新港码头，带着渴望和追求奔向了茫茫大海。
　　张小满这是有生以来第一次坐船，在新奇和兴奋之余，也很是庆幸自己并没有晕船的毛病。
　　不过他也猜测，这有可能是披风附加属性所带来的好处，这一点他也拿不准。
　　反正就目前而言，张小满是没有尝试脱掉披风来测试自己会不会晕船的念头的。
　　在甲板上面看了看外面的景色，又和杨羊羊他们随意聊了聊探险的计划，张小满在过了一开始的新奇之后，便也慢慢觉得无聊起来，最后索性回到了房间里，打开那台小巧的卫星电视看了起来。
　　就这样，时间匆匆而过，转眼便是过去了五天。
　　大海上的五天，过起来可比其他地方要漫长的多，虽然手机早早的便没有了信号，但是好在有卫星电视以及单机游戏可以玩，张小满到也没有感觉太过难熬。
　　平时没事的时候大家还会聚在一起打打牌，偶尔也会停下船，所有人一起钓钓鱼，日子过的倒也有趣。
　　在第二天的时候，张小满还做了一次尝试，那就是停止了每天一次的系统抽奖，看一看这种次数会不会累计。
　　果然，经过了这一次的尝试，他惊喜的发现系统的抽奖次数确实是可以累加的。
　　而在经过了5天的累计之后，他的系统界面上，在抽奖按钮显示的地方，已然多出来了一个“5”的字样。
　　这是张小满自获得系统之后第一次这么做，这一发现对于他来说无疑是个不错的消息，今后当他不方便抽奖的时候，便可以将次数累计起来，等找到合适的地方之后再一起使用。
　　此次的行程，已经走了一半的距离了。
　　随着时间的推移，探险团众人的热情不仅没有被消磨掉，反而是愈发高涨了起来。
　　这种情况一直持续到第六天早上的时候，才得以发生改变。
　　清晨，张小满被敲门的声音从睡梦中唤醒，他穿起衣服起身出了门，这才知道原来发生了大事。
　　甲板上，一行人全都聚集在了这里，大家脸上神情担忧，透露着不安。
　　“这不可能！刚刚还是好好的，怎么会突然就全都停电了呢！”
　　一个水手用半生不熟的普通话对着众人说道：
　　“这肯定不是电路的问题，不光是船，就连我们的手机和其它电子设备也全都打不开了，我觉得我们可能是进入到了某个特殊的地方，导致了电子设备的短暂失灵。”
　　“特殊的地方，那是什么意思？”团员里有人发问。
　　大胡子船长巴尔利亚这时候开口解释道：
　　“这种情况我们以前也只是听说，并没有真正遇到过。传闻在某些海域中，因为极强的磁场作用，一切电子设备和精密器械，都会受到影响，从而无法正常运转，我们现在就可能处在这样一个环境里。”
　　杨羊羊有些担忧地问道：“那我们现在该怎么办，会有危险吗？需不需要原路返回？”
　　大胡子船长却是脸露笑容道：
　　“没事，如果是别的船来到这片区域，失去动力的情况下，走也走不了，求救信号也发不出去，搞不好还真的会被困死在这里。但是我们就不一样了，咱们这可是一艘风帆舰！即便是失去了机械动力，咱们也可以使用风帆来继续航行，想要离开这块区域也只是时间问题罢了！”
　　众人都是松了一口气，同时也暗自庆幸自己等人当初费尽心思搞到了这艘风帆舰，让他们现在得以度过难关。
　　“现在正好是顺风，我们可以再航行一段距离看看情况，等离开了这片区域，我们再重新点燃发动机，然后在地图上标注一下这片区域的范围，回去的时候就从边上绕过去。”
　　众人都觉得他说的有理，这才放下了心中的顾虑，纷纷散去了。
　　张小满也是将紧绷着的心稍微放松了下来，本以为遭逢变故，这一趟寻找建帮令激活点的旅程可能也要跟着搁浅。
　　好在最后只是有惊无险，计划依旧可以继续。
　　只是，虽然探险没有被中断，但是在失去了电力系统之后，很多事情做起来就会很不方便，特别是在这炎热的夏天里，在没有空调的情况下，时间变得越来越难熬了。
　　幸好出发的时候众人都带了足够多的干粮和淡水，食物以及水的问题暂时也不需要担心。
　　况且有着贝爷这么一个能够下海徒手抓鱼的猛人，众人更是可以高枕无忧。
　　只是事情的发展随着时间的推移变得愈发不妙起来，按理说这种古怪的磁场范围应该不会很大，最多一天左右也该出去了。
　　但是众人在这种风力航行的状态下又经过了5天的时间，却仍旧是没能走出这一片地区。
　　尽管指南针和卫星地图已经失去了作用，但是凭借着大胡子船长那丰富的航海以及天文经验，众人倒也没有迷失方向。
　　再加上几名水手也都是各自国家退伍的海军，对于风帆舰的操作也是得心应手，遇到逆风的时候，凭借几人娴熟的迎风航行技巧，速度反倒是比起顺风时来更快了不少。
　　不过这一回船上倒是起了一些争执，探险团和水手们的立场比起开始的时候竟然完全调换了过来。
　　杨羊羊等人感觉自己距离目的地越来越近，周围的异常却始终没有消失。
　　这说明了那块地方可能真的存在着什么特殊之处，这无疑从侧面证实了自己等人此行的正确性和必要性。
　　同时，也让一众热爱神秘传说和新奇事物的男女们的探险之魂熊熊燃烧了起来，说什么也要再过去看看。
　　而有着专业航海知识和多年经验的大胡子船长，则是更加明白这种情况对于他们的安全会有多大的风险，一路上也是多次劝说赶紧停止前进，不要再继续冒险了。
　　最终，双方达成了约定，根据大胡子船长提出的风险论，结合食物淡水储备和其它因素，今天如果还是不能走出这片区域，那么在第二天一早必须立即返回。
　　张小满对此却是充满信心的，因为凭借着自己手中的地图，他能够清晰地看到，此番的目的地快要到了！

第九十四章 柳暗花明
　　张小满手中的地图，正是建帮令化作粉尘之后留下的那张。
　　这张地图并不是普通的静态地图，而是一张动态的实时地图。
　　在地图上，代表着自己所处位置的绿点，现在已经是非常接近前方的陆地了。
　　按照现在的速度，张小满估计大概再过五个小时的时间，自己应该就可以看到那里的具体情况了。
　　一众探险团的青年们，此刻都处于兴致昂扬的状态，就连一向牌瘾最大的“狐朋狗友”二人组，现在也没了打牌的兴趣，和众人一起都扒在船舷边上看着海里，好像能透过海水看见下面那失落的古老遗迹似的。
　　张小满此时也站在了船边，不过他到没有低头去关注那千篇一律的海面，而是抬头远眺着前方，眼中露出期待和好奇。
　　“那座岛，终于快要到了么……”他看着远处海水与天空相连的地方，忍不住轻声道。
　　这时，身后却是突然传来了一道疑惑的声音，原来是杨羊羊刚巧走了过来。
　　“咦？什么快要到了？满哥你刚才说前面有什么？一座岛？”
　　张小满闻言转过头去，见着了来人，知道自己刚才的话被杨羊羊听去了。
　　不过他也不担心，毕竟那座巨型岛屿如果真的存在的话，那到时候这些人也肯定是会知道的，自己倒也不必隐瞒什么。
　　不过，他也没有必要去解释太多，当下便随口应付道：
　　“根据我得到的资料来看，前面应该会有一座面积差不多在100万平方公里的巨型岛屿存在，我们大概再过几个小时就可以看见它了……至于这个消息是真是假，我目前也不好说，等到时候便能知道了。”
　　杨羊羊听闻这个消息也是有些惊讶的，不过随后他又暗自摇了摇头，这一看就是个假消息，100万平方公里的岛，那岂不是比夏威尼要大上近60倍了？
　　这么大的岛，几乎可以算的上是一个小型大陆了，如果它真的存在的话，那世界地图上怎么可能没有，自己等人也根本不可能从来都没有听说过啊。
　　他当即也没有再把这件事情放在心上，只当是萧老大介绍来的这位朋友有点太天真了。
　　竟然连这么鬼扯的消息都能相信，也不知道他当初在获得这份情报的时候有没有花费钱财，如果有的话，那只能说是，太好骗了……
　　“对了满哥，有一件事情我还一直没有问你呢，当初你来这里的目的到底是什么啊？我之前还一直以为和我们一样，也是来找亚特兰蒂斯文明的遗迹呢，难不成你是来找那座巨型岛屿的？”
　　杨羊羊目光中透露出一丝古怪问道。
　　张小满却是没有看见他的表情，只是目光依旧望向前方，嘴里说道：
　　“遗迹？算是吧，只是我找的这处遗迹，并不是什么亚特兰蒂斯的文明……”
　　他说道这里就停住了，也没有再多做解释，毕竟那里有什么自己也不知道，总不至于和忽悠萧舜他们一样，现场再忽悠一下杨羊羊吧？
　　自己可是从来没有在他们面前展露过什么超凡手段的，人家铁定要把自己当成精神病看啊。
　　杨羊羊见他没有多说的打算，便也没有再问，两人又闲聊了一会别的，这便各自回房去了。
　　张小满在房间里琢磨了会地图，而后闲着没事又躺在床上，通过窗户看着海面发了会呆，结果不知不觉就这么睡了过去。
　　也不知时间过了多久，张小满只觉得头顶上方不时响起急促的脚步声，耳边还总能听见有人大声喧哗的声音。
　　他随即便从浅睡中醒了过来，抬头看了看窗外，那里天色已经是渐渐暗淡了下来，应该是已经临近傍晚了。
　　一挺腰从床上坐起身，张小满推开房门走了出去，耳边的声音也变得清晰了起来。
　　“天啊！好大的岛！不！那是大陆啊！我们这是在哪里！？怎么会有这种地方存在啊！”
　　“难不成我们这是到了夏威尼了吗？可是时间不对啊！夏威尼距离这里至少还有一倍的路程呢！我们这到底是在哪里！”
　　“竟然，真的有巨型岛屿的存在……他说的是真的……怎么可能……怎么可能会这样……”
　　“难，难道……我们这是……找到了失落的古代文明了吗？这里真的就是亚特兰蒂斯吗？”
　　“快看！来电了！船上的电器和机械又恢复正常了！我们终于走出了那个古怪的磁场范围了！”
　　张小满听着这一串的声音，整个人顿时从刚刚起床后的迷糊之中清醒了过来，脑海中猛然一震，心里立即就冒出了一个念头。
　　“找到了！？竟然真的找到了！地图上面果然没有错，在太平洋海域的中央，竟然真的有这么一座巨型岛屿存在！”
　　他赶紧跑上了甲板，想要一睹那处地方的真容。
　　此时的甲板上，不管是冒险团的成员还是水手，都已经聚集到了这里，大家此刻脸上都是泛着潮红，一个个激动无比。
　　所有的人都在看着远处的地方欢呼，就连桅杆上面都爬了两名水手在高处眺望着。
　　张小满此时也顾不得和其他人打招呼，同样加入到了围观的行列。只见在他的视线尽头，一片无边的深色大地趴伏在海面上。
　　虽然现在还只能隐隐看见一点模糊的轮廓，但是已经不难看出来，那里是一片巨大的陆地。
　　“终于……到了！”
　　张小满强忍着内心中的激动，目光死死地盯着前方。
　　虽然不明白为什么太平洋海域中，真的存在着这么一座无人知晓的巨大岛屿。但是他知道，不管怎么说，自己此行的目的就要达成了，那件终极的道具马上就可以被彻底激活了！
　　“希望这不是海市蜃楼……”
　　大胡子船长巴尔利亚此时相对要镇定很多。
　　他先是眯着眼睛看着远方的景色打量了半天，却始终没有发现半点破绽，这才又转头冲着身边的一个水手用英语大声喊道：
　　“狗屎的斑比！你还在发什么呆！快去启动发动机！我们加速冲过去！”

第九十五章 登岛
　　炎热的夏日里，清凉的晚风中，夕阳下，一艘白色的风帆舰正在大海里疾驰，它的目标，是不远处的那片神秘土地。
　　众人在期盼和激动中度过了剩下的时间，当舰船终于靠近岸边时，大家这才看清楚了那里的模样。
　　那是一片浅棕色的大地，一眼望过去看不到边。地面之上，可见连绵起伏的山脉和一望无际的平川，但是却始终不见森林，目光所及之处，竟然连一颗树木都没有。
　　“这里的环境，有点奇怪……”贝爷站在船边，眉头紧锁。
　　其他人则是没有想那么多，皆是迫不及待地想要上去一探究竟。
　　舰船在岸边行驶了几分钟的工夫，这才发现了一块突出的平坦岩石，就像是个天然的码头一般，正好可以让众人登岸。
　　船停稳了，张小满此时正好站在了登船口，当即便第一个走了出去。
　　“不可思议！感觉就像是到了一片无人知晓的世外桃源一样，真是美极了！”
　　后面，有人发出感慨声，其余人也都跟着下来了，张小满回头看去，见说话之人正是探险团里唯一的女性，纪小琪。
　　顺势看了看四周，张小满不由也暗自点点头，这里的景色确实很漂亮。只见岩石外面，是一片沙滩，而在沙滩之上，到处生长着一些奇特的植物，样子都是奇形怪状、五颜六色的，放在以往他更是连见都没有见过，感觉就像是来到了外星球一般。
　　“这些都是什么？看上去好奇怪啊？咱们这是来到了亡者之地吗？”胡鹏看着周围的环境，不禁开始了YY。
　　“还亡者之地，老胡你就算要编故事也能不能靠点谱，咱们这艘船又不是叫‘飞翔的荷兰人’，你还想去阴间呢啊？”
　　一旁的荀有嘲讽他了一句，而后又分析道：“我看咱们这是穿越了，现在已经不在水蓝星上了。刚才的那片奇怪的海域其实就是一处空间节点，穿过它之后我们便到了另一个世界！！”
　　他说完又拿出手机看了看，随即脸色大变道：
　　“你看！你看！我说的没错吧！我的手机虽然可以开机了，但是还是没有信号！我这可是高价钱买来的卫星电话啊！以前从来都没有发生过这种情况！！”
　　随着他的话音落下，其他人纷纷看了过来，有几人也掏出手机看了看，而后也不由变了脸色。
　　“我的也没有信号了！”
　　“我也是！天呐！我们不会真的穿越了吧！”
　　张小满看着几人的这幅模样，心里也感觉有些好笑。
　　这些家伙，一个个还真是敢想，连穿越都整出来了。
　　他可是知道，自己等人现在依旧还是在水蓝星上的，只是目前所处的这片大地很奇怪，以前应该从来还没有人发现过，就好像是一夜之间突然从海里拔出来的似的。
　　“等等！一夜之间，海底，这里难不成真的是从海底拔出来的？这些……该不会都是那件终极道具干的吧……”
　　张小满突然抓住了一些关键的线索，脑海中不由得出了一个令他震惊的结论。
　　再结合之前看见的那则关于超大规模海啸的新闻，他一时间对自己刚才的猜测更加确定了！
　　“这里……不会就是系统给我的帮派领地吧？”
　　张小满陡然冒出了这么一个奇特的念头。
　　这时候，从下船起就一直在默默观察环境的贝尔突然有了动作。
　　他先是捏起了一把沙子在手中搓了搓，而后又就近找了一处红色的植物，轻轻抚摸了两下，这才有些不确定道：
　　“这些，应该是珊瑚吧……而地上的沙子那么细，还有很多氧化三甲胺的味道，一些贝类我更是闻所未闻！这真是太奇怪了，怎么会这样……”
　　一旁，胡鹏有些好奇地问道：“贝爷，你说这些是珊瑚吗？那什么三甲胺又是什么意思？”
　　贝尔看看他，解释道：
　　“如果我没有看错的话，这些应该就是珊瑚了！至于氧化三甲胺的味道，嗯……那是鱼体内的一种气味，换句通俗一点的话来说，就是俗称的‘鱼腥味’。”
　　他说道这里，突然目光一凝，快走几步到一边，在一片沙子里翻找了两下，很快便从其中拽出了几个白色的细长物体。
　　众人见状也好奇地凑了过去，纷纷看向他手里的东西。
　　“这是什么？是蛇吗？”胡鹏问道。
　　荀有闻言，嘲讽他说道：“你傻了吧你！带鱼你都不认识了？以后别说是咱探险团的人啊！我可不认识你！”
　　“我……带鱼这玩意我以前只看过红烧的和糖醋的，这都烂成这样了，我上哪哪认得出来啊……”
　　贝尔却是没有理会两人的调侃，依旧是皱着眉头，似乎在想着什么事情。
　　“贝爷，怎么了？这条鱼有什么问题吗？”纪小琪问道。
　　贝尔回过神来，说道：“不，鱼没有问题，但是这个地方有问题！”
　　“啊？什么意思？”
　　“带鱼是一种深海鱼种，夜间的时候活动范围通常可达到海底100米左右，按理说应该不会出现在沙滩上的……”
　　荀有这时候忍不住问道：“可是沙滩上偶尔会被海水冲上一些死带鱼，应该也是很正常的吧？贝爷你为什么要说这里有问题呢？”
　　贝尔却是摇摇头，说道：“没错，有时候有一只被冲上岸的确实是有可能，但是一般不会像现在这么多！”
　　他指了指周围地上的四五条带鱼尸体，说道：
　　“而且根据我刚才的观察，这里的环境很奇特，不只是带鱼，还有许多贝类，珊瑚等，应该都是一些深水生物，不是浅水区可以看到的！这里的一整块地方，给我的感觉就好像是一片深海地面，整个地区仿佛是从海底突然长出来的一样！”
　　张小满闻言一惊，没想到这家伙仅仅在这么一会儿的工夫就能把事情猜到了这里。
　　自己还是结合了上帝视角的地图，以及拥有系统的先知先觉，这才猜了个大概。
　　看来不能小看任何一个人啊，想必这里用不了多久，也会有各国的势力相继登陆吧？
　　不，说不定他们已经来了！
　　自己必须要快一点找到地图上的那个地方才行啊！
　　贝尔说完之后，又看了看众人那吃惊的表情，而后说道：
　　“这些也只是我的猜测，不过不管怎么样，我们稍候还是先回船上吧，天马上就要黑了，这里对我们来说还是一片未知之地，在外面太过危险，我们先回去过夜！”

第九十六章 目的地就在眼前
　　荒野的夜晚，通常伴随着的是黑暗、孤独和寒冷，除了野兽带来的危机之外，旅行者们还得时刻防备着毒虫蛇蚁的侵害，每一天都可以说是在拼命。
　　不过今夜，众人到不需要担心太多，风帆舰就是他们最好的避风港。
　　在通电之后，现在连空调也有了，更不用为食物发愁，若不是周围没有树木，大伙甚至都想在沙滩上举行一场篝火晚会了。
　　杨羊羊自从见识到了这座巨型岛屿之后，激动之余，时不时还会面色复杂地看向张小满，一副欲言又止的模样。
　　终于，在饭后，他实在是有些忍不住了，寻了个机会找到了张小满，问出了心中的疑惑。
　　“满哥，关于这里有座岛，你是怎么知道的？你的那个消息到底是从哪来的啊？之前你提到的那个遗迹，到底哪里啊？”
　　他说完，又赶紧补充道：“对不起对不起，我真的是忍不住好奇了，我知道这些消息我不该问，如果你不方便说的话也没关系，你就当我没问好了。”
　　张小满此时正站在船边仰望星空，这里的夜晚，比起喧嚣的都市来要美上不知凡几。
　　他听闻杨羊羊的话之后，略一沉思了一下，便开口说道：
　　“不是我不愿意告诉你，实在是我说了，你也不一定会相信，而且关于这件事情，知道了，反而不是什么好事……”
　　杨羊羊脸上露出些许失望之色，他正想要开口说些什么，却听张小满又道：
　　“这样吧，明天我会前往去寻找遗迹，你们若是愿意，就跟我一起去吧。到时候等到了地方，要不要了解事情的真相，你再自己决定。”
　　张小满之所以这么说，一来大家都是同伴，此行路上也很难瞒着他们自己的目的地，还不如透露一点情况让他心里有个底。
　　二来，则是他看过地图，这座岛屿很大，而系统标记的激活地点又在地图的中间，单凭目测大概就有500多公里，这么远的距离，张小满作为没有任何野外生存经验的小白，一个人去恐怕还真到不了。
　　杨羊羊听他这么说之后，立即又来了精神，当即便打着包票说到自己一定陪他找到那处地方，而且探险团里的小伙伴也都会守口如瓶，就算是知道了什么秘密，也绝对不会出去乱说！
　　“难怪满哥你上船之前再三和我们确认船上有没有越野车啊，我当时还在纳闷呢，去海上探险，你干嘛那么关心车子的问题，原来你早就知道这里会有一片陆地了啊！”
　　张小满笑笑没有说话，开玩笑，500多公里，用两条腿走要走到猴年马月去。
　　打发走了杨羊羊，张小满也回去了自己的屋里，他又仔细整理了一下东西，将需要用到的装备都收拾好，明天一早便要出发了。
　　第二天一，早上，太阳刚刚出来一个角，这里的温度就已经上升了好几度了，按照地图上的位置来看，这座岛屿一大半都是亚热带地区，而一小部分则是处于热带。
　　杨羊羊应该是已经告诉了其他人探险的计划，众人的热情很是高涨，对于这帮子青年来说，探险就是他们的追求。
　　贝尔虽然对贸然深入岛内有些担忧，但是老板既然要求了，他还是需要跟过去的，毕竟这也是众人雇佣他的原因。
　　舰船在“码头”边上调转了一个方向，将另一头舱门对准了岸边。随后，两辆帅气的越野机车就被从船舱开了出来。
　　这是两辆黑色的越野车，没有车顶，装有四个轮子，外形看上去有点像是沙滩摩托，但是要更大一点，每一辆都可以坐三个人。
　　用杨羊羊的话来说，这可是经过改造的专业级越野车，不仅有着千公里以上的续航，更是可以适应几乎所有的野外地形。
　　众人把东西都收拾好，又在车子上装载了几桶备用油，这才准备出发了。
　　这次的探险，胡鹏因为昨晚玩的太嗨，吃坏了肚子，便很不情愿地留在船上看船了，加上张小满在内，一共5人踏上了前往岛屿中心的旅途。
　　杨羊羊、荀有、贝尔，三人乘坐着一辆车子，开车的是自告奋勇的荀有。而张小满这边，则是和纪小琪一起共乘一辆。
　　看着前方女孩那青丝飘扬的背影，张小满不知怎的竟然又想起了林思思来，若是她没有遭遇那场车祸，没有失去亲人和光明的话，那现在也应该会生活的很精彩吧？
　　这里的地形大部分都是属于沙地，虽然经常能够看到珊瑚礁挡在路上，但是大部分地区都还算是平整。
　　是以，众人的速度倒也不是太慢，仅仅只是一个上午的时间，便已经走了差不多三分之一的路程了。
　　“按照这个速度，差不多明天中午应该就可以到了……”
　　张小满看了看放在背包里的地图，心里暗自盘算了一下路程。一路上，他时不时还得纠正一下众人略微走偏的方向。
　　“滴。”
　　一声轻微的响声传来，是杨羊羊在一块岩石上安放了一个小巧的圆形仪器，这种仪器他们每隔一段距离就会停下来放一个。
　　据说有了它之后，就不用担心等会找不到回头的路了。
　　“今天晚上我们就在这过夜吧，这里地势高，又背靠岩壁，正好能挡住海风，等一下把帐篷拉起来，我们轮流守夜。”贝尔提议道。
　　对于专业人士的建议，几人自无不可，纷纷响应之后便开始了各自的准备工作。
　　“这里晚上会有野兽吗？要不我们去找点珊瑚来生个火吧。”
　　纪小琪有些担忧地看了看已经愈发黑暗的天空。
　　贝尔摇头道：“不行，珊瑚里有碳酸钙，加热后也只会产生化学反应，无法燃烧，我们使用人工照明就好。至于野兽的话，我估计应该是没有的，这一路走来，周围似乎都是些深海环境，说不定这座岛真的是地壳变化从海里升上来的……”
　　对于这件事情，几人也是都发挥了各自的想象力，杨羊羊站在张小满这一边，坚持和贝爷一样的想法，这座岛是突然升起来的。
　　纪小琪猜测这里是类似于桃花源的一处地方，不知踪迹，只能在机缘巧合下进入。
　　最后，荀有则是坚持认为自己等人现在已经穿越了，此刻绝对不在水蓝星上……
　　不过不管怎么说，对于众人而言，这回算是真的过足了探险的隐，那追求神秘和刺激的心态这次可是狠狠的满足了一把。

第九十七章 诸神陨落之时
　　一夜无话，时间很快便到了第二天早上。
　　清晨，天刚蒙蒙亮的时候，众人便已经从睡梦中醒来了，大家在简单的吃了点东西之后，又一次踏上了寻找遗迹的旅途。
　　这一次的路程要比之前稍微难走一些，地形从原来的一马平川逐渐变成了崎岖的山地，众人甚至还翻过了一座小型的丘陵，这才走完剩下的路程。
　　好在这两辆越野车也是给力，虽然遇到了一点麻烦，但是也并没有耽搁太久，等张小满看见地图上那代表着自己的绿点已经和目的地重合在一起的时候，时间也堪堪到了下午而已。
　　“就在这附近了，我们再找找。”
　　张小满坐在后座说道，目光不时地打量着四周的环境，企图找到一些不一样的地方。
　　几名探险团成员们也是伸长了脖子在四处张望着，虽然对于张小满说的什么遗迹并不是很相信，但既然来了，也都抱着另可信其有的念头在寻找着。
　　“嗯？前面那是什么？”
　　车子又往前开了一小段距离，纪小琪突然指着前方的场景说道：“那里好像有一片湖！遗迹会不会就在那！？”
　　众人闻言皆是看了过去，而后一都亮起了双眼，纷纷赞同起她的话来，决定过去查看一下。
　　片刻后，湖边，众人已经是绕着这片巨大的湖泊跑了一段距离，但奈何这片湖太大，再加上它的中心有着很浓的雾气，看不见里面的情况。
　　但是让所有人都很激动的是，那里看上去隐隐约约有着一座岛屿的存在，上面似乎真的有一些建筑的影子！
　　“只是，这么大的湖，我们该怎么过去？难不成要游过去吗？这水里不会又有鲨鱼吧？”荀有说道。
　　其他几人纷纷停了车，来到了湖边，贝爷更是蹲下身子用手沾了点湖水放在鼻尖闻了闻，而后说道：“这是海水，看上去密度应该挺大，不过我不建议贸然下去游泳，里面有什么还真的说不好……”
　　几人当然是不甘心就这么放弃回去的，一时间面面相觑起来。
　　张小满此时手里正拿着一张小纸条，眉头紧锁地看着上面的内容，眼里满是疑惑。
　　“诸神陨落之时，少女正在祈祷，通往原界的大门将会敞开，勇气和智慧化作桥梁，天选之人手中的刻印，会成为打开最终之门的钥匙……”
　　他嘴里轻轻念叨着，纸条上面的内容，这是他从地图上面抄下来的。在系统给的那张地图上，除了实时更新的位置信息以外，还有着这么一段话的存在。
　　张小满起初还没有太过在意，只当是系统为了增加终极道具的逼格，强行添加上去的一个彩头，只是现在自己等人已经来到了目的地，但却始终找不到激活的地点在哪里，他这才猛然想起了还有这么一段话来。
　　“咦？满哥你刚才说的是什么？”杨羊羊在一旁听了有些好奇地问道。
　　张小满顺势将手里的纸条递给了他，说道：“这是我所获得的情报里的信息，应该和遗迹有关。”
　　杨羊羊接过来看了看，脸露疑惑道：“这个看上去像是一个谜题，也许我们揭开它就可以找到通往遗迹的路了。”
　　一旁的三人听闻他们的对话，也纷纷围过来看着那张纸条，而后一个个也都陷入了沉思。
　　“诸神陨落之时是指的什么时候？少女正在祈祷又是什么意思……”荀有皱着眉仔细思索着话里的内容，又将目光看向了队伍里唯一的女性纪小琪，说道，“难不成少女指的就是你啊？要不小琪姐你祈祷一个试一下？”
　　纪小琪闻言脸上一顿，张了张嘴刚想要说些什么，杨羊羊却在这时候突然说道：
　　“肯定不是她，难不成解题的时候还非得要一个女人来才行啊？而且按照她的年纪，早就不是少女了好吧，妇女还差不多……”
　　他话还没有说完，就被纪小琪一记如来神掌狠狠拍在了背上，顿时“哎呦”一声便撒丫子狂奔起来。
　　“毛衣！你小子找死是不是！你给我站住！”身后，传来了纪小琪愤怒的咆哮声。
　　这两人追闹了一会儿这才消停下来，几人又重新陷入了关于这道谜题的思考当中。
　　时间就在这种安静的气氛中悄然流逝，几个小时眨眼即过，这可是众人却始终毫无头绪。
　　“诸神陨落……诸神陨落……到底是个什么意思呢？难不成是诸神黄昏的时候神全死光了，那时候我们才能找到进入的办法？”
　　荀有挠着头说道：“可是这我们也等不起啊，谁知道世界上有没有神呢，那群神又得什么时候才死呢？”
　　杨羊羊听见他刚才说的话，却是眼前猛然一亮，说道：“狗友！等一下！你刚才说什么来着！？”
　　荀有一脸的莫名其妙道：“我说什么了？哦，那群神什么时候才死呢……这句吗？”
　　杨羊羊摇头道：“不对不对，前面，前面！”
　　荀有继续道：“那……‘我们等不起啊，谁知道世界上有没有神呢’……”
　　“不是这个，再往前！”
　　“嗯……‘诸神黄昏的时候，神全……’”
　　“停！”杨羊羊突然出声打断，“就是这里！”
　　荀有一脸懵逼地看着他：“这里怎么了？又什么问题么？”
　　杨羊羊一拍手。
　　“诸神陨落之时，肯定不可能是什么等神全死了这种鬼话，诸神陨落之时，应该就是指的诸神黄昏！时间不就出来了吗！！”
　　另外三人皆是面露思索，而后纷纷想明白了什么，只有荀有仍旧是没有反应过来，还是面色迷茫地望着他，奇怪道：“诸神黄昏？什么时间？怎么就出来了啊？”
　　杨羊羊一翻白眼，说道：“你傻啊你！还好意思说狐朋！时间当然就是指的‘黄昏’啊！”
　　“黄昏！？”
　　荀有听他这么一说，随即也反应了过来。
　　“你的意思是说，谜题上的时间，就是在每天的傍晚！？”
　　杨羊羊满脸得意地点了点头。
　　“那当然！不然你还能有什么更好的解释么？相信我！论解谜，我可是专业的！”
　　他说完，又看了看天色，脸色不由变了变，说道：“我们要抓紧了！天马上就要暗下来了！”

第九十八章 少女正在祈祷
　　听了他的话，几人皆是露出了焦急的神色，一个个都皱紧了眉头继续思索起来。
　　张小满见到他们这幅表情，也是感觉有些意外，自己跑这里来是为了激活帮派的，想不到这几个家伙到头来反倒是比他还要着急了。
　　不过想想也是，他们这个小圈子里的人，本来就对这些事情非常热爱，可以说都是那种神秘探险的发烧粉，平日里开个船在海上瞎转都能乐此不疲，更不用说现在真真切切地遇到了这可能是传说中存在的遗迹了。
　　单是能够来到这座神秘的岛上就已经令他们惊叹不已，如今这出破解谜题进入遗迹的过程更是让几人过足了瘾。
　　当然，张小满对此还是非常感激的。现实永远比想象要来的更加困难，如果只是让他一人行动的话，别说能不能这么快走到这里，恐怕就是这些谜题也不是他一时半会能够破解的。
　　虽然说杨羊羊他们本身就对此有着极大的热情，但是这并不能替换掉其帮助了自己的事实，对此，他还是看的很明白的。
　　心思转动间，张小满的目光不由一一略过了几人，只是当他看向对面的荀有时，却无意间在其的身后发现了某些奇特之处，不禁露出了疑惑的声音。
　　“怎么了？满哥？”杨羊羊出声询问道。
　　张小满此刻还在看着荀有身后的方向，脸上的表情也逐渐从疑惑变得释然，最后又带上了一丝激动。
　　“我想我知道谜题中的‘少女’，到底代表着什么了……”他轻声说道。
　　几人都顺着他的目光看去，荀有更是一个急转身差点扭到腰，发出了“哎哟”一声惨叫来。
　　“咦？什么也没有啊，满哥你这是看见什么了？我还以为突然冒出来个小姑娘站在我身后呢！可害我一阵白激动了！”
　　“切，你想得到还挺美的，这荒山野岭的，就算有小姑娘，恐怕也是狐狸变得吧。”纪小琪瞥他一眼，不屑地说道。
　　张小满却是指了指远处：“你们看那座山峰，看看它像什么？”
　　几人闻言都是一愣，而后又将目光投向张小满所指的地方，看了片刻后不由都变了脸色。
　　“这……这座山……看上去怎么这么像是一个女人？”
　　“真的！确实好像啊！难道说谜题中的少女，就是指它吗！？”
　　没错，就在荀有身后的方向，正有一座造型奇特的山峰，形似一名双手握拳祈祷的少女，而这名‘少女’刚好就是面对着这片湖的方向。
　　“在那头！”杨羊羊指着湖泊另一边说道，“这座山峰是面朝那边的，我们过去看看！”
　　五人立即上车，前往了湖的另一边，这片湖的面积还是很大的，一眼望过去也看不到边，如果单凭双腿走的话，恐怕还真有点不现实。
　　开着车子到了山峰面对的方向，几人却是有点傻眼，这里看上去似乎和之前的地方也没什么不同啊。
　　张小满看了看手中的纸条，说道：“上面说是诸神陨落之时，就是黄昏，那我们再等等吧，看看傍晚的时候这附近会有什么变化。”
　　其他人也都点头表示赞同，众人就各自找了处地方坐下来休息了。
　　因为之前经历过岛外混乱的磁场，以及现在的断网状态，大家目前手上的计时工具全都失效了，包括手机和机械手表等，时间应该都不是准确的。
　　所以，众人对现在具体是什么时候，也是很迷茫。只能靠着贝爷通过环境和天色，勉强推测出大概的时间段。
　　湖边。
　　松软的路面，微暗的天空，昏黄的色彩。
　　泥土混杂着大海的气息，清香中透着咸咸的味道。
　　大家在这焦急的等待中，又不自觉地生出一丝惬意来。
　　矛盾，却又自然。
　　望着那一片由海水组成的美丽小湖，看着上面再雾气中若隐若现的小岛，张小满突然感觉就算这次没有达成目的，这一趟来的似乎也很值了，这种景色，以前当真是连想都没有想过的。
　　甩了甩头，张小满将这个有些咸鱼的想法给抛出了脑海，转而又仔细认真地观察起周围的情况，生怕漏掉任何一点变动。
　　又等了一会儿的工夫，天空愈发地暗了下来，因为众人处于北半球，所以天色黑的还是比较慢的，直到夕阳快要彻底消失在山脉后面的时候，那令人期盼依旧的变化这才是到来了。
　　只见夕阳在经过山峰时，在达到某一处高度的时候，一缕阳光正巧穿透‘少女’手中的缝隙，铺在了湖面上，透过那片朦胧的雾气，形成了一座由光线组成的小桥。
　　众人的目光顿时被吸引了过去。
　　“看！快看！在这里！！”荀有第一个喊道。
　　所有人都跑了过去，眼睛一眨不眨地看着眼前的场景。
　　“这……好美啊……简直就是奇迹……”
　　这一刻，众人皆是有些沉醉于这份大自然的鬼斧神工。
　　“我们现在该怎么办？要过去吗！？”纪小琪突然反应了过来，大声问道。
　　贝尔闻言立即出声阻止道：“不行！这虽然很漂亮，但它毕竟只是光线，人是不可能从上面走过去的！你们应该明白，这不现实！这个世界上可没有什么魔法！”
　　探险团的几人闻言都是有些泄气，不过张小满却是眼前一亮。没有魔法？我看未必吧！这里可是系统道具弄出来的地方，存在着什么超凡力量，那不是很正常的事情吗？
　　张小满越想越觉得有可能，而且地图上的备注里不也是说了么，“智慧和勇气化作桥梁”，智慧应该就是指的前面的两句谜题，而勇气当然就是指的现在了！
　　他想到这里，不禁回头看了一眼阳光射来的方向，那里正闪耀着金色的光泽，自己必须要行动了！
　　“呼~”
　　张小满长吸了一口气，而后果断迈开脚步走向了湖面。
　　他的这一突然动作，将周围几人都吓了一跳，随即纷纷开口想要制止他，只是还不待他们说出口，却又硬生生地卡在了喉咙里。
　　就在他们眼前，张小满并没有如同想象中的那样直接沉下去，而是踩在了水面上，如同在那座由阳光铺成的小桥上一步一步踏水而行。

第九十九章 遗迹
　　“满，满哥……你怎么……”
　　杨羊羊看着眼前的一幕，结结巴巴有些说不出话来。
　　“天啊！这不可能！怎么会这样！现实中怎么会发生这种事情！”
　　贝爷更是目瞪口呆，说到后面的时候已经是换上了母语。
　　作为当事人，张小满此刻正颇为意外地站在那，看着周围的水面发呆。
　　比起其他人来，他其实要更意外自己目前所处的地方，因为虽然从远处看上去，他像是站在了水面的光桥上。
　　实际上张小满明白，自己其实是站在了水里的一座“隐身”的小桥上面。
　　没错，就在光束照射的位置，在水面下方一点点的地方，实际上是一处平整的路面，只是因为这里的海水比较浑浊，众人一直都没有发现罢了。
　　现在经过阳光的指引，这条暗藏的小桥这才显露了出来。
　　张小满当即便将这件事情告诉了杨羊羊他们，几人听闻事情原委之后，在松了一口气的同时，皆是难掩面上的失望之色。
　　就连一开始表现的最为震惊的贝尔，此刻也是摇摇头表示了惋惜。
　　毕竟超凡之力，谁不想要见识一番呢？
　　尤其是对于这么一群热爱新奇事物和探险的家伙们来说，更是在心中早就对其向往不已了。
　　是以，如今这刚刚掀起的那么一点超凡的苗头突然熄灭，着实是让众人心里狠狠地纠结了一下。
　　看着他们的表情，张小满不由暗自笑了笑。
　　失望吗？也许吧……
　　只是，这才刚刚开始而已。
　　真正的超凡，你们恐怕就快要见识到了。
　　“小心一点！这里的路面比较滑，大家不要摔倒了！尽量都从我刚才走过的地方走，这样会比较安全！”
　　水面上，贝爷正在前方小心翼翼地带着路，身后则跟着一干冒险团的成员们。
　　众人用缓慢地速度在水上行走着，用了很长的时间，当走完之时，太阳也早就落山了，好在几人准备齐全，强力的照明系统让附近的一小片区域都清晰可见。
　　“大家小心一点！现在是晚上，这里处于未知的地区，我们不要分散，所有人必须都在在视线中！”
　　贝爷叮嘱道。
　　只是其余几人现在哪里还有什么心情听他的这些话了，一个个全都双眼放光地盯着周围的环境，浑身上下都忍不住颤抖起来。
　　就在他们跨过小湖，穿过迷雾，来到这片小岛之后，眼前所见的景象立即就吸引走了他们全部的注意力。
　　在这座岛上，七七八八散落的是一片废墟，虽然因为年代久远的关系，废墟的原样几乎已经很难分辨的出来了，但是也正是如此，这才让众人变得更加兴奋起来。
　　“这，这……这难道就是那传说中的遗迹？是亚特兰蒂斯文明吗！？”
　　荀有激动道。
　　“找到了，找到了！我们终于找到了！这一定就是亚特兰蒂斯文明！”
　　纪小琪也不顾形象地大声喊道。
　　探险团的三人里，只有杨羊羊此时还稍稍镇定，他看了看四周，又对着两名同伴说道：
　　“这里应该不是亚特兰蒂斯，你们忘了满哥之前说的了么，这里的遗迹可是他那份情报里所指向的最终地点，可不是什么亚特兰蒂斯！”
　　他这话说完，包括贝爷在内，所有人都将目光投向了张小满所处的位置，看得后者浑身不自在。
　　“满哥，你之前说找到遗迹之后就告诉我们事情的真相，现在我们终于找到了！满哥，你就告诉我们，这里到底是什么地方吧！”杨羊羊期盼道。
　　其余几人也是面露渴望地注视着他，张小满看了看这些家伙，而后心里略一盘算了一下，这才叹了一口气，说道：
　　“其实这件事情，我是不希望你们知道的，因为对它了解的越多，你们自身，也将越危险……”
　　关于他的这番言论，众人之前就已经听过了，对此，他们全都是不信的。
　　开玩笑，自己等人玩探险玩了这么多年了，什么样的古怪事情没有听说过？又怎么可能会害怕这个？
　　况且，如果知道一点点传说，就会有危险的话，那这也太扯了吧，压根没有一点科学依据啊。
　　荀有当即便说道：“满哥，你都快急死我了！你放心，你说的那什么危险我们都不怕！你就赶紧告诉我们吧！”
　　张小满看了看他，轻轻叹息一声，这才说道：
　　“算了……既然你们都这么想知道，那我便告诉你们其中的一些事情吧，只是希望今后大家不要出去和别人提起今天发生的一切……”
　　随后，在众人那焦急地催促声中，张小满缓缓说道：
　　“其实这里，是我们组织的传承之地……”
　　他先是说了一句，便停顿了下来，默默观察起几人的反应。
　　果然，就见四人在他说完这句话之后全都怔了怔，而后脸上皆是露出了一脸古怪的表情来。
　　“组织？传承之地？满哥你这说的……是不是有点太玄乎了？”
　　荀有有些迟疑道。
　　其他几人也纷纷点头。
　　张小满见状，用夹杂着无奈的语气说道：“你们看，我之前是不是说了，就算我说出来，你们也是不会相信的……”
　　“不是，满哥，我们信！你继续说！别理狗友那家伙！”
　　杨羊羊赶紧说道，果断就卖掉了队友。
　　“满哥你刚才说的组织到底是什么，你来这什么传承之地又是为了什么……是想要接受传承吗？”
　　张小满失笑着摇了摇头，说道：“也罢，我就稍微给你们解释一下吧……”
　　“我们的组织，名叫‘星盟’，而我，是星盟内最后一名，也是唯一的一名传承者了。我这次过来的目的，并非是为了接受传承，因为组织的传承，早在300年前就已经断绝了……”
　　“我这次来，其实是为了恢复传承！”
　　“这……这……”几人闻言，一时间皆是说不出话来，他们下意识便想要去质疑张小满的话。然而见他刚才又说的有模有样，倒也有些捉摸不定了。
　　“毛衣……你说这是真的假的？那什么星盟、传承的，还断绝300年……我怎么感觉这么玄乎呢？满哥这不会是拿错剧本了吧？”荀有小声对着一旁的杨羊羊问道。
　　后者皱着眉头思索着，本来也想说应该不是真的，但就在他目光瞥到不远一座遗迹建筑上的图案时，突然又变了变脸色，将原本打算说出口的话咽了回去。

第一百章 到达目的地
　　“咦？你怎么了毛衣？那边有什么情况么？”
　　荀有见他这幅模样，奇怪地问道。
　　另外几人也被吸引了注意力，纷纷朝着那里看去。
　　只见不远处的墙壁上，在那些已经枯萎的植物之间，一个奇特的符号刻画其上，灯光晃动间，若隐若现，看上去倒是多了几分神秘感。
　　“那是什么？你见过吗？”荀有问道。
　　杨羊羊没有理他，而是自顾自地走了过去。
　　他用手轻轻扒开了半遮在上面的植物，目光紧盯着那个图案，嘴里喃喃道：
　　“这是某种符号么……好熟悉……我应该在哪里见到过……”
　　他说着说着，眼神飘忽，似是陷入了回忆之中。
　　荀有也走了过去，他看着墙上的图案，点着指头数道：“一、二、三……七，七个角，这是七芒星！”
　　杨羊羊这时候突然眼睛一亮，而后目光猛地看向了张小满，脱口道：
　　“我想起来了！满哥你的手里不就有一个跟这个很像的图案么！”
　　众人闻言将头转了过来，全都好奇地看着这名新加入的同伴。
　　张小满倒是有些意外，想不到杨羊羊这家伙的观察力还挺敏锐的，也不知道他是什么时候看见的。
　　虽然自己平时并没有刻意掩饰，不过正常人就算看见了也不会太过在意吧，这小子竟然还记下了他手上的法阵是什么样子的。
　　又瞥了瞥墙壁，那上面的七芒星张小满刚才也看见了，确实是和自己手心里的很像，可以说在形态和角度等方面，几乎是一模一样的。
　　不过话虽如此，这个图案还是能让人一眼就看出来，和张小满手中那个有着很明显的不同之处的。
　　很简单，因为它不完整。
　　张小满手中的图案，是由“七芒星”、“盾牌”和“眼睛”三大元素组成，而眼前墙壁上的这个图案，却仅仅只有一个单独的七芒星。
　　看了看墙上的标记，张小满不禁念头一动，立即想到了自己之前吹过的一个牛来，是关于他打算整合三大组织的事情。
　　现在看来，眼前的这一切，似乎还和自己当初编造的剧本很是契合啊。
　　张小满想到此处，当即便在众人那期盼的目光中缓缓伸出了右手。
　　“你们见到的这个图案，是我所在的组织的一个标志，也是我刚刚说的传承之一，它的名字叫做——守林人。”
　　另外几人见状纷纷看向了他手中的七芒星法阵，而后又对比了一下墙上的标志，脸上露出夹杂着恍然和迷惑的表情。
　　“组织、传承……为什么要用这几个字来形容……不应该是俱乐部、探险团、遗迹之类的叫法吗……”
　　荀有先是小声嘀咕了两句，而后又问道：
　　“满哥，你那什么组织……为什么会叫守林人这个名字啊？难不成是做护林这方面的？”
　　张小满一翻白眼，正考虑着要不要回答他这个有些跳脱的问题，却听见一旁的杨羊羊开口了。
　　“满哥，原来你说的都是真的，我之前还有过怀疑你是吹牛来着……想不到这里真的和你说的那个遗迹有关！可是，这片墙上的图案好像和你手中的又有点区别，这到底是怎么回事啊？”
　　张小满微微点了点头，杨羊羊的这个问题才算是问到了点子上啊，那什么护林之类的问题，关注的地方压根就不在重点啊。
　　随即，他便和几人稍微解释了一下关于守林人、守护者、以及追踪者三大组织之间的关系，不过这次却没有透露关于怪物和超凡相关的信息。
　　因为他一旦说了这些，他们肯定是不会相信的，那自己到时候又免不了要展示一下超凡手段。
　　而张小满现在能量有限，每一点他都做了规划，还不到浪费的时候，想要装逼的话，还是等激活了帮派之后再说吧。
　　杨羊羊等人听他说了部分关于三大组织的情况，又结合了当下所见到的场景，一时间倒也是信了七八分。
　　只是当他们问起这些组织到底是做什么的时候，却有些郁闷地得到了“时机未到”这个答复。
　　讨论了一下关于遗迹的一些事情，众人的兴致在这时候也愈发高涨了起来。
　　本来按照贝爷的建议，现在天黑应当是要就地露营的，帐篷之类的东西他们也都是带在了身上。
　　但是在大家一致兴奋地讨论了一下后决定，再往里面探索一阵，反正来到这座巨型岛屿这么长时间了，他们连一个活物都还没见到过呢，这里大概率就是一座死岛了。
　　在灯光的照明下，淡蓝探险团的团员们朝着岛中央又走了好一段距离，一路上倒也发现了几处带有图案的石壁，都是些单独存在的七芒星、盾牌以及眼睛。
　　在对比了几次张小满手中的印记之后，众人这才彻底相信了他的话，一时间感觉萧老大介绍来的这位新成员更加的神秘了。
　　湖中心的这座岛面积其实还是挺大的，按照贝爷的估算，差不多有近700万平方米，也就是三四个琼花大学的面积。是以，众人在夜间行走起来，倒也花费了不少时间。
　　“大家快看，前面好像有点不一样！”
　　走在靠前位置的荀有此时发现了什么，赶紧冲着身后的同伴喊道。
　　“嘘！你小声点啊！这里虽然说是一片遗迹，但是万一有什么危险呢！狗友你丫的好歹也参加过那么多次活动了，咋还越来越小白了呢！”
　　杨羊羊赶紧出声制止道。
　　荀有听了嘿嘿一笑，说道：
　　“安了安了，我这不是太激动了么，以前哪里来过这些地方啊，都是些小打小闹，今天我可算是过足了瘾了！对了，你们快来看看啊，前面那里好像有些奇怪。”
　　几人也没有在其余的问题上做过多纠结，纷纷加快步伐走了过去，前方的场景不再是遍布着残垣断壁的废墟了，而是一块有三四个足球场大小的空地。
　　在那片空地之上，还有三个十多米高的巨大石柱围绕着一片区域，在区域的中间，似乎还摆放着什么东西。
　　没有在意其他几人是什么反应，张小满在看见这一幕场景之后，心里顿时便泛起了一阵波澜。他有预感，自己此行的目的地恐怕是到了！

第一百零一章 临近
　　“你们快看，那石柱上面好像有东西！”
　　众人加快脚步走过去，远处的石柱呈三面围绕在一起，高大竖立，很是不凡。
　　张小满按捺住内心的激动，跟在几人后面来到了石柱边。在这个位置，他已经可以看见石柱中心所围绕的到底是什么了。
　　那是一个圆柱体石台，看上去不大，高度差不多只到成年人腰部的位置。其上刻有一个图案，这个图案对于张小满来说，是无比的熟悉。
　　因为就在他的右手掌心处，也有一个与之一模一样的存在！
　　“这三个石柱的内外，分别刻着七芒星、盾牌以及眼睛，中间这个台子上又有一个完整的图案……满哥，这里到底是什么地方？”
　　杨羊羊开口问道，他在刚才的那会工夫，已经绕着这片石柱跑了一圈了。
　　张小满脸上露出一抹笑容来，说道：“如果我没有猜错的话，这里应该就是我要找的地方了……”
　　荀有见他卖关子，不由着急道：
　　“满哥，这里到底是干嘛的啊？我怎么看着像是一个祭坛啊？你找它到底想做什么？难不成它里面还有什么机关吗？”
　　张小满闻言有些无奈的摇摇头，说道：
　　“根据记载，这里曾经是三大圣殿的结盟之地，隐藏有强烈的空间波动。我这次来，就是想要尝试看看能否激活它，找到那处先辈们始终没能发现的异常空间……”
　　到了这时候，他也是没有在刻意隐瞒什么了，大胆说出了自己的猜测。
　　因为他可以感觉到，随着自己与那个石台距离的靠近，他的手心之中已然升出了一股隐隐的灼热感。
　　“异常空间……激活……满哥，你不会是想说你和你们那组织，实际上都不是普通人吧……”
　　荀有脸色古怪的说道，他感觉萧老大介绍来的这个家伙，中二病好像比自己还要严重啊。
　　“诸神陨落之时，少女正在祈祷……通往原界的大门将会敞开……勇气和智慧化作桥梁，天选之人手中的刻印，会成为打开最终之门的钥匙……”
　　杨羊羊则是默默念起了张小满之前说过的那个谜题，他越说脸上越是震撼，等到最后的时候，更是忍不住惊呼道：
　　“原界……刻印……啊……这里难道是最终之门！你就是天选之人！！？”
　　另外几人皆是被他陡然提高的音量给下了一跳，等回过神来后，更是脸露迷茫。
　　“难不成，毛衣也和他一样，中二病发作了？”
　　张小满却是有些意外地看了他一眼，想不到这家伙竟然也和自己猜到一块去了。
　　没错，按照这则谜题上说的，他也猜测这里将会是打开最终之门的地方。
　　他到现在都还记得，当初建帮令的正面，可是刻有一个“原”字的！
　　“原”，放在这里来看，自然指的就是“原界”了！
　　“你说的没错……而且我想我已经找到地方了……”
　　张小满此时已经来到了石台边上，他的手中，开始渐渐散发出白色的光芒。
　　“这个标记，名叫‘繁星之眼’，这里，便是我的目的地了……”
　　“杨羊羊，荀有，纪小琪，还有贝爷，感谢你们一路陪我来到此处。很抱歉，有些事情，是我一直瞒着你们……”
　　“但是请原谅我的谨慎，星盟的聚合至关重要，我不得不这么做……”
　　张小满的右手缓缓靠近了石台上方的七芒星法阵，随着距离的接近，他掌心处的光芒也愈发的强烈起来，伴随着的，还有那让人难以忍受的灼热。
　　其余几人原本还在奇怪张小满刚刚说的那些话都是什么意思，直到众人眼角的余光处有一抹刺眼的白光亮起，这才纷纷被吸引了注意力，皆是面露震惊的看向了张小满的右手。
　　“黑暗即将入侵，守护世间的三大圣殿将会重现！先辈们的努力，绝对不会就此消散！今天，我必将恢复传承！从此往后……任何人，再也不会孤军奋战！”
　　张小满的动作没有停下，强烈的灼热感刺激的他满头是汗。
　　他强忍着疼痛，将右手艰难地朝着石台上方的七芒星法阵按去，嘴里说的话也是越发高昂起来，仿佛这样就能够减轻他现在所承受的痛苦。
　　“这，这……开玩笑的吧……满哥你还真的不是普通人啊……我刚才就是随便说说的啊！”
　　荀有呆滞地看着这一切，嘴里不住地说着什么。
　　杨羊羊，纪小琪，贝尔三人，此刻更是面容惊骇。
　　在这一刻，他们原本的人生观被彻底打破，面对这超乎寻常的一幕，众人的胸膛开始剧烈的起伏。
　　“超凡之力……这世上竟然真的有超凡之力的存在！我，我终于见到了真正的超凡者了！看来我之前的追求都是有意义的！”
　　杨羊羊紧握着双拳，他此时不仅没有半点害怕，反而开始变得更加亢奋了。
　　另外几人的状态也是相似，毕竟都是有着共同爱好的青年，对于这些只存在于传说中的超凡之力，同样是向往不已。
　　以前他们虽然只是考古探险，但那是因为大家都知道，世界上不存在这些奇异的事情，只得将那份期待埋在了心底，通过探索那些传说中的遗迹来找寻一点慰藉。
　　但是现在，当真正的超凡力量就展现在眼前时，所有人那隐藏起来的渴望都被唤醒了，血液在这一刻似乎都开始了沸腾。
　　张小满没有去关注身后几人的状态，他现在全心全意都投入到了激活帮派的过程之中，手中传来的痛苦，比起以往任何时候都要强烈百倍。
　　星空下。
　　石柱内。
　　白色的光芒此时正充斥着周围的空间，将这一小片区域都照亮了开来。
　　强烈的风压以张小满为中心向外扩散，带起地面的沙土一阵飞扬，将周围几名围观的青年，吹得几欲睁不开双眼。
　　“大家退后！”
　　张小满大吼一声，他不清楚接下来会发生什么，只得抽空向着众人发出了警示。
　　在这一刻，一股奇特的感觉出现在了张小满的心中。
　　仿佛在那冥冥之中，在无尽虚空的深处，有数不清的目光看了过来，贪婪、狡诈、恶毒。
　　又有无数道声音在耳边响起，怒斥、愤恨、咆哮。
　　其威，如同星河破灭，日月无光；其势，又似天倾地覆，浩瀚无边。
　　这一刻，一股无力的感觉在他的心头越放越大。
　　“啊！都给我滚开！！！”
　　张小满面色狰狞，双目通红，疯狂地将右手朝着石台按去。
　　“轰！！！”
　　下一刻，随着他的掌心与石台接触到，一阵巨大的响声传来，一道冲击波以他为中心向着外面扩散开去。
　　整个太平洋的天空都在此时化作了一片白昼，又有无数道雷霆在其上奔涌。一时间，整个石阵周围飞沙走石，如临末日。

第一百零二章 最终之门
　　杨羊羊等人已经退到了外围，当那股冲击波袭来的时候，大家全都躲到了石柱后面，倒也没有人因此受伤。
　　张小满此时心神振荡，随着他的右手彻底按下去之后，脑海中顿时一阵嗡鸣，整个人眼前一黑，差点就此栽倒。
　　随即，一股耀眼的白光自石台处亮起，以一种不可名状的姿态，在一瞬间透彻了万物，遍布了整个无尽虚空乃至更高的领域。
　　在这一瞬间，所有或睁眼、或闭眼、或清醒、或昏睡的拥有意识的存在，皆是能清清楚楚地“看”见这一幕。
　　白光的闪耀只有一瞬，张小满的心头却是突然涌上了一股莫名的感觉，这种感觉很奇特，甚至无法用语言来形容，好像一切都变得不一样了。
　　冥冥之中，世界仿若被翻过的书本一般，在这一刻打开了新的篇章。
　　杨羊羊等人在经历了刚刚的冲击波和白光之后，终于有空伸出脑袋来观察里面发生的事情了。
　　只见随着刚刚的那股风压消失，空地中间的那个圆柱形石台突然裂开一道缝隙，一股乳白色的光芒从其中亮起。
　　紧接着，随着石台的彻底瓦解，那古白光猛然扩张开来，顷刻间便已覆盖了石阵中央的范围。
　　“啊！”
　　纪小琪看见这团几欲蔓延到自己身上的光幕，不由发出了一声惊叫。
　　其余几人也是吃了一惊，在反应过来之后，又不免好奇心升起，伸出手去想要触碰一下这团乳白色的光晕。
　　下一刻，就在他们刚刚举手至半空时，那白色的光芒突然间又缩了回去，将场地恢复到了原来的景象。
　　“结，结束了？刚才到底发生了什么……怎么会这样……谁能告诉我这到底是不是真的？”荀有结结巴巴道。
　　几名探险团的成员此刻全都是目瞪口呆，对于之前所发生的一切，还处于一种茫然的状态。
　　“天呐！我都看到了什么！他竟然真的是超凡者！这不可能……世界上怎么会真的存在着超凡者……”
　　贝爷也是发出了惊呼，对于他来说，这些探险团的小家伙们所追求的那些东西，都只是一些兴趣爱好的游戏罢了，他也只是拿了工资替人办事而已。
　　可令他万万没想到的是，原本以为只是些过家家的探险，却真的碰到了不得了的事情。
　　而这件事情，也彻底打破了他几十年来的人生观，让他感觉自己身处梦中。
　　“刚才那个……就是最终之门么……”
　　杨羊羊看着石阵的中心，脸上的表情也从惊愕中清醒了过来，他揉了揉眼睛。
　　“等一下！满哥呢？满哥他去哪里了？”
　　其余几人闻言也是回过了神，只见那原本摆放着石台的地方此刻已然是空空如也，石阵内的地面上仿佛是矮了一大截，强烈的劲风将这里直接削去了一层。
　　而造成这一切的人——张小满，此时更是不见踪影。
　　“满哥，他应该是进入到了那什么原界之中吧……”
　　纪小琪不确定的说道。
　　“对对对！想不到这世上竟然真的有超凡之力的存在！哈哈哈！机缘！这是咱们的机缘啊！兄弟们，咱们可要把握住机会啊！”荀有大声笑道。
　　杨羊羊这回可没心思去管他声音大不大了，当即便点头道：
　　“我们今天就在这里露营吧，满哥说不定过一阵子就出来了，大家正好可以等他！”
　　他的提议很快便被众人采纳，四人立即热火朝天地搭起了帐篷，每个人的兴致都是无比的高昂，一个个双手兴奋的直发抖，目光也总会看向石阵中央，以期能够发现什么特殊的变化。
　　另一头，张小满在彻底激活了石柱之后，只感觉自己的手掌下传来了一阵清凉的触感，一抹乳白色的光韵透过石柱，逐渐占据了他的视野。
　　紧接着，随着光芒的扩散，他感觉整个人都恍惚了一下，视野也在顷刻间被白光占据。
　　等到光芒消散，张小满这才勉强睁开了眼睛，只是令他震惊的是，入目之处，周围的环境却是发生了天翻地覆的变化，自己已然置身于另一片陌生的地方。
　　他四下打量了一圈，当目光扫过身边一块高大的山石时，顿时便被其上所刻着的两个大字吸引了。
　　“原界！这里就是原界！看来我是成功激活了帮派，来到了这所谓的‘帮会领地’了啊！”
　　念头在脑海中飞快的转动，张小满顿时就对自己现在的处境有了一个大致的猜测。
　　就在他兴奋之际，头顶上方突然发生了一阵变化。
　　只见一道通天的光柱突然自天空之上照射下来，曾经在小区湖中岛上发生的一幕再一次上演，只不过地方换成了他现在所处的原界之内。
　　在一阵阵霞光流转间，张小满只见到天空之中缓缓降落下了七个光点，等其来到自己跟前后这才看出来，原来这七个光点赫然是七枚闪烁着流光的戒指！
　　“戒指！这也是……终极道具？”
　　张小满看着眼前的这一幕，犹自还有点不敢置信，没想到自己这刚刚激活帮派，一进来竟然就又获得了七个终极道具。
　　七枚戒指此时正呈圆形悬浮在张小满的身前，缓缓旋转着，让他能够很清晰的看见其上的每一个细节。
　　将七枚戒指一个一个地摘了下来，张小满摊开掌心，看着手中的七个终极道具，心里不禁一阵激动。
　　这七枚戒指外表皆是深邃的黑色，细细看去，仿佛能看见宇宙星河在其间流转，每个眨眼间似乎都有着星河陨灭、诞生。
　　一股无上的伟力自其上传来，有一种说不出的玄奥。
　　张小满初入此间，又得到如此重宝，自然是要先查看一番的。
　　他目光凝聚，扫过掌心的这几戒指，视野内随即便浮现出了它们的名称和属性来。
　　“极星，晨星，灵星，耀星，暗星，湮星，圣星……”
　　“这些名字……看上去就很强的样子啊！”
　　张小满感慨。
　　这七枚戒指，虽然都是黑色，但模样还是有所不同的。
　　他用手指捏起了其中的一个，仔细打量起来。

【探索篇】-分卷-结束
【探索篇】-分卷-结束

【启灵篇】-分卷-开始
【启灵篇】-分卷-开始

第一章 群星之主
　　张小满手中的这枚戒指，名为“极星”，在这七枚戒指里，要比其它的几个都略大一点，显得与众不同。
　　极星之戒除了原本那玄奥的黑色之外，在中间一块的位置，还刻画有一个图案。
　　那是六个小小的光点，呈现围绕之势，将一个稍大一点的光点围在中间。
　　随后，当张小满仔细阅读了一下它的属性，顿时便有点不淡定起来。
　　【极星】
　　〖终极〗
　　唯一绑定
　　不可升级
　　群星之主：拥有其它星戒的所有能力。
　　永恒帷幕：笼罩于阴影之中，闪避所有非指向性攻击。
　　无限传送：将自身传送到一个星盟道标或是友方单位处50米范围内。
　　——戴上它，你将成为群星之主。
　　“这属性也……太强了吧！”
　　张小满嘴巴张大，脸上满是震惊。
　　他此刻突然有一种被巨大馅饼砸中的感觉，想不到这建帮令在激活之后，竟然还附赠了这么给力的道具！
　　虽然现在还不知道其它星戒的能力都是什么，但同样是终极道具，张小满相信肯定不会差到哪去。
　　而且这枚极星之戒，光是看后面两项属性，就已经足够逆天了，更不用说还有前面的那一项融合能力了！
　　不过某人的好奇心显然也不是这么容易就能消散的，他没有在第一时间戴上这枚戒指，而是又看向了其余的那几个。
　　【灵星】
　　〖终极〗
　　唯一绑定
　　不可升级
　　心灵之主：造成的能量伤害翻倍；免疫所有精神类攻击。
　　帷幕：笼罩于阴影之中，减少被非指向性攻击命中的几率。
　　传送：将自身传送到一个星盟道标处50米范围内。
　　——戴上它，你将成为心灵之主。
　　这是其中一枚表面绘有水滴图案的戒指，当张小满看见其属性的时候，整个人都愣住了。
　　他拿着戒指的手也是忍不住颤抖了一下，差点没抓稳就全都给洒在地上。
　　“能量伤害翻倍！而且还能免疫精神攻击！我的天，这件道具也太逆天了吧！”
　　他眼睛发光的看着眼前的属性面板，一想到极星之戒能够同时拥有剩余的六枚戒指的全部能力，心中更是无限期待起来。
　　虽然这枚灵星戒指除了“心灵之主”的能力之外，“帷幕”和“传送”这两项能力都没有极星戒指原本的属性来的给力。
　　但光是这样也很恐怖了，如果都是按照这个节奏的话，他甚至都不敢想象自己拥有其余六枚戒指的所有能力时，会是一个什么样的状态。
　　“难道我这就要无敌了？”
　　张小满脸上露出了迷醉的笑容，目光不由自主地看向了另一枚戒指。
　　【晨星】
　　〖终极〗
　　唯一绑定
　　不可升级
　　生命之主：你的所有恢复效果翻倍，免疫毒素类效果。
　　帷幕：笼罩于阴影之中，减少被非指向性攻击命中的几率。
　　传送：将自身传送到一个星盟道标处50米范围内。
　　——戴上它，你将成为生命之主。
　　这枚戒指的图标是一片树叶，倒是很有几分生命的象征。
　　同样的，张小满对于它的属性也是万分满意的，百毒不侵，这可是他以前看武侠小说的时候特别羡慕的一项能力了。
　　接着，张小满又分别看了看其他几枚戒指的属性，越看眼睛越是发亮，到最后更是忍不住浑身血液加速，手脚都激动地直打颤。
　　【耀星】
　　它的图标是一只散发着光明的眼睛。
　　专属能力：光明之主——一切事物都无法逃脱你的追踪；免疫所有衰弱类攻击。
　　【暗星】
　　它的图标很奇怪，漆黑一片，什么也看不见。
　　专属能力：暗影之主——一切事物都无法对你进行追踪；免疫所有诅咒类攻击。
　　【湮星】
　　它的图标是一个漩涡，单单只是看着它，都让人有一种即将被吞噬的感觉。
　　专属能力：毁灭之主——你击伤的单位无法复原；免疫所有法则类攻击。
　　【圣星】
　　它的图标是一面盾牌，造型和张小满手中七芒星上的那面有点相似，给人一种厚重的安全感。
　　专属能力：守护之主——受到的所有伤害减半；免疫一切控制类效果。
　　————————
　　以上这些，便是张小满所有戒指的能力了。
　　虽然它们后面的“帷幕”和“传送”效果都一样，但其特有的专属能力简直让人看了直流口水。
　　迫不及待地拿起了那枚极星戒指，张小满一下子便将其戴在了右手中指上，整个过程顺畅至极，仿若那枚戒指天生就是为了他的手指而打造的。
　　“嗯……好像也没什么特别的感觉啊……”
　　张小满闭着眼睛感受了一下，不过却是没有感受到身体有丝毫的变化。
　　“也许都是被动技能，我感应不到也很正常吧……”
　　他说着，目光又看了看手指上的那枚戒指，见到属性面板中显示着“已绑定”的字样，这才稍稍放心了一点。
　　打开了自己的属性面板来，张小满想要查看一下刚刚带上戒指后都有些什么变化。
　　然而，就在他看向其中罗列出的一系列属性时，却是忍不住大吃了一惊。
　　他发现，自己的属性面板竟然已经完全变了一副模样。
　　【张小满】
　　阶段：超凡
　　精神力5
　　体质1
　　暗能：150/150
　　能力：【群星之主】【助听术】
　　技能：【繁星之眼】【永恒帷幕】【无限传送】【吸灵术】【剑阵】【星之守卫】
　　————————
　　看着眼前这最新的属性界面，张小满只觉得一阵莫名。
　　之前的属性面板他可是记得很清楚的，因为就在几个小时前他还刚刚看过，绝对不是现在的这幅样子。
　　“怎么回事？我的属性面板怎么全都变了？这个超凡阶段到底是个什么意思？还有原来显示能量的地方也变成了这个什么暗能……”
　　“上限竟然也从50变成了150！？可是我的精神力也没变啊……难不成是我突然拥有了100点的基础值？”
　　不光是属性值，下方的能力和技能两大选项也是发生了巨大的变化。
　　张小满不得不仔细琢磨起里面的内容，将每一个技能的信息都点开看了看，以便弄清楚这到底是什么情况。
　　然而，随着他一个一个地点开了详细信息，张小满脸上的表情也逐渐变得有些精彩起来。
　　这些技能的描述，似乎……和他曾经吹过的那些牛，有点像啊……

第二章 玩大了
　　“这个……该不会我以前吹过的那些牛……变成真的了吧？”
　　张小满看着身前的属性面板，心里震惊不已。
　　摇了摇头，将那个想法暂时甩出脑外，张小满把注意力又重新集中到了面前的技能信息上，开始总结它们的变化。
　　首先是被动能力，除了多出来一个新技能【群星之主】以外，原本的【提取】这个技能竟然没有了，这让他好一阵惊慌。
　　要知道，【提取】这个技能，可以说是他目前最为重要的能力了。
　　虽然它只是一个白色且不可升级的技能，但是其能够吸收怪物精华转换成积分的特殊性，保证了它的绝对地位。
　　毕竟积分这种东西，在他所获得的系统里可是有着至关重要的作用的。
　　好在后来，张小满在自己的主动技能类别里面找到了【提取】，或者说是它的替代技能。
　　【繁星之眼】
　　无法升级
　　使用效果：可将异种尸体或次元裂缝进行吸收，转化成为宿主积分。
　　使用消耗：无
　　使用范围：1米
　　冷却时间：无
　　——传承者的意志，黑暗中的曙光，破晓者的印记，黎明下的徽章。
　　“想不到提取竟然从被动变成了主动技能……而且这个名字……我怎么感觉这么眼熟呢……”
　　张小满看着眼前的界面，突然伸出了右手，摊开掌心。
　　目光盯着上面的那个七芒星法阵，嘴里跟着喃喃念了一遍技能内的说明。
　　“我想起来了！这句话，我曾经在公司地下车库的时候，跟好汉哥说过，繁星之眼这个名字，就是从那时候说出来的！”
　　“只是……总不能就因为我曾经说过这个七芒星法阵叫做‘繁星之眼’，结果这次建帮之后，系统竟然就真的给我改成了这个名字么……”
　　他立即又调出了技能列表中的另一个技能来——【星之守卫】。
　　【星之守卫】
　　〖第二重〗
　　使用效果：利用周围的暗能量召唤2个星之守卫，守卫的强度受到使用者精神力的加持。
　　最大上限：4个
　　使用消耗：30暗能
　　召唤范围：10米
　　操控范围：100米
　　持续时间：2小时
　　冷却时间：20分钟
　　——传承自古老的守护者，保卫星盟的寂静骑士。
　　果然！这个技能就是之前的【沙兵现身】！
　　除了召唤物的名字由“黄沙士兵”变成了“星之守卫”，张小满发现就连召唤的方式也发生了改变。
　　从原来的“使用土元素召唤”变成了现在的“利用暗能量召唤”。
　　看到这里，张小满不禁又翻了翻其他技能的说明，里面很多地方都是有所变化，其中最为明显的就是关于能量这一项了。
　　之前技能信息中，所有以“能量”为单位的消耗，现在全都变成了“暗能”！
　　“这……暗能什么的，我真的就只是随口瞎说的而已啊！系统怎么为了帮我圆谎，连自己的设定都改了啊！”
　　张小满想到这里，眼神突然一滞，一个令他有些惊骇的念头顿时浮现在了脑海中。
　　“等一下！这些设定，真的是系统改的吗？还是说……”
　　他的目光不由看向了手中的戒指。
　　“会不会……是这件终极道具做的！？”
　　“难道说……终极道具，拥有着连系统也可以改变的伟力！！？？”
　　张小满想到这里，浑身一个哆嗦。
　　如果真是这样的话，那其它的事情呢？比如，那些怪物们……
　　“异种、奇点、思维认同、大融合……这些，难道都会变成现实！？”
　　他面露惊容，如果按照这个情况发展的话，那乐子可就大了……
　　“可是……不会真的这么夸张吧？虽然终极道具是很厉害，但如果按照我的这个设定来的话，那可是连整个宇宙，乃至于宇宙之外的高维领域，就得全都一起改变啊！咱不至于玩的这么大吧！！”
　　他一捂脸，甚至有点不敢去想后面的事情。
　　“算了算了，这些情况我现在也只是猜测，一切还是等出去之后再说吧。”
　　张小满暗自摇了摇头，将事情的重点又放回了刚才的轨迹——他刚刚从戒指内获得的新技能。
　　【群星之主】
　　〖终极〗
　　不可升级
　　群星之主：拥有其他星戒的所有能力。
　　当前已激活：0/6
　　——无尽的终端，永恒的主宰，星空呼唤着你的名字，群星之主！
　　对于这项技能最后的描述，张小满感觉还是很满意的。
　　但是对于它当前的效果，就有点让人愉快不起来了。
　　“不是吧！本来还以为我就要无敌了，怎么到头来竟然又要激活啊！”
　　张小满郁闷地拍着额头，感觉今天自己的心情就跟坐过山车一样，忽上忽下的。
　　要不是他小心肝够强，恐怕早就已经被系统给玩坏了。
　　“这东西要怎么才能激活啊！难不成还要我先把戒指给出去才行？学仙侠小说里那样，搞一个什么六星归位？”
　　张小满这时候想着，竟然觉得还真有那么一点可能，如果真是这样的话，那倒也好办多了。
　　不过这件事情他暂时还没有办法去做，毕竟戒指们都是装备之后就绑定的。
　　给谁戴？
　　谁又能信得过？
　　这些，他还是要慎重考虑的。
　　至于他自己，张小满也不是没有尝试过，只是当他想要配戴其余的戒指时，却是很自然的失败了。
　　就好像那空洞的指环中心，有着一道无形的阻力，让他的手指无论如何也伸不进去。
　　将这件事情暂时先搁置下来，张小满看了看另外两项能力，终于有了一个令他满意的结果。
　　【永恒帷幕】
　　〖终极〗
　　不可升级
　　使用效果：将全身笼罩于阴影之中，所有未明确你为个体目标进行的攻击，均无法命中你。
　　使用消耗：20暗能
　　持续时间：1小时
　　冷却时间：无
　　——星空就是你的主场，在永恒的帷幕下，命运都将屈服于你。
　　——————————
　　【无限传送】
　　〖终极〗
　　不可升级
　　使用效果：无视所有限制，将自身传送到一个星盟道标或是友方单位处50米范围内。
　　使用消耗：100暗能
　　准备时间：5秒
　　冷却时间：无
　　——身为群星之主，没有任何事物可以限制住你的自由。
　　————————
　　以上，便是张小满刚刚获得的新能力，也是他目前就可以直接用的上的强力技能。
　　对此，已经身为群星之主的某人，并没有展现出应有的姿态。反倒是一脸兴奋地看着自己的属性面板，脸上全是痴痴的笑容。
　　PS:本章设定稍多，请耐心看完，这些都是核心能力，后面非必要情况下，不会重复介绍技能信息。

第三章 原界之主
　　这两项技能，虽然都只是终极道具的附加品，但也不愧是挂了一个“终极”的名头。无论从哪方面来看，都可以说是神技了。
　　首先是无限传送，光是看名字就能明白，这是一个没有冷却的传送技能。并且如果按照技能中的说明来看，这个技能可以无视所有限制效果强行进行传送。
　　这样一来，张小满以后甚至都不用担心在传送的时候可能遭遇到的某些外部阻力了，比如一些禁止传送的法阵之类的，这无疑让他的生命有了更大的保障。
　　不过，令张小满有些郁闷的是，这个技能虽然没有冷却时间，但是发动所需消耗的暗能非常多。
　　如果不是自己这莫名其妙多出来了100点的基础值，单凭披风加成的那50点上限，自己甚至都无法使用它。
　　至于永恒帷幕，那就是真正的神技了。
　　张小满觉得他如果没有理解错的话，那么在使用这个技能之后，就相当于获得了一个有着无限值的幸运光环。所有在发动时没有将自己明确为目标的攻击，都不可能打中他。
　　这是一个什么概念呢，往小了说，张小满以后走在街上的时候，再也不用担心被高空坠物给砸到头了。
　　往大了说，就算是核弹，在发射的时候，如果没有明确将自己指定为个体目标的话，那最后也会因为各种意外状况的发生从而导致不能命中。
　　这可以说是一项极为逆天的因果律技能，难怪在它最后的描述里面会写到“命运也将屈服”这种话呢。
　　与永恒帷幕“百分百闪避”的机制比起来，其他戒指那普通帷幕的“增加闪避几率”就有点相形见绌了。
　　想到这里，张小满立即就发动了永恒帷幕，毕竟这个技能的消耗只有每个小时20点，对于他现在来说还是可以接受的，这时候索性便使用一下，看看效果怎么样。
　　下一刻，随着20点暗能量的扣除，张小满的身上陡然升起了一阵黑色阴影，将他整个人都包裹在了其中，从外面看的话，只能见到其身形轮廓，却是无法看清他的具体模样。
　　“嗯……看上去好像也没多大变化嘛……”
　　张小满是能够清晰地看见他的身体的，不过他多少也能猜到自己目前的状态，对于这个技能附带的伪装效果还是挺满意的。
　　“那什么百分百闪避现在这就算是生效了吧？虽然我没什么感觉，但是终极道具的可信度还是很高的……不管怎么说，这下我至少不用担心某天会像个龙套一样，被不明AOE给砸死了……”
　　撤销掉了身上永恒帷幕的效果，张小满又看了看自己剩余的暗能量——130/150，并没有得到技能消耗的返还，看来使用这个能力所需花费的暗能也是一锤子买卖。
　　探索完了自己的技能之后，张小满将注意力放到了现在所处的这片环境之中。
　　按照正常情况来看，这里应该就是自己的帮会领地了，或者也可以称呼它为“原界”。
　　从刚开始进来的时候，张小满其实就已经隐隐有了一股奇特的感觉，仿佛自己和这片空间之间有着一种特殊的联系。
　　只不过当时他的注意力被从天而降的七枚戒指给吸引住了，一直到现在才回过神来研究这里的情况。
　　看了看周围，这是一片荒芜的土地，除了淡黄色的泥土之外，就什么也没有了。
　　没有花，没有树，没有河流，没有杂草，任何一丁点的生命痕迹都没有，就仿佛是他以前看过的火星图片一样，一片凄凉。
　　这里的天空高不过百米，大地宽不到一里，周围环绕着的是一片混沌的迷雾，不可窥探、不可触摸、不可逾越。
　　整个原界就是一块新开垦的小型空间，什么也没有。
　　“我感觉到，我好像可以控制这里的一切……但又有点力不从心……”
　　张小满皱着眉头仔细感受着对这里的掌控力度，虽然他可以清晰地察觉到自己拥有着绝对的主宰权，但似乎又不像他一开始想象的那么强。
　　这种感觉很奇特，就好像隔靴搔痒一样，让人心里总是有那么一点不尽如意。
　　“奇怪，这片空间好像也没有光源啊？我是怎么看见这里的景象的？”
　　张小满抬头看了看天空，而后又嗅了嗅鼻子，迟疑道：“而且我也感觉不到这里有氧气，甚至连其它一切物理常量都和水蓝星不一样……我到底是怎么在这里生存的？”
　　他揉了揉眉心，又静下心来仔细感受了一番，凭借着脑海中那一丝联系，这才是有了一个初步的答案。
　　“我是这里的主宰，所以我的存在，相对于这片空间来说，是最原始，最基本的……我不需要依附其他条件来存在，相反的，应该是其它条件依附我而存在的！”
　　想到这里，张小满猛然一惊，一个字瞬间出现在了他的脑海中。
　　——神！
　　真正意义上的神！而不是那些有着强大力量的生物们。
　　对于这片空间来说，张小满便是它所存在的根本，所以在这里生存，他不需要任何先决条件，不需要氧气，不需要重力，什么都不需要！只因为“他存在即合理”，那么他便可以顺理成章地站在这里。
　　“难怪，这里也没有太阳，没有光，我说我是怎么能看得这么清楚的呢……”
　　张小满恍然，然后慢慢闭上了眼睛。
　　下一秒，他又猛然睁了开来。
　　四周一片漆黑！
　　“果然……”
　　他喃喃一声，而后第二次闭上了双眼。等到其再次睁开的时候，这一回，空间又恢复了原样。
　　“没错了，这里其实压根就没有光！而我之所以能够看见，是因为我的心中有光……”
　　张小满想到这里，心里不禁升起了一丝兴奋。
　　“这么说来，我在这里，差不多能够为所欲为了！？”
　　他一挥手，地上顿时飞起了几块碎石，晃晃悠悠地飘到了他的身边，在他指尖盘旋飞舞着，随着他的心意做着不同轨迹地运动。
　　这种状态看上去有点像是念动力的能力，然而张小满心里却明白，这绝对不是什么念动力可以比拟的。
　　念动力虽然也是幻想作品中的一种超能力，但不管怎么说，都是一种“力”，是使用力来驱动物体的。而自己这个，则完全不需要借助任何东西，就和心想事成一样，甚至比其还要更加直观，就仿佛这些正在空中飞舞的石片，本身就应该是这个状态的。
　　“这么说……我现在又要多一个称号了？”
　　“那么……就叫‘原界之主’怎么样？”

第四章 系统新功能
　　摇摇头，张小满暗叹一声，看来自己的中二病又犯了啊。
　　随后，在又控制着这些石头四处飞舞了好一会儿，张小满这才有些意犹未尽地停了下来，毕竟初次获得这种奇特的能力，他感觉还是很新奇的。
　　“不过……好像我也就只能做到这种程度了啊……”
　　看了看地上七七八八散落着的石头，张小满又陷入了沉思。
　　刚才的时候，他是想要尝试着去变换这些石头的形态以及物质构成的，但是却又很郁闷地发现，自己现在似乎还做不到那样的程度。
　　每当他想要下达一些其它的指令时，他的内心深处就会生出一种阻碍感。这种感觉很奇特，仿佛是在睡梦中奔跑一样，让人怎么也使不出力气来。
　　“这样可不行啊……”
　　在又尝试了几次之后，他不免有些泄气。
　　看了看四周一片荒芜的景象，张小满暗自摇头：“这里以后我还打算用来做帮会领地呢，到时候肯定少不了其他人也会进来。我现在自己一个人倒是没有关系，但是别人来了之后会不会有危险，那可就不好说了……”
　　他眉头紧皱，脑海中在不停地思索着对策：“不行，我必须改造一下原界空间，让这里符合地球的生态环境，这样其他人应该也就可以安全进来了……”
　　又抬头看了看头顶不过百米高的天空，张小满意念一动，整个人突然就这么悬浮了起来，缓缓飘到了最上面。
　　“也许我对原界的掌控程度，是和这里空间的大小挂钩的呢？或许我应该先想办法先扩张一下这里的空间？”
　　他想到这里，觉得自己似乎是猜到了真相，心情激动之下，整个人都在空中四处乱飞了好一阵子这才停下。
　　“想不到我第一次上天，竟然是在这片小小的空间里，不过不得不说的是，这种感觉真的好爽啊！”
　　在空中一连饶了好几圈，张小满那原本还有些不适的感觉早已是烟消云散。他就像是个遇见了自己喜欢事物的孩子一般，在那里玩的不亦乐乎。
　　也不知过了多久，许是玩腻了，张小满又重新回到的地上。他看了看周围的环境，脸上露出了满足的笑容。
　　“尽管还有着很多不尽如人意的地方，但是总体而言，这里还是令我很满意的。虽然现在的大小只有区区几亩地。但是我相信，以后在我辛勤的劳作之下，它一定会成长起来的，甚至是变成一片新的宇宙也说不定！到时候，我可就是这里的创世神了！哈哈哈哈……”
　　张小满在尽情的幻想中沉沦了片刻后，目光不由看向了自己之前进来时的地方，那有着一片拥有乳白色光芒的地带。
　　是的，他打算回去了。
　　来了这片空间也有好几个小时了，该看地方也全都看过了。
　　虽然张小满在此处掌握着许多神异的能力，但这里毕竟还是太单调了，周围除了土还是土，长时间待在这里，让人不免有些枯燥和压抑。
　　“嗯……回去之前，也许我可以先抽个奖？”
　　张小满正准备原路返回的时候，突然想起了一件很重要的事情，那就是他似乎可以利用这片空间的隐蔽性，将自己积累了好久的抽奖次数给用掉。
　　“从上船到现在，加起来也有十几天了，我一直都还没有机会抽奖呢，要是再不抽的话，我恐怕都要把这茬给忘掉了！”
　　张小满回忆了一下时间，心里也有点惊讶，想不到自己竟然不知不觉间就累计了这么多的抽奖次数了。
　　唤出系统面板来准备进行抽奖，张小满原本还有些漫不经心的表情却在这时候凝固在了脸上，眼睛也直直地看向悬浮在自己身前的界面，一时间就连下一步的动作都忘记了。
　　“这，这……终极道具真的这么强吗？系统竟然……真的被改变了……”他喃喃道，脸上满是不可置信。
　　只见张小满的身前，那原本应该只有“商城、抽奖和升级”三个选项的系统界面，此刻赫然多出来一个新的功能——“帮会”！
　　很明显，这个新增的功能，就是在他激活了帮派之后才出现的！
　　张小满面容呆滞，他下意识地伸手点开了“帮会”按钮。紧接着，一个全新的页面立即便出现在了他的眼前。
　　只见在界面的最上方，是两个他无比熟悉的大字——星盟。
　　这是他写在建帮令上的名字，也是他建立的帮派名称。
　　星盟下面，是一个帮派成员的列表。只不过里面的人数现在是寥寥无几，加上张小满在内，一共也就只有不到10个人。
　　而在这10个人当中，除了自己跟老妈之外，其余的竟然都是些他从来没有见过的人名。
　　“亚伦·格里芬？卡罗伊·布鲁克斯？这……是怎么回事？这些人又是谁？为什么会在我的帮派列表里？”
　　张小满疑惑不已，他的目光在成员名单上扫过，对于其中那些个他见都没见过的名字，感到一阵莫名其妙。
　　“如果是苏复、萧舜他们我还是能够理解的，但是这些家伙到底是什么鬼……咦？好像这里面除了我之外，其他人的信息后面都有一个‘未激活’的备注？难道说，他们现在还不是正式的帮派成员？”
　　张小满想到这里，又看了看帮会界面上的某一处地方，那里显示的是一个成员数量的计数器——1/1。
　　“1/1……是了，我的帮派目前为止实际上应该是只有我一个人的，至于那些家伙的来历，恐怕是系统给我的推荐招募对象？”张小满看着属性面板，又结合着自己多年来的游戏经验做着猜测。
　　想了一会而后，张小满暂时将这个问题先放到了一边，目光不由自主又看向了帮会界面上的另一个区域，也是最后一个区域。
　　这个帮会虽然是系统新增的功能，但也依旧保持了它那一贯的简洁风格，除了成员列表之外，剩下的也就只有这个“帮会商店”的区域了。
　　“帮会商店……我去，要不要这么夸张啊，怎么氪金游戏坑钱商店的感觉越来越强了？这地方不会也是消耗积分的吧？”
　　张小满当即便点开了帮会里的商店，紧接着，一个和商城界面有点相似的窗口立即出现在了他的眼前。
　　只不过与商城页面有所不同的是，这里面的道具不再像之前那样，只有大猫小猫两三只了。
　　取而代之的是一排排琳琅满目的商品，密密麻麻地占据着整个货架，让人看的一阵应接不暇。

第五章 山河剑
　　帮会商店，顾名思义，是帮会特有的一种商店。里面的东西虽然比起普通的系统商店来要丰富的多，但张小满一眼扫去，还是发现了一些蹊跷的。
　　这里所售卖的东西，大部分都和系统新增的帮会内容有所挂钩。
　　比如，【星盟道标】，售价：5星尘。
　　再比如，【帮会成员召集令】，售价：50星尘。
　　甚至还有【解除绑定卡】之类的道具，售价：150星尘。
　　“解除绑定卡！这东西难不成可以让我收回已经发出去的星戒么？”张小满惊呼出声，脑海中第一个便联想到了关于星戒某些方面的事情。
　　没办法，毕竟星戒这种东西实在是太重要了，虽然购买这个绑定解除卡所需的花费很高，但是这好歹也让他多了一个可选的退路。
　　“就是不知道这里说的‘星尘’到底是什么……”张小满有些疑惑地在心里想到。
　　又翻了翻商城，不过他却始终没能找到那关于“星尘”的说明，无奈之下，他也只得暂时抛开这个问题，将注意力转移到了另一件很重要的事情上面。
　　抽奖！
　　张小满将系统界面调到抽奖的位置，看了下剩余的次数，竟然有13次了，比起刚才来又多了一次。也就是说，就在刚刚的时候，时间已经是到了第二天的零点，每天一次的抽奖次数又增加了！
　　“就是不知道系统这抽奖刷新的时间，到底是按照哪里的来计算的，应该不是本地时间吧……”
　　他看了看自己的手表，因为之前在混乱磁场地区的缘故，这块表曾经一度停止过，虽然现在再次运转了起来，但时间上却是已经乱掉了。
　　“算了，我先把时间调过来吧，就当做是原界时空的初始时间好了。”
　　他说着，校准了一下手表上的指针，将其调到了0点。
　　“那么接下来，就到了愉快的抽奖环节了……”张小满搓着手，双眼发光。
　　指尖快速地在抽奖功能上面连点了13下，张小满一口气将这些天累计下来的抽奖次数全都给用掉了，希望这样能增加抽到稀有道具的几率。
　　只是接下来，系统给出的结果却让他有些傻眼。
　　“恭喜你，获得了白色道具——星尘。”
　　……
　　……
　　“恭喜你，获得了蓝色道具——山河剑。”
　　“恭喜你，获得了白色道具——星尘。”
　　……
　　……
　　“恭喜你，获得了白色道具——探灵术术式。”
　　“恭喜你，获得了白色道具——星尘。”
　　……
　　……
　　“恭喜你，获得了蓝色道具——即将孵化的龙蛋。”
　　……
　　面对这么一连串提示，张小满脸上的表情逐渐变得精彩起来。他万万没想到，之前一直还找不到获取途径的星尘，这会直接就拿到了，而且竟然还一下子获得了这么多。
　　“原来那什么星尘就是这样来的啊！”他低呼一声，感觉系统在这次帮派激活之后，一下子发生了好多变化，跟游戏版本大更新似的，让他一时间都有些适应不过来了。
　　“这次的抽奖好像没有抽到灰色的道具，难不成我以后都不会再抽到灰色道具了？是被这个新出现的星尘给取代了么……不过这样子似乎也很不错，也好过总是抽到那些奇葩的灰色垃圾……”
　　张小满一边琢磨着，一边看着自己身前不断出现的空间波动，而后又有一个个道具接连从中掉了出来，被他以意念悬浮在了空中，没有落在地上。
　　看着飘在身前的一大堆东西，张小满清点了一下数量，没错！一共是13个。
　　“十份星尘，一个白色道具探灵术术式，两个蓝色道具——山河剑和龙蛋……”他一个一个地归好类，脸上随即露出了满意的笑容。
　　“嗯，还不错！这次的运气挺好的啊，出了两件蓝色等级的物品，其中一个竟然是龙蛋，而且还是即将孵化的龙蛋！我勒个去，难不成我马上就要拥有一条龙了！？”张小满念及此处，脸上笑得更灿烂了。
　　迫不及待地拿过了那枚浮在身前的白色龙蛋，张小满将其抱在了怀里，想不到这东西还挺沉的，至少得有30来斤重了。
　　注意力集中到龙蛋上面，他的眼前很快便浮现出了其属性面板。
　　【即将孵化的龙蛋】
　　这是一枚即将孵化的龙蛋，内含白龙一只。
　　——亲，还有20年就孵化了哦。
　　张小满：“……”
　　“谁能告诉我，系统客服在哪里，我要投诉！！”
　　当张小满看见这件物品的系统说明时，整个人都愣住了，等反应过来之后，一个没忍住差点就把手里的龙蛋给丢出去。
　　“这玩意坑爹呢吧，还有20年才孵化，系统你跟我说这是即将孵化的龙蛋！？”张小满郁闷不已。
　　如果系统精灵这时候还在的话，一定会非常委屈地说一声：“对于龙族而言，这真的是即将孵化了啊！”
　　看着眼前这个白色的大家伙，张小满是既舍不得丢，留着却又嫌碍眼。现在他终于是明白什么叫食之无味，弃之可惜了。
　　最后，无奈之下的张小满只得先将其放在了一边，同时还在心里做着自我安慰，也许下一次升级的时候，说不定就可以减少它的孵化时间了呢？
　　抽中的两件蓝色物品，其中一件已经宣告了GG，张小满自然将希望全都寄托在了剩下的那件道具上面。
　　【山河剑】
　　与九州枪齐名之剑，由奥利哈斯特钢锻造，水火不侵。
　　——宝剑镇山河，神枪定九州。
　　“呼~还好这个不是什么蛇皮道具，总算是有了一个好消息了……”
　　张小满长出了一口气，一颗悬着的心总算是放了下来，他感觉自己现在被系统弄得都有点神经过敏了。
　　伸手接过了浮在空中的山河剑，张小满入手后猛然一沉，这东西的重量竟然比龙蛋来还要更盛一筹，要不是他最近这一段时间有锻炼过，恐怕现在还真的拿不动它。
　　仔细打量了一下手里的东西，张小满现在拿着的其实这并不是一把单纯的剑。从外观上看，到更像是一个巨大的琴匣，他知道，这应该就是装剑的剑匣了。
　　剑匣的顶端是有着一排缝隙的，从那里应该可以直接把剑从里面抽出来，不过张小满还是找到了其开关，将剑匣其整个从侧面打了开来。
　　只是下一刻，当看见剑匣内场景的时候，张小满脸上的表情就因意外而怔住了。
　　不过这回倒不是系统又在坑他了，相反，张小满反倒是有些欣喜的。
　　原本在他的想象中，这么大的剑匣内装着的应该是一柄巨大的西式宽刃剑，笨重而粗糙。
　　不过实际情况却是，剑匣内装着的并非是那种大型骑士剑，而是一排九柄闪烁着寒芒的三尺长剑！

第六章 星尘
　　“山河剑，原来不止一把！”
　　张小满面露讶然，拿出了一把剑至眼前想要仔细看看它的模样，却不想仅仅是这么一个轻微的动作，竟然带起了一阵强烈的嗡鸣。
　　“我去，这东西这么夸张的么，我就是轻轻碰了一下而已，不至于这么大声音吧……”
　　他目瞪口呆地看着这一幕。
　　其实按理说，在这片混沌原始的空间内，没有空气，没有传播介质，像这种剑鸣的声音，压根是不可能出现的。
　　就连张小满自己说话的声音，都应该听不见才对。
　　不过那都是指的普通人。
　　对于张小满而言，他在这里所见的、所听的，都会按照他下意识的意愿出现在脑海里，因为他的心中有光，所以便能看见周围的场景。
　　同样的，因为他的心中有声音，所以便能听见剑鸣。
　　这其中的原理和规则，无法用人类已知的科学来解释。
　　伸出手指在剑身上抚了抚，山河剑顿时又发出了更为剧烈的鸣叫，仿佛是在和这位新主人打着招呼。
　　“太极……”
　　张小满轻轻念叨了一声剑柄前刻着的两个字，眼前一亮，又伸手拿起了其它的几把剑来，一一读出了上面的名字。
　　“两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九转……”
　　每一把剑竟然都有着另一个独属于自己的名字。
　　“可是，为什么我会突然有一种莫名的中二感呢。”
　　随着他将九把剑全都取了出来，剑匣内底部的一个东西吸引了他的注意力。
　　那是一张泛黄的纸条。
　　纸条看上去有些年头了，叠放的也很整齐，可以看出来，原主人对它很是珍爱。
　　小心翼翼地将纸条打了开来，张小满看了看里面的内容，发现这是一首用华夏语写的小诗。
　　小诗的前两句字体刚硬，后两句则颇为娟秀，应该是出自一男一女两人之手。
　　“这里有作者的名字，有点看不清了，好像是叫江缘和苏雨。”
　　张小满目光继续往下看，随后轻声念出了里面的内容。
　　“雨过烟霞笼，良辰一醉间。”
　　“花开不思谢，只待好缘来。”
　　“……”
　　“嗯……这好像就是一首情诗啊，应该不是什么谜题之类的东西，可能真的是原主人留在里面的吧。”
　　张小满将纸条在手里翻了翻，发现背后还写着两行小字：
　　——缘哥哥，你怎么还不回来，我快撑不住了……
　　这一行字的下面，又是五个颤颤巍巍的小字。
　　——雨儿，我来了……
　　最后，是两滴泛黄的泪斑。
　　张小满看到这里，顿时脑补出了一场可以上八点黄金档的苦情大戏来，本来见这张纸条没什么用，他还打算顺手给丢掉的，现在却又有点不忍这么做了。
　　“算了，还是先收起来吧，就这么丢掉总感觉不太好……”张小满轻轻嘀咕了一句后，就把这张泛黄的小纸条重新叠好，放回了剑匣内。
　　“总感觉莫名其妙地被喂了一嘴狗粮啊……不过话说回来，这山河剑倒还是不错的，想不到竟然还真有那什么奥利哈斯特钢……这个材质，以后我正好可以用来插剑阵。”
　　将剑匣合上，张小满的目光重新落在另外几件物品上。
　　【星尘】
　　不可升级
　　不可强化
　　可用来在帮会商店兑换物品，或扩充原界空间。
　　——传闻是星星的眼泪，用来构建一切物质的基础。
　　他伸手抓过一份星尘，这种东西是装在一个漂亮的透明小瓶子里的，肉眼看去，还能看见里面闪烁着星星点点的光芒。
　　“这东西还不错，虽然只是白色的等级，但是却可以用来增加原界空间的范围，这一点倒是有点出乎我的意料。”
　　张小满有些好奇地将一小瓶星尘打开，只见到那里面的星点忽然凭空消失，紧接着他的心中便是一动，一种奇特的感觉顿时浮现了出来。
　　在这一刻，张小满能够清晰地感知到，他所在的这片空间变大了，而自己在这里的能力也获得了略微的增强。
　　换种更简单的说法就是，随着范围的扩张，原界能够支持他使用更多的权柄了。
　　至于本次原界扩张的范围，张小满可以感知到并不是很大，恐怕也就只有50米左右。
　　强忍着将剩下的几瓶星尘全部打开的冲动，张小满把它们一一装进了口袋里。
　　倒不是他不想继续提升原界的范围了，只是目前星尘其它方面的作用也还是很重要的，刚才在帮会商店的时候，他就已经看见了好几件适合目前购买的道具了。
　　又看了看悬浮在空中的那最后一件白色道具，张小满的心里却是有些好奇。
　　这东西实在不起眼，单从外表看的话，就是一张普普通通的白色小纸条。
　　【探灵术术式】
　　不可升级
　　不可强化
　　——一张记载着特定术式的纸条，可以教会你如何使用探灵术。
　　这件物品的属性很简略，内容也让人很费解。
　　“探灵术？难道这是一个技能么？可是系统给的技能不都是光球吗？怎么现在变成了一张纸了？”
　　张小满满脸疑惑地拿过了纸条，打开看了看里面的内容，一时间更加迷茫了。
　　探灵术术式
　　阶段：启灵
　　暗能粒子变换：第216序列、第213序列、第207序列。
　　其它需求：无
　　公式：以横向结构排列，先将213序列粒子在左侧排列一份，再将216序列粒子在右侧排列一份，最后把207序列插入中心点一份，先后激活207、213、216序列，并将此过程再重复1次，即可完成探灵术。
　　注：探灵术附在视觉器官处效果更强。
　　……
　　张小满呆呆地看着手里的纸条，满脸懵逼。
　　“这……到底是什么鬼……暗能粒子是什么？那些个什么乱七八糟的序列又是什么，为什么我感觉这回又被系统给坑了呢？”
　　他将纸条揉成一团，一把丢了开去。
　　“系统这丫的肯定是给我抽中了某个修炼文明的法术了，这东西对我来说压根就毫无意义啊……那什么序列213、序列216的，我更是连听都没有听……”
　　他说道这里，脸上的表情却是一怔，脑海中猛然冒出了一段奇怪的信息来。
　　仿佛是一小节曾经被遗忘的记忆一样，在经过了对相关事物的接触后，突然又被重新回忆了起来。
　　而这段信息的内容，赫然便是他刚刚所接触到的关于暗能的相关知识！

第七章 暗能量
　　“暗能量的转换技巧、暗能粒子的216个序列、暗能术式的运用方式……”
　　张小满揉着额头，脑海中突然迸发的这些信息，让他感觉有些发懵。
　　“这些都是什么东西，为什么我的大脑里会突然冒出来关于它们的记忆？”
　　张小满甩了甩头，开始慢慢整理起这些信息来，脸上也露出了思索的表情。
　　“启灵阵……我的脑海里为什么会突然冒出来关于它的使用方法？对了，这名字看起来好眼熟啊……”
　　张小满说道这里，眼睛猛然睁大。
　　“启灵阵！这不就是我当初忽悠萧舜他们的时候编出来的东西么，系统该不会是把这个也变成现实了吧？”
　　他这时候已经开始明白了过来，自己脑海中突然多出的这些信息，到底是怎么回事了。
　　张小满隐隐记得，当初萧舜在询问自己关于超凡者的境界划分时，他为了表现的更真实一点，特地另辟蹊径、剑走偏锋，说了没有境界的划分之类的言论。
　　他当时还说，真正的修行者，只根据对暗能的掌控程度，分为了三个阶段，从低到高分别是：启灵，掌控，超凡。
　　飞快地调出了属性面板，张小满看着自己的“阶段”那一项里的结果，整个人都有点激动了起来。
　　“超凡！我当时吹牛说我是超凡来着！想不到这个建帮令竟然直接给我变成了超凡了！”
　　他兴奋地捏着拳头，一时间无比惊喜，感觉自己接下来又要无敌了……
　　“等一下，我为什么要说又呢？”
　　张小满摇摇头，思绪回归正轨，开始努力回想自己曾经说的话。
　　可是令他有些沮丧的是，如果按照自己之前说的那个设定的话，那他现在的这个超凡阶段，似乎就没什么用了啊。
　　之所以这么说，那就要从他刚才接受到的“记忆”说起了。
　　根据张小满刚刚获得的信息，超凡阶段与前两个阶段相比，在基础属性方面其实并没有什么不同。
　　而这三个阶段唯一的区别就是，它们对于暗能量的掌控力度不一样！
　　换一个说法，就是权限不同！
　　张小满根据记忆里多出来的一些信息得知，在这片宇宙中，到处都充斥着一种神秘的能量，这种能量很特殊，无法被人用常规手段感知到，它们便是暗能量。
　　暗能量通常情况下都处于一种惰性状态，它由暗能粒子所组成，这种形态下的暗能粒子被称为“惰性暗能”。
　　而惰性暗能可以在经过引导之后，转换成能够相互组合的新形态，这种形态的暗能粒子被称为“活性暗能”。
　　活性暗能粒子一共分为1到216个不同的序列，这种序列是被宇宙规则所恒定的，无法增加以及修改。
　　如果一个人达到了“启灵”阶段的话，那他只能转换109-216序列的暗能粒子，这种序列的粒子，又被称为“下位粒子”。
　　当这个人晋升到“掌控”阶段时，那么他便可以转换37-108序列的暗能粒子，这种序列的粒子，则被称为“中位粒子”。
　　最后，当他到达“超凡”阶段后，便可以转换1-36序列的暗能粒子了，这种序列等级，便被称为“上位粒子”。
　　通常来说，序列等级越高的粒子，组合出的技能也就越强大。
　　所以，这三个不同阶段的差异，其实就在于他们对暗能粒子所拥有的权限不同罢了。
　　而张小满现在，就是直接拥有了最高权限！
　　不过悲剧的是，除此之外，他完全不知道什么技能的公式……
　　而在没有公式的情况下，即使能够掌控最高权限的暗能粒子，也没有任何意义。
　　因为单个的暗能粒子，是不具备任何作用的，哪怕它是第一序列也一样。
　　至于公式怎么获得？
　　要么就像今天一样，通过学习别人记载好的公式来使用。要么，就只能自己不断的去摸索和尝试了。
　　张小满在理清了这些事情之后，脸色顿时有些垮塌了起来，他感觉自己现在的这个“超凡”身份，似乎完全没有什么用啊……
　　他感到很郁闷，为什么自己每次要无敌的时候，现实总能在第一时间将他拉下来。
　　“哎……至少我现在的权限够高，这个什么启灵阵，需要的最高的也不过是一个下位粒子，我应该是可以画出来的吧……”
　　张小满自我安慰道。
　　他说完，又招了招手，把刚才丢出去的那团小纸条重新拿了回来，毕竟上面可是有着一个技能的公式呢。
　　嗯，真香。
　　……
　　就这样，按捺不住好奇心的张小满，第一时间便照着纸条上面所记载的术式开始了尝试。
　　只是令他有些郁闷的是，每次在进行暗能粒子转换的时候，就要消耗掉一定程度的暗能量，而且这种消耗似乎是随着暗能序列等级的提高而递增的。
　　“1份216序列的活性暗能粒子，需要1点暗能量来进行转换。213序列则需要4点暗能，207序列更是需要13点暗能！而且这个过程还要进行两次……那么我如果想要成功施放一次探灵术的话，至少需要消耗掉36点暗能！”
　　“哎，要是我当初跟萧舜他们吹牛逼的时候，没有这么含蓄，而是直接说我是圣级或者神级……我可能现在就真的无敌了吧！”
　　对于自己曾经的矜持，张小满追悔莫及。
　　抛开了这些念头，他开始逐渐尝试进行转换暗能粒子，然后又学着公式上面的方法一一排列、组合，想要成功施放出这所谓的探灵术来。
　　只不过事情显然没有想象的那么简单，不论是暗能粒子的转换还是组合阵列的排序，甚至是先后激活的顺序，对于他这个萌新来说，都还有点太过艰难。
　　不过张小满倒也有一些其它方面的收获，他发现自己的吸灵术竟然可以在这片环境里吸收到暗能量！
　　根据他的猜测，这可能是和帮派激活有关。
　　原来的能量值在激活之后，变成了现在无处不在的暗能量。
　　这就意味着，张小满以后能够随时随地的使用吸灵术来获取暗能了，再也不用为没有足够的能量去施放技能而操心了。
　　时间在他不断地尝试中悄然流逝，一夜很快便过去了。
　　虽然到最后张小满都没能成功施放出那个技能，但是他感觉自己现在的熟练度已经有了很大的提高，相信只要再多加练习一段时间，他很快就会成功的。
　　看了看手表上的时间，已经是上午6点多了。
　　张小满收拾了一下自己散乱在周围的物品，起身便走向了那团乳白色的光幕。
　　“是时候回去了，也不知道外面怎么样了，我这一回花的时间可是有些多啊……”

第八章 探险团的危机
　　夏季的早晨总是来的更快一些。
　　当张小满踏出原界空间的时候，外面的天空已经是大亮了。
　　看了看周围的环境，这里还和之前一样，只不过石阵内的地面似乎平整了一点，又矮了一些。
　　“咦？人呢？”张小满四下看了看，却并没有发现杨羊羊等人的身影。
　　又在石阵附近找了一圈，还是没有看见几人的踪迹，张小满不禁有些迟疑。
　　“这些家伙，该不会已经走了吧？难不成我在里面过了一个晚上，外面其实已经过了很久了？”
　　他感觉自己现在所看见的，可能是过了几天，乃至于几个月之后的清晨了。
　　“算了，如果他们已经走了的话，那我就直接搓炉石回去吧。反正我本来也打算这么做来着，要是让我在海上再做十几天的船，那可是真的受不了了……”
　　张小满喃喃自语着，脚下却是朝着石阵外围的遗迹里走去，他准备先在这附近转一圈，熟悉熟悉环境。
　　毕竟按照他之前的打算，这一块岛屿是想要当作自己的基地来好好发展的，自然要了解一下。
　　朝着少女状山峰的方向走了一小段距离，直到出了石阵附近的那片空地，张小满来到了一处破损的墙壁边上停了下来。
　　之前来这片遗迹的时候，还是在晚上。
　　当时只能凭借着手电筒进行照明，很多地方看得都不是很清楚。
　　现在得了空，张小满自然要好好观察一下这里的情况。
　　看了看墙壁上刻画着的七芒星图案，他的内心忍不住发出一阵感慨。
　　“想不到我之前随便说的这些东西，到最后竟然都成为了现实……甚至有很多细节的地方，系统都自己给我进行了完善。就像是这些遗迹，也不知道是因为系统而生成的，还是原本就有，只不过被系统加以利用了而已？”
　　张小满摇摇头，对于这些因果方面的问题，感觉都得不到什么结论。
　　他目光四下打量间，一抹深绿色的东西突兀的印入了眼帘。
　　“这是，帐篷？”
　　张小满几步走了过去，看了看地上破损的帐篷，心里疑惑不已。
　　“这面帐篷不是我们之前露营的时候用的吗？怎么会破成这幅模样？”
　　他蹲下身子，翻动了几下帐篷上面的布料，在看到一个巨大的划痕之后不由眯起了双眼。
　　“这是爪痕！”
　　张小满将布料撑开，展现在他面前的是一个巨大的爪痕，看上去至少有15厘米宽，甚是恐怖。
　　“杨羊羊他们遇到什么危险了？不对啊，这片岛屿按道理来说是没有猛兽的啊……难不成是……怪物！？”
　　想到这里，他猛然一惊。
　　与此同时，一声惨叫也在不远处响起。
　　“救命啊！！！”
　　张小满立即转头朝着废墟深处望去，那是杨羊羊的声音。
　　他霍然起身，当即便毫不犹豫地冲着声音传来的方向跑了过去。
　　发动星之守卫！
　　奔跑中，张小满用出了这个经过系统再次魔改的技能。
　　只见他的身边，一阵黑色的光点陡然浮现，随后在空中凝聚成形，仅仅只是一眨眼的时间，两个身形高大的人影便出现在了原地。
　　这两人便是星之守卫了，也就是张小满之前的黄沙士兵。
　　他们现在身上的装备颜色，已经整体从黄色变成了蓝紫色。
　　背后的那面披风，也从原本恕瑞玛的图案变成了现在的七芒星，那是代表着星盟的标志。
　　他们身形健壮，个头足有近两米高，面部被头盔完全遮住，只露出了一双跳动着紫色光芒的眼睛。
　　两名星之守卫一出场便领会到了主人的意思，一左一右跟在张小满的身边奔跑起来，目标正是之前杨羊羊发出惨叫的地方。
　　张小满瞥了眼这两个换了身新皮肤的家伙，随即又把目光看向了前方，他现在正忙着去救人，可没有工夫欣赏他们的新造型。
　　“加速！”
　　张小满在心里下达了一项指令，两名守卫便加快脚步冲到了前面去。
　　“满哥救命啊！！！”
　　杨羊羊的惨叫声再次传来，张小满闻声望去，只见自己前方不远处，在一块高高竖立的石柱上面，一个人影正死死地抱着柱子。
　　在他的下方，似乎有什么东西正在奋力地跳着，企图想要将上面的人抓下来。
　　张小满又往前跑了一小段距离，顿时便看清了下方那怪物的模样。
　　那是一只浑身长满黑色毛发的人形怪物，身高比起星之守卫来还要高上至少50公分，外形看上去就像是一只恐怖故事里的狼人。
　　只不过比起狼人来有所不同的是，它的头部较小，嘴部也短上不少，尾巴更是细长类似虎尾，整个身形偏向野兽更多一点，而不是人。
　　那形似狼人模样的怪物跳了好几次，见始终没能抓到杨羊羊，这时候也是反应了过来，一埋头，狠狠地撞在了石柱上，仅仅是一下就将这破损的柱子给差点撞断。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　杨羊羊顿时发出了一连串地惨叫，他眼睛死死地闭着，丝毫不敢看下面的情况。
　　张小满见到这一幕，知道时间紧迫，当即便命令自己的两名守卫冲了上去，企图对这个怪物发动突袭。
　　那怪物的反应也很是灵敏，当星卫接近想要偷袭的时候，它顿时有所察觉，猛然回过头来看向了身后，一个转身便跳跃了开来。
　　见着此情此景，张小满不由眉头一皱，这个怪物看上去似乎很不好对付啊。
　　星卫们这一下突袭没有结果，紧接着又发动了追击。在这种真正的战斗中，他们其实并不用张小满进行细节上地指挥。
　　因为他们本身就有着很强的战斗意识，张小满如果强行指挥的话，只会适得其反。
　　很快，星卫与怪物的战斗就进入到了白热化阶段，双方都是生死搏杀，一出手便是全力以赴。
　　“嗷！！！”
　　怪物发出一声惨叫，它被一名星卫一枪刺在了肚子上，枪头直末大半，疼得它双目通红一片。
　　“哐当！”
　　怪物反手一个巴掌就拍在了攻击自己的那名星卫身上，只见星卫瞬间倒飞出去好几米，在他胸前的盔甲上，一道恐怖的伤口清晰可见。
　　这种伤口，如果是换了普通人的话，此刻绝对已经站不起来了，恐怕要不了多久便会在疼痛中一命呜呼。
　　不过被怪物击中的却是张小满召唤出来的星卫，它严格来说只是一个由暗能组成的人形能量体，现在被这一下击飞之后，马上便又像个没事人似的爬了起来。
　　张小满在远处看着这一幕，心里不由也暗暗惊奇，虽然现在是很严肃的战斗场面，但他不知怎的就突然有了一种“狼人大战丧尸”的感觉。
　　这只怪物的身体素质要明显强于星卫，但是在数量上不如对方的同时，又被星卫这种皮厚耐打的属性给压制，一来二去几个回合之后，很快便开始体力不支起来。
　　“吼！！”
　　怪物愤怒地咆哮一声，它此时身上已经沾满了深红色的血液，身形也有点摇摇欲坠。
　　它一把挥开了两名星卫，目光突然看向了站在远处观战的张小满，确认了一下眼神，这个是最弱的人。
　　当下，那怪物又是疯狂地一声嚎叫，不待两名星卫重新围拢上来，两只前爪往地上一撑，直直地就冲着张小满跑了过去。

第九章 镇山河的新用法
　　面对气势汹汹朝着自己冲来的怪物，张小满说不紧张那肯定是假的。
　　不过比起当初刚刚遇见这些东西的时候，他现在虽然说不上从容自若，但至少可不会再被吓住了。
　　人果然还是在磨练中成长起来的。
　　张小满此时浑身肌肉紧紧绷起，面对怪物的突袭，第一时间便做出了反应。
　　在他的身后，剑匣之中，两柄闪烁着寒芒的长剑陡然飞出。
　　他正是使用了两个技能，一把由“太极”剑发动的镇山河，以及另一把由“两仪”剑施展的生太极。
　　顿时，两道巨大的剑鸣声响起，其音如雷鸣奔腾！震耳欲聋！
　　杨羊羊在怪物刚开始撞击石柱的时候便紧紧闭上了双眼，嘴里跟杀猪似的叫了起来，全程丝毫不敢往下看。
　　直到后来，星卫出现与怪物展开了搏杀。
　　他虽然听闻有异常的动静，但也始终都没有敢睁开眼睛。
　　毕竟这家伙也只是一个没有真正经历过生死危机的富二代，如今见到这般恐怖的怪物，能有这番表现也实属正常。
　　不过星卫与怪物的厮杀多少还是引起了他的注意，杨羊羊本来以为下一秒自己就要从断裂的石柱上面摔下去了，然后沦为怪物的口粮……
　　可是，他却又迟迟等不到坠落的感觉。
　　等到他稍稍平复些情绪之后，正要睁眼看看下面的情况时，就听见一声刺耳无比的嗡鸣声自不远处响起，他只觉得耳朵被震得一阵生疼。
　　山河剑，是由传说中极其稀有的奥利哈斯特钢所打造，这种钢其实还有一个名字——鸣铁。
　　再加上制造过程中加入了特殊的锻造手法，是以，剑成之后，只需要轻轻地移动，便能发出寻常宝剑全力劈砍时才能造成的剑啸。
　　那怪物的速度非常快，仅仅只是眨眼工夫便已冲到了张小满的近前。
　　而这时候，那两柄山河剑还在空中盘旋，尚未落地。
　　张小满知道，它们在插入地面生效之前，都需要在空中先“酝酿”一下。
　　其中，由镇山河用出的“太极”剑，是迎着怪物的攻击去的；另一把“两仪”剑，则是避着它进行飞舞。
　　张小满虽然对于强烈的剑鸣声也感到很是刺耳，但可能是因为披风所带来的1点体质的加持，他倒也没有达到那种不可忍受的地步。
　　当下他也只是皱紧了眉头，全神贯注地盯着到了自己跟前的怪物。如果镇山河没能在对方扑来的时候生效，那他也只能拼上全力去闪避了。
　　不过以他目前对于技能的熟悉程度，他还是有着很大的信心的，自己这次技能的施放，能起到效果！
　　果然，就在怪物扑至近前的时候，面对它那尖锐恐怖的利爪，太极剑没有丝毫停顿地便迎了上去进行格挡。
　　只见寒芒一闪，伴随着强烈的剑鸣声，那怪物的两只巨爪瞬间被切断，伤口处甚至连血液都来不及流出。
　　“嘭”的一声，怪物狠狠一下砸在了地上，它这次的突袭就连张小满的衣角都没能碰到便宣告失败。
　　不远处的石柱上，杨羊羊因为剑鸣声，终于睁开了眼睛，刚刚巧便看见了这一幕。
　　一时间他整个人都有些发懵，差点没抓稳直接从柱子上掉下去。
　　再看那怪物，它此时已经被山河剑斩去了双爪，正躺在地上不住地哀嚎，可以说几乎是没有什么威胁了。
　　张小满想不到这个无敌技能在用山河剑发动出来的时候，竟然还有着这样的效果，看来现实果然和游戏里不一样，有很多东西还待他去发掘。
　　两名星卫这时候也跑了过来，抄起手里的长枪就对着怪物进行补刀，在他们的意识里可没有轻敌这么一说，只要还战斗没有结束，它们就必然全力以赴。
　　“噗哧~噗哧~噗哧~”
　　随着几声利刃入肉的声音响起，那形似狼人的怪物在惨嚎了几声之后便彻底没了动静。
　　杨羊羊这时候也是从先前的发懵状态中回过了神。
　　他看着不远处那个身背剑匣，御剑斩灭狼妖的身影，一时间不禁双眼放光，整个人都陷入到了难以抑制的兴奋之中。
　　“满哥！你来了！我就知道你会来救我的！”
　　杨羊羊激动地说道，他的双手因为狂喜而忍不住发抖，整个人都恨不得马上从石柱上面跳下来。
　　张小满一见此情景，顿时感觉不妙。
　　当即便命令其中一名星卫跑了过去，生怕这家伙一不留神直接掉下来。最后没死在怪物手里，反倒给自己摔死了。
　　果然，张小满的担心是对的。
　　只见石柱上方，杨羊羊由于太过激动，再加上柱子被撞了一下后有些摇晃，他手上一个没抓稳，一下子就从半空摔了下来。
　　好在这时候星卫已经跑到了他的下面，当即便一伸胳膊，一个公主抱便将他给抱在了怀里。
　　张小满见此终于松了一口气，转身看向了地上插着的两把剑。其中镇山河那5秒的无敌效果已经过去了，而生太极的持续时间还没有结束。
　　可以看见的是，在生太极剑阵的范围内，一道道似真似幻的符咒虚影不时浮现在空中，说明此刻剑阵的免控效果其实还是加持在他的身上的。
　　轻轻将两柄剑从地上拔了出来，张小满看了看它们不沾丝毫血迹的剑身，又抬手把它们重新插回到了剑匣里。
　　这个过程中，难免又带起了道道嗡鸣声，让另一边的杨羊羊看的一阵惊愕。
　　“那个，满哥……你能不能让……这位兄弟先把我放下来……他这样抱着，我总感觉很丢人啊……”
　　杨羊羊挣扎着身子说道。
　　张小满闻言，这才回过神来。星卫刚才是得了自己将他接住的命令，但却没有受到把他放下的指令。
　　是以，这时候还抱着杨羊羊不肯松手呢。
　　张小满干咳一声，不动声色地传达了放下杨羊羊的指令。
　　那名星卫在接到命令后，马上便一摊手，将这家伙一下子丢在了地上，随后就这么大摇大摆地走回了张小满的身边。
　　“咳咳咳……”
　　见着此景，张小满不由又是一阵尴尬地咳嗽。
　　他刚才在传到命令的时候可能传达的有些不到位，结果这个做事死板的家伙就用最直接最快速的方式把人给丢了下去。
　　看着正一脸懵圈加无辜表情望着自己的杨羊羊，张小满老脸微红，稍微解释了一下：
　　“这个……他俩其实并不是真人，只是被我召唤出来的守卫罢了，没什么脑子的，你别介意啊……”

第十章 受伤的贝爷
　　杨羊羊呆呆地点了点头，随后猛然反应过来，瞪大双眼道：“满，满哥！你说他们不是人？这……这是真的吗？”
　　张小满看看他：“没错，他们是我用暗能量凝聚出来的，你可以把他们当成元素傀儡。”
　　杨羊羊一下子来了精神，一咕噜从地上爬了起来，双眼放光地看着两名星卫：“满哥，我可不可以靠近了看一下啊？对了，能摸吗？”
　　他本来见这两人体型魁梧，杀气逼人，一直都有些畏畏缩缩不敢多看。
　　不过现在，在知道他们其实是张小满召唤出来的元素傀儡之后，这货的胆子立马大了起来，也不害怕了，三两步就凑了过来，想要仔细地看看他们。
　　张小满知道这家伙的好奇心又犯了，当下也不阻拦，任其前前后后观察了好半晌。
　　而星卫没有接到主人的命令，也还是直直地站在那里，不过那双跳动着紫色光芒的眼睛，却时刻注视着眼前这个在自己身上摸来摸去的家伙。
　　“这盔甲，这触感，天呐！竟然都是真的！满哥你是怎么办到的！太帅了！”
　　杨羊羊此时满脸的惊叹和迷醉，仿佛已经将先前被怪物追杀到柱子上的事情给忘到了脑后。
　　“毛衣，到底发生了什么？这里还有别的怪物吗？其他人又去哪了？”张小满却在这时问道。
　　杨羊羊回过了神来，脸色一变：“哎呀！我这脑子！满哥，贝爷受伤了，你快点去救救他吧！”
　　张小满心里一紧，赶忙问道：“贝爷受伤了？怎么回事？走，你先带我过去，咱们路上说！”
　　言罢，两人一前一后朝着南方跑去，星卫们则是始终在附近警戒着，以防止再次遇到什么危险。
　　路上，杨羊羊快速地跟张小满说明了一下情况，过程其实也很简单，就是昨晚几人在露营的时候，突然遭遇到了刚刚的那只狼人怪物。
　　他们躲了一夜，却不想最后还是被发现了。
　　后来，贝爷为了掩护他们，身后被那只怪物的利爪给抓了一下。
　　杨羊羊现在也是想要回来找一下落在营地里的绷带，替他包扎止血。
　　张小满得知事情的始末后也很惊讶，那只怪物的速度他是知道的，想不到他们竟然能从其手中逃脱。
　　杨羊羊这时候解释道：
　　“满哥你是没看到，贝爷当时真的是太勇了！那怪物张嘴扑过来的时候，贝爷竟然从地上抓了一大把沙子，一伸手就把整条胳膊塞进了它的喉咙里！”
　　张小满惊奇道：“哦？那怪物没给他咬着？”
　　“没有没有，贝爷后来说了，这是他以前对付老虎的时候用的，他曾经用这招从一只孟加拉虎的嘴里逃脱过。喉管内被伸进异物的时候，是没有办法用力咬合的，而且还会引起强烈的呕吐反应，足以让我们争取到逃命的时间。”
　　杨羊羊说着，两人脚下的速度却没有丝毫减慢。
　　“当时那只怪物被贝爷给这么一搅合，果然立马就把他的手给吐了出来，然后在地上呕了好半晌，我们几个这才成功逃了开去。”
　　张小满暗暗点头，贝爷果然不愧是贝爷，这么做不光要有精准的预判，而且还需要极大的勇气，野外生存专家这个称呼当真不是白叫的啊。
　　两人说话间，已经来到了一处坍塌的废墟边上，杨羊羊指了指洞口：“贝爷就在里面了，咱们快点进去吧。”
　　说完，他率先钻了进去，张小满也紧随其后。
　　这个洞口很小，而且非常不起眼，以刚才那只怪物的体型，想必是进不来的。
　　不过外面虽不起眼，但是里面的景象却让张小满很是意外，这里竟然还别有洞天！
　　这里面的空间很大，看样子以前应该是一座宫殿的大厅，上方还有着大大小小数道缝隙，阳光也得以照射进来。不仅如此，在大厅的一边，还有一处滴答着水帘的小泉，看上去倒是一处不错的避难所。
　　贝爷此时正斜靠在墙边，他听见动静，抬头看了看来人，脸上露出一丝意外。
　　“贝爷！我来了！我找到满哥了！那只怪物刚才已经被满哥给干掉了！咱们有救了！”杨羊羊赶紧跑了过去。
　　张小满看了看四周，却没有发现荀有和纪小琪的身影。
　　像是看出了他的疑惑，杨羊羊有些低落地说道：“狗友和小琪姐他们在逃跑的时候就和我们走散了，不知道现在怎么样了，有没有遇到危险……”
　　张小满沉默了片刻，而后道：“我先帮贝爷治疗伤口，等一下我们再一起出去找他们吧。”
　　贝爷这时候也是虚弱地冲他笑了笑，他身上一共有着三处主要的伤口，一处是背后的抓伤，另外两处则是在伸手进怪物嘴里的时候，肩膀上也被其利爪给狠狠地刺了几个大窟窿。
　　至于手臂上那被牙齿划破的地方，与之相比起来，只能算作是皮外伤了。
　　“张，谢谢你，我本来以为我都要死了……”
　　贝爷虚弱地说道，身为一个野外求生专家，他对自己当前的处境有多糟糕可是很清楚的。
　　本来都打算给杨羊羊说遗言了，却没想到这个神秘的东方法师竟然突然出现了，他感觉自己也许还能再抢救一下。
　　杨羊羊也是一脸希冀地看着张小满，在他看来，眼前这个人可是一位强大的超凡者，就连刚才那么恐怖的怪物也被他轻易一剑斩杀，整个过程甚至连手都没有挪动一下！
　　就凭这么强的实力，治疗个外伤应该是不成问题的吧？
　　“放心，有我在，一定不会让他有事的。”张小满对两人说道。
　　紧接着，他直接呼唤出了系统面板，打开商城，找到包子，点击购买。
　　空中，一阵扭曲的空间波动突然出现，这番变故顿时吸引了两人的注意力。
　　“这是什么……”杨羊羊诧异道。
　　他话音刚落，一个绿色的大蒸笼便从中掉了出来，被张小满一把托在了手中。
　　掀开盖子，一股香气顿时扑鼻而来。
　　“包……包子？”
　　两人目瞪口呆。
　　张小满露出了一个笑容：“贝爷，来，吃了它，你就能痊愈了。”

第十一章 重逢
　　五分钟后。
　　贝爷满脸生无可恋地看着眼前的包子。
　　“张，我真的吃不下去了。你确定这个可以治疗我吗？我感觉我快不行了……”
　　张小满给了他一个鼓励的眼神：“贝爷，这是最后一个了，相信我，只要你把它们吃完，你身上的伤口就一定能好的！”
　　“对对！贝爷你要相信满哥啊！满哥可是真正的超凡者！”杨羊羊也在一旁附和道，“而且现在除了他，咱们也没有别的办法了，贝爷你一定要坚持下去啊！”
　　贝爷虚弱地点点头，而后颤颤巍巍张开了嘴，一口咬住了杨羊羊递来的大肉包子，艰难地咀嚼下咽。
　　他现在的身体状况愈发的差了，能够坚持吃下这六个包子，可以说已经是一种奇迹了。这也多亏了贝爷那超出常人的意志和身体，如果换了普通人的话，恐怕早就因为失血过多而昏迷了。
　　“咕咚……”
　　贝爷就着一口水艰难地咽下嘴里的包子，这些水是杨羊羊从一旁的小泉里舀的，让人意外的是，它们竟然都是可以喝的淡水。
　　杨羊羊在贝爷吃下最后一个包子后就一直紧紧盯着他，想要看看会不会真的有奇迹出现。
　　接下来所发生的一切果然没有让众人失望，只见贝爷身上的伤口突然蠕动了起来，然后以一种肉眼可见的速度愈合着。他整个人的精神也恢复了过来，原本那失去血色的脸庞又重新红润了起来，仿佛是在他身上发生了时间倒流。
　　“这，这……”
　　杨羊羊此刻已然激动地说不出话来，他仔仔细细地打量了一番贝爷身上那只留下淡淡疤痕的伤口，又一脸火热地看向了张小满。
　　“满哥，你真的是太神了！你到底是怎么做到的！刚才的那个包子难道放了传说中的灵丹妙药？”
　　贝爷这时候也蹭的一下从地上站了起来，原地跳了几下，发现自己已然恢复如初，脸上不由露出震惊的神色。
　　“我，我真的好了？这简直太不可思议了！张，这是法术吗？你是东方的法师吗？我可以向你学习魔法吗？”
　　面对这两人的反应，张小满早已有了心里准备，解释道：“那个包子，并不是什么灵丹妙药，只不过是我在里面灌注了一些暗能量而已，配合对应的术式，可以发挥一些治疗作用。至于贝爷，我可不是什么法师，而且据我所知，这个世界上也没有法师这种职业。我只是一名拥有灵感可以掌控暗能的觉醒者罢了。”
　　他说完，又摆摆手：“关于这些事情，我暂时也不方便给你们细说，现在的当务之急是找到荀有和纪小琪，防止他们遇到什么危险。”
　　两人闻言愣了愣，而后都露出了一副忧虑的表情。毕竟他们几人相处的时间更久，感情也更深厚。刚开始的时候被张小满展露出来的超凡手段给吸引住了，等现在回过神来，也都是焦急不已。
　　不过就在这时，在大厅另一头的黑暗中，突然响起了一阵悉悉嗦嗦的声音。张小满立即转头望去，注意力高度集中，一旁的两名星卫更是摆出了一副战斗的姿态。
　　随后，一抹灯光陡然亮起，紧随而至的，还有一道欣喜的声音。
　　“毛衣！贝爷！是你们！！”
　　说话之人，正是张小满他们打算出发寻找的纪小琪。
　　荀有也跟在她身边，待到两人走近，这才是看清了场中的情景，一时间都是满脸的惊讶与迷惑。
　　“满哥！？你回来了！！还有贝爷！你的伤怎么好了？啊，对了，这两位是……”荀有见着了大厅里的几人，顿时发出了一阵惊呼。
　　当即，杨羊羊便迫不及待地向他们解释了一下刚才发生的事情，将张小满如何御剑斩杀狼妖以及用特殊手段治好贝爷的经过，详细描述了一番，直听的两人一阵发懵。
　　双方又交换了一下情报，原来荀有和纪小琪在与杨羊羊走散之后，为了躲避可能出现的怪物，两人找了一处地洞进行躲藏。却没想到这处地洞下面竟然是一个宽敞的大厅，而他们顺着大厅走了过来，随即便发现了同样在此间修整的三人。
　　“看来我们现在所处的是一个很大的空间，根据建筑对比，这里当初应该是建立在地下一层左右的位置，就是不知道具体是用来干嘛的了……”
　　杨羊羊点着脑袋做着分析，随后又把目光看向了张小满，其他几人见状也是默默地望了过去，仿佛都在等待着他进行谜底的揭晓。
　　张小满一开始的时候也是在暗自打量这片地方，不得不说的是，这里比起外面来确实是要好上不少，有光线有水源，不仅可以遮风挡雨，就连环境装饰也不错，可以考虑用来做一下自己在这里的临时营地。
　　不过正在他思索间，耳边几人说话的声音似乎突然停了下来，他回过神来看了看周围，见众人都用一种希冀的目光看向自己，这才后知后觉的明白了过来他们的意思。
　　可问题是，这里是干嘛的我怎么知道啊！
　　张小满心里郁闷道，虽然这片区域确实有可能是系统根据他所说那些话创造出来的，但自家事自家知，这些东西他当初也只是随口一说罢了，这片岛屿他也是第一次来，上哪知道这个大厅的来历啊！
　　不过心里吐槽归吐槽，长久以来的忽悠经验让他养成了良好的心里素质，这种情况相比他当初无中生有忽悠萧舜他们的时候，可要轻松多了。
　　张小满当即便进入了状态，表情开始变得郑重起来，浑身上下不由散发出一种高深莫测的气息。
　　“其实这些事情我本不愿意与你们多说，只是现在竟然都到了这里，你们又已经遭遇过了那些怪物……想躲，怕是也躲不掉了……”
　　他面露无奈，摇摇头道：“也罢，今天我就告诉你们事情的真相，总也需要让你们明白现在的状况……”
　　“其实我们目前所处的，是曾经三大圣殿的传承之地……”

第十二章 张小满又开始忽悠了
　　在场众人在听闻他的这番话之后，皆是露出了向往与期待之色，“三大圣殿”，“传承之地”，这一听就是很不得了的地方啊。
　　张小满见了他们的样子，知道几人对自己的话都深信不疑，当即便目光扫视一下四周，在看见不远处的一件东西后，立即走了过去。
　　那是一个中间凹陷下去的石台，台子里面现在乘积着不少的水，看上去就像是一个大号的容器。
　　“根据记载，这个应该就是传承之火了。”
　　张小满轻轻抚摸着石台，说道：“这是三大圣殿的前辈们曾经用来传承的象征，历经千百年不曾磨灭，可惜……”
　　他说着，脸上透露着缅怀，眼神中似有无尽感慨。
　　其他几人也纷纷走了过来，所见所闻之下，一个个也都是面露唏嘘。脑海中，这里曾经繁华的场景浮现而出，转眼间却又沧海桑田。
　　张小满转过身，目光看向几人：“我知道你们喜爱探险，也知道你们想要了解这些有关超凡者的秘辛。不过说真的，有些事情，接触的越深，就会越危险……”
　　随即，他便将自己曾经忽悠萧舜他们的那套关于“思维认同”的说法拿了出来，不过这次可比以往不同，以前他说这些话，也只是为了增加门槛，顺便提高一下逼格而已。
　　但是现在，在知道了终极道具可能已经将自己所说的话都变成了现实之后，他再说这些时则是真正的抱着为他们考虑的心思了，毕竟思维认同如果真的存在的话，那么对于知道真相的人来说，将会很危险！
　　这也是给他们自己选择是否愿意加入的机会。
　　接下来，杨羊羊等人在仅仅片刻的停顿过后，全都不出意外的表示想要知道事情的真相，就连李想那种普通人都愿意冒着风险追求那一丝超凡之光，又何论这些个一直在寻找传说和探险的一群人呢？
　　张小满见他们心意已决，微微叹了一口气，便将当初忽悠萧舜等人时所说的那些话给他们又重复了一遍，只不过这次或许不能再用“忽悠”两个字来形容了，因为他说的已经全都成为了事实。
　　杨羊羊等人在知道了这些事情之后，一个个脸上全都露出了震惊的神色，心中仿若惊涛骇浪，此起彼伏，久久难以平静。
　　“这……世界重叠，超凡入侵，真正的大融合即将到来，我们……该怎么去面对？”
　　“这个世界已经再无超凡者，我们的天赋被不可知的原因锁住了三百年！如今更是传承断绝！这……到底是世界与世界之间的伟力，还是人为的……”
　　“不对！我们不是还有满哥吗！满哥已经恢复了当初的传承，启灵阵也成功开发了出来，我们只要帮助他将这份力量传承下去，相信人类一定能够安然度过这次危机的！”
　　“……”
　　杨羊羊几人七嘴八舌地讨论了一阵子，而后皆将目光看向了张小满的位置，眼神中透着无比的火热和激动，胸中的渴望和期盼几乎化为实质。
　　“满哥！让我们加入你吧，我们一定会为了人类的希望而奋斗下去的！”荀有第一个开口说道。
　　杨羊羊也跟着附和道：“对啊满哥，星盟的实力需要壮大，我们一定会永远追随你的！咱们今天也都见识到了那些怪物的样子，又知道了这么多，躲肯定是躲不掉的，就让我们来帮你吧！！！”
　　纪小琪和贝爷两人虽然没有说话，却也是一个劲地在点头，脸上的表情已经很明显的表达出了他们的态度。
　　张小满见此，心里也是微微有些激动，毕竟现在情况有变，当初他生起组建组织这个念头的时候，也并不是太过着急的。虽然有怪物出现，但规模也一直都是三三两两的几只而已，都翻不起什么风浪来。自己的主要目的也还是停留在“打怪升级”的这个阶段，核心也主要放在单机壮大自身上面。
　　但是现在就不一样了，在关于自己的那一套说法成为现实之后，“大融合”的发生就会在不久之后，虽然具体时间还不明了，但一定不会太远！到那时候，整个世界，乃至于整个宇宙都将面临着一场真正的动荡！
　　而且今时不同往日，张小满当初如果想要招揽人手帮忙的话，就必须使用积分在商城内购买超凡道具进行赠予，从而制造出和他一样有能力对抗怪物的超凡者，这样势必会占用掉很多他本就紧缺的积分。
　　不过现在却不一样了，张小满的心中是明明白白知道启灵阵的绘制方法的，只要使用启灵阵帮他们进行觉醒之后，就可以让其他人也接触到暗能！说不定众志成城之下，自己还能源源不断地获得新的暗能公式呢！成本与收益比起之前提高了不知何几。
　　所以，他现在对于扩建组织、招揽人手这一方面变得更加迫切了，如今在得知杨羊羊等人的意愿之后，也是暗自欣喜。不管怎么说，自己初建势力，确实是需要一些班底来进行支撑的。
　　脑海中的念头只是转动了片刻，张小满随即便对着众人说道：“你们的决心我已经看到了，杨羊羊说的对，我恢复三大圣殿的传承并且组建星盟，就是为了将超凡散播开去，这样我们人类才能有足够的实力去对抗入侵，在‘大融合’之下赢得生机……”
　　几人闻言，纷纷竖起了耳朵，等待他接下来的话。
　　“所以，我可以接纳你们加入星盟……”张小满目光炯炯地看着他们，接着道，“但是有些事，我也必须要让你们明白！加入星盟，并不是儿戏，你们所要付出的，可能比你们想象的要多的多！”
　　“而且超凡之路，也并非坦途，三大圣殿曾经的先驱们用鲜血和生命告诉我们，什么才是真正的代价！”
　　他说完，手臂一指周围墙壁上密密麻麻刻着的划痕，说道：“看见这些痕迹了吗？它们每一个都代表着一位牺牲的战士！这些人摒弃了一切，为的只是默默守护着这片世界，甚至到最后，就连自己的名字也没有留下……”
　　张小满一一看向他们，郑重道：“所以，你们真的想清楚了吗？觉醒者们永远都是怪物猎杀的第一目标，你们一旦加入，便再也没有后悔的选项了……”

第十三章 重生岛
　　这番话，张小满其实已经不是第一次说了，不过比起以前来，他这次可谓是情真意切、真心实意的。毕竟之前那都是在吹牛逼，而现在他说的却都是事实！
　　杨羊羊等人则从他刚开始说“愿意接纳”的时候便已经睁大了眼睛，露出了激动之色，等张小满将后面的内容说完之后，更是连想都没想就打算直接开口应是。
　　张小满却摆了摆手，打断道：“你们先不用着急回答我，这个问题我建议你们先平静下来之后，仔细考虑清楚了再给我回复。正好对于启灵阵的刻画方面，我还少一样主要的材料，等我将材料都找齐之后，你们的想法如果还是没有改变的话，那到时候我们再谈加入的事情。”
　　众人闻言一愣，而后纷纷闭上了嘴巴，一个个都若有所思，开始正面张小满刚刚提出的问题。
　　过了一会，纪小琪第一个开口问道：“满哥，你现在还缺少什么材料呀？也许我们能帮上忙呢？”
　　张小满看看她：“最后一件材料，你们应该是听说过的，就是奥利哈斯特岩。”
　　众人闻言，皆是目露震惊。
　　“奥利哈斯特岩……这，这不是传说中的矿石吗？世界上竟然真的存在吗！？”杨羊羊惊呼。
　　“对啊，我听说用它制成的合金可以刀枪不入，水火不侵。如果用它来做一面盾牌的话，那我岂不是也可以当队长了？”荀有附和道。
　　“满哥，这种材料我们曾经也找过一段时间，但是都没有任何结果……你知道在哪里可以找到吗？”纪小琪问道。
　　几人之中，就连贝爷也是听的认真，时不时还微微点头。显然，自从跟随了杨羊羊等人的探险团之后，他也是对这些奇异传说有了一定的了解，对于奥利哈斯特岩同样也不陌生。
　　见着几人的反应，张小满也是早有所料。虽然说他当初也就是随口一提这个名字，自己本身也压根没有听说过这种矿石，甚至连现实中它是否存在都不得而知，但是这一切却并不妨碍自己有途径获得它。
　　是的，张小满其实是知道怎么才能得到这种矿石的！
　　答案很简单，就在他新获得的帮会商店里。
　　之前在查看商店内道具的时候张小满就已经发现，在其中是有着奥利哈斯特矿石售卖的，价格是20星尘一块。
　　这样的价格，对于他现在来说，暂时还是买不起的，张小满目前手上剩余的星尘数量也仅有9份而已。不过这些都不是问题，只要随着时间的推移，他相信最多不到一个月的时间，就可以购买这份道具了。
　　“满哥，我有预感，这片岛屿上面一定有奥利哈斯特岩！要不等下我们回去一趟，回头带一点矿石勘测设备过来，大家在这片岛上仔细找找有没有这种矿脉。”
　　杨羊羊提出了自己的意见。
　　张小满本想拒绝，但是又见到其余几人也纷纷应是，心中盘算了一阵，也就点头同意了。
　　一方面来他并不想暴露自己有系统商城的事情，另一方面他也是和杨羊羊一样，有预感这片岛屿之上可能真的存在有那种传说中的矿石。而且最近自己也没有什么忙可以让他们帮上的，杨羊羊几人正巧也喜欢这些探险的任务，倒不如就让他们去试试，说不定真的能有所收获呢。
　　点头同意了几人的提议，大家又共同商讨了一下接下来的一些细节问题。最后，众人在张小满的提议下，将“淡蓝探险团”改名为“淡蓝部”，暂时负责星盟的外围构建，以后将主要向情报收集与人员雇佣这一方面发展。
　　谈妥了一下相关事宜，几人又对近期准备实行计划的细节方面做了一下规划，这星盟成立以来的第一次“会议”才算是圆满结束。
　　最后，杨羊羊提出了一个疑问，那就是关于这片岛屿的，各国官府现在不可能没有发现这里的异常，很有可能已经有军队登陆了，自己等人如果将这里建设成为基地的话，那是否会存在安全方面的隐患？
　　对此，张小满略微思索了片刻后，便给出了答复。
　　“这片岛屿，位于太平洋海域，面积大约在100万平方公里。之前一直沉浸在海底深处，现在贸然出现与海面上，不可能不引起各国的注意。”
　　“不过你们也不用担心，这片岛屿被一片很大的特殊磁场所笼罩着，不仅磁场中无法使用任何精密器械，甚至连岛内都无法向岛外进行信号传递。各国想要在这里进行探索和发掘，也不是那么容易的。”
　　“当然，比起他们来，我们就更难发展了。不过好消息是，我已经获得了原界空间的坐标，并且建立了稳固的穿梭点。虽然现在那里还不适合普通人进入，但是只要再给我一点时间加以改造，原界将会成为我们在此处不可动摇的根本！”
　　张小满说明了一下自己对这里的谋划，直听的几人信心大增，更是对那神秘的原界空间向往不已，恨不得马上就可以进去一探究竟。
　　“啊，对了！满哥，这座岛屿叫什么名字？我们以后要怎么称呼它呢？”荀有提出疑问。
　　张小满想了想，而后叹气道：“其实这里的名字，我也找过了各个典籍，但是遗憾的是，相关记载因为各种原因，破损丢失严重，这片岛屿的名字，已经丢失了……”
　　众人皆是有些失落，不过随后荀有便眼前一亮，说道：“满哥，既然之前的记载已经丢失了，那这里也不能一直没有个名字，不如我们给它重现起一个吧！以后也方便大家称呼嘛！”
　　张小满点头，他沉思片刻后，这才说道：“这次我们来，遇到了很多事情。失落的遗迹得以重见光明，曾经的传承在这里复苏，大家也都经历了生死的危机，星盟更是在废墟之上成立，各位今后的人生也都将因此而走向新的道路，一切都宛若新生……”
　　张小满目露欣慰，缓缓道：“既然这样，那我们就叫它‘重生岛’吧……”

第十四章 繁星之石
　　当重生岛这个名字被说出来之后，立即便得到了所有人的认可。
　　全程参与了星盟建立到岛屿命名的杨羊羊等人，此刻更是对这里产生了强烈的归属感。
　　虽然这时候他们还没有正式加入组织，但张小满刚才也明确表示过了，愿意接纳他们进入星盟，并帮助他们成为一名真正的超凡者。
　　关于本次势力组建这一方面的事情，至此便暂告一段落了。几人在张小满的带领下，又重新回到了昨晚露营的那个地方。
　　期间，当众人路过那个形似狼人的怪物身旁时，张小满还顺带发动了新掌握的繁星之眼技能，将地上的尸体全都进行了吸收，最后一共获得了15点的积分。
　　杨羊羊他们这还是第一次看见这样的场景，一个个皆是被他手中那散发出耀眼光芒的七芒星法阵所吸引，脸上全都露出了好奇之色。
　　“满哥，你刚才那招叫什么啊！原来我还一直以为你手上的这个图案只是一个标志呢，没想到竟然也是一种超凡手段啊！”
　　荀有第一个说道。
　　张小满在前方一边带着路，一边解释道：
　　“我手中的这个标志，名为‘繁星之眼’，是用来净化异种尸体的最根本的方式，等你们正式加入星盟之后，手掌心内也会刻下这个印记。”
　　“以后若是你们击杀掉异种怪物的话，也一定要在第一时间内将其净化，如果任由其污染或是被其它异种利用的话，将会发生不可预料的后果。”
　　见几人都点头应是，张小满这才继续道：
　　“刚才的这只怪物，我们称呼它为‘恐爪’。就在现在的阶段来说，它的实力还是很强的。”
　　“恐爪不仅速度非常快，爪子更是锋利无比，能轻易撕开钢铁……不过它的弱点是没有能量攻击的手段……你们今后若是遇见了，千万要小心。”
　　张小满说的这些，都是刚刚他在与恐爪进行战斗的时候总结出来的信息。那几人也是听的认真，一个个脸上都专注不已，生怕漏掉任何一句内容。
　　交谈间，几人已经来到了目的地，看着那一片狼藉的小营地，大家都有些失落。
　　众人将这里整理了一番后，见补给无多，遂收拾好了包裹，打算先回去了。
　　“什么，满哥你不跟我们一起走吗？”
　　杨羊羊惊讶地看着张小满。
　　“我们这次去船上之后，可能暂时就不过来了，大家需要先回去补给一下，等买好了设备再来这里探索。这么久的时间，满哥你一个人在这里没问题吗？”
　　张小满笑了笑，摆手道：
　　“我虽然是觉醒者，但也是要吃饭喝水的，况且琼花市那边还有很多事情要处理，当然不可能一直留在这了。”
　　“那满哥你……”
　　“毛衣，你傻了吧你！满哥可是超凡者，他肯定有别的办法能回去的，比如空间传送什么的……亏你还一天到晚自夸很聪明呢，我看你这脑子还没我好使呢！”
　　荀有很适时的在一旁发出了嘲讽。
　　张小满微微点头，笑道：
　　“我确实有自己的方法回去，只是可惜暂时还不能带你们一起进行传送，等以后你们掌控暗能之后，也可以像我这样直接来往重生岛了。”
　　四人先是微微愣了愣，而后都很是期待地点了点头，随后也不再多做耽搁，在与张小满告别之后便带上仅剩的物资回去了。
　　看着几人远去的背影，张小满的眼神中同样也露出些许憧憬，对于组织的建设，他比起任何人来都要更为上心。
　　这其中除了需要对抗异种的原因外，又何尝没有一点追求机遇的心思在里面呢？
　　随后，张小满先是用几个小时在附近找寻了一下是否存在着空间节点。
　　不过，令他失望的是并没有发现那期盼之中的紫色光芒，接着他便摸出炉石，打算回归了。
　　只不过就在他刚刚触摸到口袋里的石头时，指尖那变的有些不一样的触感不由令他微微皱起了眉头。
　　等到其将石头拿出来查看后，脸色顿时就变了。
　　【繁星之石】〖三阶〗
　　已绑定
　　使用后将暗能恢复至100%
　　冷却时间：1小时。
　　——使用暗能成功描绘其上的图案，便可将使用者传送回原界界碑处。
　　“回，回城地点改了！？？”
　　张小满一脸呆滞地看着手中已经大变模样的炉石，眼角一阵剧烈地抽搐。
　　“完犊子了，我怎么回去啊！！”
　　只见张小满手中的炉石已经由原来的椭圆形变成了现在的圆形，颜色也从白色转变成了神秘的黑色，上面那圈圈的图案更是变成了再熟悉不过的七芒星法阵，整个石头的样子已然不见了当初的丝毫踪影。
　　虽然就结果来看的话，这次的改动无疑是一次史诗级的加强，毕竟回复的暗能从原来2点直接变成了100%，这其中的差距可谓是天壤之别了。
　　不过如果考虑到张小满目前的处境来看的话，这就一点也让人爱不起来了。
　　“卧槽，我知道系统你为了让我方便进出重生岛，给我贴心的做了一回改动，但是能不能不要在这个时候啊！本来我还打算用炉石回去呢，现在到好，杨羊羊他们已经走了，我的炉石又没了，这下我要怎么离开啊！”
　　张小满欲哭无泪，早知道他应该先检查一下身上携带的道具状况了。
　　现在，众人已经离去了几个小时，自己追是不可能追得上的。
　　而且最终之门距离重生岛边缘少说也有500公里远，且不论他会不会迷路，就算他能走过去，那杨羊羊等人也肯定早已开船离开了。
　　“我，难不成要被一直困在这了？”张小满一脸绝望。
　　如今唯一的一个好消息就是，至少在原界里，他是不会饿死也不会渴死的。
　　只是，距离杨羊羊等人下次来这里，恐怕还不知道要过多久，他不愿意就这么在这里一直等下去。
　　“等一下！我还有无限传送！！”
　　紧接着，张小满便想到了自己刚刚获得的能力。他的目光不由自主便看向了手上戴着的那枚戒指。
　　无限传送，可以将自身传送到一个星盟道标或者是友方单位处50米范围内。
　　张小满的眼睛亮起，如同看见了最后的希望。
　　“星盟道标，我还都没有设立过这东西……那么，‘友方单位’呢……”

第十五章 准备回归
　　对于“友方单位”这个概念，张小满一直以来都是很模糊的。最早接触到这个词的时候，还是在他抽到剑阵技能的那会。
　　比如说他的无敌技能镇山河，其中的描述就写到：
　　使一定范围内的“友方单位”获得化生势效果。
　　当时张小满还很疑惑友方单位到底是什么意思，他猜测可能是“人类目标”，或者是“被自己视为队友的目标”。
　　因为忙于其它事情，张小满一直也没有时间去探究这个问题。
　　直到现在，当结合了帮派激活之后所带来的种种变化，他的心里这才是有了一个全新的猜想。
　　友方单位，极有可能就是指星盟帮派成员，或是手中带有繁星之眼标记的人！
　　那么，除了张小满以外，谁的手上还有这个标志呢？
　　答案是——
　　老妈！
　　没错，张小满当初在击杀了影魔并且吸收掉第一个空间节点之后，曾经花费16积分给老妈购买过3件道具。
　　其中就包括售价只需要1积分的“提取器”，也就是现在的“繁星之眼”。
　　虽然张小满刚才又查看了一遍商城，发现这件可以帮人印刻七芒星法阵的道具竟然下架了，但是老妈手中已经印上去的应该不至于消失掉吧？
　　想到就做，张小满当即便准备发动传送技能试试看能不能直接回去。
　　不过在这么做之前，他还必须要进行另一步操作——将暗能量回满。
　　伸出手指，张小满运用起刚刚学习到的暗能操控方法，在新改造过的繁星之石上轻轻描绘起了七芒星的图案。
　　由于并未进行暗能粒子的转换，只是引导环境中的暗能量进行操作，所以这个过程并没有消耗他本身的暗能。
　　只不过因为熟练度之类的原因，张小满前后足足刻画了近一分钟才画完了上面的图案。最终在完成的那一刹那，他整个人就这么凭空消失，同时又出现在了原界空间内的大石墩旁。
　　“原界……回来了。”
　　张小满看了看周围那熟悉的环境，嘀咕道：
　　“这个能力，看上去似乎到也不错，如果这次传送也能成功的话，那岂不是意味着我以后可以随时进出这里了？”
　　他念及此处，到多了一分欣喜，当下也不再耽搁，转而准备继续使用无限传送尝试能不能回到琼花市去。
　　因为使用繁星之石回满了能量，张小满现在可以直接发动技能了，他在脑海中下达着传送的指令，目标是老妈这个“友方单位”。
　　只是下一秒，毫无反应的技能告诉他，自己之前的猜测是错的，老妈并不在系统认定的友方单位当中。
　　“不……不对……我的猜测应该不是全错……对了，还有一个地方没有尝试！”
　　张小满皱眉苦思片刻，突然眼前一亮，赶紧打开了系统新出的帮会界面。
　　随后，他看到在成员列表的中间，老妈的信息后面，和其他那些人不同的是，他们的后面显示的都是“未激活”三个字，而老妈则是“已达人数上限”。
　　张小满的目光不由看向了右上角代表着人数的“1/1”，随后手指在一旁的加号上面轻轻点了一下，紧接着便有一个窗口跳了出来。
　　“扩充帮派人数，本次需消耗星尘1份，是否确认？”
　　确认！
　　他毫不犹豫地点在了按钮上面，紧接着便见到自己帮派的人数显示变成了“2/2”。
　　老妈裴灵素的信息也恢复了正常显示的颜色，后面那行“已达人数上限”的提示变成了其在星盟内的当前职务“成员”。
　　随后，当张小满再次发动技能的时候，心中顿时便感应到了一处可供自己传送的目的地，正是老妈所在的地方。
　　“成功了！原来友方单位就是这个意思！我可以回去了！”
　　张小满兴奋不已。
　　他感受了一下老妈目前的位置，却发现很是模糊，有一种雾里看花的感觉。
　　不过凭借他多年在那的生活经验，老妈现在应该不是在家中，而是在小区附近的一处小菜场里。
　　“呃……好吧，看来我暂时还不能走啊，就这样直接传送过去的话太容易被人看到了，还是等老妈先回家吧。”
　　张小满放弃了传送的念头，随即感知力消失，技能取消。
　　但是令他有些郁闷的是，发动技能的能量还是被扣除了，看来打算将这种手段当成远程观测的想法是落空了。
　　张小满在原地等了一会，又闲着无聊，索性便翻起了帮会商店来，那里面的内容丰富，可是有着很多令他眼馋的道具呢。
　　“无畏服……帮派建材……集体传送符……帮会战旗……极星长袍……咦？这是什么？”
　　没了后顾之忧，张小满正兴高采烈地看着帮会商店里的东西，突然一件商品吸引了他的注意力。
　　“强化石，本月优惠商品，限1份……”
　　张小满手指点开详细内容看了看，发现这竟然是一件1折商品，原价需要10份星尘才能购买，现在仅仅只用1份就能够兑换到了。
　　【强化石】
　　不可升级
　　不可强化
　　效果：随机强化一个带有“不可升级”标签的技能或道具。
　　——百分百成功。
　　“这个……好像还不错的样子啊。”
　　张小满看着眼前道具的介绍，略一犹豫了一下，便出手购买了1个，反正也只需要1份星尘，买来看看效果也是好的呀。
　　和抽奖的时候一样，帮派商店里的道具也是直接在他的身前出现空间扭曲，而后掉落了出来。
　　张小满意念一动，那块散发着紫色光芒的小石头就这么被他抓在了手中。
　　“这东西要怎么用？”
　　他上上下下仔细打量了一番这块石头，发现似乎除了会发光以外，也没有其它特殊的地方了。
　　“难不成和技能光球一样，要靠捏的？”
　　张小满想到这里，手下不由轻轻加了几分力道。
　　可谁知那石头竟然是空心的，他只是稍稍一用力便将其给捏碎了。
　　紧接着，石头中光芒闪动，紫色的光线迸发而出，将他笼罩其中，与此同时，张小满的脑海中也浮现出了本次强化的结果……

关于章节修改
　　各位读者老爷们，本书多次申请签约一直失败，问题出在哪其实我心中也有数，就是开篇比较平淡，冲突点不够。
　　我本来是打算多写一点铺垫内容以及主角作为一个普通人，在突然获得系统之后的探索过程。但是很显然编辑大大不喜欢这种剧情，所以也一直签不了约。
　　我本以为能够靠着多一点的字数让编辑大大们忽视掉这个问题，可后来我发现签约真的只看开头。
　　没办法，我只能忍痛割掉一些前面的铺垫，正文剧情直接从第九章开始。
　　这两天我应该会着手修改，更新的话仍旧会保持，不会断更。本次修改之后的内容，也和原剧情一样，只是加快了一点前面出现怪物的速度，不会更改设定，也不会影响各位后面的阅读。
　　因为改动可能要删除至少一万多字，所以也是特地开单章给各位读者老爷们说明一下。
　　好吧，真心希望这次的修改有效果。
　　最后，感谢一直以来在观看本书的各位，虽然我不知道到底有几个人在看……但是很多朋友每天给予的推荐票我是看在眼里的，这些朋友的支持我也定然不会辜负，这本书不管怎样，我都会把它写完的！
　　谢谢各位！！！
　　今天的章节稍候发布。

第十六章 暗影之主
　　“正在随机抽取强化，请稍候……”
　　“强化完毕！终极道具——极星，已成功强化！强化效果：永久固化。”
　　张小满看见系统给出的结果，心里微微一惊，想不到这一上来就把自己最强的终极道具给强化了。
　　他赶紧打开属性面板来查看，最后在戒指附加的【群星之主】这个技能中找到了强化后的地方。
　　【群星之主】
　　〖终极〗
　　不可升级
　　群星之主：拥有其他星戒的所有能力。
　　当前已激活：1/6
　　暗影之主——一切事物都无法对你进行追踪；免疫所有诅咒类攻击。（永久固化）
　　——无尽的终端，永恒的主宰，星空呼唤着你的名字，群星之主！
　　张小满看着眼前的面板，有些愣神道：“这……暗影之主的能力这就被激活了？也就是说我以后不需要把暗星戒指给出去，也可以使用它的被动了？”
　　他眨眨眼：“那么我现在这是对诅咒类攻击免疫了？还有那个无法被追踪也应该生效了吧？对了，这个无法被追踪到底是什么意思？追踪的定义又是什么呢？”
　　张小满对于这次强化所带来的改变很是好奇，正当他还在孜孜不倦地研究着其中的关窍时，他所不知道的是，同一时间内，琼花市的某一处地方却炸开了锅。
　　……
　　琼花市，异常事件紧急调查部。
　　现在时值正午，很多人家都已经坐上了餐桌，开始美美地享用午餐了，然而这里却依旧是人声鼎沸，忙碌异常。
　　三楼的一间办公室里，情报组的组长齐天正一边吃着刚刚送来的外卖，一边听着身旁一名组员的汇报。
　　“组长，刚才楼下停电已经修好了，但是我们很多人的电脑里都丢失了部分文件，我今天刚刚获得的一份疑似异常事件的材料也找不到了……”
　　齐天用筷子扒拉了一大口饭菜，又咕咚咕咚灌了好多水，这才开口问道：“哦？你丢失的那份是什么材料？内容你还记得吗？”
　　那名汇报的年轻警察想了想，说道：“好像是在东区的信息产业园里，当时应该是有一个市民报警，说是有朋友遭到了鬼怪的袭击，不过却被接警中心那边当成假警电话给挂断了……”
　　齐天的神情微微怔了怔，而后又问道：“报案人的信息，地址，通话记录……这些，都没了？”
　　那小警察郁闷地点了点头。
　　齐天心中一动：“那接警中心那边呢？他们应该存有备份的吧？你打电话去问问看，让他们再提供一份信息过来。对了，这是什么时候的事？”
　　“是上个月吧……应该是月初到月中那段时间，具体我也记不清了……”年轻警察回忆道。
　　齐天皱眉道：“上个月的事情，怎么到现在才开始处理？”
　　小警察脸色一苦，抱怨道：“组长，你又不是不知道，最近这段时间，那些异常事件一个接一个的冒出来，咱们人手又不足……前段时间大伙又把精力全都放在了太平洋那边，哪有时间去调查这些事情啊……再加上昨天的那道闪光一出，网络上可能要更乱了……”
　　齐天使劲揉了揉眉心，无奈道：“行了行了，这些事情我也知道，你就别抱怨了，现在赶紧打个电话给接警中心那边，让他们再发一份材料过来，这件案子我总感觉有一点蹊跷。”
　　那小警察也不再耽搁，当即便拿出手机拨通了一个号码，将自己需要相关文件的要求跟那边反应了一下。
　　只是在等了片刻之后，小警察的脸色突然诧异了起来，他朝着电话那头说了一句“别挂！”，又飞快地向着一旁的齐天汇报道：“组长，他们那边刚才也停电了！当时的那份接警记录也找不到了！”
　　“什么！？”齐天闻言猛然抬起头，“你确定？丢失的也是同一份案件记录？”
　　“对啊！我刚才和那边仔细确认过了，他们遇到的情况和我们相似，都是停电之后丢失了许多文件。”
　　齐天的脸色这时候已经有些难看起来，他手指在桌面上轻轻敲了敲，而后开口道：“怎么可能这么巧合？这难道是人为的吗……对了，接警中心那边应该都会保存纸质记录，你让他们去查看一下！”
　　小警察立即又和电话那头沟通了片刻，再等了约莫5分钟之后，对面终于将刚刚调查的结果呈现了出来。
　　“齐，齐组长……我觉得咱们这回恐怕真的是碰上异常事件了……”
　　“怎么回事？难道真的是什么特殊案件吗？”
　　小警察摇了摇头，脸色古怪道：“不是……那边刚才说了，他们的纸质记录也丢失了……记载案情的那一页，正好被老鼠给啃了……”
　　“老鼠！？”齐天瞪大双眼，有些不敢置信地看着对方，“他们那还闹老鼠！？”
　　随后，他又是足足愣了好半晌，这才轻声说道：“这绝对不可能只是巧合！里面一定有猫腻！”
　　他眉头紧锁，眼神微眯：“这么看来，是有人故意要隐藏自己的行踪啊……只是他到底是怎么做到的呢？难不成在这个世界上，真的有超凡者的存在么……不行！我必须要马上汇报胡部长！很多事情我们都需要做进一步计划了！”
　　齐天说完，又看了看小警察，吩咐道：“小王，你去通知咱们情报组的弟兄们，马上到308开会，我有重要任务布置！”
　　……
　　另一边，家里。
　　裴灵素看着突然回归的儿子，先是微微错愕了一下，随即便又反应了过来，顿时露出了欣喜之色。
　　“回来了啊？你这一趟去的时间可真够长的，怎么样？找到了吗？”
　　张小满同样也脸带笑容，突然离开了十几天，对于他这个从来没有出过远门的人来说，还是非常想念家里的。
　　“妈，一切都搞定了！这次我经历的事情，说出来恐怕你都不能信！”
　　半小时后。
　　张小满吃下碗里的最后一口饭，一脸享受地摸了摸肚子，说道：“妈，事情差不多就是这样了，我这些天可没白忙活吧？怎么样，是不是很神奇？”
　　老妈此刻仍旧是有些难以置信，又费了好半天劲终于消化了张小满刚刚说的内容。

第十七章 倒霉的裴老六
　　谁能想到，系统给的终极道具这么莽呢，为了让自己建的帮派符合曾经吹牛中的设定，竟然硬是把整个世界的背景都给改了……
　　“妈，这是我获得的几枚戒指，怎么样？你也选一个戴吧……哦对了，这枚就算了，我已经激活过了……”
　　张小满从口袋里拿出了剩下的几枚星戒，让她挑选。
　　老妈在看见这些玄奥的戒指时，也是满脸讶异。
　　而后当她明白这几枚星戒的强大能力之后，反倒不想戴了，理由是希望张小满以后在招揽人手的时候把它们留给真正需要的人。
　　不过张小满最终还是否决了这个提议，强烈表示要让她也拿一个。
　　最后，裴灵素女士这才是在儿子的催促下选择了其中的一枚戒指。
　　“这枚戒指的图案看上去还不错，而且叫做灵星，正好我的名字里也有这个字，就选它吧。”
　　老妈说着，将一枚带有水滴图案的戒指带在了手上。
　　张小满这时候再打开自己的属性面板，发现果然又激活了一项新的能力，正是心灵之主。
　　对于老妈选择的这个结果，张小满还是很满意的。
　　心灵之主的被动不仅能够让自己今后造成的能量伤害翻倍，同时还能免疫精神类的攻击，比起其它几枚星戒来说，这枚戒指无疑是当前效用最大的了。
　　至于说为什么非要让老妈也选一个戒指？
　　这一点张小满其实也是有着自己的思量的。
　　一来，无论从哪方面来讲，老妈都是自己最亲近的人，现在又有思维认同的威胁，他必须要给老妈一个可以随时传送的能力。
　　二来，出于现在的实际情况考虑，戒指一旦戴上就会绑定，而张小满又急需其被动所带来的收益。
　　是以，让老妈这个自己最信得过的人来掌控，很显然将会是一个非常安全的办法。
　　现在，张小满已经激活了两种星戒的能力了，虽然对于实际战力的提升还不明显，但毋庸置疑的是，这些能力所带来的帮助将会是巨大的。
　　随后，两人又讨论了一下关于星盟的相关事宜，令张小满有些意外的是，老妈竟然对这一方面有着相当的认知。
　　“你个臭小子，连我是做什么的都忘记了？我是大学老师！主攻公共关系学的博士！你那点事情我给你提点建议你还意外了是吧？”老妈没好气道。
　　张小满赶紧赔笑，点头应是。
　　随后，在接下来的一段时间里，老妈对他的星盟组织进行了构架方面的指导，又通过需求、供给、利益等多个方面展开了分析，向张小满讲述了他当前需要优先完善的地方，对星盟前期的建立工作起到了至关重要的作用。
　　裴灵素：“不是我说你，你既然已经前后忽悠到了这么多人，那就应该赶紧建立一个实体框架，将人给紧紧联系到一起，这样他们才能有归属感。不然你长此以往下去，别人看不到真正实在的东西，也没有足够的约束，最后自然会激情消退，让你白忙活一场。”
　　张小满：“……”
　　裴灵素：“而且你的这个组织与普通的公司结构不一样，你需要明白你们之间的关系是怎么样的，由谁来付出？付出多少？别人在加入到星盟之后，你又通过什么样的手段来约束他们？用什么方法来让他们保持热情？下一个目标又是什么？这些都是要考虑的。”
　　张小满：“……”
　　裴灵素：“哎，算了算了，我不说你了，这两天我先帮你初步做一下规划，到时候你有什么不懂的就来问我。”
　　张小满：“老妈威武！！”
　　…………
　　冰龙省，丁香花市。
　　微风轻拂，这里如同秋日般凉爽，让人感觉不到夏季的来临。中午，即使是烈日当空，也丝毫不见闷热。
　　这里是天鹅项下的明珠，凡是来此游玩的游客无不沉醉在这美丽的氛围中，心旷神怡、流连忘返。
　　然而，有人的心情此刻却不是那么美丽。
　　一处小巷子边上，裴老六正蹲在路边的一个小木桌旁，手握一只2B铅笔，眉头紧皱，仿佛在思考着什么。
　　裴老六来这里有半个多月了，从一开始说好的修道交流大会，再到现在苦苦十几天的等待，他突然有了一种被人放了鸽子的感觉。
　　虽然说主办方一直在出资给他们这些暂时不愿回去的大师们安置了酒店，但是这样拖着自己等人显然也不是回事啊，要不是为了那六位数的车马费，裴老六觉得自己肯定早就回去了！
　　丁香花市虽然别有风情，但是琼花市的老鹅才是他的最爱！
　　不过现在有一个好消息是，听说那名最大的投资商终于姗姗来迟了，大会预计明天就能召开。
　　但坏消息是，和自己说好的那六位数的车马费却是没了！理由竟然是什么他冒充别人！？
　　开玩笑！我裴老六走南闯北这么多年，什么时候冒充过别人了！？咱裴半仙的大名邻里八乡的，谁人不知？谁人不晓？
　　那群老家伙也不知道一个个都吃错什么药了，非说我不是本人，尤其是那个金陵来的什么廖真人，就属他跳的最欢！还信誓旦旦地要拆穿我，也不知道是哪里的神经搭错线了。
　　“不行，我六爷什么时候吃过这种亏，等明天金主来了，一定要当场跟他们对质！”
　　裴老六越想越气，他行走江湖半辈子了，还从来没有遇到过这种情况呢！
　　一定是他们那群老家伙想找人冒充自己，然后领走自己那六位数的车马费！而且就连自己认识的几个好友竟然也都被他们收买了，说我是什么蹭热度的？当真是知人知面不知心啊！
　　裴老六暗自下定决心，一定要和这群家伙抗争到底。
　　只是，目前还有一件难题摆在了他的面前。
　　那就是他的现金不多了……
　　虽然举办方包了住宿费用，但是以为能收到大笔钱财的裴老六，大手大脚把自给儿的一点小积蓄给到处旅游花光了，没想到现在一等就是半个多月，而且又出了这么一档子事。这下一来，他要是再不想点招的话，恐怕再过几天就要连饭也吃不上了。
　　没办法，他只能在这里重新操起了旧业。
　　身旁，一个胖墩墩的小男孩刚刚打完了一局农药，而后瞥了眼裴老六身前的小木桌子，面露怀疑道：
　　“爷爷，你到底行不行啊，我都打完三把了，你怎么一页还没写完啊！你可是收了钱的，今天要是写不完的话，我可要你退款的啊！”
　　裴老六没好气地摆摆手，说道：“去去去，玩你的游戏去，我这是在审题，虽然现在看上去慢，但实际上是我在找规律，等下审题完了，剩下的题目分分钟给你做好你信不信！？”
　　小胖子哦了一声，没管他，又埋头开始新的一局游戏了。
　　然而裴老六虽然嘴上硬气无比，但握着2B铅笔的手却是在一个劲地颤抖，心中极度郁闷地大喊着：“现在的小学生暑假作业怎么这么难啊！！！”

第十八章 真·紫霄神剑
　　次日上午。
　　张小满美美地从睡梦中醒来，经过了重生岛上好几日的劳累，这一觉他足足睡了有十几个小时。
　　因为卧室已经被反重力汽车占据，老妈趁着他出去的这段时间，在隔壁的杂物间清理出来了一块地方，又找人做了一张木板床，这才让张小满不至于继续睡在沙发上了。
　　惯例来了一发抽奖，奖品依旧是最常见的星尘，不过张小满对此却是没什么不满，因为比起以前的灰色道具来说，星尘可谓是极品奖励了。
　　这东西不光可以用来在帮会商店里购买物品，还能增加人口上限，甚至就连原界的扩张也需要它。虽然仅仅只是白色的等级，但绝对是不可或缺的关键材料。
　　看了看自己目前的存货，加上这一瓶就一共有8份星尘了，距离自己20份购买奥利哈斯特岩的目标还有点远啊。
　　不过比起这个来，张小满在回来之后倒是收到了两份惊喜。一份是关于反重力汽车的，而另一份则是让他有些意想不到的，竟然是裴老六送给他的“紫霄神剑”。
　　思绪回归到昨天下午。
　　当张小满走进自己卧室的时候，目光立即便看向了反重力汽车，因为它的变化实在是太明显了！车子不光整体颜色从银白色变成了深邃的黑色，前面那类似车标的“汉”字，也变成了现在的繁星之眼标志。
　　“什么鬼！？这车子怎么变成黑的了！？”
　　这是张小满当时的第一反应。
　　随后，在他亲自坐进车里去之后，才发现改动远远不止于此。
　　当他把汽车启动之后，原先的操作界面也发生了巨大的变化，整体背景换成了星空，就连智能语音助手的欢迎词都变成了“欢迎使用星盟科技产品……”。
　　“这就把产权拿过来了？这简直就是抢啊……”张小满对终极道具的所作所为表示出了强烈的赞赏。
　　不仅如此，他在稍微摸索了一下车子的配置之后，赫然发现，这辆反重力汽车竟然多出来了一个“地狱之门磁场稳定模块”！
　　经过一番简单的了解之后，张小满这才知道，这东西竟然是用来阻断重生岛外围的那圈磁场干扰的！
　　换句话说就是，只要有了这个模块，张小满就可以开着这辆反重力汽车自由地进出重生岛了！
　　“我的天，小建建不仅满足了故事的背景设定，甚至还帮我解决了交通问题……这，简直就是一条龙服务啊！”张小满喜出望外。
　　“不过这辆反重力汽车虽然改变了，但貌似我还是不能随意拿出去开啊，如果给发现了的话……”
　　短暂的激动过后，张小满又陷入了沉思，但这次他倒是有了一点新的想法。
　　“暗影之主的能力已经激活了，按照技能描述来看，它是能屏蔽追踪的，是不是就意味着，它可以让官府的人找不到我……？”
　　“可是……事情真的是这样的吗？‘追踪’这个词的定义又是什么呢……”
　　“哎……看来这些东西还是要我自己去摸索啊……”
　　张小满有些郁闷地抓了抓头发，很多事情他还没能搞明白。
　　不过很快，他的注意力便被另一件物品给吸引了。
　　正式放在墙角的紫霄神剑！
　　当时张小满还在思考问题，目光不自觉的便停留在了一旁的紫霄神剑上。
　　只是如果换成以前的话，他这么做不会得到丝毫的反馈，但是现在张小满竟然意外的看见了其属性面板！
　　【紫霄神剑】
　　神器
　　状态：封印
　　剑主：张小满
　　——上古时期的神器，可破碎虚空、穿梭世界，更能引动九霄神雷，降下无尽天威。
　　“神器！！？”
　　当张小满第一眼看见它的属性之后，下巴简直差点掉到地上去。他在原地愣了足足好半晌，这才猛然回过神来，一把就扑到了那柄看上去依旧毫不起眼的破铁剑上。
　　“这……这个，要不要这么突然啊！！”张小满当时手舞足蹈，整个人恨不得跳到天花板上去，“神器！我竟然获得神器了！？这个应该要比传说级的道具还要强吧！？”
　　欢呼了半晌，张小满废了好半天这才稍稍平息了一下心情。
　　“可是……为什么这把剑会变成神器？它跟星盟应该没有关系吧，我也不记得我有过……”
　　他说道这里，突然想起了什么，双眼瞪大。
　　“等一下！我上次去林思思家的时候，似乎……拿它也吹过牛逼来着？”
　　张小满逐渐回忆起了事情的经过，当时在女孩家中的场景也一一浮现在脑中：
　　“我这把可不是普通的剑，我这把剑可是大有来头的……”
　　“这把剑名叫紫霄神剑，乃是上古时期的一件神器……”
　　“只不过可惜的是，我现在暂时还没能找到解开紫霄神剑封印的办法，不然……”
　　“……”
　　张小满双眼发直，看着紫霄神剑属性里的“封印”两个大字，脸上的表情阴晴不定。
　　“你妹啊！我当时为什么要嘴贱加上最后那句话啊！”
　　他立即便想起了曾经的一副场景来，那是他和萧舜“科普”关于修炼体系的事情，一切都是那么的似曾相识。
　　“我发誓，以后吹牛一定要往大了吹！再也不藏着掖着了！！”
　　他流下了悔恨的泪水。
　　……
　　思绪回归，张小满摇了摇脑袋，目光再看向这两件物品，脸上已然多出了深深的期待。
　　“好吧，这两件东西虽然好，但是和其他很多道具一样，似乎暂时都发挥不了什么作用啊……”
　　张小满微微低头，将注意力重新转移开来。
　　他现在的计划主要还是以建设星盟为主，打怪升级为辅。
　　毕竟一个人的力量再大也不可能面面俱到，如果以后真的出现大规模异种侵袭，甚至是大融合降临，那他想要对付这些怪物的话，累也得累死了。
　　不过想要扩充人手，就必须要先布置出启灵阵，而布置启灵阵又需要奥利哈斯特岩，这又是他目前拿不出来的……
　　“感觉事情有点陷入死循环了啊，难不成这么多天我就只能等了么？”张小满很是无奈地摇摇头。
　　“算了，暂时不管那么多了，先用积分升级一波吧，这些天来我也存了三十几分了，看看系统会不会给我什么惊喜……”
　　张小满说着，已然打开了系统页面，随着他指尖连续两下轻点在光屏上，系统的强大升级功能立即便发动了起来。
　　只是下一秒，那随机选中升级的结果就让他有些傻眼。

第十九章 反重力汽车：军用侦察型
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色道具——反重力汽车：民用基础型，已成功升级为绿色道具——反重力汽车：民用豪华型。”
　　……
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色道具——反重力汽车：民用豪华型，已成功升级为蓝色道具——反重力汽车：军用侦察型。”
　　……
　　“不是吧！反重力汽车升级了！？”
　　张小满看着系统给出的结果陷入呆滞，而后就见自己身旁的那辆反重力汽车陡然发生了变化。
　　颜色依旧是深邃如星空般的黑色，但是整体的外观却从霸气酷炫的样子接连发生改变，最后变成了如今低调的椭圆形结构。
　　“我去，好像没以前帅了啊……”
　　张小满走过去，掌心在车身上轻轻抚过，感受到从中传来的冰凉触感，嘴里喃喃道：
　　“现在这是变成军用版了？这……以后再升级几次，该不会真的给我变成太空战舰吧……”
　　他说着，手上也不耽搁，直接打开了车门，一头便钻了进去。
　　里面的样子和之前差不多，虽然在一些细节方面有所改动，不过操作模式以及使用方式上应该是没有太大变化的。
　　“嗯……空间似乎大了不少，看上去这辆车子的体积至少增加了三分之一啊。”
　　张小满观察完毕之后，手指在前方的操作界面上一阵飞快地点过，启动、身份验证、切换模式……
　　一气呵成！
　　尽管他获得反重力汽车之后一直都没有真正地开过，但这么久以来，张小满闲着没事的时候便会坐在里面学习操作指南，经常还试试模拟驾驶。
　　以至于他敢拍着胸脯说一句，如果现在有机会让他开的话，他可以直接上手在天上自由飞翔。
　　紧接着，他的愿望便被满足了……
　　只见反重力汽车的右侧，原本距离墙壁有一小段空隙的地方，现在因为车子的体型突然增大而紧紧地贴合在了一起，甚至……
　　那里还有着数道裂纹开始了蔓延！
　　“咯吱咯吱……”
　　一道道轻微的声音自汽车右边传来，张小满起初还没有发现，等他注意到的时候却已经太晚了。
　　随着反重力汽车静静从地面漂浮起来，家里的墙壁已然不堪重负，再加上这个动作的刺激，顿时便轰隆一声，坍塌了……
　　随着一阵烟尘和碎石翻滚，张小满惊骇地发现自己身侧的那面墙已然不复存在！
　　他赶紧下车来查看情况，脸上全是大写的懵逼。
　　“我，我最后还是拆家了……”
　　他看着眼前凌乱的场景，脑后全是冷汗：“老妈要是回来之后看到这幅模样，那还不得把我砍成薯片啊……”
　　“哗啦……”张小满一把将墙上的窗帘给拉了起来，脸上流过数道冷汗。
　　不过不得不说的是，这反重力汽车不愧是未来的高科技产品，而且还是军用型。
　　在蹭踏了一堵墙之后，上面竟然连个划痕都没有留下，也不知道是用什么材料做的。
　　“还好这不是一面承重墙，外面也没人，不然这要是砸到人那可就玩大了。”
　　张小满家住在小区的最南边，外面就是一片鲜有人至的草坪和小河，这无疑是不幸中的万幸了。
　　半小时后，
　　张小满已经将家里收拾过了，并且他此时也从拆家的郁闷中转移开了注意力。现在的他，满脑子都是一个新念头。
　　要不要把车子开出去！！？
　　“这么好的机会，我就把车子开出去兜一圈……对了，我不是有那个什么暗影之主的能力么？不是说可以屏蔽追踪的吗？这个，应该没事的吧……”
　　“不行不行，这玩意这么显眼，一开出去铁定完蛋，到时候分分钟被官府找上门，我还怎么发育……”
　　张小满此时正坐在车子里，脑海中进行着激烈的天人交战。
　　“咦？等一下，这是什么？”
　　正纠结间，他的目光突然发现了操作界面上比以前多出来的一个新功能。
　　“隐形模式！！”
　　“卧槽，这汽车还有这能力！！”
　　张小满顿时喜出望外，想不到升级之后的军用侦察型竟然还有着这么强大的功能。
　　“既然可以隐形，那我还纠结个屁啊！走你！”
　　他说着，手指在隐形模式上一点，只听智能语音助手一声提示，整辆车子的外面顿时有一层流光开始包裹车身，随着光芒彻底将车子包围之后，这辆反重力汽车立即便“凭空消失”了。
　　“隐形模式已开启。”
　　这是一种光学和信号上的双重隐形！
　　张小满兴奋不已，他手指连点，立即完成了模式切换。随即便见到周围的场景发生了变换，那是方便空中驾驶的全息模式。
　　“加速调节模块已启用。”
　　“温度调节模块已启用。”
　　“气压调节模块已启用。”
　　“自动导航模块已启用。”
　　“……”
　　“调节完毕，准许出发！”
　　“1号机，祝您任务顺利！”
　　张小满长呼一口气，双手在操作杆上轻轻一拨，随后整辆车子便立即飞了出去，整个过程无声无息，没有一丝噪音传来。
　　张小满一口气直接飞上了高空，等他回过神来再看时，脚下已是渺小一片。
　　随后，他又继续拔高高度，直到自己面前仪器上显示的数字达到了5000米这才停了下来。
　　“太爽了！！”
　　张小满整个人都兴奋地发起抖来，长这么大以来，他还是第一次上天呢，以前甚至连客机都没有做过，想不到现在竟然直接自己开上来了。
　　“看我秀一波操作！”
　　张小满双手紧握操纵杆，将自己这段时间来在脑海中幻想的一些操作全都尝试了一遍，结果令他相当满意，这辆反重力汽车的性能强大到他难以想象。
　　不仅有自动规避系统避让鸟类等障碍物，加速调节模块的存在也让他避免了汽车突然变向和加减速所带来的伤害。
　　当然，为了提升机动性，这种模块是可以手动关闭的。不过按照说明书上说的，如果汽车的速度达到3马赫时，这个模块就会强制开启。
　　就这样，张小满在高空开始了自己的疯狂驾驶之旅，一玩便是1个多小时，等他回过神来的时候，赫然发现脚下已然陌生一片。
　　“咦？我这是开哪去了……”

第二十章 江湖救急
　　张小满探头向下看去，透过全息驾驶模式的虚拟屏幕，他发现在云层的下方早已不见了城市的影子，取而代之的是一片绵延的山脉和无边的森林，甚至时不时还能看见一些正在飞行的候鸟。
　　“等等，候鸟！？”张小满猛然回过神来，“现在不是夏天么？这里能看到候鸟，难不成我飞到北方去了？”
　　想到此处，他立即打开了车载系统上的地图功能，在查询完位置信息之后，不由脸露震惊。
　　“安岭！这里是安岭！我就这么随便乱开了一会，竟然就跑到冰龙省来了！？”
　　对于反重力汽车的速度，张小满这回总算是有了深刻的体会。
　　看了一眼面前的操作页面，当前的能源还剩下99%，几乎就没动过。
　　张小满在说明书上看见过，这是一种他无法理解的科技，好像叫什么引力子反应堆，按照理论使用寿命，能让这辆反重力汽车全功率运转35年以上，是真正的太空科技。
　　所以，他目前也完全不必为了能源的消耗而担忧，而且如果只是单独开启隐形功能的话，也可以一直保持供电稳定。
　　因为车上同时还装载了一套极为先进的电容回充组件，让这辆侦查型反重力汽车得意实现持久作战。
　　至于其它的功能，当然还是有很多的，比如说这辆汽车最核心的灵魂功能——扫描。
　　不过扫描功能需要消耗大量的电能，所以张小满目前为止还没有尝试过，也不知道具体效果怎么样。
　　当然，作为军用型号，这辆反重力汽车上是挂载有武器系统的，不过张小满就更不敢用了。
　　不说一用就会显形的弊端，单单只是在境内，万一随便一发打到不该打的地方，那造成的后果都是相当严重的。
　　关闭了能源界面，张小满降低了飞行高度，开始欣赏起这片山脉。
　　通过全息模式那无与伦比的体验，他第一次近距离感受到了祖国山河的美丽。
　　时间不知过了多久，正当张小满不满足观看这片大好的自然风光，想要降下汽车亲自进去接触一番时，车上的智能助手突然发出了提示。
　　“查询到手机信号，请问是否现在接入？”
　　“等一下！”张小满赶紧回答道。
　　接电话是要撤销隐形状态的，他当即便将车子停进了一处茂密的树林里，打开了通讯面板。
　　车载通讯页面的科技感很强，张小满打开之后，那头立即便传来了一个熟悉的声音，听上去就像是在人耳边诉说的一样。
　　“六爷？您怎么有空给我打电话了啊？有什么事吗？”张小满朝着电话那头打着招呼。
　　裴老六不快的声音立即传了过来：“你个臭小子，我没事就不能给你打电话吗？我关心一下外孙不行吗？”
　　张小满马上认错：“对对，是我说错话了，您老不是来问大黑的吧？大黑现在在我家呢，昨天我还把它和金宝一起带下去玩呢，可开心了，您就别挂念了。”
　　他说完，又看了看仪器上显示的来电位置，询问道：“对了，您怎么还在冰龙省啊？这都半个多月了吧，那什么修道交流大会还没结束么？您那六位数的车马费拿着了没有？”
　　谁知裴老六一听到这里，立马来了气，郁闷道：“哎，别提了！还六位数呢，这次能拿十分之一就不错了！我被一群狡诈恶徒给阴了！”
　　“哦？什么情况？还有人能阴得了六爷你啊？”张小满表示强烈的好奇。
　　随即，六爷便将自己这些天来的遭遇全都说了一遍，不仅绘声绘色，语气之中更是饱含着委屈和愤怒，当真是男默女泪。
　　“这帮阴险小人，我六爷一定不会让他们得逞的！等下大会就要开始了，到时候我一定要当着主办方的面跟他们对质！特别是那个廖真人，竟然想让人冒领我的那份车马费，我一定要拆穿他的阴谋！”六爷愤怒道。
　　张小满在听完了他的事情之后却是有些傻眼，好像那些人说的“裴大师”应该就是指自己吧？
　　他的脑海中不禁回忆起了当初在苏复家里装逼的过程，对于整个事情的来龙去脉已经大致有了个猜测。
　　“看来，我这是间接的把六爷给坑了啊……也不对，没我的话，六爷也不能拿那么多车马费吧……”
　　张小满在心里盘算着。
　　“反正丁香花市距离这里也不远，要不我干脆过去看看得了，好歹十几万呢，我过去露个脸说不定就能轻松拿下呢？到时候分一点给六爷压压惊，我这不是白赚的吗……”
　　他越想眼睛便越亮，到最后脸上已然是挂满了笑容。
　　电话那头的裴老六这时候却是开口了，语气中带着一些忸怩：
　　“这个，小满啊，你看六爷我平时也带你不薄，这不我现在有难了，你是不是要江湖救急一下啊？”
　　张小满一拍额头，好吧，感情六爷这是钱花光了找自己来赞助的啊。
　　给六爷转了几千块钱过去，两人又随便聊了几句便挂断了电话。通过裴老六的口中，张小满得知了大会的具体举办时间以及地点，他打算今天一定要去凑个热闹。
　　看了看显示屏，距离大会开始还有一段时间，张小满打算临时抱佛脚，看看能不能将之前抽奖抽到的探灵术给用出来。
　　这段时间来，他并没有太多时间去练习，只是抽空了才会去尝试一下。
　　不过昨天下午的时候他已经有感觉自己就快成功了，只是差了那么一点点。
　　现在经过了背景改变之后，张小满已经不是太缺能量的了，作为宇宙中无处不在的暗能，他只要想的话，随时都可以吸收到。
　　而且就算是没有吸灵术这个技能，自己的暗能量也会进行自动回复，速度大约在每小时百分之十左右，这比起以前来可要方便的多了。
　　不过有一点令他有些遗憾的是，自从能量变成暗能之后，他似乎再也不能过载了。
　　以前能量数值超过上限的时候，他就可以保持精力充沛并且不需要睡眠。
　　但是现在只要一超出上限，多余的暗能量就会顷刻间溢散出去。
　　“好吧，这样也好，至少不会一个不注意能量吸多了把精神给撑爆了，倒也算是安全了一点……”
　　张小满一边说着，手上也没停，还在不断地尝试着构建探灵术的法术模型。
　　“把206序列插进去……然后先激活206，再激活213，最后激活216……嗯……这样是不是就……”
　　他正说着，异变陡生，一道光芒自指尖处猛然亮起，将车子里面印成了一片神秘而优雅的紫色。

第二十一章 新技能？
　　“成功了！？”
　　张小满看着眼前的场景，忍不住发出一声惊呼。
　　“探灵术，我终于用出来了！”
　　他说着，又想起纸条公式上最后写的那句备注，这技能似乎是附着在视觉器官处使用效果更强？
　　“那我是不是要把它传递到眼睛上面去？”
　　张小满伸出手指看了看，而后慢慢朝着自己的头部靠拢，准备按照纸条备注上的内容尝试一下。
　　然而，就在他的手指快要贴上眉心的时候，心里却是隐隐觉得有些不对劲。
　　“为什么我总感觉哪里出了什么问题呢？”
　　张小满突然停下了手上的动作，目光盯着指尖那跳动着的紫色光芒，感受到其中传来的躁动与不安，心里忍不住有些发毛起来。
　　“这……真的是探灵术吗？”
　　没来由的，张小满突然打了个寒颤，而后想也不想便打开车门钻了出去。
　　“这个状态，我快要维持不住了！算了，我还是先找个地方试一下吧！”
　　他嘴里嘀咕着，眼睛却是看向了不远处的一棵大树。而后手指伸出，朝着前方轻轻一点，指尖凝聚的暗能立即发动。
　　随后，只见紫色光芒顿时化为一道射线，瞬间跨越几十米的距离，一把贯穿了前方好几颗水桶粗的大树，斜斜地射向了天空之中。
　　张小满看见这一幕，脸上的表情僵硬，整个人都陷入了呆滞。
　　“这……应该不是探灵术吧？”
　　他额头一滴汗珠滑落，背后已然浸湿一片。
　　“这特么的绝对不是探灵术啊！！”
　　张小满猛然回过神来，双眼死死地盯着远处大树上那个被贯穿的小洞，一股后怕感犹然而生。
　　“虽然我也不知道探灵术应该是什么样子的，但是光看名字也不可能是这种效果啊！”
　　他念及此处，不由长长地呼了口气，庆幸道，“幸好我刚才没有傻乎乎地送到眼睛上去，不然我恐怕就要成为死的最悲催的超凡者了吧……”
　　张小满说着，脑海中又回想起之前的场景来，后怕之余，不免有些疑惑：“可是，到底是哪里出了问题呢？为什么好好的技能会变成这样？难不成是系统给我的公式记错了？”
　　他皱紧了眉头，开始努力回忆其自己之前的操作来，试图找出问题所在。
　　片刻后，正当他苦寻无果时，目光却无意间看到了自己属性面板中剩余的暗能量数值。
　　他顿时眼睛睁大，有些不可思议道：“咦？我刚才的那个技能竟然消耗了40点暗能！？”
　　因为之前一直能量紧缺的缘故，是以张小满养成了精打细算的习惯，在消耗能量方面，每一点他都会记得格外清楚。
　　按理来说，就刚才的探灵术技能，原本的消耗应该是36点暗能才对。但是他这次却消耗了40点，那么这多出来的4点，又是从哪来的呢？
　　张小满想到这里，已经隐隐想通了原因所在。他从口袋中掏出了一张记着探灵术公式的小纸条来，仔细看了看上面记录的公式，突然一拍脑袋，说道：“原来如此！这个技能模型的构造里，需要插入到中间的是207序列，而我刚才使用的却是206序列！难怪会多出来4点的消耗！”
　　他神情恍然，如同是解开了一道困扰多年的难题。
　　“想不到仅仅是这一个序列的差距，最后造成的结果就如此大相径庭……”
　　“不过这样一来也许还是一件好事……我这次不光收获了一个威力强大的技能，而且以后也不必什么都靠系统给予了，完全可以自己开发研究新的技能啊。之前我还只把这个想法当做是一种猜测，不过现在我终于可以肯定了！看来这才是建帮令留给我的最大惊喜啊！”
　　张小满在这一瞬间想了很多，一些关于未来的计划全都一一浮现在脑中。
　　他强忍着再来一发的冲动，赶紧掏出手机将自己刚才的新公式给记了下来。
　　“既然不是探灵术，那我该怎么称呼呢？破坏力这么强的话……要不就叫破坏死光好了？”
　　张小满记录完毕，旋即又开始了给技能起名字的过程：“不行不行，这个名字有点烂大街了，还是换一个吧，要不就叫……”
　　“紫极射线？”
　　“张小满之光？”
　　“弹一闪？”
　　“……”
　　他一连说了好几个，最后全都摇头否决了，不是太奇葩就是太中二。
　　募的，张小满突然想起了自己创造出这个技能的过程来。他心念一动间，暗自说道：“既然我是不小心改变了一个序列才有的这个技能，那干脆名字我也之改一个字好了。就叫……爆灵术吧！”
　　张小满满意地点点头，这个名字倒是挺符合他的想法的，不中二，而且够明了。没办法，谁叫他是这么一个低调的人呢。
　　给新获得的技能起好了名字，张小满抬头看了看四周原始的森林景象，正犹豫着要不要在这里观赏一下自然风光，耳朵却是突然听见身后传来了些微动静。
　　他当即便转头望过去，只见那里的一簇灌木正在晃动着，里面悉悉嗦嗦地发出一阵响动。
　　见状，他脑海中立即想起了之前看过的一些游客私自下车被猛兽攻击的新闻。而安岭这一块，听说可是有老虎的。
　　是以，张小满此刻也不愿多惹麻烦，转身便回到了车子上，启动隐形功能，径直飞走了。
　　在他离开后，原本那已经安静下去的灌木丛里突然响起了一阵骚乱，隐隐约约还能听见有人说话的声音。随后，七八个年轻的男男女女狼狈的从里面跑了出来，一个个脸上全都带着难以掩饰的震惊和激动。
　　“他走了么？我们这么出来会不会有危险？”
　　“我去！刚才那是什么？外星飞船吗？那个人的手上竟然还能发射那么恐怖的能量攻击，真的太帅了！！”
　　“想不到这个世界上真的有超凡存在！兄弟们，咱们这次的探险来对了！”
　　“特么的，闹钟你刚才乱动什么啊！我们肯定是被他发现了，幸好人家没计较我们直接走了，不然这荒山野岭的，咱们被灭了都没人知道！差点被你丫的给害死！”
　　“我也不想啊！刚才有个叶子扎我屁股了，我没叫出来已经很克制了啊！”
　　……

第二十二章 修道交流大会（上）
　　那几名男女在争论间，其中一个身形壮硕的男子突然打断了他们，在示意众人安静之后，转头看向了一个混血模样的女生。
　　“夏莎，刚才你有拍到照片吗？”
　　混血女生夏莎点了点头，兴奋道：“拍了拍了！我的相机可是一直拿在手上呢！”
　　她说着从脖子上面取下了挂着的相机，打开里面保存的一幅幅照片，开心道：
　　“看！从头到尾，一张没拉！这次我们苍澜探险团一定能扬名立万了！”
　　那男子接过了相机看了看，否定道：
　　“你这是杀鸡取卵，这件事情我们自己知道就好，那人刚才没跟我们计较，不代表人家就是什么善茬。万一咱们把他的秘密泄露出去，惹来对方的报复怎么办？”
　　一旁有人点头道：“石勇说的对，我们最好自己去调查这件事，像这样的机会，都是可遇不可求的！怎么能拱手让人呢？”
　　“对对对，我们一定要找到他，说不定还能就此走上超凡之路呢！”
　　一直在查看相机的石勇这时候却是突然皱起了眉头：“奇怪了，夏莎你刚才没拍到那人的样子么？”
　　“啊？不可能！”
　　夏莎先是愣了愣，而后一把夺过了相机，不悦道：
　　“你不要怀疑我的技术好不好！摄影方面我可是专业的！”
　　她说着，飞快地在保存的照片里仔细找了找，然而事实却真如石勇说的一般，所有的照片都没有照到刚刚那名男子的正面，全都是些模糊不清的背影。
　　“怎么会这样！我明明有拍到了的！为什么会没有了！？”
　　女孩一脸不敢置信。
　　“不对，我绝对不止拍了这么多，好多照片都不见了！一定是这个相机出问题了！该死的黑心商家坑我！！”
　　其余几人见状面面相觑，满脸错愕和不解。
　　“那，现在怎么办……？”一名男生问道。
　　有人指着相机道：“你们看这里，我们可以根据这台车子上的标志查找，说不定会有收获！”
　　石勇沉吟片刻，而后一拍大腿，赞同道：
　　“就这么办吧！现在也没有别的办法了，我提议咱们这次的探险计划提前结束，回去全力查询关于这个标志的情况，怎么样？”
　　众人纷纷附和，一场准备长久的安岭探险之旅就此腰斩，不过大家的脸上却不见丝毫郁闷，反倒是欣喜无比。
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　张小满在驾车离开之后，先是在安岭的上空盘旋了一阵，好好欣赏了一番这里美丽的景色，又使用吸灵术回满了自己的能量，这才开启自动导航功能，向着裴老六给出的地址去了。
　　丁香花市，央中大街。
　　这里是一处很奇特的地方，在这里走上一圈，你能看到许多不同时期、不同国家的建筑，就像是一条汇聚了不同风格的画作，却又让人丝毫感觉不到杂乱，一切都融合的无比完美。
　　张小满此刻正驾着车辆静静地悬浮在街道的上空，在欣赏着这片异域风情的同时，也在感慨着隐形模式的强大。
　　“果真不愧是系统出品啊，我就这么坐在这里，竟然完全没有人发现我……科技的差距真的是很恐怖啊……”
　　他说着，将车子慢慢朝着一处最高的楼顶上降去，这里就是他的目的地了。
　　“嗯……六爷说的地方就是这了吧？想不到这群人还挺会玩，找了这么大一个场地。”
　　看着身下那巨大的欧式建筑，张小满不禁暗自咋舌。
　　将反重力汽车调成了等待模式，又从里面拿起了一个半透明手镯形状的东西，张小满这才从走了出来。
　　“滴~”
　　他轻轻点了点上面的一个光标，随后就见到整辆车子又消失无踪，再次进入了隐形的状态。
　　“希望这次能忽悠成功吧~”张小满轻轻念叨了一句，拉起了衣服后面的兜帽，从天台的入口处下去了。
　　他这次来，主要是为了再确认一下那些所谓修行者里，到底有没有真的。同时，他也不介意顺带再赚个十几万的车马费。
　　虽然自他获得系统开始已经过去一个多月了，并且又经过了建帮令对世界背景的变更。
　　但张小满仍旧是对于这个问题还心存疑虑，现在正好有机会接触一下这些来自全国各地的修行者，他自然不会错过了。
　　这栋楼已经被整个都包了下来，想要进来的话显然是需要邀请函的。不过张小满到不必为这个担心，因为他是从楼顶下来的，直接就到了建筑的内部。
　　看了看时间，大会早就已经开始了，不过其中最隆重的“论道”环节应该还没有到，张小满到也不是太着急，索性便在里面到处转了起来。
　　这里原本是一处酒店，此时因为今天活动的关系，到处都装饰上了很多与修道相关的图画或者是器具。
　　张小满现在才知道，这修道交流大会将持续一整天的时间，从早上一直到晚上。
　　期间，不仅有流水美食全程供应，还有各种各样的鉴宝、拍卖、交换、论道等环节。
　　甚至就连古董、赌石之类的都会有专门的场地供给举办，完全不是简单的“神棍交流”而已。
　　不过想来也是，人家主办方租了这么大的一个地方，怎么可能单单开个派对就结束了呢？
　　张小满就来了这么一小会儿的工夫，已经看到了七八种不同的“修炼门派”了，一个个都千奇百怪的，相比之下他这么个背了把小破剑的打扮简直毫不起眼。
　　小破剑，当然便是紫霄神剑了。
　　这把武器在被改造成神器之后，因为封印状态的原因一直保持了以前那副廉价的模样，不过张小满却丝毫没有小看它。
　　他在家里的时候曾经就尝试过，这东西虽然因为封印而无法发挥出强大的力量，但是它的坚硬度还在，无论怎么劈砍都不会造成丝毫的损伤。
　　如果单论耐久度的话，山河剑在其面前恐怕连提鞋都配不上。
　　是以，他在不方便携带山河剑的情况下，就将这柄紫霄神剑给带在了身上。

第二十三章 修道交流大会（中）
　　三楼的一个大厅里，一名西装革履的中年人正站在台上激动的说着什么，他的面前是一处展示柜，里面正摆放着一块精益剔透的翡翠。
　　“这可是罕见的玻璃种双鱼衔珠佩，又经由梅花市的廖真人亲自开光，可谓是凤毛麟角，百邪辟易！”
　　“目前229号的先生叫价27万，还有人愿意加价吗？这种机会错过可就再难有了啊！”
　　台下宾客们一阵议论，不过许是价格已经到了众人的心里极限，却也没有谁再站出来竞拍了。
　　台上那人在稍稍等了一会之后，这才用力一拍手中的小锤子，高声道：
　　“双鱼衔珠佩，27万一次！”
　　“双鱼衔珠佩，27万两次！”
　　“双鱼衔珠佩，27万三次！”
　　“成交！恭喜229号的先生获得了这件宝物！！”
　　一众宾客顿时鼓起掌来，张小满也跟在后面不疼不痒地拍了几下手。
　　看了看接下来上场的拍品，那是一尊外形古朴的小鼎，他索性也没了继续观看的兴致，起身便离开了这处大厅。
　　“有钱人的世界真难懂啊，刚才那块玉最多也就十几万的样子，就因为那什么大师给开了个光，那价格蹭蹭蹭地就上去了……啧啧……”
　　“是啊，他们这些大师什么都不用做，只要来参加一下就是至少一万的车马费。听说那什么裴大师更是高达十五万！有吃有喝还有钱拿，你说这么好的事情怎么就落不到咱们头上呢？”
　　“哎，早知道当初就不学什么酒店管理了，还不如出家当和尚去，总比现在要强吧……”
　　身旁，两名侍者相互交谈着走过。
　　张小满听闻了对方的谈话之后，也很是认同地点点头。他想到了刚才拍卖的那些开光器物们，动辄几万十几万的，还全都是些骗人的玩意，自己看着都有些心痒难耐了。
　　要是换成是他的那些真正的超凡道具，这价格岂不是要翻上天去了？
　　“可惜……”
　　他摇摇头，暂时打消了这个有些诱人的念头。
　　现在还不到那种时候，积分还是留着提升实力更好，自己的名气虽然也有了一些，但也并非就会像想象中的那么好使。而且超凡道具一经流出，自己分分钟要被摆到台面上去，到时候誓必会引起官府的注意……
　　想到这里，张小满不禁抬头看了看四周，入眼的除了那些自诩高人的大师们，还有很多都是些衣着光鲜的社会名流。
　　本来以为这场大会只是个小圈子里交流的派对，结果没想到竟然声势搞的这么大，这无疑让他暴露的风险提高了不知何几，他现在甚至都有些后悔自己先前的决定了。
　　“算了，先走一步看一步吧，我还有永恒帷幕和暗影之主的能力，也不见得就一定会暴露……”
　　张小满暗自思索着，人已经是来到了1楼的大厅，这里马上就要举办这次最隆重的论道环节了。
　　大厅里，金碧辉煌，人头攒动。一套套桌椅已经安排完毕，许多被邀请来参加大会的“修行者们”都已经提前下来了。
　　此时他们或摆出怪异的姿势打坐冥想，或三五成群的讨论着什么，一个个看上去都有模有样，许多名流宾客在一旁见了皆是忍不住啧啧称奇。
　　场地里是不允许有人拍照和录像的，一旦有人长时间拿着手机等设备，便会引来巡场安保人员的注意。
　　张小满带着兜帽埋着头从这群人中间走过，他在感受着这里到底有没有和他一样的超凡者存在。
　　原本他是能够很轻易的感知到身边环境中的能量波动的，但是系统在这次“更新”之后，却是将普通能量换成了那无处不在的暗能，这样一来使得他的感知能力受到了很大的影响。
　　这种情况下，张小满如果想要去感知一个人身上是否蕴含有暗能量，就不得不靠近了之后才能勉强探查出来，这无疑给他带来了很大的麻烦。
　　“哎，看来以后我不能光凭感知就直接锁定怪物的位置了啊，这多少也算是一个弊端吧……要是能有什么增强感知力的技能就好了……”
　　张小满想到这里，脑海中却是突然冒出来了一个词。
　　“探灵术！”
　　“对了！探灵术这个技能，我到现在都还没有成功释放过呢。不过光从名字来看的话，它似乎就是用来提高感知力的啊……”
　　张小满想到此处，忍不住有些激动起来。他强自按捺住马上就试一下的冲动，将这个想法暂时抛到了一边。毕竟他还没有用过这个技能，也不知道使用完了之后会是一番什么样的景象，总之一切还是小心为妙。
　　随着时间的推移，大厅中的人此时已经是越来越多了，好在这里的地方足够宽大，人虽多却也不显得拥挤，每个人也都能找到桌椅坐下。
　　大厅里，在正中间的位置，还有一个临时搭建起来的小台子，看样子不久之后这里就将成为这场论道大会的核心所在了。
　　人群中，张小满依旧穿梭其内，没有人注意到这个毫不起眼的青年。现在大会还没有正式开始，人们全都聚在一块各自攀谈着，修行者们相互吹捧着各自的师门，而有些宾客们则是趁机聊起了生意往来。
　　张小满甚至还在人群中看见了几个熟悉的面孔，有上次在苏复家中遇见的“大师们”，也有一些叫不上名，却又隐约记得在电视剧中见过的三流明星。
　　“看来这里确实没有真正的修行者啊，至少我通过感知的方式还没有找到拥有能量波动的人，这个世界上果真就只有我一个超凡者了么……”
　　张小满在寻找了一圈无果之后，心里已经更加肯定了自己先前的猜测。对于这种情况，他此时也是喜忧参半。一方面是没有了其他超凡者的存在，自己能够更好的隐藏了，而另一方面则是对于接下来可能发生的异种侵袭事件，他的压力无疑会大很多。
　　思索间，张小满有些入了神，不小心一头撞在了一个人的背上。那人“妈呀”一声惨叫，手里端着的一大堆吃食就这么抛洒了出去，然后一个狼狈的狗吃屎姿势就摔在了地上，光是看着都叫人一阵发疼。
　　张小满一见此景顿时有些懵，等回过神来再看时，却见那人的背影无比眼熟，不是裴老六还能是谁？
　　“六爷！”
　　……

第二十四章 修道交流大会（下）
　　“哎哟，哪个孙子这么不长……咦？小满！？”
　　裴老六一声惨嚎，正要破口大骂，转头一看来人，竟是自家外孙。
　　他一咕噜从地上爬了起来，惊讶道：“臭小子，怎么是你！你怎么会在这里！？”
　　周围有几人见到这里的动静，纷纷将好奇的目光投了过来。
　　裴老六当即便一拉张小满的胳膊，说道：“走走走，咱们换个地方说去。”
　　……
　　大厅的一处角落里。
　　桌子上是一壶清茶，两碟花生，三碗小菜，还有若干甜点。
　　一老一少两人在这里边吃边交谈着，四周则同样是一片空旷的桌椅，只零零散散坐了几个人。
　　裴老六今天一副正式的打扮，一身长衫给他穿的精神抖擞，头发更是仔细梳理了一番，若不是刚才被摔了一跤导致上面沾了两片菜叶，那看上去还真有那么点仙风道骨的味道。
　　张小满记得上次见他穿的如此郑重，还是在忽悠到了一个外地来的大土豪的时候。
　　“六爷，我这不是正好来这边旅游么，就顺便来帮你捧捧场。”
　　“旅游？你早上才在电话里说过，昨天还带大黑去玩来着，你小子不老实！”
　　裴老六一副我早已看穿你的模样：“还有，这里不是不让进么，你上哪来的邀请函？别告诉我你在这里还有熟人啊。”
　　张小满噎了一下，没想到六姥爷还挺了解自己，一下就给他把接下来的借口堵住了。
　　他只得讪讪一笑，换了副说辞道：“我哪能有什么熟人啊，估计是我这一身行头，让保安大哥把我忽略掉了吧，反正我就这么跟着人群后面进来了。”
　　他决定拿出必杀技，耍赖。
　　裴老六神情一滞，对于张小满的这个技能向来毫无办法，不过这次他的注意力显然被其中一句话所吸引了，脸上露出了意外的表情。
　　“我说你小子，怎么把我这紫霄神剑还给带上了？来来来，让我瞧瞧，看看你有没有给我霍霍坏了。”
　　张小满一瞥嘴，将背后用布包着的紫霄神剑给递了过去，口中却道：“这剑可已经归我了啊，不是您的了，您可别想再要回去。”
　　裴老六没好气地应了一声，而后伸出手在剑身上轻轻抚过，有些惊讶道：“想不到你小子保养的还挺不错嘛，又是清洗又是打磨的，倒是没让我这明珠蒙了尘……”
　　张小满见他又开始自吹自擂起来，索性也不在理会，继续埋头吃菜。
　　两人说话间，那边的大会已经开始了。
　　论道大会，其实就是神棍们的相互切磋而已。而所谓的切磋，实际上便是各自忽悠手段的综合表演。
　　来此参加的都是些全国各地有名气的大师，举办方一开始会选拟定出一到十名“道行”最高的人，这十人通常是上一届的优胜者。他们会一一上台展示自己的“手段”，让大家先欣赏一番“道术”。
　　最后，如果有谁不服气的话，也可以上台挑战，露一手自己的本事，由举办方的人进行评分，分数高即可取而代之。
　　“想不到六爷您还挺会玩，这整个搞的跟唱歌选秀似的了，你们还挺顺应潮流的。”张小满笑道。
　　裴老六夹了粒花生丢进嘴里，不在意道：“你可别把我和他们扯一块去，我纯粹就一观众，来混个出场费就回去了，可不会上去表演。”
　　张小满也没说话，他知道六爷的性子，虽然平时看上去有些不着调，还总喜欢忽悠人。但他其实对自己的位置还是很拎得清的，就是一个算命的老神棍，从来不会真把自己当成什么高人。平时在家里也总是一副市井小民的模样，只会欺人，而不会自欺。
　　台上，主持人先是稍稍介绍了一番这次的十名“守擂者”，光是听名头就让人感觉高深莫测，什么龙眠山当代掌门人、天书阁阁主、算王、渡厄神僧……不知道的听了恐怕还以为跑到仙侠小说的片场里来了呢。
　　这些个大师此刻全都端坐在中心靠近台子的地方，他们身后都站着自己的拥趸或是门派子弟，几人也皆是眼观鼻鼻观心，一副不为外界所动的模样，一看就是高人风范。
　　随着主持人的邀请，第一个上台去展示的便是那渡厄神僧，应该是这几人里排名最末的一位了。
　　这是一个身着袈裟的胖老头儿，他刚一起身，一边的几名年轻和尚就赶紧给他挂起了佛珠，递来了经文，端上了木鱼，更有一人还跟在他后面，在他身上和走过的地方撒上水滴，也不知道在搞什么名堂。
　　“啧啧，这排面可真是够大的，走个路后面还有人跟着给洒水，我看应该把这水给换成花，这样特效更好，他们不是讲那什么步步生莲吗……”
　　张小满忍不住说道。
　　“看看人家的这幅排场，再看六爷您那些个家伙事儿，我突然感觉您这半辈子神棍都白装了。”
　　裴老六闻言翻了个白眼，说道：“你瞧你那点见识，还什么步步生莲。人家洒的那是露水，这叫洗尽铅华，不占因果，图的是一个净字。六爷我可没他那么讲究，太累。”
　　张小满听他那酸溜溜的语气，不禁嘿嘿笑了笑，也不跟他争。
　　台上，那老和尚先朝着众人施了一礼，又叠腿坐在了一处蒲团之上，一手拈花，一手敲起了木鱼，嘴里开始诵唱出一段段晦涩的经文。
　　他的身边架着一个麦克风，声音通过扩音设备的传输，清晰的出现在了大厅所有人的耳中。
　　“原来是念经啊……无聊……”
　　张小满本以为对方会施展什么特殊点的手段，让自己也能开开眼。却没想到就是普通的念经，倒是叫他有些失望。
　　不过紧接着，伴随着老和尚嘴里经文的念动，张小满却是又听出了点不一样的感觉，似乎和曾经在寺庙里听的那些有些不同。
　　这是一种很奇特的音律和节奏，老和尚口中的音节，以及那木鱼的敲击声，似乎融汇成了一股奇异的音调，让人听了不禁身心放松、安心宁神，整个脑子里都不愿意去思考其它的事情了，恨不得就这么一直静静地听着。
　　台下众人此刻都是面露安详，一个个都沉浸在了这种音律之下。
　　半晌过后，声音逐渐停止，大家这才一一回过神来。
　　张小满虽然心中浮躁也被他的音律所安抚，但却没有像其他人那样深陷其中。他此刻很是惊讶地看着台上正准备下场的老和尚，心中无比震惊道：“这和尚什么鬼！？怎么这么邪门？难不成世界上真的有其他超凡者存在么？”

第二十五章 各显“神通”
　　张小满的这个想法刚刚生出就被人掐掉了，那说话之人正是裴老六。
　　“嘿，又是催眠，这家伙这么久了，全都是这套把戏。去年能保住第十名的位置就已经很悬了，这一次恐怕是要被人捻下来咯。”
　　“催眠！？”张小满闻言讶异地看向了他。
　　裴老六瞥了瞥嘴说道：“当然是催眠了！不然你以为是什么？难不成你还真的把他当成神僧了啊？”
　　六爷说着还给自己倒了杯茶，那茶水碧绿如叶，茶香芬芳馥郁，让人见了便想一口饮尽，只一闻就能沁入心脾，端的是一壶极品好茶。
　　裴老六抓起了杯子，大口吹了两下之后，随即仰头鲸吞而尽，完了咂咂嘴，吐出了一片翠绿的小叶子来，目光重新看向已经下台去的胖和尚，说道：
　　“这个家伙虽然在这里只能落到最后，但是你可别小看他，他年轻的时候可是在国外都特别有名，是当时一流的催眠大师。”
　　“那，他为什么要改行当和尚？”
　　“听说是被自己老婆给绿了，孩子也因为意外去世，从此就归入佛门……谁知道呢，反正大家都这么传。”
　　张小满听到这里不禁暗自吃惊，想不到这所谓的修道交流大会还真有点东西，仅仅是第十名的人便有这种本事，倒还真是卧虎藏龙。
　　比起他们来，六爷那点道行在这里恐怕真就上不得台面了。
　　那胖和尚下台之后，主持人先是走了上去夸赞了一番他的本领，紧接着便介绍起下一位大师来。
　　第二位上台的是凤翔山庄庄主，是一名与六爷年龄相仿的老道士。
　　此人身着一袭八卦青衣袍，头戴一顶紫纶游龙冠；手中提七星斩龙剑，脚下踏北斗天罡步。方一上台便一抖手中符纸，只见火焰升腾间，黄符已然化作一团火光。
　　那道士将其在手中宝剑上一抹，整个剑身上都燃起了熊熊烈焰。
　　这人手中剑花一转，竟是耍起了一套漂亮的剑招，台上顷刻间火光冲天，剑鸣阵阵，四散的烈焰如同剑气般夺目，让人看了忍不住便想要大声叫好。
　　那老道士挥舞了一阵手中宝剑之后，口中突然高喝一声“收！”
　　不知他用了什么法子，只见剑上的烈火陡然消失，恢复成了原来的模样，被他别在身后。
　　“呼呼~”
　　那老道士轻轻喘了几口气，而后冲着四周一作揖，说道：“一招火凤朝阳，乃是贫道近日新得，正好借此机会分享给诸位同道，见笑了。”
　　裴老六摇摇头道：“这刘庄主今年的表现也不行啊，看来这次大会前十名的位置指不定就要大换血咯。”
　　随后，在主持人的介绍下，一个个高人大师们全都依次上台展示，有身高两米，虎背熊腰的护法武僧；也有测吉避凶，口若悬河的风水先生。
　　张小满是看出来了，这些人全都是这一行、甚至是其它行业的佼佼者，各自的绝活让人看了无不叹为观止，拍案叫绝。
　　只不过有一点可以肯定的是，这群家伙虽然一个个都耍得有模有样，但是张小满已经可以肯定他们都是些普通人了。
　　全程没有见到一点点真正的超凡手段，几人展现出来的本事虽然惊艳，但也不至于超出常人的理解范围。
　　就像是观看了一场场的精彩魔术和杂技表演，倒有点像在看一档达人秀的总决赛。
　　“嘿嘿，刚才下去的那个‘算王’你看见了没，年纪就比你大个10来岁吧。听说他是米国斯塔福大学的心理学博士，后来不知道哪根筋搭错了，竟然跟着他爷爷学起了这些忽悠人的把戏。啧啧，如果换成是我孙子的话，我非得揍死他不可。”
　　裴老六惯例给张小满介绍着表演者的信息。
　　“哦？那他爷爷是谁？”张小满问道。
　　裴老六一指那名正在缓慢朝着台上走去的老者：“喏，不就是他了，龙眠山当代掌门，历届都是排在第一位的叶苍叶老爷子。”
　　张小满转头望去，只见一名老者正缓缓往台上走去。
　　他和六爷一样，身着一袭朴素的长衫，整个人看上去完全不似先前几名大师那般出众，反倒是平平无奇如同一名路人一般不起眼，有一种返璞归真的感觉。
　　先前几人虽然各自性格不同，有如那护法武僧一般的张扬者，也有如那胖和尚模样的低调者。
　　但他们骨子里散发出的那种已经成为本能的“大师风范”却是都一样的，很难掩饰。
　　但是眼前这名老者却是从里到外都给人一种平平无奇的感觉，仿佛真的是一名毫不相干的普通老爷爷一样，不见丝毫大师气质。
　　张小满在听见裴老六说出他的名字的时候，其实心里就有点嘀咕起来了，因为这个名字他有点熟悉，似乎曾经在哪里见过，不过一时半会却又想不起来。
　　“叶老，您慢点。”
　　主持人见老者上台来，难得的露出了尊敬之色，张小满可以看出来，这家伙这回所表露出来的恭敬是真真切切的。
　　老者朝他说了些什么，那人听闻马上面色一变，而后微微一弯腰，急匆匆地便跑下了台去，对着一边给自己递来毛巾的助手说道：“小王，赶紧帮我预约一下丁香花市最好的肝病专科医院，等下大会结束之后我们就直接过去……”
　　叶苍老爷子此时已经盘腿在一处蒲团上坐下，他这次上台来并没有准备过多的法器，仅仅只带了一个香炉和一把拂尘。
　　老爷子的动作很平缓，他从口袋里掏出了一盒火柴，小心翼翼地取出一根点燃。
　　随后，他将手里燃烧着的火柴慢慢伸进了手中的紫色香炉内，不知道又点着了什么，只是轻轻地把香炉放在了面前的地上，而后一挥拂尘开始闭目养神起来。
　　接着，时间就这么过去了好半晌，可场中的老者却依旧盘腿而坐，不见丝毫动静。
　　张小满原本还挺期待这人将要展示出什么手段来，却没想到等了好久却不见台上有任何变化，顿时便有些莫名其妙地看了看四周。
　　然而令他惊奇的是，周围之人竟然全都沉默地看着台上的老者，眼神中似乎还有些许期待，就连一旁的六爷此刻也是屏息凝神，没有一点不耐之色。
　　“嗯？这是怎么了？什么情况？”
　　张小满看着场上众人的模样，一时间感觉更迷惑了。

第二十六章 龙眠石
　　场上的气氛现在很是奇怪，所有人全都注视着台上的老者，表情也都不一而足，或欣喜、或激动、或悲伤、或贪婪……
　　就连那老者的孙子此刻也不例外，脸上全都是渴求与期盼。
　　整个大厅里，唯一没有陷入异常的便只有张小满和一直未曾睁开双眼的叶苍了。
　　“这到底是什么情况，难不成也是催眠？可是这个也太夸张了吧……
　　而且，为什么他们都中招了，但是我却没事呢……”
　　张小满看着周围的景象，思绪在脑海中飞速旋转。
　　身边，裴老六已经彻底迷失了进去。
　　只见他嘴角咧开老大，时不时还会发出啧啧的声音，若是仔细去听的话，还能够听见一两句“老鹅”“好吃”等不明意义的话语。
　　“这，应该是那个香炉里面的雾气所导致的吧？难不成他们真的中了某种幻觉？”张小满喃喃道。
　　那台上的叶老爷子虽然没有和众人一样，但看上去也很不好受。
　　他紧闭着双眼，浑身肌肉紧绷。耳边，似乎总有一个声音在蛊惑着他睁开眼睛。
　　见着此景，张小满感觉自己已经找到了问题的源头。
　　正当他犹豫着要不要去叫醒六爷时，却见那雾气竟然逐渐变淡，应该是香炉内的东西快要烧光了。
　　回头再看裴老六，就见他的脸上已然挂上了两行浅浅的泪痕，嘴里呼唤的内容也发生了改变，似乎是在喊着某个人的名字。
　　几分钟的时间很快过去，随着烟雾彻底消散，场上众人纷纷回过了神，只不过一时半会还没有完全清醒，很多人还保持着神情呆滞的模样，似是在回味着刚才所见到的一切。
　　“太真实了，她真的太真实了……真希望能再多看她一会儿啊……”
　　裴老六喃喃自语的声音传进了张小满的耳朵里，让后者更加肯定了刚才在这片大厅里所发生的事情。
　　果然和他先前所猜测的一样，那种诡异的白色雾气能干扰所见之人的精神，把他们代入到一种非常真实的幻象之中。
　　“只是为什么我没有受到影响呢……”
　　张小满说着，目光不由落在了自己右手中的戒指上，心中已然有了明悟。
　　“啧啧，这叶家的龙眠石果然神奇，刚才那一会恐怕也就过了5分钟吧，我却感觉足足过了5个小时一般……真是不得不让人惊叹啊！”
　　裴老六这是已经慢慢恢复了过来，他目光虽然还有些呆滞，但思路已然清晰了不少。
　　“对了，这龙眠石听说能投射出人内心最渴望的东西，你小子刚才在幻象中都看见什么了？”
　　张小满挠挠头，实话实说道：“我？我什么都没有看到啊。”
　　“嘿，你小子还无欲无求了是吧？”
　　裴老六斜了他一眼，只当是张小满不好意思说出自己刚才的所见，也不跟他在这件事情上纠缠。
　　这时候，随着台上叶苍老爷子的展示结束，本次论道最令人期待的部分已经宣告结束，剩下的就是其他人发出挑战的环节了。
　　不过不得不说的是，最后这一场每年通常都是直接轮空的。
　　因为在他们的这一个圈子里，是特别看中名声和资历的，如果不是展现出的手段有着压倒性的优势，那几乎就没有什么希望。
　　“现在，又到了我们的切磋部分，有哪位道友愿意前来挑战的么？”
　　主持人照例说着一贯的台词，他知道这些话只是走个过场。
　　等会自己只要再问两声没人应答便可以宣告此次论道的结束了，然后自己就可以赶紧离开，去医院里好好检查一下肝脏的问题！
　　毕竟刚才身为中医圣手的叶老已经提醒过自己了，自己可不能再耽搁了……
　　只是他的这个念头刚刚升起还没有多久便被打断了，台下，一个有些苍老却又中气十足的声音响起，说出了挑战的宣言。
　　只不过他似乎并非是为自己所说，而是在举荐别的人。
　　“诸位道友，我乃来自梅花市的修者廖空虚，师承神虚子，得江湖道友一声真人的称呼，在当地也算是小有名望。”
　　“近日来，江南地区有一名道友名声大噪，他曾经当着众人的面，轻易将一只附于人体内的恶灵抽出灭杀，救了当地的苏家满门上下十三口！现场几十位道友有目共睹，绝非妄言！”
　　他此言一出，台下顿时一阵骚动，众人七嘴八舌议论一片，有知情者开始到处和身边的人宣扬自己所知道的一切。
　　而其余不明真相的众人则是满脸的不信，大家都是圈子里的老江湖了，那些小把戏谁不知道啊，骗骗普通人也就罢了，还想忽悠同行呢？
　　对于这些行内的东西，没有谁比这些老神棍们更清楚了，所有的把戏在他们看来都是唬人的玩意。
　　这世上哪有什么真修啊，到目前为止也就只有叶家的叶老爷子被认为是有那么一点真本事的，毕竟那龙眠石的效果实在是太诡异了。
　　但除此之外，叶老爷子也就一手中医圣手的本事是真的了，要说他本身有什么法力修为之类的，众人是打死也不信的。
　　那廖真人停顿了一下，目光扫过众人反应，笑了笑，继续道：
　　“此人手段通玄，虽然年轻，但修为却深不可测，已然够称得上一方大师，在琼花市更是有裴半仙之称！”
　　“我与裴道友也算是缘分匪浅，苏家事件之后更是相见恨晚，自此结为忘年之交。对于他的本事，我可是非常清楚的！所以，廖某此次便想要举荐一下裴道友，希望他能够上台为我等展露一番手段，让大家相互观摩学习，在座的前辈们也可对他指点一二，以齐这论道交流之名。”
　　张小满在他刚刚站起来的时候便已经认出了他的身份，正是当时在苏家想要和自己抢功的那位廖真人。
　　只是这位廖真人所说出的话却是让他傻了眼，那什么“裴半仙”不就是自己冒充的六爷的名头么。
　　可现在听这家伙说的，好像自己还和他很熟的样子啊？这又是缘分匪浅，又是忘年之交的，自己怎么不记得和他关系这么好了啊。

关于签约
　　这两天有很多朋友一直在关心我的签约状况，这里先和大家说一声谢谢了。因为最近APP评论好像不能显示与回复，所以我就在这里和大家说一下进度。
　　星期五的时候我已经把合同寄出去了，不过编辑周末应该不上班，所以可能要到下个星期一才能将状态改过来，到时候大家就可以看到变动了！
　　另外，感谢你们的关心，本书马上30万字了，一直都没有签约，我也是很受打击。不过即使是这样，也依旧有几位书友一直在默默地给我投票，并且还在书评区中支持我，甚至还特地去书友圈帮我宣传，让我能够坚持下去。
　　虽然在漫长写作路上，签约只是一个起点，但是这对我来说却是一个特别有意义的转折点，这是一种认可，一种让我继续下去的动力。
　　说实话，30万字才签约，在网文里算特别慢的了，这其中的艰辛真的是难以言表。
　　不过好在有一直关心我的朋友们，谢谢了！我不会辜负大家，这本书我一定会写完的，感谢你们的鼓励和支持，谢谢！
　　感谢意冠神兽奈何晚矣、感谢江湖煮雨、感谢黑白中江、感谢风起南川、感谢含画、感谢光之晨曦00……感谢其他一些一直在给我默默投票的朋友们，感谢你们的鼓励，让我有了坚持下来的动力，谢谢！

第二十七章 小把戏
　　廖真人的这番话，顿时又引得众人一阵议论。
　　当时在苏家庄园内的人确实不少，但毕竟不是都有资格被邀请到这里来的，能来参加大会的一共也就那么几个。
　　虽然举办方提高了“裴老六”这个身份的出场费，但是其他真正愿意相信这件事的“同道”却是寥寥无几。
　　张小满此刻很是好奇，他想看看这廖真人葫芦里到底卖的是什么药，为什么要这么捧高“裴老六”这个马甲。
　　廖真人在说完那些话之后便将目光看向了不远处的一个方向，那里正坐着一个二十七八岁左右的男人，他身穿道袍，看上去也是来这里交流的道友之一。
　　“裴道友，廖某小小请求，只愿再见道友妙法，还请道友见谅。”
　　廖真人突然对着那名男子做了个揖，却是悄悄冲其使了一个眼色，周围还有几人也纷纷出言附和，一时间场上所有人的关注点全都集中了过去。
　　那名男子此刻见四周众人都看向了自己，他先是有些紧张地搓了搓手，而后缓慢站起身，脸上露出了一个无奈的表情，对着大家说道：
　　“我姓裴，因得众人抬爱，才有了个‘裴半仙’得称呼，实在愧不敢当……”
　　他说着，又从桌子边走了出来，冲众人做了一揖，继续道：
　　“哎，其实我本不喜张扬……不过既然诸位盛情相邀，我也不便推辞。今日就献丑一番，不足之处，还请诸位见谅。”
　　张小满看到这里，整个人都已经惊呆了，想不到这个廖真人还真的弄出来了一个“裴半仙”啊。
　　而且看这个人的身形相貌，确实还和自己有那么几分相似，也不知道他是从哪里找来的。
　　“裴半仙”在身边几人的热情拥戴下‘勉为其难’的走上了台，整个大厅内的人这才得以看清了他的模样。
　　一时间议论之声不绝于耳，很多人对这个敢于上台挑战的家伙都报以强烈的好奇心，纷纷想要见识一下他究竟有什么能耐。
　　“这个什么裴半仙怎么这么年轻啊？看上去连三十都没有吧，这人真的是大师么？不会是骗子吧？”
　　一个来这里参加大会的宾客说道。
　　“这人我之前也没有见过，不过最近这段时间老听江南那边的道友说，这个裴半仙是一位拥有大修为的修士，传的神乎其神的……不过依我看啊，多半还是在造势。”
　　同桌一个与其相识的修士回答道。
　　“呵呵，哗众取宠，黄毛小儿也敢来挑战‘十真人’，还敢自称真修，也不知道哪里来的胆子。”
　　有修士骂道。
　　场上，也不乏很多江南地区来的同道，他们对于“裴半仙”这个名字就比较熟悉了，因为这些天来就属他们这一块区域传的最热闹。
　　这些人里甚至还有几个是曾经参与过苏家寄生灵事件的。
　　只不过当时因为天色较太晚、距离也比较远，再加上过去了将近一个月的时间，所以现在也没有人认出来台上之人并非是“裴半仙”本尊，只是一个冒牌货。
　　不过在场众人之中，要属最气的，当然还是裴老六了。
　　他本来美滋滋的想来拿那六位数的车马费的，却没想到半途竟然被人给截了胡，现在见到始作俑者出现，自然是怒不可遏。
　　“原来是这些孙子想要阴我，等下看我不上去揭穿他们！”
　　裴老六满脸愤怒地看着台上。
　　“小满，等下你可别拦着我点啊，我今天一定要和这些小人抗争到底！”
　　张小满一愣：“呃……六爷，您是让我拦着您点还是别拦着您啊？还是只拦着您一点啊？”
　　裴老六闻言差点没给他气死，当下便狠狠一瞪这个没有默契的外孙，恨不得拎着他的耳朵告诉他，六爷我这“别拦着我点”的意思，当然是让你见机行事了啊！
　　对面要是太弱的话咱们就干他丫的！
　　对面要是太强的话咱么就怂他丫的！
　　你好歹也跟六爷我混了这么久了，怎么连这点机灵都没有了呢！
　　张小满当然是不知道裴老六此时心中所想了，不过现在他也有了自己的顾虑。
　　如果按照来之前的想法，张小满肯定是不会让对方就这么得逞的，毕竟他来此的目的也有一部分是为了那十几万的钱。
　　如果让他们给冒名顶替上了，那自己这不是白来了吗？
　　但世事难料，张小满万万没想到的是，这场修道交流大会原来不是他想象中的小型私人聚会，而是一场邀请了各界名流的大型活动。
　　这已经不光光是在神棍们的这个小圈子里了，如果他一旦暴露了自身的超凡能力的话，那想必不用几天，这件事情一定会传到官府耳朵里，到时候就会将他暴露的风险变的极高。
　　是以，张小满现在其实很纠结，等会六爷如果不能成功将对方拿下的话，那自己还要不要上去。
　　理智告诉自己，为了这区区十几万而冒险非常不值得，但是他又不甘心就这么被人抢了那本属于自己这边的钱。
　　正当这爷孙两还在瞻前顾后的时候，台上的“裴半仙”已然开始了他的表演。
　　只见这人从怀里摸出来了一个八卦罗盘，而后缳首看向四周，说道：
　　“诸位道友，想必当日在苏家之时，有人已经见识到了我那吸收煞气的本事了。不过肯定还是会有很多未曾谋面的同道感到好奇，今日我便借此机会再次演示一番，不足之处还请诸位指点一二！”
　　他迈开步子来在台上走了一圈，先是闭着眼睛神神叨叨得念了一大堆谁也听不懂的口诀，而后猛然一睁眼，冲着台下众人说道：
　　“大家快看，这煞气已然被我用真气给逼出来了！”
　　他此言一出，原本还在关注着台上情况的众人顿时发现，原来自己的身边不知什么时候起，竟然多出来了一片非常淡的白色烟雾，若不是有人提醒的话，恐怕一时半会还真就发现不了呢。
　　众人见此不免一阵交头接耳，很多来观看交流大会的宾客们脸上都露出了饶有兴趣的神色。
　　那位“裴半仙”见状不由一喜，正打算继续的时候，却听见台下传来了有人质疑的声音。
　　那是一个身着道袍的老道士，他此时正满脸怒容的看着台上，嘴里毫不留情的说道：
　　“黄口小儿，一派胡言！此地聚集了多少同道在此，又有‘十真人’等高人坐镇，如何还来的煞气！？你简直就是在故弄玄虚，戏耍我等！”

第二十八章 秦阎
　　他的这番话一出，立即就引来了一阵骚动。
　　很多大师这时候也反应了过来，纷纷用不善的目光看向台上之人。
　　那人见到如此变故，顿时一阵慌张，在这清凉的中央空调下，额头上连汗水都落了下来，可以看出此人的心里素质并不强。
　　廖真人这时候见情况不妙，赶紧站起身，出言道：
　　“诸位稍安勿躁，众所周知，这煞气本就无形无质，又会在人群密集之地生成。在场虽然有‘十真人’坐镇，但也难免会有新生成的煞气弥漫，裴道友此番能够动用真气将其逼出现形，自然也就不奇怪了。”
　　听他强行解释了一波，众人这时候却也慢慢平息了下去，就连之前那名出言斥责的老者也不在言语了。
　　毕竟在他们的这个圈子里就是这样，你可以忽悠，可以吹牛，但是必须要给其他同行留下面子。
　　大家都是在骗人，谁也不会拆穿别人，否则就是真的撕破脸皮不死不休了。
　　“裴半仙”见廖真人帮自己解了围，悄悄擦了擦脸上的冷汗，而后继续刚才的表演。
　　“乾为天，坤为地，雷象八纯，巽风除煞！急急如律令！收！”
　　他掌托八卦罗盘，另一只手在其上连点，而后猛然大喝一声，把近处几名宾客给吓了一跳。
　　随着他的一声“收”字出口，周围那淡淡的白色雾气竟然开始缓慢朝着他手中的八卦盘巨龙。
　　虽然速度很慢又没什么可见度，但是只要细心去观察的话，还是能够看见一二的。
　　“这到底是什么情况？他在干什么？”
　　“应该是在吸收那些雾气吧？他手里的东西有些古怪……”
　　“真的吗？可我为什么感觉他在耍我们……那个八卦罗盘，应该是一个空气过滤机吧，我好像还听见机器运转的声音了。”
　　“不，你自信点，把感觉去掉，他就是在耍我们……”
　　“那我们要不要去揭穿他？”
　　“呃……算了吧，还是按照规矩来，看破不说破，大师一起做……”
　　“……”
　　张小满此刻见到台上那人所做的一切，只觉得一阵眼熟，这怎么看着特别像是自己当初在苏复家里用的那招吸灵术呢？
　　只不过这人有些太不专业了，简直漏洞百出啊。
　　之前很多现场参加过寄生灵事件的大师们，在这时候也是有些傻眼了。
　　他们此刻都站了起来，想要把那人的模样给看的更清楚一点，以便和自己当初所见之人进行区分。
　　很显然，他们也开始怀疑这所谓的“裴半仙”是否是本人了。
　　另一边，在距离中心舞台不远处的一个大型桌子上，一名身形健壮的中年男子正满脸阴沉地看着眼前这一幕。
　　当见到“裴半仙”开着那台改装过的八卦盘在到处吸收烟雾的时候，他更是将手中的茶杯狠狠拍在了桌子上，怒声道：
　　“这人到底是谁？他是把我们都当成傻子了吗？这种人到底是怎么放进来的！？”
　　一边，身着黑衣的助理赶紧对一名工作人员使了使眼色，后者见状连忙上前一步说道：
　　“这个名字我有印象，大会这次主动邀请来的一位很出名的裴半仙，车马费提供给了第二档。不过后来很多同是江南来的大师们都说那个裴半仙是假的，举办方经过资料对比，发现确实是搞错了，他们应该只是同名而已。”
　　“那台上这个人又是怎么回事？”
　　工作人员抹了一把头上的汗，说道：
　　“台上这个……可能……应该是真正的裴大师了吧。毕竟按照江南地区的修士们口述的说法是，裴大师的年纪并不大，只有二十五岁左右……”
　　“简直胡闹！”
　　健壮男人一拍桌子。
　　“你们邀请人来之前，怎么能连对方的身份跟底细都没有搞清楚？这样随便混进来一个阿猫阿狗都能上台展示的话，那这个全国修道大会还有什么信誉可言！？”
　　他说着，原本就有些发白的脸色变得更难看了，忍不住还发出了一连串咳嗽声。
　　“老板，你注意身体，要不我们早点回去吧，医生说了，不宜劳累……”身旁的助理赶紧说道。
　　“没事，我身子骨硬朗着呢，不用担心。”男人喝了杯茶，摆手说道，“对了，叶苍老爷子来了吗？”
　　助理说道：“已经通知叶家了，老爷子马上就过来。”
　　“嗯好，辛苦你了。”
　　男子点点头，脸上表情却是有些痛苦，他能感觉到，自己恐怕也坚持不了多久了。
　　男子名叫秦阎，是这场修道大会的最大投资人，曾经靠着一些游走在法律边缘的灰色产业起家，在成功赚到钱之后便改行做了投资。
　　因为平时自己也比较相信鬼神之类的传说，又看中了国内这一块地带的空白，决定出钱投资，这才有了现在每年一度的全国修道大会。
　　这修道大会与其说是让大师们进行切磋的，还不如说是一场大型的交流展会。
　　他们借此机会邀请了各界的名流来参加，同时也设立了拍卖行、赌石、古董的暴利机构，仅仅是这一天的收入就是一个很恐怖的数字。
　　不过今年的大会却是出了点意外，秦阎在来之前，竟然得到了一个噩耗，与他从小相依为命的弟弟在去琼花市旅游的时候病倒了。
　　而且，医院方面也完全查不出有任何问题，只是病人始终昏迷不醒，生命体征也在持续下降。
　　不得已，秦阎只能赶回去照看自己的弟弟，也就推迟了修道交流大会，毕竟有些重要的宾客，还需要他这个东道主亲自到场才行。
　　可是令他绝望的是，在请了数名全国知名专家来进行诊治的情况下，弟弟的病情依旧是没有丝毫的好转，甚至到最后还发生了一件让人惊惧的事情。
　　弟弟的肚子上，竟然长出了一张人脸！
　　秦阎看的很清楚，那张人脸和弟弟简直一模一样！这让一直以来都信奉鬼神之说的他立即联想到了某些东西上面。
　　“这是报应！是报应！”
　　秦阎使劲抓了抓头发，眼中布满血丝。
　　弟弟已经死了。
　　而现在……
　　轮到他自己了。

第二十九章 世间无道？
　　八月的天气，总会让人有一种无言的烦躁，而这种情绪在某些时候则会更加强烈。
　　看着台上那个正在耍宝的身影，秦阎简直恨不得一脚把对方给踹下去。
　　家里弟弟尸骨未寒，自己却要在这里看小丑丢人现眼，想想就是一肚子的火。
　　正当他忍不住想要发飙时，一个熟悉的身影走进了他的视线，将他的怒火在一瞬间尽数熄灭，整个人的注意力都集中到了来者的身上。
　　“叶老，您来了！快请坐！”
　　秦阎站起身，恭敬相迎道。
　　来者正是龙眠山当代掌门人，已经年逾九秩的叶苍叶老爷子。
　　叶老爷子对着他点了点头，而后在孙子的搀扶下坐在了桌子特地空出来的主位上。
　　“叶老，非常感谢你能来帮我诊断，我是个粗人，矫情的话就不多说了，以后若有用得着的地方，定当全力相助。”
　　“秦先生客气了，这么多年来我还要感谢你对于修道者们提供的方便，我与你也算有所缘分，出手帮你诊断个病情并不算什么，无须挂碍。”
　　“谢谢叶老厚爱，能请动您来这里，是我的荣幸。”秦阎躬身道。
　　这个叶老爷子可不简单，和其他的那些大师不同，他除了龙眠山掌门人的身份之外，同时也是国内最具盛名的中医圣手，一手医术出神入化，是当代中医领域内的魁首级人物。
　　除此之外，整个叶家的实力地位也是不容小觑。而他身边的这位算王，名叫叶云修，是其年纪最小的一个孙子。
　　叶家是真正的大家族，秦阎知道，叶老这次能够帮他看诊，实际上还是看在了自己这么多年来一直投资修道大会的面子上。
　　否则以自己的身份，是绝对请不到老爷子出手的。
　　且不论台上的那位“裴半仙”是如何演出的，单看叶苍所在的这一桌上，已然是鸦雀无声。
　　所有人都屏息凝神地看着老爷子为秦阎把脉，丝毫不敢弄出动静，就连临近几桌的客人偶尔发出些声响来，也会被几名工作人员立即阻止。
　　此刻，叶苍正闭着双眼，一手搭在秦阎的脉搏上。
　　他眉头紧皱，时而惊疑、时而轻呼，看的秦阎一阵阵心惊肉跳。
　　片刻后，叶苍终于是松开了手，只不过他脸上的表情却始终不见舒展，让秦阎心中立马就凉了半截。
　　“哎，真是惭愧，秦先生所患之病，叶某着实是闻所未闻……”
　　叶老爷子有些无奈地摇摇头，说道：
　　“依我所观，秦先生脸色苍白，脉象虚弱，不像是身患重病，反倒像是一个行将就木的老翁……这种情况，当真是诡异。”
　　秦阎心里咯噔一下，想不到叶老竟然也束手无策，他整个人顿时如坠冰窟。
　　秦阎明白，自己的这个状态和弟弟当初很像，只不过可能因为自己平日里注重锻炼，身体底子也比较好，所以没有直接陷入昏迷。
　　但是他能够明显感觉到，自己的精神已经不堪重负了。
　　仅仅只是一天多的时间，他的身体状态就已经急速下降，如果再这么下去的话，可能要不了明天，他就会和弟弟一样陷入昏迷。
　　“叶老，其实有件事情我不知道怎么说……但是我怀疑我遭遇的这些，可能不是单纯的疾病那么简单……”
　　秦阎犹豫着说道。
　　叶苍点了点头，回应道：“关于你弟弟的事情，我也是有所耳闻，秦先生是不是觉得这件事情和那妖鬼作祟有关？”
　　秦阎连忙点头。
　　“没错，叶老，我弟弟肚子上面的那张人脸简直和他一模一样啊。不仅如此，他即使是陷入了昏迷，但半夜的时候竟然还会突然发出不似人声的恐怖叫喊，那声音就连我这个大老爷们听了都一阵后背发麻啊，你说我这会不会是当年的报应来了……”
　　叶苍面露沉思，他苍老的手指在左腕的一只翠绿镯子上来回摩挲着，眼中的神色也开始恍惚起来。
　　令人压抑的气氛持续了一分钟的时间，叶老这才停下了手中的动作，缓缓出了一口气，说道：
　　“秦先生，你不必想太多。你的为人，我也是有过了解的。你当年做的那些事情，虽然有些不地道，但也远达不到会遭报应的程度。若真是那样的话，我叶某人当初就不会来参加你的这个修道交流大会。”
　　“至于那些鬼怪之说……我知道你也是修道爱好者，但是在参加了这么多年的大会之后，想必对于那些道法你应该也有了一定的了解。所谓的玄门正宗，也不过就是些修身养性的法门罢了。这个世界上，又何曾出现过真正的鬼神呢……”
　　老人说道这里，已是满脸无奈，若是仔细去看的话，甚至还能发现他眼中所透露的那一丝落寞。
　　他身边的孙子叶云修此刻也是同样的表情，甚至比起自家爷爷来，更多了一份不甘。
　　修行数十载，一心向道，然世间却不通法门，修行一道，竟无路可走，心酸之处，不可道也。
　　秦阎看了看两人的反应，咬了咬牙，说了一声抱歉，接着便拉开了自己肚子上的衣物。
　　众人下意识望过去，全都倒吸一口冷气。
　　只见在其腹部的位置，正有着几个微微的突起，按照轮廓来看的话，赫然便是一张人脸！
　　见着眼前的这一幕场景，周围几人立即张大了嘴巴，露出满脸震惊之色，就连那一项淡定的叶老，此刻也是一副难以置信的模样。
　　“这……怎么会这样……这是巧合吗……”
　　“不可能……怎么会有这种巧合！难不成这世上，真的有鬼神存在……我们，一直都走错路了吗……”
　　一旁的宾客和工作人员也都是一副被毁了三观的模样。
　　要说秦老板的弟弟出现了那种情况的话，还可能是巧合。
　　但是现在就连秦老板自己也在相同的位置长出了一张人脸，这就真的有点令人毛骨悚然了。
　　众人全都死死地盯着秦阎肚子上的异常，一个个屏息不语，生怕自己声音大一点便惊动了什么似的。
　　然而，也就在这个时候，一声饱含愤怒的喝声从台下的一个角落里响起，顿时吸引住了在场所有人的目光。
　　“孙子！你这个冒牌货！休想冒充你六爷！”

第三十章 真假裴老六
　　这一声怒喝气势如龙，声音之中，人们仿佛能听出愤怒、不甘、屈辱等诸多情绪，当真是百感交集。
　　而出声之人，自然是裴老六了。
　　张小满离得最近，当这道声音从身边响起的时候，他手上一个哆嗦，那陪伴了自己两年多的手机差点就这么直接掉进茶杯里去。
　　只见，裴老六“唰”的一下从座位上站起，目光直视台上之人。
　　“你根本就是个冒牌货！我才是真正的裴半仙！！”
　　见着这一幕，众人纷纷从惊讶中回过神来，场上顿时一片哗然。
　　“六爷终于还是出手了么……”
　　张小满轻轻嘀咕一声，对于这个结果显然是早有所料。
　　六爷那是什么性子？
　　那是连铁公鸡也要拔下几根毛的人！
　　向来只有他忽悠别人的份，什么时候吃过这么大的亏？
　　要是他没有什么反应的话，张小满甚至都要怀疑这家伙是不是被人给夺舍重生了。
　　“小满，借我紫霄神剑一用！”
　　裴老六见自身的气势已经达到巅峰，毫不犹豫地朝着台子走了过去，临行前还顺道带走了张小满摆在桌子上的紫霄神剑。
　　台上那人突然见到如此变故，立即就失了分寸，站在那里双手无措地看着步步逼近的裴老六，一时间竟然连话都说不出口。
　　正在这时，那一直在下方支持他的廖真人也站了起来，同样大步走向了台上，等到裴老六到达的时候，他也是站在了那位“裴半仙”的身边。
　　“这位道友，请你不要在这里捣乱！裴道友乃是我们江南修士共同认可的大师，是修行界难得一见的新秀，容不得你在这里诋毁！！”
　　六爷暗骂一声“臭不要脸”，而后果断开口回怼道：
　　“放屁！琼花市只有我一个裴半仙！你又是哪里来的家伙，六爷我抓冒牌货与你何干！？”
　　廖真人一挥衣袖，反驳道：
　　“我乃梅花市廖真人！裴道友与我乃是至交好友！我就是看不惯你这等搬弄是非之徒！你今天若是想要诋毁他的话，就得先过我这一关！”
　　裴老六一撸胳膊：“好！那咱两就划下道来比划比划！”
　　台下众人一片哗然，那些大师们纷纷被这番变故弄的目瞪口呆，而一众宾客则是眼神发亮，对这场意料之外的争辩起了浓厚的兴趣。
　　台下有几人在这时候递来了廖真人的法器，有罗盘、如意、法印、黄符、令牌、驱魂铃，游龙剑，甚至还有一面写有“通玄空虚子”的帆布大旗。
　　一套装备齐聚，看上去还真有那么点大师的样子。
　　反观裴老六那边就显得有些寒酸了，因为家伙事全都被官府给没收了的远古，六爷手上只有一柄刚刚从张小满那里拿来的紫霄神剑。
　　“呵呵，还说自己是道门中人，却连一件像样的法器都没有，当真是笑煞我也。”
　　廖真人发出了嘲讽的笑声。
　　裴老六一瞪眼：“谁说没有！我这紫霄神剑乃是道门重宝，仅仅只这一件便抵得上你全部身家！”
　　“哈哈哈！小小破铁剑，也好意思自称重宝，我手中游龙剑只需一击便可斩断它！”
　　“哼！狂妄！有种你来试试啊！”
　　裴老六也上了头，虽然自己手里的这把剑是破了点，但好歹也是铁剑啊，他是绝对不信对方能一下子就给自己劈断的。
　　那廖真人见他如此回答，心中一喜。
　　他对自己手里的这柄游龙剑可是有着很强的信心的。
　　别的不说，这剑可是用现代化高强度合金锻造的，曾经他徒弟就在自己面前用这把剑劈断过那种铁剑。
　　想到此，廖真人信心更足。他手提游龙剑，一步上前，冲着裴老六说道：
　　“想要斩断你那柄破剑很容易，但是我怕你卸力，你把剑架在凳子上我来劈。”
　　裴老六现在也是骑虎难下了，只能同意廖真人的要求，不过他还是之前那个想法，即使这剑再破，也不至于一下子砍断吧。
　　正在他思索间，已经有人递了两张椅子上来，随后便一左一右将六爷手中的紫霄神剑给架在了中间。
　　台下众人见到这番阵仗，一个个全都来了兴致，想不到这届修道交流大会竟然还能发生这么有趣的事情。
　　有些人甚至私下开始了打赌，看这个黑不溜秋的破铁剑，到底能不能挨住那游龙剑一下。
　　廖真人嘴角挂起一丝笑意，他知道只要自己这场如果赢了的话，那裴老六就会连唯一的一件法器都失去，基本上也就可以直接判负了。
　　不过他也明白自己年岁不小了，也没那个力气去做这档子事情，当即便叫来了一个年轻力壮的徒弟，把游龙剑交到了他的手中。
　　“等下朝着中间的地方狠狠地砍，一定要把他的那把破剑给我劈了！”
　　廖真人小声关照着。
　　年轻人点头应是，郑重地接过了剑。
　　他闭上双眼，嘴里神神叨叨地念了一大堆口诀，而后猛然睁眼，高举手中宝剑，口中一声暴喝，狠狠劈了下去。
　　所有人的目光在这一刻都集中到了那柄闪烁着寒芒的游龙剑上，裴老六也是紧张地捏紧了手心，生怕下一刻自己的那柄紫霄神剑就此断为两截，到时候他这张老脸恐怕真就无处可放了。
　　“当！！！”
　　一声巨响传来，只见那年轻人手中的游龙剑猛然弹起老高，连带着他整个人都打了一个趔趄。
　　众人的目光旋即便看向了椅子上的铁剑，见到其依旧稳稳当当的躺在那里时，不禁又发出阵阵惊奇声。
　　有几个离的近的更是凑到了台子边上去观看，等见到铁剑上竟然连丝毫痕迹都没有留下，又一个个纷纷瞪大了双眼，将这个消息传给了身边的人，不一会就已经弄的全场皆知了。
　　面对这番情景，张小满的嘴角微微翘了翘。
　　开玩笑，紫霄神剑那可是神器，虽然因为封印状态的原因，只保留下了两项能力，可其中一项就是最基本的坚硬度。
　　如果单论这坚硬程度的话，张小满甚至敢断言，除了自己的那几枚戒指外，整个水蓝星上恐怕都找不出比紫霄神剑更坚硬的东西了！
　　就这种普通的钢剑还想要砍断它？
　　那可真是连做梦都不敢想的事情啊。

第三十一章 张小满出手
　　台上，六爷在见到刚刚发生的一幕后，总算是松了一口气。只是还不等他彻底放松下来，场上又发生了变故。
　　只见那名手持游龙剑的年轻男子脸上表情阴晴不定，突然发了疯似地挥剑朝着紫霄神剑砍去。
　　“当当当当！！！”
　　一连串的响动传来，伴随着的还有男子那奋力劈砍时的呼喝声。
　　裴老六被他突如其来的举动吓了一跳，赶紧上前去阻止，却被对方随手一推给推出去老远，差点从台上摔下去。
　　“哐当~”
　　张小满见着这一幕猛然站起身，眼中寒芒闪动。由于他此番动作幅度太大，将身后的椅子都给直接带翻了。
　　不过他这里的动静丝毫没有得到关注，众人的目光全都落在中间的台子上。
　　那名男子在一连十来次疯狂的劈砍后，终于停了下来，喘着气看向自己的“战果”。
　　只是当他的目光停留在椅子中间那柄完好无损的黑铁剑上时，整个人如遭雷击，双眼睁的老大，愣在原地久久说不出话来。
　　男子双手颤抖地抬起了游龙剑，看见上面已然有些变形的剑刃，双唇忍不住微微颤抖起来：
　　“这……这不可能……”
　　对于这把游龙剑的强度，他可是很清楚。
　　因为这把剑就是他自己找人锻造的，砍个生铁剑简直就跟玩似的，想不到今天竟然在这里碰了壁。
　　裴老六原本被男子一推正要发火，可见到眼前的场景，顿时又乐了起来，立即便开始了嘲讽。
　　“哈哈！我刚才说什么来着？就凭咱这把紫霄神剑，就比你那全部身家加在一起还要值钱了。还什么游龙剑，我看和你们几个一样，都是冒牌货吧。”
　　“你！”
　　廖真人气的吹胡子瞪眼，手指指着裴老六不住地颤抖着，却是说不出什么反驳的话来。
　　见到他这幅模样，裴老六正暗自高兴，刚想要乘胜追击奠定胜局，却不想中途杀进来几个程咬金，数道不和谐的声音从台下响了起来。
　　“可笑，就这等见识还想冒充裴半仙！那游龙剑本就是驱邪避凶之物，压根不是用来比拼蛮力的，真不知道你有什么可得意的。”
　　“陈兄所言极是，如若我们修道之人捉拿妖物都要靠提刀拼杀的话，那与街边混混又有什么不同？”
　　“嘿，也不知道这人为何如此不要脸面，明明是比拼道法，现在却拉着廖真人在这里比起了刀兵锋利，端的是无耻之极！”
　　说话的几人，都是刚刚就一直在帮着廖真人附和的老道士，此刻见他吃瘪，立即就跳了出来帮忙说话。
　　廖真人见自己来了援兵，心下大定，脸上又重新恢复了从容镇定的神色，一挥衣袖道：
　　“哎……这次确实是贫道看走了眼，不过此剑虽然坚韧，但终归也只是旁门左道罢了。既然此次游龙剑没能将其斩断，那这场我便算与你平手吧……”
　　他顿了顿，又说道：“只不过此番你已无其它法器了，剩下的场次你又拿什么来比斗呢？”
　　他三言两语中，已然揭过了刚才的事情，并且还露出了一副“这场平局是我施舍给你”的意思。
　　裴老六被这群家伙的话给惊呆了，他本来以为自己的脸皮就已经够厚的了，没想到今天竟然碰上了更不要脸的，他当时一个没忍住就指着对方的鼻子骂了起来。
　　“我呸！剑是你要比的，现在输了又开始抵赖！而且你明知道我今天没带家伙，还非要在这里跟我比数量，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　廖真人被骂的脸上青一阵白一阵，想不到这个老头也挺聪明，没被他的话给绕进去，看来今天是碰上对手了啊。
　　廖真人还在沉默间，一旁的年轻道士见师傅没有出口，当即便挺身而出。
　　他往前走了几步来到裴老六身前，居高临下地用身子把他顶了个趔趄，嘴里骂道：
　　“老杂毛，我师傅与你论道是看的起你，你可不要在这里不识好歹！”
　　张小满见到这一幕，终于忍不住了，刚才这货推六爷那一下他就差点直接出手，好不容易平息下来。
　　结果现在发现那家伙竟然又得寸进尺了，而且还这么多人一起欺负六爷，感情这是当咱家没大人了是吧？
　　他当即便不再犹豫，心中意念一动，立即就花费了20点暗能，发动了技能永恒帷幕。
　　整个人顿时就被一层灰色的阴影所覆盖，外人再难看清他的模样了。
　　张小满怒气值暴涨，手中暗能量凝聚，竟是一口气用出了刚刚新掌握的能力——暴灵术。
　　那年轻道士往前走了一步，正要有所动作时，就见一道紫色的光线瞬间在身边亮起，将一旁那面写有“通玄空虚子”的帆旗直接击断，而后又贯穿了大厅令一边的玻璃，斜斜地射向了外面的天空。
　　面对这突如其来的一幕，他起初还有些发懵，没有搞清楚到底发生了什么。
　　可等到两三个呼吸之后，青年道士这才猛然回过了神来，脑海中一个骇人的念头浮现而出，身体立即转过去看向了光柱发出的方向。
　　大厅内的众人这时候也从刚才的变故中反应了过来，所有人的目光全都不约而同地望向了东南方向的位置。
　　那里，一名全身包裹在淡灰色雾气中的男子正缓缓离开座位，朝着中间走来。
　　张小满此刻虽然心中愤怒，但每一步迈出间都沉稳有力，脚下步伐虽快，但却不见丝毫急切。
　　他右手微微一抬，凌空做了一个抓握的姿势。
　　就见那原本还躺在椅子中间的紫霄神剑突然悬浮了起来，随后在众人眼睁睁地注视下快速飞向了张小满，旋即便被后者给稳稳地抓在了手里。
　　这就是紫霄神剑在封印状态下，除了坚硬度以外的第二项能力——召唤！
　　因为神器认主的原因，张小满只需要在心中对其进行呼唤，那么紫霄神剑便会立即飞到他的手中。
　　这一点倒是和电影中某位超级英雄的锤子有点相似。
　　“天呐！飞剑！！”
　　“卧槽！！那是什么！？”
　　“oh！my！god！！！”
　　人群中顿时响起了一片惊呼声，其中也不乏几名外国来的宾客。
　　张小满此时可没管那么多，他双眼盯着那个数次动手的年轻道士，在临近登台前，手中一挥，周遭一阵阵黑暗的能量扭曲开来。
　　只见两名身披蓝紫色盔甲、手提巨型长枪的彪形大汉便凭空出现在了身边。
　　这一幕的出现，又是让围观的人群发出一阵轰动，有几个反应快的已经拿出了手机开始录制了。
　　张小满则是在两名星卫的陪同下登上了这面圆形的木台，双眼直直盯着那名年轻道士，口中轻轻吐出了三个字。
　　“给我打。”

第三十二章 打一顿就好了
　　起初，年轻道士在见到张小满施展出的超凡手段时，除了强烈的震撼之外，在思绪运转后的第一反应竟然是寻找他的破绽，这一点和台下的很多老道士是一样的。
　　没办法，和那些什么都不懂的宾客不同，常年干着忽悠买卖的他们，对于同行的这些把戏，下意识的就会产生出质疑和探寻的心里。
　　虽然眼前这个青年所表现出来的手段，着实是有些匪夷所思，但是这并不影响他们优先考虑其真实性的习惯。
　　不过这种想法在张小满凭空召唤出两个身披铠甲的星卫时便荡然无存了，这样的手段，根本就不是玩弄骗术能达到的啊！
　　“这不可能……他是怎么办到的……这个世界上难道真的有超凡么……”
　　年轻倒是此刻双眼死死地盯着两名星卫，脸上的表情震惊无比，口中还一直喃喃念叨着什么，丝毫没有察觉到其中一名星卫正大步朝着自己走来。
　　“嘭！”
　　一声闷响，那名星卫重重的一拳便打在了年轻道士的脸上，将后者打得一个跟头栽倒在地，连牙都掉了两颗。
　　当然，所谓的重拳只是年轻道士自己的感受。
　　相反，为了防止星卫下手没有轻重，张小满还特地传达了轻微攻击的指令。
　　不过即使是这样，年轻道士此刻依旧是痛苦不已，已然是满脸的鲜血。
　　星卫可不管他看上去有多惨，只要张小满没叫停，他就会继续攻击。
　　这一刻，富丽堂皇的大厅里，回想着年轻道士的惨叫。
　　“别打了，别打了，再打就出人命了！”
　　廖真人总算是从刚才巨大的冲击中回过了神来，连忙向着张小满求情起来。
　　而其余几名一直在帮他说话的老道士们，这时候则是纷纷坐了回去，闭口不言，生怕等会自己也遭遇同样的对待。
　　张小满主要也是为了给对方一个教训，还不到把人打死打残的地步，当即便命令星卫停了手，放过了这家伙。
　　不过即使是这样，那年轻道士此刻也已经是遍体鳞伤了。
　　要知道星卫的手上可是戴有战斗用的拳套的，那上面还排布着一排指虎。
　　再加上其本就超凡的力量，尽管已经刻意压制，但这一顿揍下来，这道士没个几个月的恐怕都下不来床了。
　　大厅边上，一名名负责场内安保的保安们抹了一把额头的冷汗，心里也总算是松了一口气，那恐怖的人终于停了下来。
　　他们从来没有感觉压力竟然会这么大，不去阻止吧，自己是负责安保的，似乎有点不合适；但是上吧……
　　开玩笑，这可是真正的超凡者啊，谁爱上谁上去！
　　“啊！啊！啊……疼死我了！大侠饶命啊！”
　　台上，那名年轻道士还顾自躺在地上不停喊着。
　　张小满见其一副中气十足的模样，当即也不再管他，只是轻轻丢出了一个“闭嘴”，在后者很识趣的保持了安静之后，这才转头看向一边正手足无措的廖真人。
　　廖真人这时候突然一个激灵，仿佛是想到了什么一般，猛然换上了一副惊骇的表情。
　　“你，你……你是……裴半仙！”
　　他声音颤抖，仿佛嘴里含着一块万年的寒冰。
　　台下众人在听见他的这句话之后，终于是明白了过来事情的发展方向，有几个反应慢的也在周围同伴的讲解下回过了神来。
　　“看吧！看吧！我刚才说什么来着，之前那个什么裴半仙肯定就是假的！让他冒充！这下傻了吧！人家正主找上门来了！”
　　“可是，这世界上怎么会真的有超凡力量啊！？这一些难道不都是骗人的吗？你说那些东西会不会是高科技啊？比如全息投影之类的？”
　　“你傻了吧你！全息投影能给那家伙揍到满地找牙吗？你要不信你上去试试不就知道了。”
　　“别了别了……我肯定还是相信的啊，只不过这实在是太匪夷所思了，我都有点搞不清自己现在是不是在做梦了……”
　　“嗷嗷嗷……你干嘛！？”
　　“呃……我就是想确认一下这是不是在梦里……”
　　“你确认做梦你掐我干嘛！你掐你自己啊！！”
　　“……”
　　台上，廖真人此刻浑身都已经被汗水浸湿了，他万万没想到自己竟然在这里又看见了那个人，而且还是在冒充别人行骗的时候被逮了个正着。
　　明明来的时候都已经打听过了，参加的人员里压根就没有他啊，怎么会到这时候突然就出现了呢？
　　“你……我……我不知道阁下要过来……刚才若有冒犯……之处，还请阁下见谅……”
　　廖真人有些结巴地说道。
　　原本他倒也不会这般不堪，只是刚才星卫近距离暴打年轻道士的场面实在太过于震撼，给他这个平日里只靠一张嘴吃饭的老神棍造成了巨大的冲击。
　　“哦？我不来的话你就可以冒充我了么？”
　　张小满眯起了眼睛。
　　廖真人一个哆嗦，赶忙解释道：“我，不是这个意思！阁，阁下……我知道错了，以后我绝对不敢了！”
　　张小满见他这幅模样，原本心里的怒气顿时消了大半。
　　倒不是他报复成功心情舒畅了，相反，他感觉自己现在并没有多少胜利后的快感，反倒是从内心深处升起了一股厌恶情绪。
　　对于这样一个如同小丑般的家伙，自己压根就不该与其多做纠缠，哪怕是赢了也会有一种恶心的感觉。
　　“带上你的人，滚。”
　　张小满看了眼这个家伙，后者丝毫不敢耽搁，连忙扶起一边还在呻吟的年轻道士就走了下去，然后也没有再回自己的座位上去了，径直离开了这处大厅。
　　“这……你是小满？”
　　裴老六犹豫着走了过来，小声问道。
　　张小满知道六爷已经认出了自己，没办法，永痕帷幕虽然能遮蔽外貌，但是却无法改变声音。
　　而且自己刚才就是从角落里的那张桌子上走过来的，一切都太明显了，六爷要是连这个也看不出来的话，那才是真奇怪了。
　　当即他也不再隐瞒，只是小声对着裴老六说道：“六爷，是我，这些事情等回去再跟你解释……”

第三十三章 再遇寄生灵
　　裴老六在听闻了张小满这番话，马上便闭上嘴不再多问。
　　虽然他此刻心里久久无法平静，但毕竟也是人老成精的角色了，对于现在的轻重高低还是能分得清的。
　　张小满在做完这些之后，也没了在台上继续多待的心思。
　　因为场上宾客太多的缘故，他如果不是为了帮六爷，甚至都没有打算上来出这个风头。
　　场下众人原本见他展露了一连串的超凡手段，内心都是一阵火热和期待，结果见到正主这时候突然打算离开了，一个个脸上都露出了焦急的神色。
　　不过就在张小满正要走下台子时，不远处的地方却是响起了一道有些虚弱的声音：
　　“裴大师！请留步！”
　　说话之人，正是秦阎。
　　张小满停下脚步，面带疑惑地望了过去。
　　来人是一个四十来岁的中年男子，他身形健硕，但脸色却异常苍白，仿佛是一位身患重病的病人。
　　“有什么事么？”他问道。
　　秦阎这时候已经走了过来，在近距离观察张小满之后，他的心里忍不住更加激动起来。
　　无论是对方周身围绕的那圈黑色的阴影，还是两名手提巨矛的铠甲大汉，无不在告诉着自己，这是一位真正的超凡者！
　　也是能拯救自己的唯一希望了！
　　“大师，我叫秦阎，是本次大会的投资方。我没想到这次修道交流大会竟然能邀请到您这样的高人，之前如果有怠慢之处，还请大师见谅。”
　　秦阎做了个拱手礼，继续道：
　　“我这里先给大师您陪个不是，刚才那两人实在是这一行的败类，从今天起，修道交流大会将不再承认他们的身份，并且永不相邀！希望大师您原谅。”
　　张小满摆了摆手，说道：
　　“秦先生不用客气，我也只是路过此地，见不得有人冒充我胡作非为，这才出手给了点教训，你不必如此。如果秦先生没有其他事情的话，我便先行告辞了。”
　　“啊，大师等一下！我……我确实有一件不情之请，还希望大师能帮我！”
　　秦阎听出了他语气中的些许不耐，也不敢再东拉西扯了，赶紧直奔主题：
　　“实不相瞒，我最近遭到了恶鬼缠身，身体状态急速下降，找遍了医生和修者也没用，无奈之下只能来这里碰碰运气……没想到今天竟然真的遇到了高人，还请大师救我啊！”
　　“哦？什么样的恶鬼？”张小满好奇道。
　　秦阎快速将自己这段时间来的遭遇说了一遍，不敢有一点隐瞒。
　　张小满听他所说，顿时扬了扬眉，一个名词便脱口而出：
　　“寄生灵！”
　　秦阎见张小满竟然只听描述便能一口叫出自己身上的这个诡异，心里的希望不由更大了，当即便对张小满提出的问题一一解答。
　　“大师，还请您帮帮我，如果您能帮我解决掉这个麻烦的话，我定当重金相谢！”
　　“哦？重金相谢？你能出多少钱？”
　　张小满一听顿时来了精神。
　　秦阎愣了愣，对方的这番回答让他有些措手不及。
　　“呃……大师，实不相瞒，我虽然是做投资的，但是手上的流动现金也并没有多少……如果可您同意的话，我可以转让一些股份给您……”
　　张小满直接摇头拒绝道：“我不要股份，只要现金。”
　　秦阎咬了咬牙，伸出一只手，摆出了一个五的手势。
　　“五百万，这是我目前手边能调动的最大金额了！还请大师救我！”
　　“成交！”
　　张小满很果断的应下了，脸上也忍不住露出笑意，好在有永恒帷幕的遮罩，对方倒也看不见自己此刻的表情。
　　一旁的裴老六在听见这个数字之后，更是一阵神情恍惚，脑海中顿时出现了铺天盖地的老鹅……
　　五百万，这能买多少鹅啊！
　　“多谢大师相救！”秦阎激动道。
　　“不用客气，咱们这是各取所需罢了。对了，你先把衣服掀起来给我看一下，我看看你身上的寄生灵发展到什么程度了。”
　　秦阎这时候也顾不上周围有没有人了，果断掀起了自己的衣服，露出了肚子上印着的那张人脸。
　　“嗯……果然是寄生灵没错，不过看样子似乎没有苏长卿身上的那个清晰，应该是还没有达到他当时的那种程度吧……”
　　张小满喃喃自语道。
　　“大师，我这个要怎么才能驱除掉啊？应该没什么问题吧？”
　　秦阎忐忑道。
　　“没事，我现在就帮你解决，你拉着衣服不要动，等会可能会有点吵……你忍着点，集中注意力就好。”
　　他说着，还关照了一下裴老六，让他远离台上。其他众人见此也纷纷往后退去，只有个别胆大的还留在了原地没有离开。
　　“寄生灵的话，我直接用吸灵术应该就可以解决了，不过这好歹是收了五百万的，就再给他加个特效吧……”
　　张小满想到此，手臂一抬，剑指挥出，施放出了自己的剑阵技能——破苍穹。
　　破苍穹现在已经达到了第二重的境界，可以增加自己10%的能量攻击，再加上心灵之主被动的能量伤害效果翻倍，他不信还拿不下一个小小的寄生灵。
　　秦阎只见到对面这位高人手指轻轻一点面前的地面，而后那柄不起眼的黑剑竟然就凌空飞起，在空中盘旋了一阵后猛然插进了台子里面。
　　“剑仙！他真是剑仙！快看啊，那果然是御剑术！”
　　不知道是谁喊了这么一嗓子，其余围观群众皆是纷纷附和，一个个都瞪大了眼睛，生怕漏掉一个画面。
　　“秦先生，还请站到这里来。”张小满指了指剑阵的范围。
　　“啊？我直接走进去吗？这个不要紧的吧？”
　　秦阎看着身前那散发着能量气流的区域，心里满是期待和激动，也还有那么一丝丝畏惧。
　　张小满给了他一个鼓励的眼神，不过因为永恒帷幕的关系，后者却是无缘得见了。
　　“好了，我要动手了，等下这个怪物被我抽出来之后，会发出一种恐怖的嚎叫，这是某种精神冲击，你集中注意力抵抗，尽量别晕倒就好。”

第三十四章 事态升级
　　“好……我一定会坚持的。”
　　秦阎说着还咕咚一声咽了口口水，眼中的那一抹畏惧清晰可见。
　　对于这个大金主，张小满的服务还是很体贴的，再又向对方确认了准备完毕之后，这才一抬手，对着他发动了吸灵术。
　　吸灵术这个技能，本身是没有任何消耗的，但却有着30分钟的冷却时间，每次发动能够吸收20点暗能，正好可以完美击杀寄生灵。
　　当吸取目标能量的指令在张小满的脑海中下达后，和他意料中一样的场景发生了。
　　秦阎的身体上，一阵阵能量构成的气流涌现而出，全都朝着他的手心飞去，周围也吹起了一阵大风。
　　秦阎此刻只觉得有一股轻微的力量正在将自己拉想张小满的方向，不过也并不是很强烈，他只是稍稍调整了一下重心便重新稳住了身形。
　　还在他奇怪张小满说的那恐怖嚎叫在哪的时候，只见到一个半透明的面孔突然从自己的肚子上浮现而出。
　　因为角度关系，他是看不清其具体模样的，不过对面的其他人可就真真切切地看见了那张脸的样子，赫然和秦阎的长相一模一样！
　　人脸发出了极度痛苦的扭曲，它的嘴巴张开，一声凄厉至极的嚎叫顿时响起，将四周之人全都震的捂住了耳朵。
　　不过这一下乃是寄生灵临死前所发出的精神攻击，光是捂耳朵可是没用的，一切只能凭借自身的精神意志去进行抵抗。
　　秦阎只感觉大脑一阵恍惚，本就虚弱的他不由打了个趔趄，差点直接栽倒。
　　寄生灵的凄厉嚎叫持续了几秒的时间，刚才没有远离台子的几名宾客这时候全都悔青了肠子，比起坐到远处去的众人来，他们要承受的疼痛更加强烈。
　　好在这次的寄生灵并没有发展出太深的火候，比起上次在苏复家里的那只要弱了很多，在场的成年人都能勉强坚持下来。
　　张小满这次则是完全没有任何不适了，只是因为距离太近的远古，耳朵被那怪物的大嗓门吵的有点难受，但却丝毫没有感受到其精神方面所带来的影响。
　　这其中的原因很简单，并不是因为披风提供的5点精神力所带来的抗性，而是他新掌握的能力——心灵之主。
　　心灵之主不仅可以将造成的能量伤害翻倍，而且还能直接免疫精神攻击，这一项特性在此刻得到了完美的验证，张小满以后再也不用担心会收到这方面的伤害了。
　　随着怪物的模样愈发透明，它的挣扎也变得越来越弱，直到最后在能量气流的抽丝剥茧下彻底消失，原地留落下了一个小球。
　　张小满走了过去，伸出右手发动了繁星之眼的技能，花了不到5秒的时间便将其吸收，脑海中也传来了系统的提示声。
　　“叮，吸收寄生灵精华，积分增加4点。”
　　秦阎这时候已经满头大汗，比起其他人来，他所承受的压力要更大，此刻见到自己身上的这个诡异终于被消灭，口中不禁长长出了一口气，毫无形象的一屁股坐在了地上。
　　“呼呼呼~终于结束了，这个该死的鬼东西终于死了！哈哈哈！弟弟，哥哥给你报仇了！”
　　秦阎露出有些癫狂的笑容来，脸上的表情包含着解脱和痛苦。
　　张小满见到对方这幅模样，心里也很是复杂，在面对这些诡异时，人类真的是太脆弱了。
　　不过就在这时，曾经在苏家的一个场景却突然在他的脑海中浮现而出，再结合刚才秦阎所说的话，张小满的脸色立即就变了。
　　“等一下！你之前说，你弟弟已经死了！？死在了寄生灵的手下？”
　　秦阎这时候已经从地上爬了起来，他见这位神秘高人的语气好像有点不对劲，心里也很是疑惑。
　　“呃……是的，前段时间，我弟弟去琼花市旅游回来后，身体上便长出了那张人脸，我当时找遍了医生都没有用，最后他还是……哎，他要是能早点遇见你那该多好……”
　　张小满却是顾不上对方的心情，赶紧问道：“那你弟弟的尸体现在在哪里？”
　　“这个……还在医院里，我这次也是急着来寻找救治的方法，还没来得及帮他入土为安……”
　　“医院！？不好！你家里还有其他人在那么，赶紧通知他们离开！如果可以的话，让医院快点报警，那里有危险！”
　　“啊？这，到底是怎么了？”秦阎满脸的迷茫，不过在听到对方的这些话之后，心里也是跟着紧张了起来，“我家里已经没有其他亲人了，我和我弟弟两人从小便相依为命，这次在那里处理后事的是我请来的助理。”
　　张小满解释道：“赶紧让他离开，刚才我消灭的那只寄生灵，不是你弟弟身上的那一只！”
　　秦阎突然听到他这么说，整个人都有些傻了，足足愣了好半晌这才回过了神，二话不说便拿出了手机，拨打起助理的电话来。
　　“嘟嘟嘟……”
　　一连串等待音过后，是无人接听的结果，秦阎将求助的目光看向了身边的神秘高人，焦急道：“大师，现在该怎么办，电话也打不通……这到底是怎么一回事？”
　　张小满一伸手，将插在地上的紫霄神剑召回了手中，而后对着他说道：“事情恐怕很复杂，我们换个地方说。”
　　秦阎这时候也回过了神来，自己两人一直站在台子上讨论问题也不像个样子，当即便转身领路，去了别处的一个房间。
　　张小满紧随其后，路过裴老六身边的时候，还低声安抚了他两句，示意其先回琼花市，自己办完了事情之后再去找他。
　　六爷也没有多说什么，只是面色复杂的说了一声注意安全。
　　这场论道交流环节进行到这里，已然是没有了接着下去的必要，观众们的心思全都放在了刚才所发生的事情上面，此刻全都在讨论着那位突然出现的神秘高人，现场的声音顿时嘈杂了起来。
　　之前在帮秦阎诊断的叶苍老爷子此时也是满脸的激动，他叫来了孙子叶云修，两人一阵兴奋的讨论之后，询问了一下秦阎的助理，而后在他的带领下一起去了那个房间。

第三十五章 化茧成蝶
　　央中大街，七号公馆内。
　　这里刚刚发生了一件打破无数人三观的事情，即便是前两天神秘的闪光事件，就个体冲击程度而言，也不足其万一。
　　公馆内，人们还在激烈地讨论着刚才的事情，有些大师已经开始向周围的宾客“讲解”起了之前所发生的一切，口若悬河，仿佛自己对那位神秘高人无比的熟悉，其一招一式也全都了若指掌。
　　“我早就说了，先前那个小伙子肯定有问题，还什么吸煞气，全都是骗人的！咱们现场这么多同道，哪里还来的煞气给他吸啊！”
　　“那裴半仙我其实是认识的，只不过因为距离太远，一开始没能及时认出来罢了。直到后来他使用了那招‘太虚御剑术’，我这才回过神来……”
　　“至于你说的那个召唤天兵的‘撒豆成兵’，还有消灭恶鬼的‘天罡摄神决’，更是我道门一脉的不传之密，只有顶级天赋之人才能习得，威力惊人……施主若是有兴趣的话，咱们加个好友，对这些方面的情况，贫道还是略知一二的。要是施主今后遇到什么问题的话，可以随时联系我！”
　　“真是自找麻烦……”
　　裴老六看了一眼不远处那名吹得眉飞色舞的同行，忍不住轻轻嘀咕了一句。
　　他捻了两粒花生送入口中，又喝了一口绿小茶，不禁享受地眯起了眼睛，试图以这种方式来抚平心中的激动。
　　刚才的这段时间里，也不是没有人来问过他，但都被他以不认识为由给拒绝了。
　　他很清楚今天这里发生的事情将会造成什么样的影响，越是在这种关键时候，他就越不能表现的太过张扬。
　　至少在没有明白那个臭小子的意图之前，还是不要过于暴露的好，以免做了那拖后腿的角色。
　　看着那些个又开始忽悠的老神棍们，六爷不禁舒服地靠在了椅子上，脸上露出一抹微笑：
　　“有了这群自以为是的家伙做烟雾弹，官府应该不至于马上就找到我这里吧……看来这安稳日子还能再过上一段时间咯。这个臭小子，这么大的事情竟然也瞒着我，不行，回去一定要再多敲他几顿老鹅……”
　　四楼的一间总统套房内，张小满在秦阎的热情招待下坐在了沙发上，房间内此刻已无他人，关于自己刚才示警的那件事情，也是时候告诉这个可怜的家伙了。
　　“笃笃笃。”
　　一阵敲门的声音在这时候响起，将张小满的动作打断。
　　秦阎说了一声抱歉，而后冲着门外问道：“什么事情？我不是说了吗，不要来打扰我。”
　　门外传来了助理的声音：“老板，是叶老先生，他想要见见你和那位大师。”
　　“叶老爷子来了？”
　　秦阎一愣，而后便反应了过来，叶老爷子一心向道，这在圈子里早已不是什么秘密了，今天见到了这位神秘高人的手段，能来此求见确实没什么可意外的。
　　“大师，这个……您看方便他进来吗？”秦阎询问着张小满的意见。
　　张小满点了点头，对于这个排名第一的龙眠山掌门人，他还是有点好奇的，主要还是对方手里的那个香炉，让他非常想要搞清楚到底是怎么一回事。
　　没一会儿，叶老爷子和叶云修两人就进入了房间，当他们看到坐在沙发上的那位全身包裹在黑暗中的身影时，忍不住浑身都微微颤抖了起来，仿佛时沙漠中濒临死亡的旅客突然看见了一片充满生机的绿洲。
　　“见过这位道友，贫道龙眠山叶苍，这位是孙儿叶云修。”老爷子拱手道。
　　一旁的叶云修也连忙做了一揖：“见过前辈。”
　　张小满倒是没想到两人会这么称呼自己，不过他还是平静地回复道：
　　“两位不必如此，也不必叫我前辈，严格来说，我只是一名觉醒者，并非你们所理解的修道之人。”
　　“啊？”
　　众人闻言顿时有些傻眼，在他们看来这为前辈高人出现在这种地方，刚刚又展露出了御剑术那等神仙手段，明显就是一位拥有真正法力的大修士啊，怎么现在对方竟然说自己不是修道之人呢。
　　张小满暂时还没有跟他们多做解释的打算，只是摆了摆手说道：
　　“这些事情，我一时半会也跟你们说不清楚，现在也没时间多浪费了。叶老爷子，我知道你此次的来意，但是我接下来说的话，可能会对你，以及你的家人造成巨大的影响。在与超凡领域接触之后，你们也将进入到这些诡异的视线中，到时候可能会遭遇到比秦先生现在更严重的情况……”
　　“所以，你需要想清楚了，下面的这些事情，究竟要不要听。”
　　张小满一口气说了很多，直奔主题，将思维认同所能带来的后果相告，希望对方能够自己做出决断。
　　叶家的爷孙两被他的这番言论给弄懵了，等好不容易消化了其中的信息之后，只是相互对视了一眼，便已然有了答复。
　　“贫道拖个大，称呼阁下一声小友……关于小友刚才说的事情，我们已经知晓了，只是求道数十载，始终不见前路，今得见机缘，实在不敢错过，还望阁下成全。”
　　“老先生客气了，既然先生已经有了决断。那么我把事情告诉你，也不是不可以……”
　　张小满语气平和，对于这名90多岁的老者，他还是很尊重的。不过尊重归尊重，一些利益方面的事情，他还是率先说了出来。
　　“不过我对于老先生手中的那鼎香炉也很感兴趣，作为交换，我希望先生将有关它的事情也告诉我。”
　　叶苍闻言并没有做任何考虑，很干脆地便同意了。
　　张小满点点头，也没有再多说什么。他看了看一旁的秦阎，将有关寄身灵的信息都说了出来。
　　那三人在听见了这种诡异的怪物之后，不经纷纷露出了惊愕的面容。他们没想到原本只是以为是鬼怪的东西，到头来竟然和自己想象的完全不一样。
　　“也就是说，这种怪物在吸收完人体的生命力之后，会彻底占据那个人的躯体，从而再去伤害身边其他的人？”秦阎脸上已然露出了一丝冷汗。
　　张小满却摇了摇头，说道：“不，并非是你理解的那种占据，而是一种彻彻底底的吞噬，真正意义上的化茧成蝶。”

第三十六章 危机
　　“真正意义上的……化茧成蝶？”
　　房间内的三人，在听闻张小满最后这句话时，不知怎的心里竟然都升起了一股惊悚的感觉。秦阎在口中念道了两句之后，还犹自有些不敢置信地问道：“那个，大师……您说的化茧成蝶，该不会是真的变成一只蝴蝶吧？”
　　张小满认真地点了点头，脑海中浮现出自己曾经说的某种设定，嘴里轻轻复述道：“寄生灵的幼体非常弱小，即使是一个普通人也能轻易将其击杀。可一旦它们通过寄生完成成长之后，则会利用宿主的血肉重新组成自己的身躯，届时就会和蝴蝶破茧一样钻出躯壳，成为一个有血有肉的怪物。”
　　“不仅如此，而且血蝶的实力非常强，喜食脑髓，擅长精神攻击，人类在其面前几乎没有任何抵抗力，如果不及时制止它的话，所过之处恐怕会血流成河！”
　　“啊！怎，怎么会这样……那照这么说的话，医院里的那些人岂不是很危险？”秦阎下意识惊呼出声。
　　“所以你现在继续打电话通知那里的人，让他们尽快离开，顺便通知当地的警……不，你把地址告诉我，我亲自过去击杀那只怪物！”
　　张小满原本还想让对方先报警的，不过后来一想，这种怪物如果真的存在的话，那自己完全可以直接坐反重力汽车去干掉它，方便又快捷啊。
　　秦阎一听张小满要亲自出手，眼睛顿时就亮了起来，当即便将一串地址写了出来。
　　叶家两人则是在他说完那些话之后纷纷点头认同，想不到这位高人还有着一副侠义心肠啊，尽管他说自己不是修道之人，但是看这幅心性，却是和他们心目中真正的高人行事相当啊！
　　老爷子当即便表示也要跟过去看看，还说自己可以联系到一处特殊航班，让其马上送自己等人出发，用最快的速度到达。
　　“叶老先生的好意心领了，如果你实在想过去的话，我也不阻拦，不过还请注意自身安全，不要贸然接近血蝶。飞机的话就算了，你们可以自己过去，我有其它的办法，到时候咱们在目的地会合吧。”
　　众人一听张小满还有别的更快的方式，不禁猜测连连，却也没有谁多问，只当是这位神秘高人有着一些特殊的超凡手段。
　　可不是么，如果高科技也算的话，那相比之下也确实可以算作是一种超凡了。
　　时间紧迫，在交代好了事情之后，几人便不在耽搁，兵分两路前往那所医院的所在地——白玉兰市。
　　摸了摸兜里的那张有着五百万的银行卡，张小满重新坐进了楼顶的反重力汽车内，在设置好了目的地后，直接开启了自动导航模式，急速前往了那座繁华的城市。
　　……
　　白玉兰市，西区。
　　黄口医院。
　　这里是此地的一所著名医院，拥有着强大的医疗团队和医疗资源，许多身患重病的人都会不远万里来到这里进行治疗，只为求得那一线生机。
　　然而就是这么个充满希望和生命之光的地方，此刻却已然不复了往日的喧闹，整所医院内死寂一片，没有一点声音。
　　“哒，哒，哒……”
　　住院部的一栋大楼里，一阵极其细微的脚步声响起，七名身着特战服装的战士正悄然行走在走廊上。
　　他们端着枪的手心已经湿润一片，额头上也不时会有汗水滴落，周围躺在地上的一具具躯体始终在刺激着他们的神经，饶是以几人久经磨练的心里素质，也不禁生出一阵阵恐惧。
　　“七小队，汇报情况！七小队，汇报情况！”
　　耳麦中，一道浑厚的声音响起，那是在医院外围进行此次行动指挥的总队长。
　　七人中，为首的一名汉子用手抵了底耳朵边的通讯设备，小声道：“指挥部，目前C区没有发现可疑单位，现场有众多民众昏迷，暂时没有其余发现。”
　　“继续深入，根据逃出医院的群众提供的情报，C区有很大概率会出现事情源头，请务必小心！”
　　“明白！”那汉子低声应道，而后又迟疑了一下，问道，“总队长，我们这次的目标到底是什么？真的和那些人说的一样，是怪物吗？”
　　通讯装置那头停顿了一下，这才说道：“孙强，我这里也没有收到详细情报，不过不排除这种可能性……我需要你拿出最大的警惕，找到这里的异常源头，完成任务！注意身后和头顶……不要有丝毫懈怠！这次的任务非常重要！非常艰巨！一旦遇到目标，一定要及时汇报情况！”
　　“明白了……保证完成任务。”
　　通话暂时中断，医院外，一辆指挥车内，一名中年男子长出了一口气放下话筒，目光凝重地盯着面前的设备。
　　“刘队，一到六小队已经失联了，第七小队是咱们目前能调动的最后一支力量了，我们是不是要先将他们拉回来……”身后一名年轻人询问道。
　　刘队长摇了摇头：“哎……我也知道这次的行动很危险，但是没有办法，黄口医院是咱们市的重点地区，距离今天上午到现在，除了跑出来的部分群众外，其余的人全都集体昏迷在里面，这至少有3000人啊！如果真的出了什么意外的话，那可是毁灭性的后果……”
　　“马上第四军区的支援就要到了，我们必须要尽量探查出那里的情报，为接下来的突击行动做好铺垫！至少也要知道，造成这一切的原因到底是什么啊……”
　　那年轻人见状不由低下脑袋想了想，而后问道：“刘队，你说那里面……真的是怪物吗……？”
　　刘队微微摇了摇头，回应道：“我也不知道，但是按照众多逃出来的受害者所说，那里面确实是怪物……只不过没有人看过它的模样，距离远的只能听到一阵隐隐的尖锐鸣叫。距离近的，都没有能再出来……”
　　年轻人咕咚一声咽了一口口水。
　　这时候，面前的通话设备里突然传来了一个压抑着的声音，说话之人正是那孙强。
　　“队长，有情况，5楼的值班室里，有异常动静！听声音是流水，但又有点奇怪，就好像有什么东西在进行着吮吸……”

第三十七章 支援到达
　　通讯器的另一端，七名特战队员正呈战术队形接近着传来诡异声响的地方，他们背后夹着冷汗，手指也在不断地舒张、合拢，试图调整抓握枪支的姿势。可以看出来，他们很紧张。
　　第七小队里，除了小队长孙强以外，其余六名队员都是第一次执行作战任务，尽管平时的训练都十分艰苦，但是此次他们所要面对的却是一只未知的怪物，再加上现场那诡异的景象，是以会有所畏惧，也是情理之中的事了。
　　楼道里，灯光早就尽数熄灭，虽然是白天，但走廊里依旧灰暗一片，将现场的气氛压抑的更加沉重。
　　指挥车里，刘队长正通过孙强身上配戴的监控仪看着面前的画面，同样也是屏息凝神，丝毫不敢有什么大幅度的动作，生怕惊扰到了屏幕后面的东西似的。
　　这台监控仪并非是特战队的标准配置装备，是以七个小队里，也只有这么一件而已。
　　走廊里，孙强小心地避开了脚下的一滩血渍，与其余几名队友共同包围在了门口。
　　值班室的门开着，里面的动静这时候突然停了下来，那奇怪的咕噜声就这么消失了，可气氛不仅没有得到缓和，反而更加紧张起来了。
　　孙强冲着身后打了几个手势，众人立即便展开了行动，几乎是在同一时间做出反应，为首的两人眨眼间便已经冲进了值班室之中。
　　然而就在下一秒，一道刺耳的尖锐声音响起，紧接着诡异的一幕便发生了。七名特战队员，几乎是同一时间失去了意识，全都栽倒在地，宛如七个失去了牵引的木偶，毫无反抗。
　　“啪滋~”
　　一声轻响同时在孙强的胸口处响起，那台监控仪上闪烁了两朵火花便彻底失去了作用。
　　指挥车内，刘队长看着漆黑下去的屏幕，陷入了久久的沉默。
　　“看见了吗？刚才的那个东西……到底是什么？”刘队长像是自言自语一般轻轻对着身边的年轻战士问道。
　　年轻战士脸上表情僵硬，手指忍不住微微颤抖：“真的有，怪物。”
　　刘队长没有应声，而是打开了回放功能，将时间调到录制中断的最后一秒钟，屏幕上的画面定格在了值班室的景象，但却依然能够看见里面那道血红色的身影。
　　“这是……蝴蝶吗？”刘队长喃喃说道，脑海中已经被这只巨大的血色蝴蝶所占据。
　　半晌后，他猛然回过了神来，当即便拿起了手中的通讯设备，接入了一个特殊的频道。
　　“不行！这件事情必须要马上汇报！小王，你也不要愣着了。立即安排两名狙击手就位，我们尝试击杀目标！”
　　……
　　三十分钟后。
　　黄口医院外的马路上传来一阵阵车辆的轰鸣声，一排装甲车由远及近驶了过来，停在了一众警车的外围。
　　车辆刚一停稳，无数身着全服武装的战士便从中跳了下来，迅速完成了部署。刘队长也已经和几名警察站在了指挥车外迎接，双方从会面到交接任务，全程也仅仅只用了不到两分钟的时间。
　　“刘队长，蔡局长，非常感谢你们的艰苦付出，剩下的就交给我们二三营吧。”另一处指挥车里，一个皮肤黝黑看上去不到35岁的中年人男人说道，“对了，忘记介绍了，这位是来自异常事件紧急调查部的胡部长，今后将会专门负责此类行动计划，我们也只是配合他而已。”
　　胡虎对几人点了点头，而后皱眉看向了面前的电脑屏幕，里面是刚才第七特战小队在最后录制的画面。
　　“血红色的身躯，接近两个成年人身高的翼展，这样的怪物以前还从来没有出现过……”他说着，目光看向了一边的一个身着白色大褂的男子，问道，“谭昊，你那边怎么看？”
　　被问到问题的谭昊扶了扶眼镜，他是琼花市第三研究所温老的得意门生，这次也是接到了命令，陪同异调部的胡部长等人一同前往这里进行紧急任务，担任相关生物行为分析以及收集异常情报。
　　“胡部长，这种生物我们之前也没有遇到过，仅仅只是一个画面很难对它做出具体分析。不过依照刘队长的情报来看，我初步怀疑它是依靠着强大的声波进行破坏的。”
　　“看现场的状态，它应该有着不低的智慧，民众们又多半呈现昏迷的状态，这点符合动物的贮食行为，再加上其外型，我猜这家伙可能是在利用我们，为自己提供源源不断的食物……或者是繁殖资源……”
　　几人听完他的分析，都是暗自点头，那黝黑男人则是在这段时间内完成了以5号楼为核心的初步战略部署。
　　“邱营长，我们已经安排了两名狙击手，分别在500米外和700米外的两栋医务楼里进行了观测。但是怪物所在的房间拥有大量掩体，可攻击弹道受限，我部的火力无法造成有效杀伤。希望你们能够安排反器材狙击枪进行狙击，实现斩首计划！”
　　刘部长将刚刚的情况对这位新来的军官进行了说明，虽然自己的编制比起对方来还要高上一级，但是在装备调动方面，他们特战队的火力要明显比正规军队差上一个档次。
　　邱营长闻言也是立即安排了两名狙击手前往就位，试图用最直接的方式击毙目标。
　　“各位，我刚才看了一下卫星图片，一些楼层我也已经进行了标记，以5号楼为中心，向外半公里的范围内，出现了大量的民众昏迷情况。我初步推测，目标可能拥有大范围的攻击手段，但是也不排除其他楼房里也有这种怪物。”
　　胡部长指着一张俯视图上画圈圈的地方说道：“二三营的弟兄们这次来的主要目的，除了进行火力上的支援以外，还肩负着拯救受灾民众的重任，我希望大家在尽快抢救出昏迷群众的时候，也要时刻留意自身安全，避免造成战力损失和救援计划的负增。”
　　指挥车内，其余几人也纷纷针对此次行动提出了一点意见。众人说话的速度都很快，全程也没有任何耽搁和废话。是以，最终的执行方案很快便新鲜出炉了，随着命令的一层层传递，整个二三营也全都运转了起来，其效率可谓惊人无比。

第三十八章 团灭？
　　十分钟后。
　　黄口医院，5号楼5层外。
　　一架小型的无人机正在缓缓靠近怪物所在房间的窗口，轻微的机械运转声在这片空旷的环境中是那么的微不足道。
　　另一头的操控器上，一名年轻小战士正小心翼翼地控制着无人机的动作。随着距离目标地点越发靠近，他脸上的表情也从紧张逐渐变成了兴奋，一只手指甚至已经忍不住放在了武器发射的按键上了。
　　然而就在他操控的无人机距离窗口不到5米的时候，值班室里突然发出了一道尖锐的叫声，紧接着无人机内部便闪出了几朵火花，里面的电子元件顷刻间烧毁，整台飞机更是直接从高空掉了下去，失去了联系。
　　看着漆黑一片的屏幕，车内众人的脸色一阵难看，邱营长更是一拍桌子，怒声道：“该死的！这家伙果然有类似EMP的能力，可以直接发射电磁脉冲破坏我们的设备！”
　　周围几人皆是沉默不语，虽然早已猜测出对方会拥有这种能力，但是现在得到进一步证实之后，依旧让人很是沮丧。
　　相比起其他人来，那名来自三所的研究员则是要显得更加震撼，他的嘴里也始终在喃喃念道着“生物脉冲”“不可能”等等词语。
　　另一边，距离5号住院部大楼700米以外的一栋医务楼中，两名狙击手正在一个房间内相互交谈着什么，两人都是各自部队的精英，此刻正讨论着接下来的狙击方案。
　　“这个位置我看过了，是一个死角，你看那……”
　　“嘶……那是……翅膀？蝴蝶翅膀？这么大！？”
　　“没错，这家伙我估计恐怕翼展能达到4米！如果我从窗口射击的话，最多也只能命中它的翅膀，不能造成有效杀伤，但如果偏移方向射躯干的话，又要经过两面墙，我的5.8mm过不去……兄弟，还是要看你的了。”
　　另一面战士这时候也从短暂的惊讶中回过了神来，毕竟来之前连长就已经和自己说过了，这次作战可能遭遇非人类目标，让自己做好心理准备。是以，他调整的也很快捷，马上就做好了战前工作。
　　“兄弟，说实话，在这种地方使用反器材狙击枪，我也是第一次尝试，这有点难……不过放心吧，我刚才计算了一下弹道和穿透点，我有把握命中目标，并且绝对不会造成误伤！下面的就交给我了，让这些怪物也见识一下咱们的厉害！”
　　他说着，将眼睛移向了瞄准镜，手指轻轻放在扳机上，屏息凝神，随时准备给予目标致命一击！
　　M99的枪口透着深邃的黑暗，跨越数百米，相隔一面厚重的钢化玻璃和两堵墙，遥遥对准了隐藏在其后的血蝶，仿佛下一刻就将吞噬那只躲在角落中进食的怪物，将其彻底撕裂。
　　这一幕同样也通过高空的一架无人机反馈给了指挥车内的众人们，所有人也都在静静等待着结果，目光丝毫不敢有任何偏移。
　　“呼~”
　　年轻的狙击手按照以往训练的习惯，深呼了一口气，随后眼神中杀机涌现，就要扣动扳机。
　　然而就在这一刻，那只血蝶突然抬起了脑袋，飞快地窜动了一下，瞬间就离开了原地。
　　“嗖……”一道轻微的声音响起，血蝶原来待过的地方，烟尘飞扬，墙上和地面上突然多出了一个小洞，赫然是被12.7mm子弹所穿透的弹孔
　　“砰！！”
　　巨大的枪声这时候才堪堪传来，将黄口医院上空那安静的氛围彻底打破。
　　“嘶昂！！！”血蝶发出了愤怒的鸣叫，听声音就像是一种蕴含着特殊韵律的重金属高音，那庞大的音量仿佛是从一只巨型恐龙的口中所发出的一样，叫人震耳欲聋。
　　“它能提前发现我们……”
　　通讯器的那一头，年轻的狙击手在说出了这么一句话之后便再没了动静，指挥车内的屏幕又一次暗淡了下去，就连上方的那驾无人机也失去了联系。
　　“……”
　　所有人都用不可置信的目光看着作战地图上那被鲜红标记的5号楼位置，没有一个人说话，车内再一次陷入了诡异的安静之中。
　　半晌后，一道声音终于打破了沉寂，说话之人正是胡虎。
　　“这只怪物……竟然可以感知到危险？这到底是什么能力……”
　　一旁，刘队长猛然一撑桌子站了起来，脸上表情惊恐道：“它，它的力量在提升！？刚开始的时候，这只怪物的影响范围仅仅在500米以内！现在竟然能够直接攻击到700米开外的地方了！而且还是定向型攻击！它在通过进食提升自己的能力！我们必须阻止它！！！”
　　几人脸上的神情不由变得更难看了。
　　胡部长当机立断道：“刘队长说的对，大家必须加快救援速度，二三营的战士们务必在最短的时间内抢救出里面的群众！暂停对5号楼的突击行动，以防止再次惊扰到那只怪物！如果任其多次发动这种声波攻击的话，恐怕昏迷的人同样会有生命危险！”
　　对于他的提议，众人都没有任何异议，立即便开始了新计划的执行，通过指挥车内命令的传达，一道道撤退的指令下达了出去，二三营的一众战士们全都将目标转移到了救援方面。
　　天空中，一架无人机飞行在了超过1500米的高空，将黄口医院内正在发生的一切全都清晰的传回了指挥车内，这已经是二三营本次行动所携带的最后一架无人机了。
　　从无人机在高空拍摄的俯视画面来看，可以看见医院的地面上昏迷着数十名二三营的战士，这些人都是被刚才的余波给震晕的。而其他战士们则是没有丝毫停顿的涌进了周围的建筑楼里，将一名名已经陷入昏迷的群众给抬了出来。
　　就在几人手心中都捏着一把汗的时候，变故再次发生了，5号楼里的那只怪物仿佛是受到了刺激一般，竟然再一次发出了尖锐的鸣叫。
　　而这一次的范围更大，近百名还在进行着救援任务的战士们全都被震晕了过去。从监控屏幕中可以看到，所有人在顷刻间毫无抵抗的失去了意识，齐齐地倒了下去，没有一丝挣扎，场面令人震撼。
　　“八，八百米了……”刘队长看着眼前的仪器，结结巴巴地说道。
　　邱营长双目通红，猛地对着通讯设备里喊道：“撤退！全员撤退出1000米范围外！老张！你他娘的马上给我通知团部，请求战术支援！”
　　一旁几人看着他的一顿操作，都是没有再接话，现在的局势似乎已经超出了他们的控制范围了。
　　而之前所发生的那一幕，恰巧被刚刚赶到的张小满尽数看在了眼里。

第三十九章 现身
　　坐在反重力汽车中，张小满眉头紧皱。
　　看来他所担心的事情还是发生了，那关于血蝶的设定果然已经成为了现实，而且其强悍程度要远远超出自己的预期。
　　缓缓将汽车朝着下方降去，张小满目前还不知道那只异种怪物到底在哪栋楼里，他需要仔细搜索一下。
　　不过就在这时，身处5号楼内的血蝶又一次发动了攻击。
　　尖锐的刺啸声以它为中心向着外面扩散出去，比起上一次来范围竟然又大了许多，将一些落在后面还没来得及跑出去的战士给瞬间击晕在地。
　　张小满当前的高度已经只有不到200米，早已进入了血蝶攻击的范围，理所当然的也受到了波及。
　　只见他所乘坐的反重力汽车外突然荡起了一阵涟漪，那原本用于伪装的隐形力场也开始褪去。
　　随着表面流光闪过，反重力车那充满科幻的外形突兀出现在了医院上空。
　　“那是什么！？”
　　指挥车内，正通过无人机观察下方景象的一众人们全都愣住了，他们怎么也没想到这里竟然会多出来一台奇怪的飞行器。
　　“邱营长，那是你们的人么？”胡部长赶忙问道。
　　邱营长脸色茫然地摇了摇头：“二三营从来没有这种东西，团部也没有啊！我还以为是你们异调部的呢！”
　　刘队长满脸惊讶道：“那到底是个什么东西，它没有桨翼，又是怎么飞上去的？这是外星人吗？”
　　胡部长在听见他说到“外星人”三个字的时候，不知道联想到了什么，脸上表情变了数遍，立即就拿起了一个电话开始了通话。
　　一边，邱营长也已经从短暂的失神中回过了神来。
　　他连忙做出了反应，先是命令通讯兵尝试与对方建立联系，同时也通过自己的频道对上级进行汇报。
　　另一边，反重力车内，张小满看着眼前这突发的状况，脸上忍不住露出惊讶的表情。
　　“看来这家伙好像还有点能耐啊，竟然能破解我的隐形，有意思……不过这样也好，倒也省的我去慢慢找你了。”
　　他目光看向面前屏幕上显示的系统提示，嘴角不由微微扬了扬。
　　只见那智能助手的面板上面，一道血红色的身影从下方的建筑里高亮显示了出来，伴随着的还有一道锁定的提示声。
　　“检测到电子脉冲攻击，隐形模式已取消，已自动锁定目标，请问是否发动攻击？”
　　反重力车外边，两根微型脉冲激光炮从伸缩槽里探了出来，前端的紫色晶体倒映出迷人的光彩，在自动调整角度后对准了下方血蝶所在的位置，只待张小满一声令下便能发动毁灭性的攻击。
　　“别别别！赶紧收回去！”
　　张小满连忙对着智能助手说道。
　　开玩笑，下面可是白玉兰市，又是医院这种地方，也不知道里面还有多少人。
　　就算没人，自己这两发攻击甩出去，那还不知道会造成什么样恐怖的后果呢。
　　这驾军用版反重力车的武器可是没有得到过测试的，威力究竟如何还全然是个未知数。
　　现在已经知道了血蝶的具体位置，张小满马上便展开了行动。
　　既然隐形模式已经失效了，他索性就直接飞了过去，将汽车停在了5号楼的天台上。
　　之前在修道交流大会的时候，他使用了一次爆灵术花费了40点暗能，一次永恒帷幕花费了20点暗能，再加上召唤了两名星卫的30点，一共是90点。
　　不过后来张小满通过两次吸灵术以及自动回复又获得了55点暗能，现在自己一共还剩余115点，他感觉用来对付一只血蝶还是够了的。
　　倒不是他过于自信，而是因为他拥有着心灵之主的能力，可以对一切精神攻击免疫，根本就不用畏惧这种纯精神力攻击的怪物。
　　根据张小满当初说的设定，血蝶这种生物所擅长的只有精神力，在物理能力方面则是一个实实在在的弱鸡。
　　这种生物基本上可以说是一种极端型的进化方向，强悍的精神力在让它有碾压力量的同时，也特别容易被针对。
　　而在这一方面，张小满则拥有了完美克制它的能力。
　　至于二三营的战士们之所以败的那么惨，也并非是他们的实力不如血蝶。
　　其中除了有大批昏迷群众需要顾忌之外，主要一部分原因还是人类对于这种诡异生物的陌生。
　　从反重力车上下来，张小满已经事先发动好了永恒帷幕，整个人又重新笼罩在了那股黑色的阴影之中，旁人再难看清他的模样。
　　来到天台通往下层的楼梯口，张小满略微思索了一下，还是尝试着发动了自己那一直没有使用成功的探灵术技能。
　　对于下方的诡异存在，尽管他现在信心十足，但狮子搏兔亦用全力，他还是不想有半点马虎。
　　给自己套上这个BUFF，兴许能规避掉一些潜在的危险呢，尤其是下方的环境未知，里面说不定根本不只一只血蝶。
　　熟能生巧，张小满在成功施放出了几次爆灵术之后，现在对于和这套公式非常相似的探灵术也是手到擒来，是以仅仅是一次尝试便成功了。
　　这一次，随着他完成暗能序列的排列和激活，他的手指尖已然多出了一朵银白色的光芒。
　　张小满可以清晰地感知到那股光芒的柔和平静，不再像之前爆灵术那样躁动不安了。
　　根据探灵术公式里记载的内容来操作，张小满将手指慢慢贴向了自己的双眼。
　　随着技能的发动，那团银白色的光芒很快便附着到了他的眼睛部位。
　　此时，如果忽略永恒帷幕从外面看的话，就可以看见他的双眼正散发着两团银白色的光芒，如同洞悉未来的先知之眼，神秘而又强大。
　　“这个技能……太强了！”他口中喃喃道。
　　在技能成功使用的那一刹那，张小满就感觉自己突然能“看”见周围的暗能了。
　　这不是单纯的用眼睛去看，而是一种全新的体验，仿佛是自己多出来了一个新的感知器官，对于周围的一切进行着一种奇特的观测。
　　通过这种神奇的视角，张小满可以看到整个世界都是一片灰蒙蒙的景象，周围每一处都充斥着暗能量，自己如果仔细去观察的话，甚至还能看清它们细微的流动痕迹。
　　而在这片灰蒙蒙的世界中，张小满并不能分辨出现实中的障碍物，比如墙壁，栏杆等。
　　但是他却可以清晰的看到自己下方不远处的位置，几团颜色更甚的黑色能量团正慢慢移动着，其中那个最大最厚重的便呈现出了一只巨大的蝴蝶模样！
　　张小满眼中闪动的银光遮住了他的瞳孔，让人从中看不到一丝情感。
　　“我看见你了。”

第四十章 灭杀血蝶
　　张小满现在能够很清楚的“看”到血蝶和几只寄生灵幼体的位置，甚至就连它们移动时留下的一些细微痕迹都能够察觉出来。
　　这种新增加的感知方式是直接作用于大脑与精神层面的，对于他原本使用视觉观看环境，并没有任何影响。
　　轻轻转动了一下门把手，锁上了。
　　也是，医院里连窗户都要用钢化玻璃加厚，更不用说天台了。
　　张小满后退两步，发动技能召唤出了两名星卫，其中一名星卫直接抡起胳膊，手中那两米多长的巨矛刺出，门锁应声而碎。
　　“他进去了！”
　　指挥车内，一众人等全都凝神注视着这一幕，脸上表情无比震惊。
　　“他是谁？他想要做什么？他是怎么知道这里的事情的？他跟那个怪物之间到底是什么关系？”
　　“你们看见了吗，刚才那两个穿着铠甲的人，他们是怎么出现的？难不成这个是某种召唤术？”
　　“他身边的黑色阴影是怎么回事？还有那台飞行器，竟然可以隐形直接飞到我们上空，雷达也监测不到，这家伙难不成是外星人吗？”
　　“不！他应该是超凡者！温老师说的没错，神话传说不是空穴来风，这个世界上果然还隐藏着我们不知道的一面！”
　　“……”
　　对于指挥车内的争论，张小满自然是毫不知情，他此刻正小心翼翼地走在楼梯上，这里的照明系统被破坏了，再加上环境封闭，是以可见度并不是很高。
　　安静的住院楼里，到处都躺着因精神受创而昏迷的人。随着楼层的下降，空气中似乎还带上了一股若有若无的血腥味。
　　张小满在路过几个昏迷者身边时，还探手查看了一下他们的呼吸，好在虽然已经很是微弱了，但终究还没死。也许是血蝶故意这么做的吧，总之看上去自己来的也不算太晚。
　　下方，仿佛是感应到了来人，血蝶再一次发动了攻击。不得不说，这个家伙的精神力确实很厉害，既能做到范围伤害，又能精准规避掉那些昏迷的“储备粮”，不至于将他们直接震死。
　　随着那声刺耳的鸣叫结束，张小满浑然无事地掏了掏耳朵。对方那强大的精神攻击在自己面前全然成为了笑话，就连一旁召唤出来的星卫都没有受到半点影响。
　　然而，血蝶这次的攻击也不是完全没有收获。
　　“砰！”一声轻响从张小满的口袋里传来，把他给吓了一跳。
　　伸出手从里面拿出了一个黑色的手机，张小满有些郁闷地发现，自己的手机竟然坏掉了，屏幕已经裂开，里面还隐隐能闻到一股烧焦味。
　　“我去！这货要不要这么阴险！我这跟了我三年的小棉袄啊！竟然在这里英勇就义了！？”
　　“不行！今天我要这家伙血债血偿！”
　　张小满怒了，加快脚步朝着下面跑去。
　　“嘶昂！！”
　　又是一阵尖锐的尖叫声响起，这次却是毫无建树了。
　　“精神攻击虽然无效，但是这货叫起来也太吵了，看来我有必要做个耳塞啊。”张小满停下了脚步，从口袋里拿出一包纸巾，将其捏成团给塞进了耳朵里。
　　“这下好多了。”
　　他说话的时候，血蝶第三次发动了攻击，不过这次就更惨了，连那一点点噪音都被挡在了耳塞外面。
　　像是感应到了危机正在靠近，血蝶这时候也开始变的急躁了起来。从张小满的感知中可以清晰的发现，下方的那只大家伙正在快速移动着，似乎是想要远离自己。
　　“它想跑！”张小满第一时间就反应了过来，也是迈开步子加快了速度。
　　随着距离5楼越来越近，这里的血腥味变的更重了，只需要轻轻一张嘴便能吸入到一股令人作呕的气息。
　　5楼，走廊上。张小满震惊地看着这里的景象，墙壁上到处是鲜血，地上也不在只是昏迷的人类，有很多个都已经遭到了毒手。
　　“这个该死的家伙！”张小满看着地上一具头部破裂的尸体，心中的怒火早已熊熊燃烧。
　　他脸色阴沉地穿越过走廊，来到了另一头一间写有28号病房的门前。里面，一只全身血红的巨大蝴蝶正用脑袋奋力撞着一边的钢化玻璃。
　　“嘿，你还知道怕啊？”
　　张小满给它气乐了，无知的异种，华夏国的钢化玻璃，是你一个属性全加精神上的脆皮法师能撞的碎的吗？
　　许是听见了身后的动静，血蝶那犹如浇灌了鲜血的身子缓缓转了过来，一只长有四只眼睛的脑袋看向了张小满，长长的管状口器蜷缩在嘴边，让人看了就有一种不寒而栗的感觉。
　　不过张小满早已不是吴下阿蒙，在经历了那么多场战斗之后，现在的他面对这些诡异时已经可以做到从容自若了。这其中也不光只是实力带来的自信，更重要的还是心态转变所带来的效果。
　　“杀了它！”
　　张小满立即对星卫下达了命令，两名身披蓝紫色盔甲的战士则是毫不犹豫地冲了上去。
　　那血蝶见状，连忙扇了两下翅膀飞到了天花板上，露出了腹部一张狰狞扭曲的人类面庞来。
　　随着血蝶腹部的鼓胀，那张人脸嘴巴处的位置微微张开，随即便有一道尖锐刺耳的叫声从其中发出，一阵肉眼不可见的精神攻击朝着张小满席卷而去。
　　原来它之前所发动的攻击都是出自于腹部的人脸！
　　血蝶的这一击，可谓是垂死反抗，气势浩荡，蕴含了它大部分的力量。
　　如果换做是以前，张小满的5点精神力在它面前恐怕还真的抵挡不住。
　　但是现在，在拥有了终极道具所带来的心灵之主能力之后，能够免疫一切精神攻击的规则下，管你是多么强悍的精神力，也无法对他造成哪怕是一丁点的伤害！
　　这就是终极道具的恐怖之处，简直就是外挂中的外挂。
　　血蝶很自然的悲剧了，它的攻击除了吵一点之外，对于张小满完全没有任何伤害。
　　两名星卫又是类似于元素傀儡般的存在，同样不会受到影响，血蝶的垂死挣扎毫无意义。
　　一名星卫走了过去，一枪便刺在了血蝶脑袋上，它虽然在天花板上，但是这一层的高度一共也就3米多，两米高的星卫握着同样两米多的长枪，很轻松地就攻击到了这只怪物。
　　血蝶头部被刺穿，竟然还没有立即死去，它腹部的那张人脸扭曲挣扎了一下，发出了一声痛苦的嘶吼，一下次被星卫从空中拉了下来。
　　“看来这家伙有两个脑袋啊……那就一起干掉好了。”
　　张小满当即又对另一名星卫下达了指令，后者则是两步走上前去，伸出长枪狠狠扎了进去。
　　这只几乎团灭了整个现代化陆战营的boss级生物，竟然就在这么小的一间房间里，被两个星卫两枪便轻易杀死了，事情的发展当真是叫人难以置信。
　　张小满看着面前正逐渐停止动作的血蝶，脸上也是露出了一丝轻松。
　　然而就在他想要上前去吸收怪物尸体转换积分的时候，眼角的余光看见了不远处的床边，几只半透明的身影突然气势汹汹地朝着自己冲了过来。

第四十一章 战后收获
　　那几道身影的速度其实并不快，但是因为房间狭小的缘故，是以很快就到了张小满的身前。
　　此时，两名星卫正在血蝶附近，虽然看见了这一幕，但是仍旧是有些来不及阻挡它们了。
　　不过……
　　看着眼前气势汹汹朝着自己冲来的三个家伙，张小满的眼角不禁跳了跳，他是没有发现它们吗？
　　当然不是！在开启了探灵术的状态下，他还在老远的时候就已经发现了这几个躲在床下的小东西。而之所以没有做出反应，也是因为它们实在是太弱了。
　　看着那团成三个小球滚到自己面前爬裤子的寄生灵幼体，张小满不禁回想起了曾经在小树林里发生的一幕。
　　当时的自己辛辛苦苦爬树，来来回回跑了七八趟，一直谨慎加苟刷到最后，结果无语地发现对手原来是一群战五渣，这让他有一股一腔真心喂了狗的感觉。
　　“走你。”张小满一脚踢出，裤子上的三个胖虫子全都倒飞而出，两只落在了地上，一只卡在了床里。
　　那两只落在地上的胖虫子重新站了起来，又团成了一个球，悍不畏死地冲了过来。
　　“哧哧~”
　　两声长枪刺入地面的声音响起，伴随着的还有胖虫子们的惨嚎声，星卫们一左一右将两只虫子钉在了地上。
　　张小满看着这一幕，心里忍不住升起一股荒唐感来，这些个又弱又莽的小玩意，在成长之后竟然能变成那种拥有着团灭级能力的恐怖怪物，当真是让人难以想象，倒还真契合了华夏的那句成语——“化茧成蝶”。
　　小伙伴的死亡，丝毫没有对剩下的那只寄生灵带来恐惧，只见它从床板里挣扎出来后，又发动了它的“死亡冲锋”。
　　这一次，张小满没有再命令星卫直接杀了它，而是将其捻了起来放在了身上，任其进行下一步动作。他想要看一看，这东西到底是怎么完成寄生的。
　　只见那只胖虫子沿着星卫蓝紫色的铠甲慢慢朝上爬去，最后来到了他裸露的嘴边，埋着脑袋就开始往里钻。
　　奈何后者嘴巴紧紧闭着，又没有昏迷，它钻了半天却是怎么也没有钻进去，急的在哪里扭来扭去。
　　“看来这种虫子喜欢从嘴里进去啊，狩猎的时候应该是先集体使用精神攻击将目标击晕，然后再进行附着……”张小满托着下巴分析着，眼睛不住地在那只虫子身上进行打量。
　　“不过有一点很奇怪啊，它们既然作为半能量体的形态，为什么不能直接透过皮肤钻进去呢？”
　　“这些东西挨打的时候经常被星卫一枪就钉在地上了，现在却不能自己主动穿越固体，难不成是怕疼？还是力气太小？嗯……也有可能是它们智力太低了，不知道利用优势？”
　　张小满看了半天，被这胖虫子的迷惑行为弄的奇怪不已，最后索性也不再琢磨，反正只要确定了它们的行为模式就好，对付这些怪物，收集信息情报也是很重要的。
　　命令星卫踩死了胖虫子，张小满又将目光看向了躺在床上的一个姑娘。在他的探灵术感知中，这人的身体中正寄附着一只寄生灵。那寄生灵的模样并没有太大的变化，应该是刚刚钻进去没多久。
　　使用吸灵术将其直接给吸了出来，在收获了几点能量的同时，预示着又是一笔积分即将进账了。
　　环视了一下四周，再无怪物的踪迹，张小满终于开始准备收获积分了。
　　“叮，吸收寄生灵精华，积分增加2点。”
　　“叮，吸收寄生灵精华，积分增加1点。”
　　“……”
　　先是将几个寄生灵幼体给吸收掉了，张小满一共获得了5点积分，随后他才走向了躺在窗子边上的血蝶尸体。
　　在经过了这么多次吸收之后，张小满发现了一个规律，随着怪物实力越强，获得的积分越多的同时，吸收所花费的时间也会更长。这个时间用他总结的结果来看，大约是1点积分需要花费1秒的时间。
　　蹲下身子，手掌慢慢靠近了过去，因为提取精气的繁星之眼技能已经变成了主动效果，是以张小满在能力还没有发动的时候，掌心中的七芒星法阵也不会在主动亮起了，这一点倒也算是个方便的小改动。
　　发动技能，手心中并没有任何痛感传来，张小满有些惊讶地看了看地上的尸体，眼中闪过一抹疑惑。
　　其实这种情况他之前就已经遇到过了，不过因为吸收的对象都是寄生灵的缘故，他还以为是痛感太轻微从而被自己给忽略掉了呢，没想到这次吸收血蝶竟然也是毫无感觉。
　　他脸上表情怪异，思索间已经隐隐猜到了答案。
　　自己之前吸收狼人怪物的时候还有过那种痛感，但是自从激活了心灵之主的能力之后，就再也没有遇到过这种感觉了，看来那股灼烧感也是来自于精神层面的啊。
　　又等待了好半晌，血蝶的尸体终于缓缓变淡消失，整个过程一共花费了接近一分钟的时间。
　　“叮，吸收血蝶精华，积分增加55点。”
　　听着脑海中响起的系统提示声，张小满不禁双眼睁大，心中无比惊喜。
　　“55点！这么多！？这相当于是吸收了一个小型的次元裂缝啊！”他眼中放出光芒，血蝶还真的是给了他一个大大的意外。
　　这也是张小满从获得系统以来，击杀过的积分最多的一只怪物。
　　打开系统面板来看了看，自己现在的积分已经达到了75点了，看来回去之后又可以进行一波升级行动了啊。
　　收回目光，张小满对于这里也不愿意多做停留，在外面的那些人还没有反应过来之前，他必须要尽快离开。
　　原路返回到天台，开车、起飞，一气呵成，随着隐形模式的开启，指挥车内的一众人等再也无法追踪到他的行动。
　　“这……他走了？那只怪物怎么样了？被他杀掉了吗？”
　　邱营长迫不及待地问道。
　　其余几人皆是面色凝重，不发一言，今天发生的事情对他们来说也是一大震撼。
　　良久，胡部长放下一直紧握着的手机，长叹了一口气：“看来这次事情比我来之前想象的还要严重……世界的变化越来越奇怪，真不知道这样下去到最后会发展成什么模样……”

第四十二章 买房计划
　　没有理会黄口医院之后所发生的事情，张小满在离开后便径直往家里去了。
　　这一次，他没有再使用自动导航模式，而是切换成了手动全息，放慢速度欣赏了一下沿途的风景。
　　值得一提的是，在登上反重力车时，他还利用车载的通信系统，联系上了秦阎和叶苍一行人。
　　他们在接到电话的时候才刚刚踏上飞机，此刻距离张小满从修道大会出去也仅仅过去了40分钟而已。
　　在得知这位神秘高人竟然已经将诡异清除掉了后，众人纷纷惊讶的说不出话来，最后还是在张小满的提醒之下方才回过了神。
　　秦阎更是连连感谢，语气中还带上了一丝哽咽。
　　张小满婉拒掉了叶老爷子马上见一面的请求，和对方将时间约在了后天。
　　他现在有些累，最近又一直奔波没停，虽然对那龙眠石很是好奇，但还是给自己留下了点空闲时间。
　　今天所发生的事情着实是有些多，从一开始升级反重力汽车，到后来的安岭之行，再到参加修道交流大会，最后诛杀血蝶。
　　张小满仅仅是半天工夫，已然在全国签到了三个地方。
　　而带来这一切的根本原因，就是在于反重力汽车的升级。可以看出来，不论什么时候，交通永远是影响效率的第一要素。
　　琼花市。
　　这里虽然地数江北，景色却更胜江南，有着华夏运河第一城的美誉，古有词曰：淮左名都，竹西佳处。
　　现在虽然已经过了琼花盛开的时间，但柳荫愈浓，深绿如墨，运河两岸更是生机勃发，虫鸣鸟叫间，别有一番夏日美景。
　　张小满沿着河道慢慢飞行，他把高度降的很低，从这个位置能够更加深刻的体会到这座小城的美丽。
　　之前是他不懂，但是现在将速度慢下来之后才发现，原来他错过了这么多美景。
　　反重力车在运行之中几乎不会发出什么声音，等到张小满偷偷从破损的墙壁处进去之后，老妈才堪堪听见隔壁传来的脚步声。
　　当然，第一个发现他的还要属耳朵最好使的金宝狗了，张小满的脚刚刚踏出车门便听到了门外传来的一连串犬吠声。
　　“老大回来了！老大回来了！出去玩！我要出去玩！”
　　而六爷的大黑似乎是真的上了年纪，又或者是换了环境一直都没有适应，总之家里很少能听见它叫唤。
　　不过张小满此刻可没有心思去管其他的事情了，只因老妈的身影已经站在了门前，一副兴师问罪的模样。
　　“妈，这只是个意外，其实你应该开心才对……”
　　张小满说着，从口袋里摸出了一张银行卡。
　　……
　　晚上，家里。
　　老妈自从得知了这张小卡片里存有500万的金额后，就再也没有松开手过，一直到现在都还美滋滋地拿着看呢，也不知道就那正反两面到底能不能给看出个花来。
　　“妈，你好歹也是个知识分子，人民教师，能不能别这么无聊啊，你这都看了几个小时了。要是让你班上的学生看见了，还不知道得怎么笑话你呢。”
　　张小满忍不住说道。
　　老妈白了他一眼，没好气道：“你不无聊，你不无聊干脆都给我吧，我放暑假了正好闲着呢。”
　　张小满连忙摆手：“不行不行！你可不能都拿走，这钱我还有用呢！”
　　老妈疑惑道：“你有用？你打算干什么？”
　　“我当然是……当然是要……”
　　张小满在那里结巴了半天，结果始终都没有想出来一个理由。
　　原本他是想要说买车的，但转念一想，自己现在已经拥有了反重力车，那些普通汽车似乎也没有必要再买了。
　　后来他又打算说需要买一点装备和仓库，可回过神来之后他发现，自己现在拥有系统给予的一大堆物品，除了枪支之类的火器以外，其他普通的东西自己似乎也不需要了。
　　而想要弄枪的话很麻烦，也不值得。
　　华夏国内的途径几乎是不用想了，国外的话，又毫无头绪，有那个工夫去涉险购买，还不如多研究一下自己的暗能力呢。
　　除非是一些真正的重火力武器，不然单论作战条件的话，还不如自己的能力管用。
　　而且有些怪物需要使用一些独特的手段去克制，就比如圣水等，轻火力似乎还真的占不到什么优势。
　　至于说仓库，在拥有了重生岛和原界之后，张小满已经不再需要当初的那个计划了。
　　是以，他琢磨了半天，却始终没能说出个需要大量用钱的地方，着实是有些语塞。
　　没办法，贫穷限制了他的想象力，对于张小满这种普通家庭来说，买房买车，就已经是有钱之后的全部幻想了。
　　“要不我看还是先买套房子吧。”
　　老妈这时候却是提出了自己的想法。
　　“你看，我们家现在地方又小，还漏风，你连个像样的床都没有，总不能一直睡小房间的折叠床吧？”
　　“我看过了，咱们这附近的那套别墅不错，价格又便宜，我们还不如去那里买一套房子，这样带个私人车库，你那车子停起来也方便很多嘛，又不容易被人看到……”
　　张小满听她分析了一大堆，也开始有些心动了起来。
　　他一开始确实是忽略掉了买房这个选项，那是因为有了原界，他下意识的将那里当成了大本营来发展，完全不需要再浪费钱买房子。
　　但是在听闻老妈这番话后他才回过神来，原界的建立不是那么快就能达成的，在此之前自己是可以满世界乱跑逍遥自在，但是家里人总不能也跟着自己到处转悠吧？
　　他知道老妈其实早就馋那里的房子了，母子两个吃饭的时候也不止一次幻想过什么时候可以住到那种地方去。
　　如今抛开所有因素，只要老妈喜欢，他也会毫不犹豫的买下来。
　　想到此处，张小满当即便拍板决定了接下来的计划，买房的事宜也全权交由老妈处理，他到时候只要负责舒舒服服的住就可以了。
　　现在，他终于可以说出自己曾经一直想要说的那句话了。
　　“妈，钱给你，随便花！”

第四十三章 系统精灵的遗书
　　张小满觉得有句话说的非常好。
　　家，是温暖的港湾。
　　一碗热腾腾的米饭，一把舒适的热水澡，再加上绵软的沙发和香浓的咖啡，足以将近日来的所有疲惫全都一扫而光。
　　张小满坐在沙发上，他已经很久没有像这样看电视了，上一次看的时候恐怕还是在一年前了吧。
　　两部一直想看的电影结束，时间已经过了午夜。
　　可能是刚刚喝了一杯的咖啡的缘故，张小满现在到不是很困。
　　他看了看面前茶几上摆放的黑色石头，决定去原界将今日的抽奖次数给用掉。
　　黑色石头自然就是之前的炉石了，因为受到建帮令的影响，现在已经改名成为了“繁星之石”。
　　开始使用暗能刻画繁星之石上面的图案，张小满的熟练度明显要提高了很多，尤其是对暗能的掌控方面，这让他完成绘制的速度得到了大幅度的提高，全程仅仅花了30秒左右的时间便完成了传送，比起上一次来提升了接近一倍。
　　繁星之石现在是直接将使用者传送回帮会领地中的大石头边上——也就是原界——并且张小满手中的三阶繁星之石还能在传送的过程中将他的能量回复满，这无疑是一个非常方便的改动。
　　原界里面还是那副模样，荒芜一片，寸草不生，张小满自从上次使用了一份星尘将这里扩充了几十米的范围之后，就再也没有改造过了。
　　不是他不想，而是他手头上的星尘实在是不够用，目前也仅仅只有8份。而他的当务之急是需要凑齐20份星尘，以购买奥利哈斯特岩。
　　呼唤出系统面板，张小满使用了今天的抽奖，相比起那些绿色或者蓝色的道具，他现在反而更期待能抽中白色的星尘了。
　　“恭喜你，获得了白色道具——系统精灵的遗书。”
　　张小满原本那淡定的表情在看见物品名称的这一刻便凝固在了脸上，本以为已经见识到了无数大场面的他竟然在这里破了功。
　　“遗书？还是系统精灵的遗书？这到底是什么鬼……”
　　他正自语间，空间扭曲出现，一个小巧的白色物体从中掉落了出来。
　　伸手招来了那件东西，入手的感觉是一片冰凉，张小满的目光落在其上，只见那是一个拇指大小的白色椭圆形物体，单从外表来看的话似乎看不出是用来做什么的。
　　张小满将注意力集中在上面，调出了其属性面板。
　　【玉简】
　　——修真之人所用的玉简，将神识注入，可以记录或投影其中的内容。
　　当看完这个小东西的说明时，张小满顿时就猜到了它的大概用途。自己平时里网络小说也没有少看，对于玉简这个设定还是很清晰的，它的存在说白了讲，就是修真界里的U盘。
　　“嘿，这可是好东西啊，先不论什么遗书不遗书的了，单它本身就是一件不错的宝贝。”
　　张小满对这次抽奖结果很是满意，脸上也露出了笑容来。
　　“对了，那个神识是什么东西？我要怎么才能用它？”
　　他轻轻握起了拳头，尝试着将精神力集中在掌心，想要看看这块玉简会有什么变化。
　　随着注意力的集中，张小满只觉得手心处传来了一阵温热，一股奇特的联系也出现在了脑海，他现在能够很清晰的感知到关于这块玉简中的一些信息。
　　摊开手掌，那枚白色的玉简此时正散发着微弱的光芒，他心念一动，一股投影从中射出，映照在他身前的空地上。
　　这便是玉简内记载的内容了。
　　投影中，是一片无边的大地。
　　大地之上，数不清的次元裂缝撕裂空间，不计其数的恐怖怪物从中探出了身影。
　　在怪物的对面，是一群身披甲胄的战士。
　　他们面容刚毅，脸上带着决然，无尽的怪物仿佛都不能给他们带来半点恐惧。
　　有些人泪流满面，却不见丝毫退缩，张小满仅仅是惊鸿一瞥，便已经深深被其所触动。
　　惨烈的战斗爆发了，战士们悍不畏死地发起了冲锋，锋利的利刃如同划破黎明的曙光，毫不留情地斩断了怪物的躯体。
　　绚烂的魔法也跳动在这片战场上，将数不尽的恐怖之物化作了齑粉。
　　然而，怪物的数量实在是太多了，战士们刚刚杀死一个，便会有更多的从次元裂缝中出来。
　　尽管已经有法师对其发动了封印，但依旧只是杯水车薪。
　　这时候，三道身披金光的身影如同天神下凡一般降临战场，撞击在了怪物的后方，顿时将它们的攻势减缓，人类战士终于获得了喘息和希望。
　　那三人在怪物群中开始了横扫，法师们也借此机会封印了大部分的次元裂缝。
　　那三人之中，有一人从天外召唤来了一道陨石，却被一只巨大的手掌给握在了其中，轻轻一捏便将其化作尘埃，怪物中的恐怖存在也出手了。
　　战斗在此时陷入了白热化的阶段，张小满只见到无数的光华在眼前闪耀，天空开始变的昏暗，大地也仿佛被削去了一层。
　　随着时间的推移，投影中开始快速闪过一幕幕惨烈的场景，战斗很快就进入到了尾声。
　　三名强者陨落了两人，那恐怖的巨大怪物也终于被诛杀。
　　在法师们的不懈努力下，次元裂缝终于被尽数关闭，人类终于获得了最终的胜利。
　　张小满被这番壮烈的景象所吸引，早已投入其中。当他看到战斗的结局时也忍不住长长呼了一口气。
　　然而就在他以为一切都结束了的时候，场上的异变再次发生，人们的身前，更多的次元裂缝撕裂空间而来，宛如一只只紫色狰狞的眼睛注视着他们，发出了嘲笑的光芒。
　　战士们的眼中透露出绝望，但仍旧没有人退缩。
　　他们默默地放下了队友的尸体，停下了回家的脚步，重新拿起武器，转身面对那再次汹涌而来的怪物浪潮。
　　画面在这里便停住了，随即投影关闭，四周又重新恢复到了原样。
　　张小满只觉得心里一阵发堵，他沉默着久久不语，脑海中全是刚刚的场景。
　　这时候，原本以为已经结束的投影再一次亮起，几道如同电流跳动的光芒闪过，一个小巧的乳白色光团出现在原地，一阵熟悉的系统提示声也随之响起。
　　“系统故障……检测到虚空位面入侵成功……救世计划宣布失败……系统任务停止发放……系统精灵自毁中……”

第四十四章 龙的故事
　　张小满有些愣神地看着眼前这一幕，还不等他反应过来这段话里的意思时，只见那光球突然黯淡了下去，在跳动了两下之后便消失了。
　　捏了捏手里的玉简，感受到精神联系已经被中断，他知道这回是真的播放完了。
　　“只是……最后那个光球到底说的是什么意思？”
　　张小满对于刚才的那段话还有点搞不明白，他当即便操纵着玉简又播放了一遍投影，这一次他直接利用精神力读取到了最后的位置开始观看。
　　然而，令他惊讶的是，这回的投影直接在新一波次元裂缝诞生后便结束了，并没有出现那团光球的景象。
　　他有些不信邪的又从头播放了几次，却依然没有再见到那所谓的系统精灵。
　　“难不成最后那段影像还是一次性的？”
　　他无奈地看了看手里的玉简，只得作罢。
　　“位面入侵……救世计划……自毁……”
　　张小满在口中喃喃念道了几次刚刚听到的信息，再结合那涌现出无数怪物的次元裂缝，脑海中慢慢浮现出一个令人惊惧的猜想。
　　“也就是说，如果按照原来的轨迹发展的话，那么世界最终将会迎来的是全面的怪物入侵……到时候我们会不会也和影像里的那样……”
　　一想到那铺天盖地席卷而来的恐怖浪潮，张小满就忍不住打了个寒颤，生怕水蓝星也会便成影像中的那种结局。
　　“不对不对！不一样了，这一切都变了！”
　　他猛然又想到了什么，赶紧自我安慰道：
　　“我在激活建帮令之后就已经修改了世界的背景，那什么虚空位面入侵应该也不存在了才对！”
　　想到这里，他的心里稍稍平静了一点。
　　“可是，目前的情况也不乐观啊……之前是位面入侵，现在却变成了世界重叠，也不知道到底哪个更糟糕一点……”
　　张小满揉了揉眉心，暂时将这些得不到结果的事情抛到了一边，准备进行下一步的升级计划了。
　　打开商城页面又确认了一下自己的积分，张小满盘算着具体该怎么使用它们。
　　“我现在有76点积分，商城里最便宜的是一阶的繁星之石和包子，只要5积分；最贵的是……反重力汽车？我去，这民用基础型的竟然就要500积分一辆了！？”
　　张小满还是第一次注意到这车子的价格，当真是被吓了一跳，之前最贵的是星之守卫，也不过需要200积分而已。
　　预计着给自己留下16分作为备用，张小满开始了他这次的升级行动。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！蓝色道具——即将孵化的龙蛋，已成功升级为蓝色道具——即将孵化的黄金龙蛋。”
　　随着第一发升级抽取完毕，张小满惊喜地发现系统竟然随机到了那只曾经被自己给予厚望的龙蛋。
　　“哈哈，看来我就要拥有一只龙了啊！也不知道系统的这次升级能够将孵化时间给缩短多少，希望马上就能孵出来吧。”
　　张小满露出了笑容，下意识开始寻找起自己上次丢在这里的那枚龙蛋。
　　“咦？我蛋呢？上次丢哪去了？”他仰着脖子四下找了半天，却始终没有看见那枚龙蛋的影子。
　　“哎，我傻了，我这原界之主在原界里找东西那还用得着这么费劲啊……”
　　张小满一拍脑袋，随后便使用自己的权柄，闭上眼睛微微一感应，顿时便知道了那枚龙蛋的位置。
　　一伸手将其招到了眼前，这枚龙蛋已经不是当初的那个白色模样了，不仅颜色变成了金黄色，就连体积也增加了三成有余。
　　“嘿嘿，黄金龙蛋，样子也威武了不少啊，一看就是一个强力小弟……”
　　【即将孵化的黄金龙蛋】
　　黄金龙的后代，能轻易碾压三只同等级的普通龙类。但是在拥有着更强力量的同时，也将会需要更长的成长周期。
　　——亲，还有40年就孵化了哦。
　　“嗯，果然不愧是黄金龙，成长周期长一点似乎也能理解。只要能快一点孵出……等一下，40年！？”
　　他突然眼睛瞪大地看着下面的剩余孵化时间，忍不住喊道。
　　“之前不是只有20年的吗！怎么现在时间反而更长了！难道升级之后不是应该缩短才对吗！？”
　　张小满愣住了，脸上表情逐渐变的呆滞，他发现自己似乎是走进了一个误区，系统升级为什么一定会缩短时间？
　　缩短时间只是自己一厢情愿的愿望而已，按照龙族那越强越漫长的生命来看，增加孵化时间才是合理操作吧。
　　强忍着夜里面加餐一顿烧烤龙蛋的冲动，张小满面无表情地把它丢到了远处，干脆来个眼不见心为净。
　　伸手点击系统界面，开始第二次升级。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！蓝色道具——即将孵化的黄金龙蛋，已成功升级为蓝色道具——即将孵化的黄金圣龙王蛋。”
　　“又来！！”
　　张小满脸上顿时露出一副吃了苦瓜后的表情，虽然明知道自己又被系统坑了，但他还是抱着万分的侥幸心理再次招来了龙蛋，查看起它的属性来。
　　【即将孵化的黄金圣龙王蛋】
　　黄金圣龙王的后代，是黄金龙族中的王者，可以统御整个龙族，据说千年内只会同时存在一只。
　　——亲，还有100年就孵化了哦。
　　“呵呵，滚！”
　　张小满面无表情地将龙蛋丢向了身后。
　　第三次抽奖，开始。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！蓝色道具——即将孵化的黄金圣龙王蛋，已成功升级为紫色道具——即将孵化的翡翠神龙蛋。”
　　“……”
　　张小满震惊地看着面前的系统提示，只觉得胸前传来一道清脆的响声。
　　“咔嚓……”
　　是心碎的声音。
　　最终，他还是没忍住好奇心，回头朝着那枚龙蛋的方向看了一眼。
　　【即将孵化的翡翠神龙蛋】
　　传说中能够掌控梦境的翡翠龙族，成年便可拥有半神的实力，一生中只睡三次觉，一梦便是千年。
　　——亲，还有500年就孵化了哦。
　　默默地转回了头，张小满的眼角疯狂地跳动着。
　　这一夜，他感受到了来自系统那深深的恶意。
　　PS：前面一处星之守卫的积分错写成500分，已修改。

第四十五章 精神力增加
　　预留的6次升级机会已然消耗掉了一半，张小满却感觉自己连个响都没有听见。
　　对于今天的升级结果，他现在基本已经不抱什么希望了。
　　木然地伸出手指又点了一下升级功能，他已经做好了再次随机到龙蛋上的准备。
　　至于为什么不把龙蛋给消灭掉？
　　刚开始是因为舍不得，而现在则是不信邪外加舍不得。
　　毕竟已经是紫色级别的道具了，张小满的心里其实还是抱着那么一丝幻想的，也许今后就有什么办法能够让其直接孵化出来呢？
　　继续升级，这一次，看着系统刚刚给出的结果，张小满的脸上终于是露出了笑容来。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！白色道具——四叶花，已成功升级为绿色道具——五芳草。”
　　“不错，这件道具终于升级了……”
　　张小满暗自点了点头，对于这件和包子一样拥有着回血能力的小花，他早就是期盼许久了。
　　包子那坑爹的使用方法注定了它不可能成为战斗道具，毕竟你不能指望在打架的时候让怪物们停下，等你一口一口慢慢把一笼包子给吃完吧。
　　比起包子来，四叶花虽然只能回复40点生命值，但是一口一个塞到嘴里嚼两下就能咽下去。
　　不过那花现在也不在身边，被张小满给放在了家里，暂时也看不了它的属性，他也只能作罢。
　　反倒是商城里面标注的价格让他有些意外，竟然要10积分一朵，比起同样等级的包子来贵了一倍。
　　至于那令人食之无味弃之可惜的龙蛋，竟然和反重力车一样，售价高达500点积分。
　　张小满觉得自己只要是不傻，就不可能会去买这玩意。
　　接下来，是第五次升级。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色技能——碎星辰，已成功升级为绿色技能——碎星辰·第二重。”
　　【碎星辰】
　　〖第二重〗
　　使用效果：在身边插下一把剑以形成阵眼，使阵眼一定范围内的友方单位获得“碎星势”效果。
　　碎星势：增加（5%）→10%的物理攻击。
　　使用消耗：（5）→10能量
　　作用范围：半径（5）→10米
　　持续时间：（1）→2分钟
　　冷却时间：（1）→2分钟
　　——玉剑碎星势。
　　这是一次平平无奇的升级，暂时用不上，但也总归需要用到它。
　　10%的物理攻击对于张小满现在来说效果并不明显，给星卫用来提升输出的话应该也没问题，虽然数值不高，但是胜在能量消耗很少。
　　和破苍穹一样，碎星辰的第一重在商城里需要20点积分进行购买。
　　接下来是最后一次升级机会了，张小满在使用之前嘴里还默默念叨了两句祈祷词，这才伸手点向了系统界面。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！白色道具——启灵万花筒，已成功升级为白色道具——启灵万花筒·进阶型。”
　　启灵万花筒，这是一件让人有些摸不着头脑的道具，张小满建立的星盟，就是借鉴了其来历中的一个名字。
　　按照内置的说明来看，它是可以用来进行精神力训练的，是以张小满闲时便会在睡觉之前使用一番。
　　但是到目前为止，经过了4次的观测，他的精神力却没有得到增加，这也让他很是无奈。
　　6次全部升级完毕，张小满给自己留下了16点积分，用来防止一些突发状况。
　　原本兴致冲冲地跑来升级，结果因为那颗搅屎棍的龙蛋，最后落了个虎头蛇尾的结果。
　　但好在四叶花的升级给了他一点安慰，倒也不算没有收获。
　　起身来到了原界的入口前，张小满跨越这道屏障前往了外面的重生岛。
　　现在正是夜最深的时候，因为地处太平洋海域的中心，非常靠近180度的经线，是以这里的时间也是全球最早的那一批，比起琼花市来要快上3个小时左右。
　　今天的夜晚很明亮，明月边垂，群星闪耀，即使是在这种没有灯光照明的地方，周围的一切也变得清晰可见。
　　张小满深深吸了一口带有咸咸味道的空气，刚刚出现的那一点困意又全都消散了，他觉得若是没有世界重叠的话，这样惬意的生活倒还真是不错。
　　没有在这里多做停留，张小满消耗了100暗能发动无限传送回去了家里，不得不说的是，在拥有了传送能力之后，他来往穿梭于重生岛时简直就如同在自家散步一样轻松便捷。
　　回去之后的第一件事情就是拿出刚才升级的两件物品查看一番它们的属性，结果也令人很是满意，和预想中的相差不大。
　　【五芳草】
　　效果：回复70点生命。
　　——采自不知名仙谷的奇异小草，生有五叶，每一叶都散发着一种不同的芳香。
　　……
　　【启灵万花筒·进阶型】
　　——星盟统一制式装备，供高阶学员掌控并使用。
　　张小满拿起了升级之后的启灵万花筒，它的样子和之前相比起来并没有太大的不同，仅仅只是外表更加精致了一点而已。
　　打开了万花筒的开关，整个白色的筒身顿时变亮了起来，张小满在显示器上发现里面新增加了一个进阶模式，上面还标注着一行文字：三年级以下学员不建议使用。
　　张小满自然没有作死去尝试的打算，他躺回了自己的床上，开始使用起原先的新手模式来。
　　炫目华丽的星空画面在眼前闪烁，张小满的精神力在迅速地消耗着，在逐渐习惯了这种感觉之后，他能坚持的时间也更长了。
　　虽然在使用过程中，那种煎熬的感觉依旧存在，但早已不像先前那般痛苦了。
　　观测的过程持续了5.14秒，相比起一开始的3.79秒，一共提升了近两秒的时间。
　　可不要小看这两秒，对于这种高强度的精神训练而言，每一点提升都是非常困难的。
　　这一觉张小满睡了足足有12个小时，等到第二天他起来的时候，时间已经过了中午12点。
　　不过这一次和以往不同的是，经过了5次的万花筒训练，当张小满在查看自己的属性面板时，惊喜的发现自己精神力竟然从0点增加到了1点。
　　这1点精神力也是他目前为止自身所拥有的第1点精神力。
　　也就是说，如果在配戴百花酿披风的状态下，他将会拥有6点的精神力，再加上成为觉醒者的100点基础暗能数值，张小满的暗能量上限已然高达了160点！
　　PS：好像明天中午上架了，编辑大大是这么说的，不过我暂时还没有收到上架的站短通知，也不知道明天能不能顺利上架。如果上架的话，以后每天将会保持两更，希望大家能够多多支持一下~

上架感言
　　今天上架了，感觉好突然，这本书从一开始签约屡屡被拒到现在的上架，一路走来真是艰辛无比。
　　我会知道我的成绩不好，收藏也只有寥寥百来个，但是终归还是熬到了这一步，这些也多亏了我的责编大大给我这个机会，感谢！
　　当然，最重要的读者朋友们还是少不了的，没有你们给予的支持和动力，我恐怕也真的很难坚持下来。
　　有很多人都一直在默默地给我投票、评论、建议，我其实一直都看在眼里，你们的每一份行动我都知道，哪怕是一张推荐票，我也都记得。
　　谢谢你们！
　　之前因为一直不能签约，再加上工作原因，这本书在写到20万字之后一直维持着单更的状态。不过目前已经上架了，自然不能再这么咸鱼下去了，从今天开始我要恢复双更了。
　　(๑•̀ω•́๑)
　　谢谢大家，第一次上架，我也不知道该写些什么，可能说的有点尴尬，希望各位别笑我。
　　大家若是有什么建议，也可以直接提出来，虽然可能没时间一一回复，但是包括本章说在内，你们所有的评论我都会看的，希望诸位能够多多支持我，谢谢！

第四十六章 诡异的录像
　　江南省，琼花市，异调部。
　　大楼前的广场上。
　　这里被打扫的非常干净，一群人正于门外，仿佛在等待着什么。
　　人群的后面，主办公楼的门楣上挂着一张红色门幅，上面用方方正正的字体写道：热烈欢迎孙老莅临我市指导。
　　“人来了，大家打起精神！”有人说道。
　　只见院子的大门处，几辆黑色轿车成一字队列开了进来，在车队的中间，正是众人此次等待的对象。
　　轿车停稳，一名老者在几个西装男子的护卫下走了过来，原先在外等候的众人也赶紧迎上，当先之人主动伸出手与老者握了握，开口道：“孙老，您来了，这里是我们琼花市负责相关异常事件的人员，都是经验丰富的小伙子，请您指示。”
　　老者脸上露出一个和蔼的笑容，没有丝毫架子。
　　“小李啊，我这次来的突然，也没有通知其他人，还要麻烦你从梅花市赶过来，真是辛苦了。”
　　被老者称作小李的那人名叫李长青，他闻言赶忙摆了摆手道：“孙老您这说的是哪里话，为国家分忧是我的责任，哪来的麻不麻烦一说。”
　　老者笑了笑，说道：“小李你也有心了，行了，这么热的天，我们就不要让大家在这里多等了，赶紧进去吧。”
　　他说罢便走向了那栋新划分为异调部的办公楼，一众人等也跟在后面进去了。
　　办公楼里依旧是一副繁忙的景象，不过比起前两天来那副杂乱的样子要好上很多了，卫生也打扫的干干净净，所有人都在有条不紊的忙碌着。
　　老者先是在李长青等人的陪同下参观了异调部，而后走进了位于三楼的一间大型会议室内。
　　会议室里，一众人围桌而坐。
　　孙老坐在首位上，他先听不远处的胡部长汇报了一下近期来的情况，接着又清了清嗓子，对众人说道：“感谢大家这些日子来的辛苦付出，关于异常事件的相关情况，我们目前也有了最新的方针。”
　　“从今天起，异常事件紧急调查部将会独立出来，目前初步打算在全国建立三个分部，由我来担任总部长，其中琼花市分部的部长由胡虎担任。”
　　他说道这里，将目光看向胡虎：“小胡啊，我很看好你，这些天来你的表现也没有让我失望，好好努力，争取多为人民做出贡献。”
　　胡虎连忙站起身，冲着桌前的老者鞠了一躬，对于老者口中所说提升异调部的规模，他其实早就有所预料了。不过自己能够借此机会扶摇直上，倒也有点让人意外。
　　会议继续，孙姓老者作着关于异常事件的战略部署与分析，其余人则时而点头沉思，时而提笔认真记录，会议室里的气氛无比严肃。
　　“叮铃铃铃~”
　　就在这时候，一阵铃声突然响起，在这安静的环境中显得那么刺耳。
　　“老胡！你怎么回事！？”桌子边，李长青对着胡虎小声喝道。
　　胡虎脸上露出尴尬的神色，他慌忙掏出手机看了看，正要直接挂断，却听孙姓老者开口说道：“没事，看看是谁打来的，万一是工作上的事情呢。”
　　胡虎略作犹豫最终还是咬咬牙接听了起来。
　　“小吴，什么事？嗯……等等，你说什么！都消失了？到底是怎么回事！？”
　　电话那头又说了些什么，事情似乎很严重的样子，胡虎听了之后脸色变得很难看。
　　“你等着，我开完会就过来，你先让其他人停止调查，一切等我来再说！”
　　胡虎脸色凝重地挂断了电话，孙老见他这幅表情，微微沉吟了一下，说道：“小胡，是出了什么突发状况吗？要不这样吧，今天的会议我该说的差不多也说完了，工作重要，我跟你们一起去看看吧。”
　　领导发话了，其余众人自然也无不应之理，纷纷起身跟随其后。就这样，一行人由胡虎带路，从三楼的会议室浩浩荡荡来到了位于二楼的情报中心。
　　情报中心处，这里已经乱成了一片，刚刚和胡虎进行通话的吴伟正在大声喊着什么，看样子是在通知其余的同事停止手头上的工作。
　　胡虎火急火燎地来到这里，见到这幅景象气不打一处来，立即吼道：“都给我安静！看看你们这样子像什么话！还有一点临危不乱的素质吗！？”
　　他来到吴伟身边，焦急地询问起具体的事情来：“怎么样了小吴，到底是什么情况，你详细说说。”
　　小吴见这边突然来了一大群人，好像还有不少领导在里面，顿时也有些懵了，不过他在听闻自家胡老大的问话后还是立马回过了神来，赶紧回答道：“老大，是关于上次那个神秘人的！他的所有情报我们都丢失了！！”
　　“什么意思？怎么丢的？”
　　“老大你不是说，昨天在医院的时候，那无人机不是给他拍了录像的吗？可是刚才我跟他们要录像的时候，那边竟然告诉我说，录像全都损坏了！所有存储途径无一幸免，全都没了！”
　　“什么！怎么会这样！？”
　　“不光是这些，昨天来自冰龙省修道交流大会的资料也全都丢失了。我们根据当场宾客的描述得知，现场出现的神秘人与白玉兰市击杀怪物的那人特征一致，但就在我们打算调取他们手中存有的录制视频时，却全都失败了！那些视频他们看着都好好的，但是只要我们的人一去调查，马上就无一例外的全都损坏，不是文件丢失就是画面失真，甚至有个人的手机就这么当着我们的面炸掉了……”
　　胡虎闻言也是满脸的不可思议，他不确定地又重复问了一遍：“你的意思是，人家机主自己看就没事，但是只要我们的人去看就一定会坏？这又是个什么鬼道理？”
　　“根据目前的情况来看，是这样的……”
　　胡虎顿时一阵头大，毫无形象地一屁股坐在了椅子上，还使劲抓了两下头发，一时间竟然连身后还站着的几名领导都给忘记了。
　　“这种情况，跟我们上次调查情报时遇见的简直太像了，这其中一定有着某种关联……”

第四十七章 弹一闪？
　　“喂，你好，请问是喜贝贝玩具厂么？你们这里可以定制玩具枪吗？”
　　张小满正一边给家里的两狗一猫投喂一边打着电话。
　　“对，没错，我要定制一把水弹枪……嗯，要求嘛。主要就是两点，方便携带以及射程远，大小能装进口袋最好，射程25米以上。当然，弹匣容量尽量不要低于十发就可以了……”
　　“什么？要求太高你们做不了？呃……就没有其它办法了吗？我是真的很想要它啊……”
　　“钱当然不是问题了！我目前先要十支枪，只要你们能做出来，价格都好商量……好，你们试试看，定金我马上转到你们公司账户上去，帐号是多少？我记一下……”
　　“……”
　　通话结束，张小满放下了今天刚买的新手机，而后目光有些担忧地看向了面前的大黑，刚才自己给它喂最爱吃的鸡骨粒，它也没什么反应了。
　　结合他从网上查找到的一些资料来看的话，六爷家的这只大黑是真的老了，恐怕剩下的时间不多了。
　　“哎，回头我给六爷说一声，以后多给你吃点好的补补身子……好歹咱们也认识这么久了，还真是有点舍不得你啊……”
　　张小满摸了摸它的狗头，见对方立即吐出舌头摆出一副享受的开心模样，他心里感觉有点堵得慌。
　　自从获得系统之后，他大大小小抽了也有十几件技能道具了，但是心底那个最期待、最想要的东西却始终没能看到，这让他多少有点失望。
　　那件东西自然就是“寿命”。
　　对于生命而言，长生是最大的渴望，是一个终极需求。
　　张小满虽然因为自己还年轻，对此并不是太急迫，但其心底其实还是很在意的。
　　不过这种事情急不来，张小满相信只要有了系统在，尽管抽奖每天只有一次，但到最后自己终归是能获得那种能力的。
　　看了看自己从云端备份上更新完成的通讯录，将其中包括萧舜、好汉哥等人在内的一批人加入到了星盟的分组内，这些都是他目前拟定好的预备小弟。
　　这几人还以为自己在海上一来一回要用到一个月的时间呢，是以他们最近也没有来电话询问情况。
　　而张小满暂时也没有主动去联系的意思，他需要先趁着这段时间去准备一下启灵阵的材料。
　　今天是他从修道大会回来的第二天，这一天张小满打算什么也不做，好好的给自己放放假，等到了明天他还有一场约要去赴，那是来自龙眠山叶苍老爷子的邀请。
　　毕竟对方手中的那块龙眠石，他还是很感兴趣的。
　　好好在家里躺尸了一天，张小满还打开了久违的电脑，玩了几把曾经通宵奋战的竞技游戏。
　　只是可惜因为许久未碰的缘故，他连续输了一晚上，也被队友问候了一晚上。到最后时间过了午夜时，依旧是没能拿到首胜。
　　“我去，我可是要拯救你们的男人，你们就这么对我的吗！哎……人心不古啊！”
　　张小满郁闷地一把丢掉了鼠标，索性也不玩了。
　　“算了，我老了，游戏已经不适合我了，我还是去拯救世界吧。”
　　他说着又拿出了炉石，使用暗能完成上面的图案绘制，瞬间出现在了原界内。
　　打开系统界面，抽奖。
　　张小满现在在执行这种日常行为的时候，内心基本已经毫无波澜了。
　　“叮，恭喜你获得了白色技能——弹一闪。”
　　“弹一闪？什么鬼……这名字怎么听着这么耳熟呢？”
　　紧接着，随着空间扭曲后一个白色的技能光球掉落到面前，张小满那有些发愣的脑子这才回过了神来。
　　【弹一闪】
　　——融合反击与攻击为一体的技能。
　　这是光球的属性描述。
　　“这……这东西该不会是那个吧……”
　　看见这个技能介绍，张小满顿时想起了这个它可能的出处。
　　如果他没有记错的话，弹一闪这项能力一共在两个地方出现过。
　　一是来自于某款老游戏中的格挡技，按照游戏设定的话，那可是一个神技。
　　只要能把握时机使用出来，那就是一个无敌加爆发伤害的效果。
　　如果自己抽到的是这个技能的话，那肯定是要赚翻了。
　　“可是，这个技能是白色的……”
　　看了看手里技能光球的等级，张小满顿时觉得前一种的可能性很低。那么，就只剩一种可能了……
　　微微一用力就捏碎了手中的技能光球，随着如同星星般的白色光点纷纷涌进身体中，张小满的个人属性面板里也多出来了一项新的技能。
　　【弹一闪】
　　发动强有力的指击打击目标，可自由选择开启被动模式，被动模式下将会发动自动反击。
　　使用消耗：20点体力，1点暗能
　　冷却时间：无
　　——3601镇门绝学。
　　“果然，真的是那部电视剧里的啊……”
　　张小满一捂脸，感觉整个人都不好了。
　　“我一个远程输出的潇洒法爷，怎么给了我这么一个技能啊，我又没打算学白胡子老爷爷跟光头女法师那样抡胳膊上去给人玩命啊……”
　　张小满无奈地看着自己属性面板中的那项技能，忍不住吐槽道：
　　“而且近战就近战吧，可这个弹一闪是什么鬼啊，这不是闹呢吗？这玩意能打的死怪不……”
　　说归说，张小满还是忍不住想要试试它的效果到底是什么样的了。
　　不管怎么说，这也是自己当初特别喜欢的一部电视剧里的“神功”，大不了就当这次抽奖浪费了。
　　对于技能需要消耗的20点体力，张小满还是有点搞不明白，目前为止他的属性里也没有体力这个选项啊，难不成这还是个隐藏属性？
　　至于那1点暗能，基本上可以忽略不计。
　　在空间里找了一块半人高的石头作为目标，张小满靠近过去对其发动了新掌握的技能。
　　“弹一闪！”
　　很中二的给配了个音，张小满只觉得自己的手指不由自主地伸出，中指飞快弯曲一弹，直接击打在了那块石头上。
　　只见那快半人高的石头被这么一下打中后，表面顿时碎裂下去了一块，接着又往后翻滚出去四五米这才停下。
　　“咦？威力还可以啊，这么大的石头竟然能打出去这么远？看来不愧是公寓一姐的看家本领，有点意思……”

第四十八章 龙眠山
　　张小满看了看自己刚刚发动技能的手指，突然感觉身体似乎传来些许疲惫，只是略一思索便明白了过来，这应该就是使用弹一闪所花费的体力消耗了。
　　“一次的消耗是20点体力……如果按照这个状态来看的话，我应该还能再发动4次这样的攻击……”
　　张小满通过自己剩余的体力来进行了一个评估，因为体力这个数值并没有在系统面板中显示出来，是以他现在只能通过这种方式来猜测。
　　就目前的情况而言，他预估自己的体力值大概在100点左右。
　　又继续尝试了几次，果然在技能使用到第4次的时候，张小满就已经感觉到一股强烈的疲惫感蔓延全身。
　　如果拼着消耗再发动一次的话，那他基本上就没什么力气了。
　　长长地打了一个哈欠，张小满没有在这里多做停留，直接发动传送技能回去了自己家，倒头便睡了过去。
　　……
　　早上，9点。
　　山茶花市。
　　这里是华夏国的一个著名城市，以多山而闻名，其旅游资源丰富，有着数个世界级的自然景观。
　　龙眠山正是位于这片连绵群山中的一处。
　　龙眠山的历史很早，能够追踪到1200多年前。
　　有传言说，龙眠山位于一条龙脉之上，似一条巨龙沉眠于此，因为其风水绝佳，故而才能让门派香火延续至今。
　　龙眠山的山腰处，在一排风格仿古的建筑中，一群人正在奔走忙碌着。
　　他们衣着参差不齐，有的人身穿道袍，有的人却只是着了长衫，甚至还有人是一身休闲装的打扮。
　　人群中，有一名中年人正在指挥着大家清扫布置，他目光四顾，大声喊道：
　　“小刘，前院的对联你贴好了吗！还愣着干什么？快去啊！廊道是谁扫的？这么多叶子看不到吗！？赶紧去给我清理了！还有池子里，我说了多少遍了，让你们别再用面包喂乌龟了，你们看看里面现在浑成什么样子了！”
　　他一边四处巡视，一边不停呼喝着身边的人，俨然一副大管事的模样。
　　“你们都给我抓紧了！贵客今天就到了，那可是一名真正的高人！我可不想让人家看到我们龙眠山这幅乱七八糟的模样！你们谁要是敢偷懒，让我发现了，直接罚一个月的早饭！”
　　一边，两名身着道袍的弟子正在一边打扫着路面，一边小声嘀咕着什么。
　　“切，这姓孙的以为他是谁啊，还真当自己有多了不起呢，不就是个管事么，整天一副天老大他老二的模样给谁看呢！”
　　“是啊，我早就看他不顺眼了，要不是我老头子非要我来这里当三年道士，否则就不给我继承家产，我才懒得受他这种鸟气呢！等我以后走的时候，一定要好好教训他一下！”
　　先前那名说话的弟子闻言，不禁露出一副感同身受的表情。
　　他挥手擦了擦额头上的汗水，而后目光有些好奇地看了看四周那布置如新的场景，忍不住开口问道：
　　“王立，你说咱们这回大费周章的到底是在干什么呢？这又是灯笼又是对联的，整的跟过年似的。这块地我们都扫了3次了，孙魔王还是不满意。这地上哪里还有灰尘啊？我就差拿个放大镜给他找了。”
　　被唤作王立的年轻人则是看了看孙管事的方向，而后回答道：
　　“你还不知道么？说是今天咱们这里要来一个贵客，好像是叶掌门亲自邀请的，据说他是在昨天的修道交流大会上遇见的，是个真正的高人。”
　　“叶掌门邀请的？高人？不是吧！真的假的啊，我来两年多了，可从来没有听说过叶掌门邀请过什么人啊。而且还是什么高人，这就更不可能了！别人不知道，你说咱们还能不清楚么？就连修道交流大会第一的叶掌门也是个普通人，这世上哪还来的什么真正的高人啊。”
　　“嘿，那我就不知道了，大伙都这么传，我也就当个故事听听。反正那人今天就要来了，到时候是不是这么回事自然就能见分晓了，不用着急。”
　　“你说的也是，我们还是……我靠，孙魔王来了，快快，扫地！”
　　这两人说话间，孙姓管事路过此处。他没有注意到他们的切切私语，而是径直路过，朝着廊道另一头的一名年轻人走了过去。
　　那年轻人身着一袭黑色休闲装，此刻正一副怒气冲冲的模样，在见到了不远处的孙管事时，立即加快脚步走了过去。
　　“孙广丰！你到底在干什么！？谁允许你在这里布置这些东西的，还不赶紧去给我拆了！！”
　　孙管事被他这么一吼，脸上却不露丝毫愠色，反倒是冲其拱了拱手，不紧不慢道：
　　“飞少爷，这些都是掌门吩咐我这么做的，您也知道今天那位高人会来，您还是不要在这里无理取闹了。”
　　年轻人名叫叶飞，乃是叶苍的曾孙辈，同时也是叶家的曾长孙。
　　“无理取闹？你说我无理取闹！？孙广丰，你要我说多少遍，这个世界上根本就没有什么高人！那人一定又是冲着咱们叶家的龙眠石来的！这种事情以前还少吗？太爷爷他年纪大了，分不清这些东西，你做为龙眠山的管事难道也要跟着犯浑吗！？”
　　孙管事脸上的表情没有丝毫动容，他依旧用淡定的语气说道：
　　“飞少爷，麻烦您不要在这里妨碍我的工作，是不是高人不是您说了算，也不是我说了算，是叶掌门说了才算的。您要是有什么问题的话，去找叶掌门说就是了，不要为难我一个办事的。”
　　叶飞见他这副模样更生气了，他不禁又放大了声音，将周围几名弟子的注意力全都吸引了过来。
　　“姓孙的，我告诉你，你别以为有二叔在后面给你撑腰你就可以肆无忌惮！我现在怀疑你是不是串通了外人，想要来谋夺我龙眠山的珍宝！你放心，今天我一定不会让你们得逞的！等下我就要当场拆穿那个家伙，然后让太爷爷把你扫地出门！”
　　孙管事冷笑一声，正要反驳，却被一道怒喝打断。
　　“够了！！”
　　一名三十多岁的男子走了过来，如果张小满在此的话一定会认出来，这人正是当时在修道交流大会上被称为“算王”的叶云修。

第四十九章 贵客登门
　　“三叔……”
　　叶飞见着了来人，声音顿时小了下去，整个人的气势都减弱了，似乎是很怕他的模样。
　　叶云修来到近前，满脸怒容地看着他，说道：
　　“你还知道我是你三叔？昨天那场修道交流大会我也去了，怎么着，是不是觉得我也分不出来谁是高人谁是骗子？”
　　“不是……三叔，你不懂！现在的高科技太厉害了，以假乱真那真的是基本操作，就算在你面前弄一只怪兽出来你都分不清的。”
　　叶飞焦急无比，仿佛一个正在苦心规劝亲友陷入骗局的旁观者。
　　“三叔，你虽然去米国留过学，但是自从你毕业回来后怎么也过了快十年了吧。这十年里世界发展真的很快，你又一直在山里跟太爷爷埋头修行，很多东西都已经能超乎你的想象了！你就信我一次吧！”
　　叶云修闻言，差点就给他气乐了，他一伸手在这家伙脑门上狠狠一敲，开口训斥道：
　　“臭小子，你连我的话都不听了？你三叔我搞心理学的，还能轻易被别人给骗了去？你太爷爷跟我都认可的事情，用得着你来瞎操心么？”
　　“不是啊！三叔，这些骗术讲究的都是高科技手段，跟你的心理学真的没多大关系啊……”
　　“行了行了，你个臭小子当初书不好好念，现在工作不认真做，整天要跟着一帮子狐朋狗友后面参加什么探险团。要不是大哥当初走的时候拖我好好关照你，我早就不管你了。现在，去跟孙管事道歉，人家也是帮你太爷爷办事，你这么做让他老人家的脸往哪搁？”
　　叶飞被他这一番话说的脸上青红一片，最后一咬牙转身便跑了，嘴里还大喊道：
　　“想让我给他道歉？绝对不可能！现在你们不听我的，以后可不要后悔！”
　　“哎，这个臭小子从小就被大哥给宠坏了，现在大哥不在了，在家里谁都管不住他……孙管事，还请别跟他计较，回头我再去说说他。”
　　叶云修望着叶飞远去的背影摇头叹气，他忽而又看向了一边的几名身着道袍的弟子，对着孙管事说道：
　　“对了，刚才小飞在说最后那句话的时候，眼神一直看着那边，走的时候又步伐急促……往常他应该去前厅练拳才是，现在却跑去了后院。再加上他的情绪激烈……我估计这几人之间可能要搞什么幺蛾子，等下你去问一下小秦和小蒋，随便恐吓一下，应该就能让他们知难而退了。”
　　孙管事：“……”
　　……
　　另一边，琼花市。
　　张小满夜里在使用了4次弹一闪之后，将体力消耗了个七七八八，是以这一觉他一直睡到接近10点才起床。
　　困顿之后的睡眠总是能让人神清气爽，张小满迎着阳光舒适的伸了个懒腰，像这样每天能够一觉睡到自然醒的生活那是他以前梦寐以求的。
　　简单洗漱了一下，张小满看了看时间，放弃了带自家狗子下去玩的想法，他和叶老爷子约的点就快到了。
　　“现在是10点05分，距离10点半还剩25分钟了……我去，这简直要人命啊。”
　　他说着连忙走进了停放反重力车的房间，打开车门一咕噜便钻了进去。
　　龙眠山的位置很好找，虽然圈外人士知道它的并不多，但在网上也还是能找得到的。
　　因为经常会有一心向道的修士前去拜访，所以那里还流传出不少风景优美的照片来。
　　设定好了目标地点，张小满将隐形模式打开，而后小心驾驶着车子飞出了位于5楼的“车库”。
　　将飞行速度设置为3马赫，反重力车的自动驾驶模式被强制开启。
　　在这种模式下，为了避免车内人员收到加速度所产生的伤害，车子会经过计算，实行最平稳最安全的飞行姿态。
　　整个飞行过程几乎不做任何机动，一切路径全都事先计算完毕，即使偶尔有变相需求，反重力车也会提前进行平稳减速。
　　再加上其特殊的材质和稳定模块，整个飞行过程中更是让人感觉不到丝毫抖动，要不是周围的环境在变化，张小满甚至都察觉不到自己正处于高速移动中。
　　飞行大约持续了20分钟，当山茶花市那连绵的群山映入眼帘时，张小满都还没有完全反应过来呢。
　　来到了龙眠山所在的山头上方，张小满没有直接开进人家大院子里，而是在外面寻了一处隐蔽的地方降落，随后发动了永痕帷幕的技能，慢慢走向了道观门口。
　　其实说是道观，倒也有点不合实际，龙眠山作为一个传承了千年的门派，其规模是非常大的。
　　单是那由高大石柱所构成的大门就是很多小门派所比不了的，更不用说后面那连绵的台阶和恢弘的大殿了。
　　除了自己意外，并没有见到其他游人。
　　张小满不知道这里算不算是景点，不过他也不感兴趣。他这次来的目的很简单，就是好奇这所谓的龙眠石到底是什么。
　　山门前，这里正站了两名身着道袍的小道士，年纪都不大，看上去也就和林思思差不多年岁。
　　两名小道士其实并不是在这里守门的，毕竟不是小说里，平时山门处根本就不会有人看守，只有在沿着路上去后面的门殿里才能见着迎客的师兄。
　　这两名小道士此刻都昂着脖子望着面前道路的远处，他们从今天一早就来这里了，听孙管事说是要让他们在这里等候一位高人。
　　“哎，热死我了，我们都在这里站了两个小时了，哪里来的什么高人啊，简直连个人影子都见不到。”
　　其中一名小道士开口抱怨道，竟然还是一名小姑娘。
　　“就是啊，而且这世界上怎么可能还有什么高人存在啊，除非他身高2米2，不然谁知道他是不是高人。”
　　“小杜，我实在是受不了了，咱们再站半个小时就结束了吧，回去给孙管事说一声，你看这时间都要过了，人家肯定是不来了……”
　　两人正说话间，却见前方斜坡处，一个脑袋从下方冒了出来，接着是身体。
　　随着来人登上台阶，两名小道士惊讶地发现，这人全身竟然都笼罩在了一片黑色的阴影之中，这一幕吓得那小姑娘差点直接转身跑回山上去。
　　“小，小雅。你别慌……他，他应该就是孙管事说那位的‘高人’了……”
　　另一名小道士看着越来越近的那人，还不忘开口安慰一下同伴。
　　片刻后，身披黑色阴影的人已然走到了近前。
　　“请问，这里就是龙眠山吗？”

第五十章 拜山
　　张小满看着眼前两个正处于呆滞中的小道士，不由又问了一遍刚才的问题。
　　“请问这里是龙眠山吗？我受叶掌门邀请来此拜访，还请通传一下。”
　　也不知怎么的，可能是受到这里的环境影响，张小满感觉自己说话都有点怪怪的了。
　　两名小道士这才回过了神来，那年长一些的立即开口应道：
　　“啊，先生您终于来了，掌门已经等候多时，您快随我们上山吧。”
　　他说完见张小满点头应允，转身做了一个请的手势，便在前方带起路来。那小姑娘见状也赶紧三两步跟了上去，走到了同伴身边，生怕落在后面似的。
　　两个小道士在前面走着，两人还相互对视了一眼，靠近了一些，说起了悄悄话。
　　“小雅，这位还真的是神秘高人啊，你看见他身上那层黑色阴影没有，这不会是真的吧？”
　　“哎呀，我又不瞎，当然是看见了……不过飞哥说这些都是高科技，可我怎么看着不像呢，哪有高科技能这样的啊……一定是真的！”
　　“嘘，你小点声……”
　　男生赶紧拉了拉她的袖子，说道：
　　“能让掌门亲自邀请，肯定是有两把刷子的，我们等下只要在旁边看着就行了……”
　　后方，张小满丝毫没有在意两名少年的窃窃私语，他的注意力全都放在了沿途的风景上。
　　这山道台阶两边的树木显然都是精心修剪过了的，每隔一段距离还立着两盏古旧的石灯，配合着这山间美景，到还真有那么一点仙家福地的感觉。
　　只不过张小满现在这一副全身都笼罩在阴影中的“魔教妖人”打扮，倒是与此地有那么些格格不入。
　　三人走了片刻，路过一处平台。
　　平台中间是一个小亭子，亭中有石桌，石凳，还有一只简素的小茶壶。
　　亭子内不见积尘，可见这里经常有人落脚。
　　石桌上更是方圆罗列，其间黑白双子如同乌鹭妙语，轻盈灵动；又似百鸟朝凰，争奇斗艳，让人观之便不可自拔。
　　只不过可惜的是，空闻棋局，却不见执子之人，当真是一大憾事。
　　“哎呀，累死我了！不行了不行了，我实在是走不动了~~”
　　身旁，一个清脆的声音响起，却是那小姑娘在走到这时，忍不住疲累所发。
　　另一边的少年同样气喘吁吁，看样子也好不到哪去。
　　其实这山路本就颇为陡峭，路程又远，再加上今天两人走的急了，平日里他们也只是勉强能行到此处。
　　现在却都有点难以为继，纷纷用着可怜巴巴的眼神看向张小满。
　　张小满被这两小道士瞅的心里发毛，仿佛自己就是个十恶不赦的大魔头似的。
　　为了避免继续遭遇这种折磨，他还是挥了挥手，示意大家先坐下来好好休息一下。
　　其实他自己现在也是有点累了，不过相比起这两人来就要好上很多了。
　　这其中不光有披风加成的那一点体质所带来的功劳，大部分原因还是他这段时间来坚持锻炼的结果。
　　当初就连在太平洋海域上的时候，他也没有拉下哪怕是一天的锻炼。
　　两个小道士刚一得了可以休息的指示便立即如蒙大赦，飞快地就跑进了石亭里面，端起桌上的那壶茶水便倒了起来，最后那小姑娘还不忘给张小满也盛上了一杯。
　　“前，前辈。这是我们今早刚沏的山泉水……可好喝了，您要不要也喝一点……”
　　她怯生生地将杯子递到张小满面前，只不过又不敢太靠近，反倒是将身子的重心全都放在了后面，一副随时准备逃跑的模样，让人看了颇有些忍俊不禁。
　　张小满自然不可能去拂了她的好意，当即便伸手去接茶杯，还顺道说了声谢谢。
　　那小姑娘没想到这位高人竟然这么和蔼，身体也跟着放松了一点。
　　只不过当张小满那被黑色阴影所笼罩的手伸过来的时候，她的心里还是忍不住有些害怕。
　　轻轻抿了一口茶，一股甘甜的清流随即划入喉间，让人脑海顿时为之一阵清明。这水里并没有放茶叶，只是这山间自然的味道，却叫人最为难忘。
　　喝了茶，休息了片刻，三人又重新启程。
　　两名小道士期间一直在揉着腿，也没有说话，似乎在张小满这个神秘高人面前很是拘谨。
　　剩下的路其实也没有太远了，几人又走了约莫一刻钟的工夫便快要到了。
　　张小满现在倒是有点后悔，早知道他一开始的时候就应该把反重力车直接停在上面的。这龙眠山从天上好像看不大，但是没想到进来之后却那么难走。
　　不过现在说这些也意义不大了，因为这龙眠山的第一处门殿已然近在眼前。
　　这处门殿很大，至少比张小满去过的任何一间寺庙都要大上不止一筹。在门殿的上方，用一面乌色牌面刻着龙飞凤舞的三个大字：迎龙殿。
　　“嘿，这名字起的倒还真是够有气势。”
　　张小满抬头看了看上方的匾额，心里忍不住感慨起来，看来和六爷说的一样，这龙眠山果然底蕴雄厚啊，单是这一处门殿便能看出一二了。
　　迎龙殿的外面，这时候已经站了七八人，他们衣着各异，有的穿着道袍，有的只是穿了些寻常的衣物。
　　殿前，一名五十来岁的中年人见到从台阶下走出的几人，立即便认出来了最后那人的身份，正是自己当初在修道交流大会所见到的神秘高人“裴大师”。
　　这都是因为对方的辨识度实在是太高了，那缠绕周身的黑色阴影在修行圈内可谓已经成了裴半仙的招牌特效了，想找出第二个是绝对不可能的。
　　中年人赶紧迎了出去，人还在老远便先遥遥做了一揖。
　　“裴大师远道而来，有失远迎，还请见谅。我是此间管事，姓孙，您也可以叫我的道号，广丰。”
　　他走到了近前，还抽空瞪了一眼两个气喘吁吁的小道士，又继续道：“叶掌门已然沏好了瑶琳香茗，就等裴大师入内品尝了。”
　　孙管事说完便引着张小满朝门殿走去，自己却落了一个身位走在后面。
　　他路过两名小道士的时候，还不忘小声训斥了他们一番。
　　“你们两个，一定又是在上山的路上偷懒了吧？平时让你们好好锻炼都不听，现在还耽搁了贵客的时间，看我回头不收拾你们！”

第五十一章 龙眠石的由来
　　张小满在孙管事的引导下一路穿过了迎龙殿后的长廊，又路过了两处广场与一片竹林，最后在一块刻有“观龙台”的石头前停了下来。
　　一路上，他总算是见识到了什么才是真正的千年门派，比起自己曾经去过的那几个小庙小观来，真可谓是云泥之别。
　　虽然不说他们有没有出过真正的修炼者，但就是门派建筑的这份气势便不在一个境界上。
　　“裴大师，叶掌门便在此处等候，您直接进去便能看见他了。”
　　“好的，谢谢孙，管事了……”
　　张小满点头道。
　　他其实原本是想称呼对方的道号来着，只是经过了刚才这么一段路的所见所闻，分散了注意力，又加上他天生就对这些道号之类的称呼过敏，特别容易忘。
　　只是这么一会的工夫竟然就没能想起来对方刚才给自己说的那个名字，无奈之下只得改口叫出了他在此处的职位。
　　而等张小满走了进去之后，那孙管事却是有些失望地摇了摇头。
　　从对方刚刚对自己的那个称呼，他仿佛已经猜到的什么，不由暗自叹道：
　　“真是可惜……难不成这裴大师当真不是我修行中人么？这世上难道真的就没有我辈修士可走的路了吗……”
　　对于这家伙的心理活动完全不知情，张小满径直走进了这处观龙台内。
　　观龙台的尽头是一处绝壁，绝壁内侧有一个凉亭，周围则是一片巨大的莲池。
　　这莲池上趴伏着数十朵漂亮的莲叶，现在又正逢莲花盛开的季节。
　　粉色的花瓣在悬崖边上开放，背景中是蔚蓝的天空，不知名的白鸟展翅飞过，云雾缭绕间，让这里又平添了三分仙气。
　　张小满朝着亭子处走去，那里正端坐一人。
　　他背对莲池，面朝悬崖，似乎正在观赏那崖下风光。
　　此人正是龙眠山当代掌门人，叶苍。
　　“裴道友，快来这里坐，叶某已然恭候多时了。”
　　叶苍仿佛是听见了身后的动静，主动开口说道。
　　张小满没想到对方已经90多岁的高龄了，感官却还这么敏锐，当即便加快脚步走了过去。
　　……
　　亭子里，张小满与叶苍隔桌而坐，两人面朝崖外，手里端着的，是珍贵无比的瑶琳香茗，眼中所见的，是举世无双的仙山美景。
　　只是可惜的是，这等琼浆玉露放在张小满这个完全不懂品茶的人手里，实在是有些糟蹋了。
　　叶苍看着对方那一大口喝下去半杯茶的模样，不禁眼角跳了跳，他现在可以确定，对方一定不是与自己一样的修道之人了。
　　“小友你看，这整片山便是此地最有名气的卧龙山脉，而我们龙眠山所处的位置，正是在那龙首之处。”
　　叶老爷子放下茶杯，轻轻指了指下方那连绵的群山。
　　张小满将目光望过去，从这个位置来看的话，这片山脉还真的就像是一条卧着的巨龙，而自己当前所处的龙眠山，确实就像是整条巨龙的龙首。
　　“古时候，外界对我们龙眠山便有一则传说，说是那龙首峰上，龙口之中，有龙珠孕育。龙珠遇人间五味则坠凡，化作令人沉迷其中的幻境，如梦如真，虚实难辨。”
　　叶苍说道这里，转过头来，目光炯炯地看向了张小满，口中继续道：
　　“这龙珠曾被修道之人所追捧，奉为至宝，也曾遭世俗商贾所迷恋，魂不守舍……只是后来时过境迁，又因缺少记载，它逐渐被人们所遗忘。到了如今，所知之人更是寥寥无几……”
　　张小满听到这里，已然明白了过来对方所说的到底是什么，他不由好奇道：
　　“叶老先生，既然说这龙珠出自龙眠山，那你们又是通过什么方式得到的呢？”
　　叶苍闻言回答道：
　　“龙首峰上，有一处洞穴，里面有一条龙脉，这龙珠便是产自那龙脉之上……其实用现在的话来讲，那就是一处矿脉罢了。只不过这处矿脉不生金，不产银，只出这龙眠石……”
　　张小满听他这么一说，也是知晓了这龙眠石的来历，看来就是一种奇特的矿石啊。不过既然是矿石，那有个问题就让他更加疑惑了。
　　“叶先生，既然这龙眠石这么神奇，那为什么你们不曾开采出售呢？或者说官府没有来开发呢？”
　　叶苍摇了摇头，解释道：
　　“并非是不愿意开发，实则是这种石头太过于奇特，它的坚硬程度非常高，几乎无法开采，我们唯一拥有的几块，还是龙脉上不知什么原因自然掉落的。”
　　“而且官府早就研究过这种石头了，一研究就是二十年，但是最后却始终得不出什么结果。”
　　“龙眠石坚硬无比，目前没有条件能对其进行剖析研究，只知道它在特定的情况下会进行挥发。可这种挥发却又伴随有能够以假乱真的幻觉显现，这也是它被禁止出售的原因之一。”
　　叶老爷子一下解释了这么多，又端起茶水喝了一小口，稍稍润了润喉咙，这才将目光看向张小满，仿佛在等待着他接下来的问题。
　　果然，当听到叶苍说的特定条件下挥发的时候，张小满很快就来了兴趣，当即便将心中的疑惑说出：
　　“那叶老先生，你说的这挥发到底是什么意思？难不成就是你刚才所说的‘遇人间五味则坠凡’么？这五味又是什么？”
　　叶苍笑了笑，用一副唏嘘的表情说道：
　　“这五味嘛，当然指的是‘酸、苦、甘、辛、咸’五味了，或者换种方式说就是‘酸、甜、苦、辣、咸’。”
　　他说着，伸手从石桌下方小心翼翼地端上来了一个紫色的小木盒，轻轻打开盖子，将里面一块紫色的香炉慢慢拿出。
　　张小满可以看出来他的手在微微发抖，也不知是香炉太重了，还是老爷子太过于紧张。
　　这香炉，正是前几天叶苍在修道交流大会上所使用的那个炉子。
　　“这里面所装的，就是那龙眠山传闻中曾被称为龙珠的宝物——龙眠石。”
　　叶苍说道。
　　张小满闻言眼神一滞，心里不由升起一股期待来。
　　他知道，这关于龙眠石的谜底就要揭晓了。

第五十二章 众里寻他千百度
　　叶苍伸手轻轻在紫色香炉上擦了擦，开口说道：“这酸甜苦辣咸五味并非是那寻常的五种调味剂，而是象征着它们意义的五件物品。”
　　他仿佛已经料到了张小满还不明白其中的意思，当即便主动开口解释道：“就拿这五味之首‘咸’来说，它所代表的并不是普通的盐，而是铁粉。”
　　“哦？铁粉？”
　　“没错，‘咸’为‘戌’字加一口，本义为众口齐呼，以助威势之意，也有人认为口乃象征人首，所以在古代，它其实是用来主杀伐的。”
　　张小满还是第一次听见这种说法，当即便来了兴趣。
　　叶苍继续说道：“杀伐之道，最具代表性的莫过于铁器刀兵了，是以老夫先前所说的人间五味之一的咸，便是指的那铁粉了。”
　　“原来如此。”张小满点头表示明白，看来这五味倒还真和自己先前理解的有所区别啊。
　　“那不知道这剩下的四种味道又分别指的是什么呢？”
　　叶苍轻轻摩挲着紫色香炉，开口解释道：“剩下的四种味道，‘酸、甜、苦、辣’，分别代表着，‘坏水’‘人参’‘眼泪’以及‘火焰’。”
　　张小满听了这个解释很是惊奇，对于后面那几种他虽然不知道原因，但好歹也认识，可第一个那什么“坏水”就让他有点犯迷糊了。
　　“其实也没有那么复杂，这所谓的坏水实际上就是硫酸而已。”叶苍第一时间给出了解答，“只不过古时候人们愚昧，常把硫酸跟王酸分不清，坏水与王水经常被当作同一种物质，所以实际上这里的坏水指的是王水才对。”
　　“在古代，‘酸’通常与‘腐’和‘坏’挂钩，所以这五味之中的酸便是那坏水，也就是王水……但实际上后来经过研究发现，使用某些超强酸来代替王水，效果其实是一样的。”
　　“接下来的‘甜’，指的就是人参，而且参龄必须达到三十年以上。人参虽然味苦，但是古时候能吃上的无疑不是富家大户，所以在普通人眼里，它所代表的便是富贵的生活，而这种富贵人家的日子，自然是甜的了。”
　　“至于“苦”所象征的眼泪，这个应该就很浅显了，想必阁下也不用我再多做解释了吧。不过后来我发现，其实用血液也是可以代替它的。”
　　“最后则是‘辣’了，‘辣’即是火，也就是高温。它代表着是一种难以承受之痛，也是一种激烈的象征。当龙眠石用以上四种材料混合浸泡七七四十九日之后，再以烈火焚之，便能顺利挥发，从而产生出那足以以假乱真的幻境。”
　　“只不过具体原因目前却始终无法被研究透彻，就拿那人参来说，一定要是三十年以上的才可以，如果年份不足的话，最后就会挥发失败，这其中的原因到现在也没有搞明白呢。”
　　叶苍一口气将事情的原委全都合盘相告，张小满这回终于是明白了其中的关窍，想不到这短短的一句‘遇人间五味则坠凡’的背后，竟然还隐藏着这么多秘密。
　　叶苍将手中的紫色香炉放下，目光看向面前的这位神秘人，继续道：“阁下，上次的约定我已经兑现了，我看你似乎对这龙眠石很敢兴趣，不知道是否愿意与叶某再做一次交换？”
　　“哦？什么交换？”
　　叶苍将手伸进怀里，慢慢从其中摸出一块拳头大小的包裹，将其小心地放在台上。
　　“我知道阁下乃是真正的世外高人，我不敢奢求阁下能够传我修行道统，只希望你能与我说说那修行界到底是一番什么模样，让我这挂念了一辈子的念头能稍稍得到一点满足……”
　　他说着，露出了期盼的神情，其中又夹杂着无尽渴求，宛如一个想要抓紧最后救命稻草的落水者。
　　“这里面是一块龙眠石，如果阁下答应的话，我就将它作为交换品给你……”
　　张小满看着他手中的东西，忍不住有点心动，毕竟自己也没什么损失，只要张张嘴就可以得到了。
　　“不过我好像也没什么可以说的啊，这世上哪来的什么修行界呢？难不成要我把关于星盟的事情告诉他？”
　　张小满看着对方的表情，心里陷入了纠结之中。当然了，如果要说欺骗的话，肯定也是很容易的，只不过对于这么个一声都在求道，最终将所有希望寄托在自己这里的老者，他实在是不忍心去欺骗啊。
　　张小满还在思索间，叶老爷子已然将石头推至桌子中间。他见前者迟迟没有应答，心里也很着急，索性便慢慢将龙眠石外面包裹着的那层布拆开了，露出了它的庐山真面目。
　　张小满原本还在犹豫要不要答应这笔交易，可当他在第一眼见到那块石头的时候，一双眼睛不禁瞪大了起来，整个人都朝前靠了过去。
　　“奥利哈斯特岩！？”
　　他无比震惊，心中的那个名字差点脱口而出。
　　叶苍虽然看不见张小满的表情，但是从对方的肢体动作与反应可以看出来，他应该是认识这块石头的，不由也露出惊讶之色，难不成这块石头对方其实在别的地方见过？
　　不得不说，他还真的没有猜错，这块石头正是张小满最近这段时间日思夜想的东西——奥利哈斯特岩。
　　“不，不会吧……”
　　张小满感觉惊喜来的太突然，还兀自有点不敢相信。他赶紧打开系统面板，点开帮会选项，又进入到帮会商店的页面，调出了那块售价20星尘的石头。
　　“颜色，纹路，形状……几乎一模一样！这，怎么可能……”
　　张小满不断比对着两者间的样子，眼前的这块石头，和他一直苦苦等待的奥利哈斯特岩实在是太像了。
　　只是，现在唯一让张小满还不敢确定的就是，随着他的目光长时间注视在那块石头上，熟悉的系统面板却没有出现，按照以往的套路来说，但凡是超凡物品的话，应该都会伴随有属性面板才对。
　　“不，不对！我应该是陷入了一个误区！并不是超凡物品才会出现属性面板……”他目光落在面前的石头上，脑海中却是想起了曾经抽奖抽到的那张记载有探灵术的纸条。
　　“并不是超凡物品可以看见属性，而是只有通过系统获得的物品，才会具有面板！”

第五十三章 修行界
　　石桌对面，叶苍看着这位神秘高人的那一连串奇怪举动，很是摸不着头脑。但老成持重的他也没有多问，只是静静等待着对方给出答复。
　　张小满现在基本可以确定了，眼前的这块石头就是自己要找的奥利哈斯特岩。
　　他强忍着马上占为己有的冲动，开始皱眉思索起来刚才叶老爷子提出的那个交易。
　　自己想要得到它很简单，只需要开口动动嘴皮子就可以了，甚至哪怕是他随便编造一个故事来，也能够轻易地从对方那里获得这块石头。
　　可是还是那句话，欺骗这样一位老者，张小满的心里是有些不愿意的，而且他现在有了一个新的想法，那就是龙眠石矿脉。
　　既然龙眠山上有着这样一处矿脉，那也就意味着可以大量产出这种石头。自己只要掌控了这样一条矿脉，以后的很长一段时间里他都将不用再为这种石头而苦恼。
　　要知道，根据脑海中的启灵阵术式来看，这种奥利哈斯特岩是必不可少的一份材料。如果他想要在今后大量扩招人手进行觉醒的话，那就一定少不了这种东西。
　　“难怪我之前总感觉他说的五味激活法有点熟悉呢，原来这竟然和自己所知的启灵阵术式中的某一个步骤有几分相似啊。”
　　张小满在这时候终于明白过来之前那股奇特的熟悉感是什么了。
　　可是，新的问题又来了。叶家虽然在此山传承这么久，但龙眠山的实际拥有权其实还是在官府手中的，包括那条矿脉也一样。所以叶家也不可能直接做主，这还需要通过官府那边的同意才行。
　　各种问题纷纷涌入张小满的脑海，这让他一时间端坐原地沉思了好半晌，差点将对面的叶老爷子都给忘了。
　　“咳咳……这次的交换，阁下是否有了结果呢？”叶苍轻咳两声说道。
　　张小满的思绪也从远处被拉回，他看了看面前的石头，立即做出了决定，现在的当务之急是完善启灵阵，至于后面的事情，暂时还不用去考虑太多，毕竟他目前所需要的份量也并不多。
　　“叶老先生，这次的交换，我可以答应你，不过我还有一个请求……希望你能带我去产出龙眠石的那条矿脉看一看。”
　　叶苍闻言，心中顿时为止一喜，至于张小满后面说的那个请求，他也没有拒绝的理由，当即便点头应下了。
　　“那么现在，这块龙眠石便是阁下的了。”
　　叶苍说着，将桌子上的石头朝前推了推，送到了张小满的身前。
　　张小满小心地接过了这块如同深海般蔚蓝的石头，仔细打量了一番，心情无比逾越。
　　有了它，自己不仅可以马上着手开始准备启灵阵，同时也能省下好大一笔星尘。自己完全可以利用这些星尘去购买一些别的东西，在帮会商店里，有几件物品他可是早就眼热不已了。
　　“嗯……阁下，有一件事情叶某有些好奇。刚才在看见龙眠石的时候，我观阁下反应，似乎以前是见过它的，不知……”
　　叶苍最终还是忍不住强烈的好奇心，将那一直萦绕在心头的问题给说了出来。
　　张小满低头沉吟片刻，他其实还在想该怎么告诉叶老爷子关于星盟的事情，最好是既能不透露星盟的秘密，又能将自己与他的约定尽可能的达成。
　　至于说吸收老爷子加入组织，他其实心里并不是太乐意的。一来老爷子年纪大了，经不起战斗。二来叶家规模太大，远不像其他人那样容易掌控。
　　而且叶家虽然底蕴雄厚，但全都是一些商界人脉方面的力量，对于张小满来说作用并不大。毕竟他不是要去经商的，星盟目前欠缺的，还是自身的实力。
　　不过老爷子的这个疑问，张小满还是可以说的，也不需要去掩饰太多，直接将事实告诉他就可以了。
　　“叶老先生，不瞒你说，这块石头我其实是认识的，只不过在我们那，对它的称呼和龙眠山不一样。”
　　“哦？不知修行界是怎么称呼的呢？”叶苍问道。
　　张小满闻言有些无语，还修行界，也不知道这老先生自己脑补了多少。
　　“这块石头，名叫奥利哈斯特岩，在我们那，它是用来打造上好兵器的矿石，同时也是布置某些阵法术式时的必备材料。”
　　叶老爷子听他这么一说，双眼不由一亮。
　　没错，果然是这样！
　　自己所猜测的那个世界，果然是真实存在的！而且自己手中的这种石头，应该也是一件颇有价值的物品吧！
　　毕竟如果按照这位裴半仙所说，它不仅是能够打造神兵的矿石，而且又是什么阵法的施法材料，那么其价值肯定不会太差才是。对了，前天在修道交流大会的时候，这位神秘的裴半仙所使用的飞剑，说不定就是又它所打造的呢！
　　叶老爷子想到这里，脑海中已经描绘出了一副修行者们聚集在一起相互交流的场面。
　　他们平日里闭关修行，追求大道。等到了特定的时间，便会寻一处隐秘地方，布置上阵法，隔绝外界在里面展开一些以物易物的交换，就如同今天自己这样。
　　在叶老爷子的脑海中，几名修行者相互交换功法典籍的画面浮现而出，其中有一人手中甚至还拿着一块龙眠石，正在与别的道友讨论着详细的价值。
　　张小满见对方那副心猿意马的模样，不禁有些无语。
　　不过也难怪叶老爷子会这样，虽然他年岁大了，但毕竟追求了一辈子的道，又见识过奥利哈斯特岩这种超凡物品，心中早就对自己的追求产生过各种幻想。
　　如今更是有了自己这“神秘高人”的从旁佐证，叶苍的心中没有一些联想那是不可能的。
　　不过，看着老爷子那副充满期待的模样，张小满倒是有些不忍心打破他的幻想。要不干脆就顺着修真小说里的套路给他讲一套算了？也好让他高兴一下？
　　张小满开始有些发愁自己接下来该怎么说了。
　　PS：求一波新书投资呀。

第五十四章 两个守林人
　　“咳咳……叶先生，事情恐怕和你想的有些不一样……”
　　张小满犹豫着开了口，已然有了打算
　　叶苍闻言心里咯噔一下，一股不好的预感顿时涌上心头。
　　张小满悄悄将目光移向一边，对于即将亲手戳破眼前这名老者的精神寄托，他其实还是有点不落忍的。
　　幸好有着永恒帷幕作为遮掩，让叶苍看不见他脸上的表情，不然的话张小满感觉自己恐怕会更加难以启齿。
　　叶老爷子张了张嘴，却没有说出什么，最后只是用着一丝侥幸和渴求的眼神看着对面的这名神秘高人。
　　张小满的目光此时正下意识的在桌面上游走，脑海中在飞快地组织着接下来的措辞。
　　“其实……你所说的修行界，根本就……”
　　他的话说道这里突然停住了，原先还在无意识看着桌面的双眼，此刻仿佛是发现了什么令人惊讶的东西一般，猛然睁大。
　　这一幕好在有着黑色阴影的遮罩，倒也不至于让叶苍看见，不过老爷子还是通过张小满那微微改变的朝向判断出了他在看的东西。
　　“呃……阁下对老夫这手镯感兴趣么？”
　　张小满所注视的，正是叶苍左手上那面宽大的翠绿镯子。
　　“叶老先生，这面镯子能给我看一下吗？”他目光紧紧盯着手镯，其中满是讶异。
　　叶苍闻言脸上闪过一丝迟疑，最后还是将手镯取下，递给了张小满。
　　“这面镯子，是我龙眠山历代传承下来的，虽然它本身不是什么贵重金属，但对我们来说，却有着非凡的意义。”
　　张小满同样小心地将它接了过来，目光开始在它表面那副图案上仔细打量。
　　“为什么，这里为什么会出现这个图案？到底是巧合还是什么……不行，我一定问清楚。”
　　因为就在这宽大的镯子表面，赫然印刻着那象征着星盟的图案——七芒星法阵！
　　不，准确来说并不是完整的星盟标致，而是其中单独的七芒星部分，代表着守林人圣殿的图案！
　　“守林人……”
　　张小满口中喃喃吐出这三个字。
　　在他眼中，手镯的样子很是奇特。它整体呈半圆形结构，通体由金属铸造，其顶部的面积特别宽大，约有40毫米。上方雕刻着的那面七芒星图案，它的整体线条以及构造都与张小满手心处的非常相似。
　　不过虽然两者已然有七分相像，但其背景中还是有些许区别的。
　　叶老爷子的手镯在细节上要模糊很多，而张小满掌心的星盟标致却更加清晰精致，就连背景中树木的刻画都栩栩如生。
　　是以，张小满虽然感觉这其中可能会有所关联，但却仍旧没有肯定。
　　反观叶苍那边，在听闻张小满说出“守林人”三个字时，他整个身体都不禁微微颤抖了一下，那苍老的脸上更是露出了难以置信的神色。
　　“阁……阁下是怎么知道这个词的……”叶苍目露迷惘，却又在一瞬间恢复清明。随之而来的，却是深深的震撼与喜悦，“难，难道说，爷爷他告诉我的那件事情，是真的吗……”
　　“哦？什么事情？”这回倒是换做张小满好奇了。
　　叶苍先是面露回忆之色，随即又叹了一口气，这才缓缓开口。
　　“二百九十七年前，我龙眠山遭逢过一次劫难。当时正是灾年，饥荒遍野，民不聊生。我派掌教便带领一众弟子下山施泽，却不想无意中得罪当地的一位豪强、”
　　“那豪强平日里坏事做绝，性子又是睚眦必报，竟然买通官府，以山匪之名定罪我龙眠山。最后更是率领部队前来，想要一举将我门剿灭！可惜我龙眠山之人虽然粗通武艺，但也绝不是那军队的对手，眼看灭门之祸就要降临……”
　　他说着，语气中透露出一阵愤慨。
　　“不过就在这时候，一伙来自安岭地带的游侠儿恰巧路过此地，他们在得知前因后果后，果断出手相助，帮我们化解了危机……”
　　“而他们便是自称为‘守林人’……”
　　张小满听到这里，不禁微微挑了挑眉，手里也下意识摸了摸那手镯上印刻着的图案。
　　叶苍又说道：“本来，那群游侠儿同样不可能是官府的对手，但他们却使了一点特殊的手段……”
　　“特殊的手段？是什么？”
　　“御灵术！他们用了御灵术！”叶老爷子陡然提高了些音量，语气也不由急促了起来，“这是掌教当时亲口对弟子所说，这件事情也一直作为秘密被每一代掌门口口相传！当时的那些游侠儿正是使用了御灵术，这才吓退了那官府的三千军队！”
　　“虽然后来有人说他们是一群骗子，但这其实都已经不重要了，重要的是他们真的拯救过龙眠山，这就够了……”
　　张小满听到此，也已经对事情的经过有了一个大致的了解。
　　叶苍的语气这时候也稍稍平复了一下，但仍旧难掩其中的一抹期待。
　　“龙眠山当时因为鬼神之说产生了两派分歧，但对于恩人的恩情却是始终不敢忘的。掌教亲自设宴款待众人，并表示想要报答他们。可那群游侠儿却在当天急匆匆地走了，只留下了这么一件信物，说是日后有缘再相见，只愿龙眠山记得今天的承诺。”
　　说道这里，叶苍又忍不住看向了张小满，眼神中的期许更甚。
　　“请问阁下与当初的恩人是什么关系？龙眠山对故人之恩始终不敢忘却，只不过这近三百年来一直都未能再次相见，曾多次主动寻找也不得结果，当真是无比惋惜。”
　　张小满见他这幅模样不免有些尴尬，那什么御灵术是真是假他不知道，反正这守林人可是他自己编出来的，至于为什么现实中也会出现这么一个组织，他就真的不太清楚了。
　　不过有一点张小满很肯定，此守林人非彼守林人，双方只不过是名字相似、徽章相似罢了，这一切就像是一个故意被整出来的巧合，让人产生误会。
　　“咦？等一下……故意的巧合……还有误会……？”张小满突然一个激灵，仿佛是想到了什么，眼睛不由瞪大，“为什么我总有一种似曾相识的感觉？难道说……这一切都是建帮令给搞出来的！？”
　　PS：今天实在是太累了，一下班回家不小心就睡着了，等起来发现竟然十点了，所以只来得及码这一章了，非常抱歉，我下次尽量补回来。

第五十五章 崖边问道
　　对于自己的这个终极道具，张小满现在多少也是有些了解的。
　　它既然能为了丰富背景设定而强行修改某些系统功能，那么在现实世界捏造出一个守林人组织也就不足为奇了。
　　不过话说回来，这所谓的守林人组织，到底是被凭空创造出来的，还是它其实本就存在，建帮令只不过是利用了这一点，强行促成了一种巧合，这就不得而知了。
　　如果说它是被凭空创造出来的话，那么叶老爷子的这段记忆又是否是真的呢？
　　如果它是本就存在的，那自己来这里并且发现它，那这个过程是不是也是受到了某种影响呢？
　　这个问题细思极恐，让人有些不寒而栗。
　　“叶老先生，首先我需要说的是，就我目前所知，这个世界上是没有鬼魂的……”
　　张小满开始回答叶苍刚才的问题，只是第一句话就让对方深受打击。
　　“另外，你所说的那些游侠儿到底是不是真的，我目前也不能肯定。只是我可以告诉你的是，你手镯上的这枚徽章，虽然比起我所见过的来有点……简陋……但这确确实实是守林人的标志不假。”
　　当张小满刚说完前面的部分时，叶苍简直有一种如遭雷击的感觉，在那一刻他维系了一辈子的信念甚至都差点崩塌。
　　不过好在张小满最后的一句话却是将这种倾覆挽救了回来，重新给了他一丝希望。
　　“那……阁下是否就是守林人呢？或者阁下见过他们吗？”
　　终于，叶苍问出了这个最关键的问题，也是张小满最头疼的一个问题。
　　这是张小满忽悠到今天为止，遇到的第一个主动说出来“守林人”这三个字的人。
　　这让他有一种很被动的感觉，也让他原本已经决定好不吸纳叶家的想法产生了一丝动摇。
　　叶苍见他迟迟没有回复，不由心里暗暗着急，但是他也知道自己不宜催促，只得目露恳切地看着他。
　　张小满此时正犹豫着自己要不要说，目光却下意识的看向了身边一直打开着的帮会商店页面。
　　思维此刻突然顿了顿，某个曾经一闪而过的画面和记忆猛然浮现，让他瞬间回过了神来。
　　紧接着，张小满便在叶苍那充满不解的眼神中，飞快地伸出右手点在了系统面板上，将界面退回了前一页的帮会列表。
　　他的目光朝着下方移动，最终落在了成员列表内某个灰色的名字上面：
　　叶苍——守林人，位于龙眠山。
　　“原来是这样！这里面的灰色名字竟然真的是系统给我推荐的小弟！”
　　当张小满看见帮会成员列表的那一刻时，所有的问题似乎都迎刃而解了。
　　难怪他之前会觉得这个名字很熟悉，也难怪叶苍竟然也知道守林人的事情。
　　“看来之前可能确实是我想多了，我来这里并不是被谁影响了，系统本身应该就有让我来这里的打算，我只是碰巧自己先遇上了而已。”
　　至于说，到底是这个世界上真实存在过守林人，还系统将之创造出来之后又修改了叶苍他们的记忆，张小满就实在是不知道了。
　　这就好像是老薛的猫咪一样，除了世界本身以外，谁也不知道这事情的真相到底是什么样子的。
　　张小满想到这里，目光不由又看了看下方那些为数不多的灰色名字，心里竟隐隐升起一股期待来。
　　这里面有华夏的名字，还有国外的人名，居住地点也是千奇百怪。
　　从平凡的闹市区到华贵的庄园，从乡野田间到深山密林，这些家伙简直是分散在了世界各地，让张小满很好奇他们到底都是干什么的。
　　不过不管怎么说，有目标的寻找总好过自己无头无脑的拉人。
　　在这一刻他接下来的目标计划又多了一项，这让已经被一大堆事情给缠在头上的张小满痛苦并快乐着。
　　叶苍虽然有些不明白这位裴大师到底是怎么了，好像发现了什么不得了的事情一般。但他仍旧没有多问，只是静静地等待着对方给出回答。
　　这一点耐心他还是有的，毕竟从某种意义上来说，对于这个问题的答案，他已经等了有一辈子，实在是不差这么一会了。
　　张小满回过神来，再看向叶苍的目光已经有点不一样了。
　　既然是系统都推荐的小弟，那差不多可以说已经是半个自己人了。
　　当下，他之前的一些顾虑也通通消散，有些事情就没有必要一直瞒着了。
　　“我是守林人，但也不只是守林人……严格来说，守林人这个组织早在两百多年前就破散了……”
　　随即，叶老爷子也体验了一把萧舜他们所知道的“真实世界”，随着他的一些解释缓缓说出口之后，老爷子那布满岁月沧桑痕迹的脸上不由泛起了惊涛骇浪。
　　就这么静静听着张小满将事情的原委一一道出，叶苍的眼角不知不觉竟滑过了一道泪珠，这一幕恰巧被前者目睹，顿时让他心里感觉一阵错愕。
　　“我去，不至于这么夸张吧。我知道我讲的是很好，但是应该还不到让人煽情流泪的地步啊。”
　　叶苍当然不是被张小满煽情哭的，而是在得知了事情的真相后，在心中那压抑了几十年的情感爆发下真情流露罢了。
　　从一开始得知守林人是真实存在的，再到后来明白了世间无道，又到最后知晓了觉醒者的存在，以及那不久后将会发生的大融合。
　　老爷子的心情可谓是跌宕起伏，一言难尽。
　　虽然仙道无望，但总归感谢上天给予了一条新的超凡之路，这让在此间寻觅了一生的老者怎能不喜极而泣？
　　亭外，不知何时下起了小雨。
　　亭内，是藏于暗影的少年与身穿青衣的老者。
　　一老一少，相对而坐，相视而望，却又相顾无言。
　　良久，叶苍终于从沉寂之中回过了神来，缓缓开口：
　　“相谈许久，却始终不见阁下样貌。既是百年前的有缘人，不知叶某可否一堵阁下真容……今日之事阁下也尽管放心，叶某是绝对不会告诉任何人的！”
　　张小满闻言看了看他，沉默许久，这才缓缓点了点头，挥手间便撤去了包裹在体外的永恒帷幕，第一次在叶苍面前显露出了真容。
　　霎时间，外面的雨更大了，正赶来在远处观望的孙管事遥遥见着亭内那模糊的景象，不禁老泪纵横。
　　他知道，掌门终于抓住了这人生中最后的机缘。
　　雨水突如其来，从天空坠落人间，俯瞰着这片大地的色彩。时间仿若在这一刻定格，犹如一片画卷，逐渐勾勒出一首清澈的小诗——
　　龙眠崖山寻仙道，观龙云台卜乾坤。
　　碧水莲池听风雨，青衣素亭问长生。
　　……

第五十六章 遮阳峰
　　龙眠山间，龙吟峰上，一条铺着青石板的小路正绵延向远方而去。
　　路上，是一老一少漫步的身影。
　　老者身穿一袭青衣，脸上虽显苍老，但脚下步伐却平稳依旧。
　　微风吹拂间，衣袍飘荡，仙风道骨。
　　一旁的青年全身都包裹在一阵黑色的阴影之中，阴影浮于表面，虽不遮身形，但却无法让人看清五官。
　　在这翠绿如画的山间，竟被不知不觉趁显出一丝邪异。
　　“想不到，阁下的年纪竟然还这么年轻，当真是少年出英雄啊。叶某今日能与阁下相识，也是一桩缘分。对了，到现在还不知阁下姓名……”
　　叶苍已经通过刚才的聊天得知了裴大师并非张小满真名，现在问起来，却也是想要再加深一下双方的交集。
　　张小满想了想，随即开口说道：
　　“既然你有意加入星盟，便先告诉你我在组织内的称呼吧。我在星盟内的代号为‘极星’，叶老可以先这么叫我。”
　　叶苍闻言微微有些失望，他明白这是对方还没有能够完全信任自己。
　　不过他还是点了点头，笑道：
　　“既然如此，那我以后先暂且这么称呼阁下了。只是叶家加入星盟之事，还请极星阁下多多操办，叶某在这里先行谢过了。”
　　张小满见他躬身行礼，轻轻伸手去扶他，嘴里说道：
　　“叶老不必如此，我虽建立了星盟，但说到底还是个不足而立的年轻人，以后还有很多经验需要向您学习呢。”
　　叶苍又将这个动作维系了片刻这才直起身，他知道对方这是看在自己年纪的份上在和自己客气，当然也不可能倚老卖老。
　　他仰头看了眼前方的景色，见已然快过了龙吟峰，便对张小满说道：
　　“再往前就是遮阳峰了，也就是龙眠石所在的龙口洞穴，阁下要见的那条矿脉马上便能看到了。”
　　张小满顺着他的指尖往那里看了看，远处山峰地势更高，一眼只能望见葱郁树林，想要直接看到山洞恐怕还距离远了些。
　　想到奥利哈斯特岩矿脉，张小满不禁浮现出一个想法。
　　他看了看周围环境，转身几步来到了一处山崖边，伸出左手在手环处接连点击了几下，随即便静静等待起来。
　　叶苍原本还有些不解他要做什么，可等了一会儿之后，却突然见到崖边外一道深邃如星空般的身影缓缓由下方升上来，同时也逐渐从半透明的状态变得凝实，等到它完整显现出来之后，叶苍惊讶的发现这竟然是一辆造型奇特的飞行器。
　　张小满看着逐渐从隐形模式中显现出来的反重力车，心里暗叹一声这自动驾驶功能果然方便，自己竟然还可以通过手环上的呼唤按钮来召唤它。
　　反重力车悬停在了张小满的身边，车身舱门轻盈地打开，露出了里面极富科幻气息的操纵台，这一幕让身后的叶苍简直都快把眼睛给瞪出来了。
　　他是怎么也没有想到，这刚刚出现在自己眼前的星盟，除了神秘的超凡力量之外，竟然还有着如此不可思议的科技。
　　张小满伸手从车厢内拿出了一个巨大盒子背在了身上，看上去有点像是背了一件琴盒在背后。
　　拍拍重新关好的车门，将反重力车又调回了隐形模式待命，张小满走回了叶苍身边，对已然陷入呆滞中的老爷子若无其事地说了一声：
　　“走吧，去矿脉。”
　　“哦好……”
　　叶苍闻言下意识应了一下，在原地愣了好半晌，这才回过神来匆匆跟了上去。
　　两人一路步行十多分钟，虽然已经到了遮阳峰，但山间路长，他们距离矿洞还有着一小段路程要走。
　　终于，一路上一直欲言又止的叶苍忍不住好奇心，开口问出了心中疑惑。
　　“极星阁下，不知道刚才那奇异的……飞行器，到底是什么东西？老夫虽然年迈，但对外面的科技程度还是有一定了解的，可方才那东西当真是闻所未闻，想不到星盟内竟然还有着这么神奇的物件啊。”
　　张小满其实早猜到他会这么问，不过反重力车这东西是藏不住的。
　　自己以后带人去重生岛的时候早晚会让他们知道，倒还不如现在就拿出来用用，至少先在这看上去比较能沉得住气的叶老爷子这里试试效果。
　　果然，效果确实是惊人的，就连叶苍这修身养性了近百年的性子此刻也是有些失态。
　　虽然刚才张小满跟他说了很多关于超凡世界的事情，可毕竟没有亲眼所见，那种震撼还达不到现在这般身临其境的效果。
　　再加上这出乎意料的登场方式和反重力车本身极具冲击的科幻造型，能有现在的效果也就是情理之中了。
　　张小满也是趁着刚才这段路的工夫在心里打好了腹稿，他随即便说道：
　　“星盟虽然刚刚成立，但我总合了守林人、守护者、以及追踪者三大圣殿的资源，将一些遗留的古老传承重现出来，这反重力车便是其中之一。”
　　“在曾经几百年的战斗中，三大圣殿的人们面对过无数种类的敌人，其中就不乏个别来自高级文明入侵的探路者，在击杀了他们之后，难免会收获一些战利品……”
　　“这辆反重力车就是我发掘出的战利品之一，可能由于当时的人们不会使用，所以它一直被存放了起来，这才能保存到现在。”
　　叶苍闻言很认真地点了点头，对于张小满的话他没有丝毫怀疑。
　　这不仅是因为对方那超凡者的身份，更重要的原因还是这反重力车实在是太科幻了。
　　即使是以他这种年纪的人也能明白，以水蓝星目前的科技而言，是绝对造不出这种东西的。
　　两人就这么沿着道路往前走去，叶苍在见识到了刚才的景象之后，心中不禁更加庆幸起来自己今天的决定，对于叶家的未来也是充满希望。
　　两人又走了一刻钟，在转过了一处拐角后，张小满终于是见到了叶苍口中的那处矿洞。
　　模样倒是和自己想象中的八九不离十，从外面看去只是一个巨大的黑色山洞而已。
　　不过此刻，在这山洞面前，正站着三名青年，为首之人一身黑色休闲装打扮，身后两人则是着了门派弟子修行用的道袍。
　　那为首之人在见到张小满和叶苍时，先是微微愣了愣，而后又面色一变，露出了一脸果然如此的郁愤表情。
　　只见他小跑几步迎了上来，先是恭敬地冲着叶苍行了一李，而后突然指着张小满骂道：
　　“可恶的骗子！我就知道你会骗我太爷爷来这里！我告诉你，你这一身的LED灯能骗得了我爷爷，但是休想骗过我！！”

第五十七章 教训（二合一）
　　LED灯？骗子？
　　什么意思？
　　面对这突然跑过来大加指责的少年，张小满和叶苍都是有点发懵，不明白对方到底在说什么。
　　这个时候，从两人身后又跑过来了几道身影，一个个皆是气喘吁吁，在看到这边情况的第一时间就赶紧冲了过来。
　　那为首两人正是叶云修和孙管事，他们一左一右来到了张小满和叶苍身边，叶云修更是走过去一把将黑衣少年推开。
　　“混账！叶飞你在干什么！是谁允许你过来的！？竟然还对大师如此不敬！！”
　　孙管事也朝着叶飞身后的两名同伴喊道：
　　“秦悟真！蒋长新！我不是警告过你们两个了吗？怎么还跟着他一起来胡闹！？你们两是功课太少很闲吗！？”
　　那被骂到的两人顿时面露苦色，有心想要张口解释一下，却又被吓得不敢多声。
　　叶飞刚才被推了那一下，明显有些发懵，但他好歹平日里经常锻炼，又学过一些站桩、格斗等基本功，很快就稳住了身形，当即便想要冲过来找回场子。
　　“你放肆！”
　　叶苍这时候开口了，声如洪钟，一点也不像是个九十多岁的老人。
　　“太爷爷！”
　　叶飞被他这么一喝，瞬间便停住了脚步，只不过脸上的表情愈发愤怒。
　　“他就是一个骗子！不就是一身黑色的特效吗？我以前看人表演魔术用过！那其实是一种特殊的深紫色灯光，配合光学反射才有的这种效果！你不要被他骗了！”
　　叶苍闻言差点给气死，他胸口剧烈起伏了几下，伸出手颤颤巍巍地指着这个平日里很是喜爱的曾孙，脸上表情震怒：
　　“你，你这个孽子！裴大师乃是我的贵客！岂容你在这里污蔑！？还不快给他道歉！！”
　　“道歉？不可能！太爷爷，今天就算是有你在这里护着他，我也一定要揭穿这个骗子的真面目！”
　　叶飞梗着脖子喊道：“你们现在恨死了我也没关系，我这都是为了咱们叶家！等我揭穿他之后，你们就会感谢我的！”
　　他说的情绪激昂，俨然一副慷慨就义的模样。
　　张小满早在刚才就已经回过味来了，对眼前这个黑衣少年所说的话猜了个大概，看来这是把我当成骗子了啊。
　　不过他从头至尾都没有开口，只是静静站立在原地看着对方。
　　倒不是张小满有多生气，如果换做是以前的话，他很可能当场就跟这人怼上了。
　　但是现在，在获得了系统之后，在又经历了那么多生死危机的情况下，他感觉自己现在的境界已经和以前不一样了。
　　对于这种类型的挑衅，张小满的内心简直是毫无波澜。
　　这其实就是一种源自于实力的自信，不需要去反驳，不需要去解释，我现在不跟你计较只是因为我懒得理你。
　　张小满就这么静静地看着对方，叶家老爷子在一旁见此情形却是心里急切，他好不容易才搭上了这么一条大船，可不能因为这个孽子就丢了叶家的机缘啊。
　　他当下便又大声朝着叶飞训斥起来，这一幕看得周围一群弟子纷纷暗自惊叹，没想到这平日里一向平和的老掌门竟然也会发这么大火。
　　叶飞此时虽然也被太爷爷那副反常的模样给吓了一跳，但他很快就回过了神来。
　　现在的他已经是骑虎难下了，再加上本就有点一根筋的性子，是以到现在仍旧不愿服软。
　　叶云修在一旁见了气不打一处来，高高举起了手就要去打他。
　　一旁的众弟子见状赶紧去拉，生怕事情再闹大。
　　这叶飞虽然年纪不大，但是其平日里打拳用功，个头也很是高大。
　　若要是论搏击能力的话，整个龙眠山恐怕还真找不出几个比他强悍的。
　　“姓裴的！你这个骗子！你有本事就和我单挑啊！老缩在后面是什么意思？我看你是怕了吧！”
　　叶飞被几个人给拉住，却依旧是一副往前冲的模样，嘴里还在不停挑衅着。
　　“呸，亏你还自诩什么修行高人，最后连我这个普通人的挑战都怕！我看你还是趁早滚回去吧！”
　　张小满皱了皱眉头，他嘴唇微张，像是在小声对叶苍说话，又像是在自言自语。
　　“堂堂叶家，家教何至于此？”
　　一旁的叶苍闻言面色大变，正要张口怒斥叶飞，却不想后者竟突然挣脱了几名弟子的拉扯，挥着拳头就向张小满跑来。
　　周围几人都没想到这家伙的力气这么大，才刚刚站稳身形，就见到叶飞已然冲到了那位裴大师的面前。
　　几名弟子中，有惊骇者，有发懵者，甚至还有幸灾落祸者。
　　对于这个裴大师，他们其实也有些半信半疑，但主要也还是受到了叶飞的影响。
　　本来永痕帷幕的外观确实已经足够震撼了，但是叶飞却又口口声声说见过这种魔术表演，这让很大一部分人也跟着怀疑起来。
　　叶老爷子虽然年轻时也有两下子把式，但现在早已年迈，想要阻止已然是来不及了。
　　张小满见到对方朝着自己冲来，心里却没有半点慌张，毕竟比起这个黑衣少年来，那些模样狰狞的怪物可要恐怖的多了。
　　他现在连那些异种都不怕，叶飞又能算的了什么？
　　在这一瞬间，张小满的脑海中就已经生成了数道应变措施。
　　只不过让他有些纠结的是，自己对付怪物经验丰富，无往不利，但是对付人这还是第一次，这让他一时间都不知道该如何出手了。
　　倒不是叶飞比怪物还要厉害，只是张小满用来反击的招式几乎都是招招致命的，而且就算运气好杀不死他，那也会落得个重度残疾。
　　镇山河？
　　不行，张小满现在背着的可是山河剑啊，这玩意一出鞘然后迎着叶飞的攻击飞过去，那还不得直接把他给削了啊。
　　暴灵术？
　　也不行，这东西一射就是一道贯穿伤口，还容易伤到后面的人，万一搞不好打中要害，那这小子估计也得凉凉。
　　星之守卫？
　　这个倒是可以，只不过缺点是星卫召唤需要3-5秒左右的时间，现在显然是有些来不及的，而且对付这种普通人就使用星卫的话，总有点高射炮打蚊子的感觉。
　　至于说先闪避再召唤还击，这确实是能行得通，但张小满总觉得这么做有点太low了，有损他高人的形象啊。
　　一时间，他对付这么一个普通人竟然有点无处下手的感觉。
　　说时迟，那时快，这些念头仅仅是在脑海中瞬间闪过，但即便是这样，等到张小满做出决定的时候，叶飞却已然冲到了近前。
　　“骗子，原形毕露吧。”
　　他的嘴角挂上了一抹微笑，在这一刻，他的脑中浮现出的是最近那些经常出现的“小伙暴打大师”的新闻桥段。
　　下一刻，一个沉闷的响声传来，一道身影倒飞而出五六米远，重重的砸在后方的人群身上，带出一片哀嚎。
　　围观众人只见到那全身笼罩在黑色阴影中的神秘人轻轻挥了挥胳膊，他们龙眠山战力至少在前五的叶少就这么倒飞而出，来时有多块，去的时候就更快！
　　张小满呆呆地看了看自己的手，等到事情过去了四五秒之后他才堪堪反应过来刚才发生了什么。
　　“我去，我怎么把这茬给忘了，我会弹一闪啊！”
　　他露出一个释然的笑容。
　　“这个新学的技能我刚才都没有想起来，不过好在我打开了被动触发功能……”
　　张小满这么想着，目光看向了不远处正躺在三名弟子身上惨嚎的叶飞，心里忍不住打了个激灵。
　　乖乖，这公寓一姐的看家本领果然非同凡响啊，这第一次实战运用竟然就这么给力。
　　“看来我终归还是走上了近战法爷的这条不归路了……”
　　张小满说着还揉了揉胳膊，却意外的发现竟然并没有想象中的那般酸疼，他略微一思索便得出了结论，关键应该就在于使用技能消耗的那1点暗能上面了吧。
　　反观叶飞那边，他刚才正兴冲冲的跑上去准备给那家伙一点教训呢，却突然感觉眼前一花。
　　接着就是一阵大力传来，整个人被一股无可匹敌的力量给击退出去，等他回过神来的时候已经飞出5米之外了。
　　“呼哧~呼哧~”
　　叶飞捂着自己的胸口，吃力地喘了几下气，他只感觉胸腔处一阵火辣辣的疼痛，在勉强舒缓了好半天之后这才慢慢站了起来。
　　这时候，他再看张小满的目光就变得和之前有些不一样了。
　　“你，你练过……？”
　　叶飞一句话在牙缝里挤了半天终于说了出来，看样子还犹自有些不敢置信。
　　周围一直在观看的众弟子们也小声议论起来，大体内容也无非就是一些惊叹的词汇，原先还半信半疑的家伙们，现在也纷纷倒向了张小满这一边。
　　“叶飞！你这个混账，非要自讨苦吃！现在知道了吧？还不快点向裴大师道歉？”
　　叶云修第一个开口训斥道。
　　叶苍见自家晚辈出声，也就没有接话了，转而对身边的张小满拱了拱手，小声道：
　　“极星阁下，真的是抱歉了，是叶某管教无方，回头我一定让他给你登门道歉。”
　　张小满看了他一眼，而后微微摇头，说道：
　　“道歉就不必了，这些小事我还没放在心上。时间也耽搁不少了，走吧，我们去看看矿脉。”
　　他说完便径直走向了山洞，路过叶飞身边时就连看都没看对方一眼，这让后者在一阵羞愤的同时又感觉挫败无比。
　　众人见张小满那一副云淡风轻的样子，不禁都有些羡慕，这种姿态是多么符合他们心目中的修行高人模样啊。
　　叶云修和孙管事也赶紧跟上，前者在路过叶飞身边时还狠狠瞪了对方一眼，却也没有再说什么，而是跟着走进了洞内。
　　山洞里面的空间很大，看样子应该是被人为挖凿出来的。
　　洞内已经安装了完整的照明设备，是以众人倒也不用担心因为太暗而失去视野。
　　张小满早在之前就已经打开了探灵术，在他的感知中，就在前方不远处的地方，正有着一大片浓郁的暗能量区域存在。
　　孙管事小跑几步过来，本想着要在前面带路，却见那裴大师竟然仿佛已经来过很多次了一样，七拐八绕的径直就朝着正确的方向走了过去。
　　“大师果然是大师啊……”
　　他在心里暗叹一声，又退到了后面去。
　　矿洞内其实并不算大，张小满仅仅只是往里走了几分钟的工夫便到了尽头。
　　在这里的墙壁上，是一片深蓝如海洋般的岩壁，照明灯的灯光印在上面让其又多了几分灵动，仿佛是一片活过来的海水在流淌。
　　“啧啧，龙眠石、奥利哈斯特岩，我终于找到你们了。想不到竟然有这么多，墙壁里没有开掘出来的地方还有着更多……哈哈，看来我以后很长一段时间都不用为你发愁了啊。”
　　张小满见到面前如此之多的矿石，心里忍不住激动起来，对于他现在而言，最为重要的还是实力啊。
　　“极星阁下，这里就是龙眠石矿脉了。”
　　叶苍走过来对张小满小声道：
　　“这里一直以来都无法开采，我们尝试了各种办法都不能对其撼动分毫，就连官府也是一样……我们平日里所使用的龙眠石也都是些零星捡到的小石块，或者是其它不知道什么原因偶尔从上面脱落的一点……”
　　张小满点点头，他走到岩壁近前，伸手在上面轻轻摸了摸，入手只感觉一阵冰凉，仿佛将手掌探入了海水中一样。
　　叶飞这时候并没有离去，而是跟在了人群的最后，他刚才虽然被张小满一击击败，但是却也没有完全死心，此刻过来还是抱着想要探一下对方虚实的念头。
　　“哼，你不是图谋这龙眠石吗？现在龙眠矿脉就在这了，我倒要看看你有什么本事拿走。”
　　叶飞冷笑一声，他现在是想明白了，自己先前的那番举动似乎是完全没有必要的。
　　因为龙眠石的坚硬程度，这个骗子就算是能骗的了太爷爷，但是也绝对不可能从这里带走哪怕是一块石头。
　　对于身后某个人的想法，张小满当然是不知道的。
　　不过如果他有读心术的话，一定会笑着跟对方说四个字。
　　“呵呵，天真……”
　　PS：两章合并一起发了。

第五十八章 薅羊毛
　　将手掌从岩壁上收了回来，张小满转头看了看身边的叶苍，轻声询问道：
　　“叶老先生，启灵阵的刻画要用到龙眠石，我需要再多一些准备……”
　　他话音未落，叶苍就连忙开口道：
　　“极星阁下，我既然已经决定加入星盟，那这便是我的份内之事。阁下若有需要，尽管取用就是了，其它方面的问题都交给我来处理。”
　　张小满意外地看了看他，想不到老爷子还挺上道的，这系统推荐的果然是优质小弟啊，看来自己有必要将寻找他们的计划提前一些了。
　　想到这里，张小满微微冲着老爷子点了点头，说道：
　　“叶先生的贡献我记下了，等我凑齐了启灵阵的其它材料，会优先安排先生进入第一批觉醒者的名单。”
　　叶苍闻言心中长长地出了一口气，暗道自己终于算是在这条船上站稳了脚跟。
　　他脸上露出难以掩饰的喜悦来，对张小满拱手道：
　　“多谢极星阁下的照顾，叶某能在这般年岁结识阁下，也算是难得的缘分。今后若有什么事情需要帮忙的，也请尽管提出，叶某定当全力相助。”
　　张小满“嗯”了一声，现在的地方不适合，便也没有在这个问题上再多做讨论。
　　他转头看了一眼身后的众人，而后对他们说道：
　　“请大家退后一点，为了防止造成误伤，我需要一些空间。”
　　一众弟子们刚开始的时候都还没有反映过来张小满说的是什么意思。
　　空间？
　　误伤？
　　他想做什么？
　　难不成还要丢炸药炸矿洞么？
　　先不说他有没有专业设备辅助操作，单是这方法官府早就试过了，压根也没用啊。
　　看着这些家伙还在发愣，叶苍便走过去又提醒了他们一下，众人闻言这才回过神来，也不管为啥要后退，总之听掌门的话就是了。
　　张小满见他们都退出去了至少5米远，这才放心转过身去。他打算先施放一个剑阵技能。
　　虽然知道按照技能特性应该不会造成误伤，但他还是不敢贸然尝试，毕竟山河剑太过锋利，常人基本只要碰一下就是残疾。
　　没错，张小满就是打算利用身后剑匣中的山河剑来进行矿石的开采！
　　虽然这奥利哈斯特岩坚硬无比，但是自己手中的山河剑可是利用奥利哈斯特刚锻造的啊，也就是杨羊羊他们俗称的“海神钢”。
　　这种钢铁是利用奥利哈斯特岩加上一些其它材料进行融合打造的，强度比起这种岩石本身可要强上不知凡几。
　　至于张小满为什么还要大费周章的先用一下剑阵，原因其实也很简单，因为这山河剑他根本不会拔啊！
　　巨大的剑匣虽然背在身后，但其中的宝剑却没于剑匣内，压根就没有可供拔剑的剑柄，所以他也只能通过这种另类的方式将剑给“召唤”出来了。
　　张小满来到了一处由奥利哈斯特岩所组成的斜坡边上，看了看角度，而后右手探出，冲着那里的地面比了一个剑指。
　　还不等众人想明白他做这番动作的含义时，就见这位高人的身后，那同样被暗影包裹在内的盒子中，一道流光陡然从中窜出，带着一道道寒芒飞向了上方。
　　随后那流光又一个轻摆调转了方向，绕着他身边飞舞了几圈，这才猛然刺下，一头扎进了他手指所指方向——那一直以来都令人束手无策的龙眠石中。
　　“嗡嗡嗡！！！”
　　强烈的剑鸣声自从山河剑出鞘时便响彻了整个山洞，在这狭小的地方不断回荡着，刺激的人耳朵生疼。
　　“怎，怎么可能！！？”
　　人群后面，一个熟悉的声音传来，充满了惊讶和难以置信。
　　发声之人，正是一直等着看笑话的叶飞。
　　叶飞是怎么也没有想到，那在自己眼中一直以来都坚硬无比、无法撼动的龙眠石，此刻竟然被这么一柄剑一下就给刺进去了，而且是那种如切豆腐般毫无阻碍的刺入。
　　不仅如此，场上更令他惊骇的还是那人使用那剑的手段，简直令他的三观彻底崩塌。
　　如果说先前张小满一击将他击飞的那一下勉强算作是格斗术的原因，但现在这种御剑出鞘，剑鸣震天的手段，就真的无法解释了。
　　“飞，飞剑……御剑术……这，这不可能……他怎么可能真的是……”
　　叶飞此刻结结巴巴说不出话来，他心中的那道墙已经被彻底打破，再也说不出质疑的话了。
　　这一幕同样将其他众人震惊到无以复加，当这种真正的超凡手段展现在他们面前时，没有人能够再继续保持淡定。
　　尤其是面对这群因各种原因而来此修道的年轻人，强烈的冲击甚至让他们一时间都忘记了言语。
　　张小满没有去管身后众人的反应，说实话这样的场面他最近这段时间来已经见多了，早就没兴趣了，以前那还有一点小小装逼成功后的快乐也早已没有了。
　　张小满走上前去，轻轻一提便将山河剑从地上拿了出来，看了看剑柄前刻着的两个小字，嘴里轻轻嘀咕道：
　　“这次出来的是‘七星’啊，和我想象的一样，在发动技能的一瞬间指定剑和落点，都是可以奏效的。”
　　手腕翻动间在身边挽了一个剑花，张小满手起剑落，墙壁上一块突出的龙眠石应势而断，整个过程毫无阻塞，流畅且自然。
　　“我去，简直就跟豆腐一样，完全没有感觉啊，想不到这山河剑竟然这么锋利！”
　　张小满在心中惊叹道：“看来这海神钢的锻造工艺很厉害啊，应该是还加入了其它一些特别的材料。”
　　对于手里的这套山河剑，张小满还是非常满意的，虽然重是重了点，经常背着会很累，但是其锋利程度真的是目前他所有武器中最强的。
　　紫霄神剑本身因为是神器的原因，它的材质是绝对够坚硬的。
　　但是坚硬并不代表锋利。由于被封印了的缘故，它的锋利程度实际上很一般，也就与普通武器相当，比起山河剑来不可同日而语。
　　“这样事情就很轻松了，看来我以后可以经常来薅羊毛了啊。”

第五十九章 新的怪物
　　叶苍从人群中慢慢走了过来，他看着张小满手中的那一大块切面光滑的龙眠石，心里的激动远比其他人要来的更为强烈。
　　这种华丽的“御剑术”无疑要更加符合他心目中的修行者手段，虽然叶苍现在也明白了这个世界上并没有他理解中的那种修行者，但他却总还是忍不住会朝着那方面去联想。
　　“阁下手中之剑叫什么？竟然如此锋利……难不成就是用这龙眠石所锻造的吗？”
　　张小满将剑重新收回剑鞘中，在听见叶苍的这番问题之后，突然想起了山河剑属性面板中介绍的那段话来，不禁说道：
　　“不知道叶老先生有没有听说过这句话——宝剑镇山河，神枪定九州。”
　　叶苍闻言低头在嘴里默默琢磨了两下，而后摇摇头，说道：
　　“惭愧，叶某虽喜爱古籍，但确实从未听闻过这段话，不知是出自哪里？是与阁下手中这宝剑有关吗？”
　　张小满也就是兴致来了随口一说，便不在卖关子，解释道：
　　“没错，这把剑的名字就叫做山河剑。严格来说它是山河剑内的其中一柄，剑刻七星二字，乃是我在古遗迹中寻找到的。而龙眠石便是它的制作材料之一，只是可惜的是，具体的锻造方法却是遗失了……”
　　“宝剑镇山河……山河剑……好名字！这等气势，恐怕世间倒也只有它才能配得上了吧。”
　　叶苍赞叹道：“不过此等神兵却是丢失了铸造之法，确实是可惜，可惜啊……”
　　张小满见他一副怅然若失的模样，不由感觉这老头也挺有意思的。
　　他摇摇头，将目光重新落回地上刚才被切割下来的那一小块龙眠石上，蹲下身将其捡起，拿在手里试了试重量，和先前叶苍给自己的差不多。
　　张小满的感官中，手里的这块龙眠石正散发着浓郁的暗能力量，看来它如此坚硬的其中一项原因应该就在这里了。
　　抬头看了眼前方的矿脉，通过探灵术的观察，张小满可有看到其朝着墙壁中还延伸进去很远，周围也零零散散的分布着一些，总体来说储备的量还是非常多的。
　　只是就在他观察着这片矿脉的时候，却突然“看见”墙壁内的某个区域动了一下，紧接着便有好几条“矿脉”开始了蠕动，而目标赫然是自己等人所处的位置。
　　张小满见此立即就想到了什么，他面色一变，赶紧朝着身后众人大喝一声：“是异种！后退！快后退！”
　　身后一帮年轻道士们还全都沉浸在刚才所发生的事情之中，这时候听到张小满喊了这么一嗓子莫名其妙的话来，纷纷迷茫地看了过来。
　　不过人群之中还是有着几个反应灵敏的家伙，他们见眼前那位神秘高人如此焦急地喊出后退的命令，知道定然是有异变发生了。
　　再加上那“异种”的称呼一看就不是什么好东西，是以，几人立即就做出了反应，拔腿便朝着后面跑去，一边跑一边还不忘叫上身边的同伴。
　　张小满目光紧盯面前的墙壁，同样也在慢慢后退。
　　在他的感知中，正由四周围绕而来几道身影，这些影子之前不动的时候躲在墙壁里和周围龙眠矿脉所散发的能量融合在一起，这才让他没有在第一时间察觉。
　　此时身后的人群已经在前面几人的呼唤下跑出去了老远，有几个甚至一口气直接跑出了矿洞，张小满的后方倒是空出来了一大片，就连叶老爷子和叶云修他们也在几名弟子的护送下退了开去。
　　张小满此时已经发动了星之守卫，将两名全副武装的星卫给召唤在了身边，全神贯注地盯着不远处的墙壁。
　　“唰唰！！”
　　几乎是同时，伴随着岩石碎裂的声音响起，两只丑陋的怪物出现在了张小满眼前。
　　这是一种外形呈长筒状的诡异生物，它们一端伸进土里，一端露在外面，看上去就像是两只被放大加粗了无数倍的蚯蚓。
　　这种大蚯蚓模样的怪物没有脑袋——又或许是脑袋太小了——总之在它外面那端的顶部，是一张布满了一圈圈利齿的口器，无数的细小牙齿在里面开合，光是看着就让人不寒而栗。
　　那两只怪物一只从奥利哈斯特岩的岩壁上钻了出来，一张丑陋的嘴巴正对着众人嘶吼；而另一只则是在刚开始的时候向下拐了个弯，从张小满面前的地面钻出。
　　两名星卫在第一时间便作出了反应，那怪物刚一现身便被两杆巨大的长枪刺在了身体上。
　　只不过还不等张小满高兴，就见星卫平日里那无往不利的长枪，竟然只是在这怪物的身上擦出了一道火花，而后就这么偏移了开去。
　　“好强悍的防御力！”张小满看见这一幕心里突了一下，之前唯一发生过这种情况的时候便是在小树林中遇到恐魔的那一次。
　　看着对方那如同岩石般的角质层外壳，他立即对星卫们下达了新的指令——全力攻击怪物的嘴部！
　　同时，又随着刚才准备的爆灵术术士完成，张小满一抬手指便射向了还在墙壁上挂着的那一只。
　　瞬间，一道能量射线由他的指尖激射而出，直接从那怪物的口中贯穿而入，将它来了个从头到尾透心凉。
　　秒杀！
　　这一击所带来的效果是震撼的，远处还在观望战斗的叶苍等人见着了这一幕，心中大为振奋，之前突然遭遇怪物所带来的恐惧也消散了许多。
　　与怪物作战其实很简单，只要找到了它们的弱点，那么赢得胜利就会变的很容易。
　　场上，现在只剩下了一只怪物被两名星卫所包围。
　　这种怪物由于陷在土里，是以其在攻击的过程中是没有办法移动的，这就让它的威胁程度大大降低，星卫凭借着自身灵活的速度完全可以吊打它。
　　“嘎吱！”
　　那怪物张开嘴一口朝着星卫咬去，拥有战斗本能的星卫立即举起手中的武器格挡，却不想那长达两米多的巨大长枪竟然就这么被他给一口咬成了两节，那金属断裂的刺耳摩擦声让人听了一阵牙齿发酸。
　　张小满见状当即就重新下达了进攻策略，让星卫进行闪避为主的偷袭，目标依旧是对方那最为致命，同时也最为脆弱的嘴部。

第六十章 四叶花的功效（二合一）
　　两名星卫从两个不同的方向进行偷袭进攻，只要这只怪物一有攻击的动作，那他们就会马上闪避，再寻找时机进行反击。
　　这只怪物好像也是一根筋，硬磕拿不下也不知道先钻回地里去在伺机偷袭，反倒是仗着自己皮糙肉厚在那里疯狂输出，扭来扭去的模样看的人恨不得马上把它剁成十八段。
　　这一切其实发生的时间都很短，从怪物们出现起仅仅只过去了不到一分钟而已，可这场战斗的胜负却已经一目了然。
　　张小满看着场上的形势，心里又总感觉有些不对劲。当他抬头看到一边的岩壁时陡然反应过来，刚才通过探灵术进行观测时，他感知到的身影似乎不止是两个才对！
　　可反观现在场上状况，明明就只出现了两只这样的怪物啊，那么还剩下的一个又去哪了！？
　　张小满想到这里不由背后惊出了一身冷汗，他连忙再次利用探灵术进行观望。回首间，就见身后不远处的墙壁中，一道身影正鬼鬼祟祟地游动着，竟然不知何时通过两边的岩石绕到了他的后方。
　　而在这时候，龙眠山的众人早已是退到了五十米开外，一个个在那里探头探脑地张望着。
　　不过事情总有意外，就在张小满身后十多米的地方，竟然还有着一人未走！
　　此人便是叶飞！
　　叶飞此时靠在墙壁边上观看着场中的战斗，他眼神中的惊骇几乎已经化作实质。
　　刚才就在众人撤退的时候，他作为本就站在最后位置的人，应该是完全可以先走掉的。但是由于先前被张晓满的弹一闪所击飞，又在后来倒地的过程中扭伤了脚。是以在刚才的混乱情形之下，他不可避免地被挤到了一边。
　　等他回过神来的时候却发现战斗竟然已经展开，并且怪物方几乎被那个他一开始所认为的骗子全面压制……叶飞这时候索性也就不跑了，转而痴痴地看着这场令他震撼的战斗。
　　当张小满回头见着这一幕的时候，瞳孔急速收缩，脸上露出一抹惊容，只因为那只怪物已然悄悄靠到了对方身边！
　　叶飞此时还浑然未觉，这种长条形的怪物虽然在张小满眼中无所遁形，但是从普通人的角度来看，却是很难察觉出来的！这些怪物在岩层中移动的时候不会发出太大的动静，若非凑过去仔细听，否则根本是很难发现。
　　叶飞正靠在墙边站着，他的耳边突然听见了某种咯吱咯吱的轻微声响，但还不等他疑惑，就见不远处的那名裴大师突然朝着自己的方向大吼了一声——
　　“危险！快跑！”
　　危险？什么危险？为什么要跑？
　　叶飞的大脑在接收到信息的第一时间还没有反应过来，却感觉身边突然传来一声巨大的响动，一只丑陋的怪物猛然从墙壁内冲了出来，一张布满利齿的巨口立即咬向了他的脖子。
　　叶飞身边碎石飞溅，他下意识地就伸手去阻挡，这么一来那怪物的一张大嘴便咬在了他的胳膊上，仅仅只是一个闭合，他的整条手臂已然齐根而断，如同风化的砂石，在那一圈圈利齿下瞬间被嚼了个稀烂。
　　这一切都发生的太快，张小满先前所喊的那句提示声还隐隐回荡在山洞内，而此时叶飞的整条手臂已经被咬碎了。
　　“啊！！！”
　　一声撕心裂肺的惨叫响彻在矿洞里，他倒在地上不住地哀嚎着，伤口处的鲜血肆意喷溅，将地面染成了触目惊心的红色。
　　那怪物又朝着叶飞的位置咬了两口，却奈何自身长度不够，距离还差一点，没能咬到。
　　张小满双目暴睁，他趁着怪物追击的这段时间已然准备好了一道爆灵术。
　　抬手，一指点出，那怪物正欲退回岩壁内换个位置重新来过，下一秒就被那道急速射来的紫色能量击穿了身体。
　　又是一击从头到尾的透心凉！
　　张小满的爆灵术在使用的时候和普通枪械运用有所不同，他并不需要进行长时间的瞄准。
　　因为是直接从手指射出的能量束，所以这种感觉就如同身体挥拳去攻击一般，如臂指使，短距离下几乎不需要去担心命中率的情况。
　　那怪物的嘶鸣声短促响起，接着又在岩石破碎的轰鸣声中停止了。它的整个身子软软的垂了下去，一些不知道是血液还是什么东西的黄色液体散落了一地。
　　远处围观的众人这时候也反应了过来，有些弟子畏惧怪物的可怕不敢靠近，另一些包括叶苍和叶云修在内的与之亲近者立即就跑了过来。
　　叶飞躺在地上，之前的哀嚎声也变成了微弱的呻吟，在他的身下，鲜血染红了一大片地面，情况不容乐观。
　　叶苍在看见这一幕的第一时间便脸色煞白，作为中医圣手的他明白，眼前自己的这个曾孙已经是一只脚踏进了鬼门关。
　　其他人皆是脸色难看至极，他们虽然不曾学医，但是稍微有点常识也能知道，叶飞流了这么多血，恐怕真的是凶多吉少了。
　　除非他现在能马上出现在医院的抢救室里，并且配好了血型，插上了血袋，不然真的是神仙难救。
　　叶苍顿时噔噔噔往后退了三步，被身后一名弟子眼疾手快地给扶住这才没有摔倒。
　　一旁的叶云修同样也是脸色铁青，他一把扯掉了身上的外衣，蹲下身子来就要给这个侄子进行包扎，虽然这几乎已经是徒劳的了。
　　张小满看了眼星卫那边的情况，见这场战斗一时半会还分不出什么结果，便又利用探灵术重新感知了一下四周，没有发现其余怪物的踪迹，他这才大步走向了人群。
　　来到近前，叶云修刚刚给叶飞包扎完，几名弟子正七手八脚地去抬，想要讲他送下山去急救。张小满看了看对方的状态，心里也暗道一声不好，明白事情比起自己先前想来还要更加严重。
　　之前被电视剧里骗的太厉害，那些人经常被砍一条膀子还能继续大杀四方，一些江湖豪侠更是动不动就自断一臂以证清白，然后再凭借一手左手剑法成为绝世高手。可现在当他看到地面上那恐怖的血迹时才知道，这种伤口真的是能在短时间内要人命的。
　　叶飞此时已经是嘴唇发青，呼吸微弱了。他意识开始涣散，神智已然变的不清醒了。
　　张小满原本想要买一笼包子给对方吃下去回血，然而就目前的这种情况来看，这肯定是行不通的了。
　　打开系统商城，看了看自己的剩余积分，17点。他伸手点在了那个新增的道具上，这恐怕也是目前唯一能救人的办法了。
　　【四叶花】
　　功效：恢复40点生命。
　　——长了四片叶子的小花。
　　“40点血，比起包子的100点来虽然少了60，但应该也能恢复一点伤势吧。”
　　张小满看着手里的这朵花费了自己10点积分的黄色小花，虽然心里有些肉疼，但比起人命来，这点积分真的不算什么，况且叶家老爷子刚刚还承诺给自己提供龙眠石呢，他总不能坐视不理看着对方的孙子死掉吧。
　　张小满的这番举动还是引起了大家的注意，只因为他身上的这身特效和刚才取出四叶花时候的空间扭曲，在场之人立即就将视线全都看向了他这边。
　　“快，让他吃下去！”
　　将手中的四叶花递了出去，张小满没有做过多的解释，将其直接塞到了叶苍的手中。
　　后者还沉浸在即将失去孙儿的悲伤之中，突然感觉手里多了一样东西。他低头看去，只见一朵不知名的黄色小花正躺在手心处，抬头看了看，却是那赐予自己大机缘的年轻人送来的。
　　“这，这……”叶苍一瞬间就联想到了什么，原本有些空洞的双目中陡然爆发出了一阵希望的光芒。
　　张小满见他想要说话，出声打断道：“先救人，想办法连着茎叶一起喂下去。”
　　叶苍闻言二话不说，赶紧蹲下身去，亲自给叶飞喂起药来。
　　他那粗糙的手指轻轻一碾，四叶花立即就被揉做了一团，力道精确控制之下，竟然没有半点汁液流出浪费。
　　慢慢将这株可能救自己孙儿的小花一点点塞进他的嘴里，叶老爷子脸上的表情专注无比，生怕有一点差漏。
　　他用手指伸到叶飞的嘴里帮主他吞咽，好在后者此刻虽然意识模糊，但仍保有一些本能反应，在叶苍的手法按压下很快便将四叶花给咽了下去。
　　老爷子随即站起身，目露希冀地看着地上的人，心中期待着奇迹发生。
　　身边的一众弟子们也想到了某些方面的可能，纷纷用着同样的目光看向叶飞。
　　下一秒，这朵不起眼的小花果然没有让大家失望，奇迹真的出现了！
　　只见叶飞原本还在渗血的伤口迅速停止了下来，他那因失血过多而愈发苍白的脸色竟然逐渐红润，整个人的意识虽然还有些模糊，但是从外表来看，那恐怖的伤势竟然稳住了。
　　“天呐，飞哥竟然活过来了！仙草……这是仙草！”
　　“原来这个世界上真的有仙草！我一直以为这些都是修真小说里才会出现的东西，想不到我今天竟然亲眼看见了！”
　　“你们刚才有看见他是怎么拿出来的吗？那一定是空间戒指没错了！裴大师真的是高人啊！他一定就是修真者！我之前还怀疑他来着，实在是瞎了眼了……”
　　听着周围传来的各种惊叹，叶苍此时已经是激动到浑身颤抖。
　　比起那些什么都不懂的弟子来，他受到的冲击无疑要大的多。
　　不过好在事先已经知道了这位极星阁下的神奇，是以现在发生了这种奇迹倒也能让他很快接受过来。
　　张小满早在给出四叶花之后便重新回到了战斗区域。
　　星卫到现在还没能够拿下那只怪物，虽然他们的长枪够厉害，但是打它却如同黄鼠狼咬乌龟似的，无从下嘴。
　　这怪物的弱点虽然在嘴上，但是耐不住它的牙齿也锋利异常，星卫几次想要伸出长枪去刺它，都以失败而告终，还差点把所剩的最后一把武器给咬坏。
　　张小满给星卫们下达了一项新的指令，那就是按着这只怪物，尽量把它的嘴部对过来，好让他有机会直接用爆灵术进行斩杀。
　　两名星卫费了好半天力气，终于一上一下抱住了这只怪物，期间为了寻找机会还被它把最后一把长枪给咬成了好几截，这才勉强控制住了它。
　　张小满感受了一下自己的剩余暗能量，还剩下50几点了，只够再来一发爆灵术。
　　自从能量设定被建帮令修改成了暗能之后，张小满作为一个觉醒者，他已经能做到不需要观察属性面板就知道自己的剩余暗能是多少了，这一点在战斗中还是很实用的。
　　只见紫色光芒重新凝聚，张小满现在施放爆灵术越来越熟练了，短短几秒就完成了能量术式的绘制。
　　他一指点出，那到炫目的能量束再次飞出，目标直指那只怪物的嘴巴。
　　然而意外却在这时候发生了，只见那怪物在张小满发动攻击的前一刻突然身体一仰，爆出了一股力量将两名星卫给带了一个趔趄。
　　而随着它的这一下动作，张小满酝酿好的那道攻击正巧落空，擦着它的身体穿了过去，击打在后面的奥利哈斯特岩壁上，印出了一道浅浅的痕迹。
　　如果放在之前的话张小满肯定要先惊叹一下这岩石的坚硬程度，但是现在他却没有那个工夫关注这些了。
　　现场两名星卫的武器已经全部被损毁，这怪物又皮糙肉厚刀枪不入，自己在没有爆灵术进行内部穿透攻击的情况下，似乎还真的拿这个家伙没有办法。
　　“难不成要先撤退么？”张小满看了看远处被两名星卫死死抱住挣扎不断的怪物，一时间陷入了两难的境地。
　　“不行，这家伙对于没有探灵术的普通人实在是太危险了。只要它在这片山上，那叶苍他们就随时可能会面临生命危险！如果我放跑了它，恐怕也很难再找到了……要不，我用圣水弹试试？”
　　张小满感觉很是头疼，本来以为很快就能解决战斗，却没想到会出现这种变故，以前对付怪物无往而不利的星卫竟然在这里吃了亏。

第六十一章 矿精
　　“翻车了，翻车了。”张小满看着面前的战斗场景，心里忍不住发出叹息。
　　他感受了一下目前剩余的暗能数值，还剩10点，爆灵术是肯定用不了了。
　　不远处的人群在这时候传来了叶飞被救回来的欢呼声，张小满看了看眼前正以抱大腿姿势抱住那怪物的两名星卫，心道自己这必须要赶快想办法解决战斗了啊，不然这让人看见也太丢份了。
　　“我现在还剩10点暗能，如果使用吸灵术吸收一波能量的话，就可以在发动一次召唤星卫的能力，但这两项能力我刚刚才使用过，一时半会也都用不了啊……总不能就这么干等着吧？”
　　张小满脑海中正在飞速构思着接下来的作战方案，如果自己等会再召唤的两个星卫还是没能干掉怪物的话……
　　他的眼前不由浮现出来4个彪形大汉一起抱大腿的场面。
　　“简直辣眼睛。”
　　张小满赶紧摇摇头，把这幅画面甩出脑海。
　　“总不能让我过去用弹一闪弹它吧？我怕是指头都弹断了也破不了防啊……”他有点无奈地看了看周围散落一地的长枪碎片，不自觉想到，“可惜了，这星卫的武器看上去是挺嚣张的，就是太不经打，要是我能用暗能修复它们就好了……归根到底还是能量太少了，我目前的10点除了放两个剑阵以外什么都做不了……”
　　他刚想到这里，突然眼睛一亮。
　　“等一下，剑阵？”
　　“对了，我不是还有剑阵吗！真是傻了，怎么就把它给忘记了呢。”
　　张小满一拍额头，往前走了两步，随即便毫不犹豫发动了两个消耗为5点的一级剑阵技能——冲阴阳和凌太虚，分别可以增加百分之五的移动速度和攻击速度。
　　两把山河剑顿时出鞘，一左一右插在了两名星卫的身边。
　　当然，张小满这么做可不是为了给星卫加BUFF，而是为他们提供武器的！
　　在接到了新的指令后，两个星卫立即就舍弃了那只蚯蚓模样的怪物，一拔地上宝剑，反手就是两记横扫。
　　“嗡嗡！！”
　　两声强烈的剑鸣掩盖住了利器切割物体的声音，星卫手中的山河剑要比张小满使用的时候更为可怕。
　　“嗡嗡！！”
　　又是一次整齐划一的横扫，星卫们的动作太快了，之前他们使用长枪的时候还看不出来，现在换成了轻盈的山河剑，这攻击速度一下子就上去了。
　　四道寒芒闪过，只见那原本还刀枪不入的怪物就这么被分成了5段，黄色的液体直到一两秒之后这才慢慢流出。
　　战斗瞬间结束！
　　张小满看着眼前这一幕，心里顿时兴奋起来。果然，自己的想法没错，看来这怪物虽然够硬，但是在海神钢面前还真的是不够看啊！
　　他感觉自己这回又发现了一个关于星卫的全新打开方式，张小满甚至觉得，要是现在再让上次的的那个恐魔站到自己面前来，他也有信心一战了。
　　这边发生的事情正好被刚刚准备过来的叶苍看在了眼里，他暗自吞咽了一下喉咙，继续走到张小满身边，对其说道：“感谢阁下的救命之恩！小飞的伤势已经稳住了，现在只需要再调养一下就可以了，阁下方才所给的那株草药真乃仙草啊！”
　　张小满转过身，目光看向他道：“人没事就好，叶老今后也是我星盟成员了，这灵草虽然珍贵，但怎及一条人命？感谢的话就不必多说了。”
　　叶苍闻言，脸上感激之色更甚，他拱了拱手说道：“极星阁下今日之恩叶某绝不敢忘，日后若有所托，定当全力以赴。星盟之事，便是老夫之事，便是我叶家之事！”
　　张小满没想到对方竟然会这么说，一时间也是有些意外，不过他还是淡定地说道：“叶老先生的心意我感受到了，不过你家孙子刚才伤得太重，那株草药应该只能保命，后面的治疗还是要马上到位才行。”
　　叶苍脸露歉意：“是了，我这便是来想阁下先请个辞，小飞的事情我还需要先过去照看一下，等我安顿妥了他之后，再回来招待阁下。”
　　张小满摆手道：“没事，你去吧，这里就交给我了。哦对了，让那些弟子也跟你一块回去，我要再找找看这附近还有没有隐藏的怪物，他们在这里容易被偷袭。”
　　叶苍走了，带着他的一大帮龙眠山弟子回去了，矿洞内只留下了张小满一人，还有他的两名星卫。
　　正如他刚才所说，叶飞的伤势虽然止住了，命也吊回来了，但是说到底还是没有真正的康复，不说包扎缝合什么的，单是消炎就够他们一阵忙活了。
　　至于说断掉的那条手臂还能不能接回去，那肯定是不用想的，刚才他给怪物咬下胳膊的一瞬间，那条手臂就已经被绞成了碎片。
　　这怪物嘴里一圈圈螺旋状的口器简直就跟有吸力的搅拌机似的，只要被逮住的话，那可就是真的难以逃脱。这也是张小满为什么不肯自己拿剑上去砍的原因，他也害怕自己万一一个不小心翻了船。
　　“四叶花的功效是40点，看来还是有点少啊，虽然有点是吃起来特别容易，但是不能像包子那样直接让人原地满状态复活……”
　　张小满现在对普通人的体质已经有了一个大致的了解，如果换算成血量的话，差不多就是100左右，个体差距可能会带来不同，但多少也相差不大。
　　周围已经无人，张小满又使用探灵术在附近查看了一圈，确定没有在发现什么可疑之物后，这才走向了那几具怪物尸体，准备收获战利品了。
　　看了看这三只大蚯蚓模样的家伙，张小满慢慢蹲下身去，将右手掌心靠了过去。
　　“叮，吸收矿精精华，积分增加6点。”
　　“叮，吸收矿精精华，积分增加7点。”
　　一脸吸收掉了两个怪物尸体，张小满心里很是意外，想不到这外表刀枪不入的家伙，两名星卫合力都无法拿下的存在，竟然只提供了这么一点积分。

第六十二章 怪物材料？
　　其实张小满也明白，怪物的战斗力并不能光靠它们所价值的积分来判断，而且自己对付它们的时候也会根据方法的不同影响到战局。
　　就比如今天的战斗中，原本两名星卫加起来可以和一只15积分的狼人怪物“恐爪”斗个旗鼓相当了，但是却在一只6点积分的矿精身上吃了亏。这并不能说明星卫不强，只是被刚好克制了而已。
　　这种矿精能够咬开无比坚硬的奥利哈斯特岩，而自己的爆灵术却只能在其上面留下一道白色痕迹，但同时却又可以做到秒杀怪物，这其实就已经能够很好的说明问题了。
　　现实中的战斗和游戏里不一样，并不是拼属性就能赢，很多时候还是需要他搭配正确的攻击方式才行。
　　来到了最后那只被砍成几段的矿精尸体前，张小满正准备发动繁星之眼的能力，目光突然看见怪物头部的那一圈圈细密的牙齿，脑海中不自觉就冒出来了一个念头。
　　“既然这家伙能够轻易的咬碎奥利哈斯特岩，那它这些牙齿本身一定也是一种非常坚硬的东西吧？我是不是可以把它们收集起来，以后作为锻造材料之类的来使用呢？”
　　这个念头一旦冒出来就愈发难以收拾起来，张小满甚至都已经联想到自己之前斩杀的那些怪物了，它们是不是也有很多奇异之处，自己就这么直接把尸体吸收掉的话，那不是特别浪费么。
　　不过又低头看了看地上躺着的怪物脑袋，再看看它嘴里那圈牙齿，张小满感觉自己实在是不想去碰那玩意，太恶心了。
　　“要不今天还是算了吧，这东西太丑了，下次找个没那么让人反胃的再下手……”他在心里打起了退堂鼓。
　　“不行，这些怪物不都是一个样么，这种材料虽然不起眼，但是以后说不定就能发挥用处呢？也许哪天我抽个强力技能术式，里面正好就用到它当施法材料，到时候没有岂不是要后悔死……”
　　张小满在心里做了一番天人交战，而后终于咬咬牙，下定了决心。
　　他起身飞快地跑去了山洞外面，呼唤来反重力车之后，打开车门从里面找了一个空的矿泉水瓶，打算用作盛放牙齿的容器。
　　回到山洞里，张小满“当啷”一声直接把空瓶子扔到了星卫面前，同时对其下达了收集怪物牙齿的指令。
　　开玩笑，这么恶心的事情怎么可能自己来做呢？身边就有两个现成的工具人在这里，当然是让他们去做啦。
　　两名星卫随即尽职尽责、毫无怨言地开始了拔牙工作，那副蹲在地上认真鼓捣的模样，怎么看怎么有点滑稽。
　　没一会，星卫们就已经完成了主人的交待，矿精的牙齿被他们一丝不苟地统统拔下，一个没落，就连两颗还没长出来的幼齿也没有逃的过他们的毒手。而且星卫做事就是让人放心，说是收集牙齿那就真的只是牙齿，一丝肉沫和血液都没粘上，好评！
　　张小满当啷当啷晃了两下瓶子，大致估算了一下其中牙齿的数量，估计有一百多颗，比起自己想象的还要多不少。
　　伸出手吸收掉了剩下的怪物尸体，张小满一共获得了5点积分，看来拿走了它的牙齿之后，积分的数量确实是减少了，但总体而言也还是能够接受的。
　　“这次打怪一共获得了18点积分，减去之前兑换四叶花用掉的10点，相当于赚了8点啊……”张小满盘算了一下本次的收获，暗自道，“不过这8点积分也纯粹就是赚来的，我这次来的目的是为了奥利哈斯特岩矿脉，目标已经达成还额外赚了一波积分，怎么也不亏了。”
　　他说着有看了看手里的矿泉水瓶子，补充道：“当然，还有一瓶牙……”
　　……
　　一小时后，龙眠山卧龙峰。
　　这里是龙眠山的主峰，门派内大部分建筑都位于此，平日里山内众人的一应生活起居也几乎都是在这里进行的。
　　卧龙峰内的一处小房间内，张小满正吃着叶苍老爷子给自己准备的饭菜，忙活了一早上都没有吃东西，他早就饿得不行了。
　　张小满的对面，叶苍也同样端着一个小碗在一口一口吃着，只不过比起前者的狼吞虎咽起来，他的吃相就要好看多了。
　　“老爷子，照你这么说，你们叶家现在就只有叶飞一个？”张小满边吃边问道。
　　刚才的这一会时间里，他已经从叶苍那里了解到了龙眠山的一些情况。
　　龙眠山修行其实不忌婚配，不禁荤素，并没有那些条条框框的规矩。他们求的是一个自然之道，这一点其实从门派弟子们的穿着就可以看出来。
　　自老爷子往下，他的儿子叶凡早就在七十多岁时因病过世。大孙子叶空几年前因为一场飞机失事撒手人寰，二孙子叶默又专生姑娘，小孙子叶云修一心修道，到现在都没结婚。是以偌大的一个叶家，年轻一辈里如今只剩下叶飞这个男丁。
　　老爷子的想法其实还是有点保守的，倒不是他重男轻女，从他的言语中张小满可以看出来，他对几个曾孙女还是非常喜爱的，只不过碍于家族里的传统，叶家香火还是需要男孩来继承。
　　所以在今天的事情发生之后，叶苍当时才会对张小满如此感激，这不光是救了他孙儿的命，还是救了他叶家的香火啊。
　　叶苍将手中吃完的碗筷放下，苦笑一声，说道：“其实不瞒阁下，龙眠山虽说去传承千年，但是到了现在却已经逐渐开始没落了。”
　　“如今早已不是那个修道盛行的年代了，很多来这里修行的弟子都是被长辈安排来磨练心性的。就连我们叶家的年轻一辈也都是无心修道，恐怕用不了多长时间，这里就会和其它一些世俗的修行门派一样了……”
　　张小满听他说的这么无奈也不知该如何作答，索性就继续听下去。
　　“不过好在今日遇到阁下，又承蒙阁下将这么多秘辛相告，叶某能够加入星盟也算是百年难得一遇的机缘，我也尚有一些积产，若是阁下需要的话，尽管取用便是。”
　　张小满闻言有些无语地摇摇头，说道：“叶老的心意我知道了，不过星盟还不至于要去征用谁的家产。你已经为我解决了龙眠石的问题，有这样的贡献在，相信别人也不会多说什么的。”
　　他说道这里，突然又想到了一件事情，随即问道：“对了，听说老爷子你医术了得，那么对于一些药材方面的事情应该会有些门道吧？我这里准备启灵阵需要用到许多草药，不知道你能否帮忙收集一下？当然了，采买的资金我会给你的……”

第六十三章 启灵阵术式
　　在张小满提出这个要求之后，叶苍便立即应了下来，并且还主动包揽了接下来的药材提供任务。
　　用他的话来说就是，自古医道不分家，龙眠山怎么也算是半个中医世家。
　　张小满所需要的那些材料他这里就有现成的，而且加在一起也不值几个钱，就直接让一个弟子去药房给全都抓来了。
　　张小满自然是明白对方的用意的，刻画启灵阵所需的材料里面，有70%都是中药材。
　　其中虽然大部分都是在路边就能买到的常见药物，但是也有着包括人参在内的那么几株名贵草药，总价值大约在十万左右。
　　叶苍的意思很明显，就是想要将自己在星盟这条船上绑得更紧一些。
　　张小满对此虽然乐见其成，但最终还是将这笔药材的钱给了他，毕竟刚才把话说的那么漂亮，这不能马上就打自己脸不是。
　　至于这些钱的来历，自然就是秦阎给的那张银行卡了。
　　叶苍还很体贴的给他将里面的钱全都换成了现金，这张卡怎么说也是秦阎给的，在这个风口浪尖上使用的话，说不定就会招来麻烦，还是稳妥一点的好。
　　是以，张小满在离开这里的时候，除了奥利哈斯特岩之外，他的车子上还多了两个大大的袋子——一袋草药和一袋现金。
　　那么现在的任务也就很简单了，只需要收集齐启灵阵所需要的其它材料，再拉人来觉醒就行了。
　　至于剩下的，都是一些常见之物，很容易就可以找到。
　　回到了家里，张小满找来了纸和笔，开始将脑海中关于启灵阵的术士给抄录下来。
　　启灵术术式
　　阶段：启灵
　　暗能粒子变换：第216序列、第215序列、第214序列、第179序列。
　　其它需求：九色兼毫笔一支、捣碎并混合以下材料（奥利哈斯特岩200克、三十年份人参50克、红光灵芝50克、熊胆73克、芍药31克、甘草45克、月见草78克、蜂王浆20克、浓硝酸5毫升、浓盐酸15毫升、龙须草70克、曼陀罗花95克、九香虫55克、铁粉5克、龙眼9克、金创小草38克、仙茅22克、五味子61克、相思子72克……）
　　公式：需以包围形式排列，将216序列粒在外围排列二十份，215序列中部排列10份，214序列内部排列5份，179序列插入中心点一份，先后激活216、215、214序列，并将之注入施法材料中，再使用九色兼毫沾之完成以下图形的绘制，最后以启灵之人鲜血激活。
　　注：激活过程将会持续1分钟，并伴有痛感，请勿中途中断。
　　……
　　张小满写完这段话后手上没停，又在纸上画出了自己脑海中的那个需要绘制的图案。
　　等他一口气画完回过神来才发现，这赫然便是他手中的七芒星法阵。
　　看着自己眼前那歪歪扭扭的图案，张小满顿时感觉有点头大，这东西可不是写两个字那么容易啊。
　　这图案中的法阵虽然已经是简化版的了，但以他那渣渣般的画画水平来说，那可是非常有难度的，更何况到时候还要用九色兼毫这种大毛笔来画，简直就是难上加难啊。
　　“难不成我这两天还得先练一下画画？这是要急死我啊……”
　　张小满一手摸着额头，一手抓着纸条，脸上表情郁闷。
　　“算了，先不管这些了，还是要把材料都准备好。”
　　他先将这个关于画画的问题抛到了一边，准备把剩下的几个材料先搞到手。
　　“之前我都还没注意，今天才发现这前前后后加起来竟然有足足50种材料，好在大部分都是药材，老爷子今天又给我都备齐了。不然的话，我自己去弄也要浪费不少时间啊……看来以后这项活还是交出去的好，太费事了。”
　　张小满看着自己列出来的材料清单，又盘算了一下上面还有哪些是自己没有的，最后决定趁着今天下午的工夫就出去市场上把它们全都买齐。
　　将这些事情都做好打算，那么接下来，就需要面对最大的麻烦了……
　　刻画启灵阵除了材料和画画意外，最大的困难还要属暗能公式方面的绘制问题。
　　之前那个探灵术只有短短几个步骤他都练习了好多天，现在换成了这么复杂的启灵阵术式，光是216一个序列的排列就需要用到20份，这让他想想就感觉头疼。
　　“将暗能量转换成216序列的活性暗能粒子，每个需要消耗1点暗能，20份一个就是20点……转换215序列需要2点每个，一共是10份，同样需要20点暗能……”
　　张小满开始扒着指头算起了自己完成启灵阵术式的绘制一共所需的暗能数值来。
　　“接下来是214暗能序列，每个需要3点暗能，需要5份，那么一共就是15点……”
　　“最后是179序列，需要1份，每个是……102！？”
　　张小满感受了一下转换179序列所需的暗能量数值，惊讶的发现竟然达到了102点之多，比起之前三个加起来的总合还要多！
　　“我去，这涨的也太夸张了吧！等等，它们一共要多少来着？”
　　他说到这里，突然感觉事情有点不妙，忙是将这些暗能序列转换所需的暗能量进行了相加。
　　“20+20+……”
　　张小满心里默算着这几个数字的总合，额头隐隐冒出一滴汗珠来，生怕出现那自己预料中的结果。
　　“157！一共需要157点！”短短几秒之后，他脱口而出一个数字，随即也是长长舒了一口气。
　　“还好是157点，没有超过我那160的上限，不然就真的太让人吐血了……”
　　张小满现在无比庆幸自己那启灵万花筒给增加的1点精神力，直接让他的上限从150增加到了160，不然的话他距离使用这启灵阵还不知道得到什么时候去呢。
　　那么现在，根据今天的整理，问题都已经很明显了。
　　如果想要成功使用启灵阵的话，还剩3个步骤需要进行。
　　第一点收集材料可以直接排除了，几样关键性物品张小满已经在这段时间都集齐了，剩下的那些他有信心能够在今天下午都买到。
　　那么问题到这里就只剩两个了：启灵阵的绘制，以及七芒星法阵的勾勒。
　　张小满想到这里，目光不由看向了一旁茶几上的繁星之石，看来自己这两天需要在原界空间里面闭关一段时间了啊……

第六十四章 又被抓进去了
　　傍晚，老城区，一座古旧的小庭院前。
　　裴老六正半靠在木头做的小门上，满脸疲惫的在口袋里摸着钥匙，打算开门。
　　在经过了两天前的修道交流大会之后，他本来应该在昨天晚上就能回到家的，结果却没想到一下火车就被几个警察给请去喝茶了，这茶一喝就是一个晚上加大半天。
　　其实对于这种情况，六爷是已经做好了心理准备的，毕竟在交流大会上发生的事情实在太过骇人，能引起警方的注意那也是在情理之中的。
　　只不过让他没想到的是，官府对此事的反应比起自己想象中的来要大上许多。
　　六爷原本以为就是接受询问，了解一下当时的情况，再做做登记就结束了，最多再给他来一顿批评教育之类的，以前不都是这么来的么。
　　可事实却是，裴老六在里面受到的待遇与之前摆摊算命被抓时简直天差地别。
　　从三堂会审到单独询问，从黑白脸到心理战，六爷感觉自己体验了一把重要嫌疑人才能拥有的待遇。对方询问的问题也很简单，就是他到底认不认识现场那个被包裹在黑色阴影里的神秘人。
　　裴老六一听是这个，当时便极力否认了，现场那么多人，凭什么说就非得我要认识他啊。
　　不过对方的耐心也还是很足的，不仅留他在那里过了一夜不说，第二天还继续给他拐着弯子的又问了一整天。他感觉如果不是张小满是他外孙，他恐怕早就把人说出去了。
　　其中甚至有那么一刻，在对方的压力下，六爷的心里忍不住升出了一丝“实在不行就说出去”的念头。
　　当然，这种念头仅仅只是刚刚浮现，就已经被他毫不犹豫地掐断了。但也就是这么短短一瞬间，六爷的背后却惊出了一身冷汗。
　　原因无他，那是一种死亡的危机感。
　　裴老六自问行走江湖这么多年，自己在面对一些危险的时候，还是会有点感应的。早年的时候他一直觉得这是一种神奇的第六感，后来才慢慢认识到其实都是自己想多了。
　　只不过这种惊悚的感觉今天早上的时候竟然又出现了，虽然自己是肯定不会出卖自家外孙的，但是人有的时候很难控制自己的思想，总是会不自觉的去假设某种情况。他也是在这种由潜意识带来假设的一瞬间，体验到了那种让人浑身冒冷汗的惊悚感觉。
　　裴老六甚至觉得，如果自己当时真的做好了说出事实的准备，那自己很有可能就会因为某种可怕的原因而无法开口了……
　　“这个臭小子！到底在搞什么飞机！六爷我今天一定要好好问问他！”
　　裴老六当时可着实吓得不轻，这让他一整天都有点发虚，再加上夜里的时候又没睡好，所以他现在很是疲累，一副身心俱惫的模样。
　　好在那些警察们也并没有盯着他的打算，正如六爷所说，现场那么多人，他们也不可能一下子就锁定了自己，这段时间来的询问其实是当时去了现场的每个人都会经历到的。
　　裴老六终于回家了，他一边摸索着口袋里的钥匙，一边恶狠狠地说着：“张小满这个臭小子，这么大的事情竟然都瞒着六爷我，还害我被关了这么长时间。不行不行，这件事没有二十只老鹅下不来。”
　　六爷的手依旧在摸索着，他一想到当时在场上看见自家外孙那御剑斩妖的手段，忍不住就心跳加速，连带着寻找钥匙的手都有点颤抖起来。
　　十分钟后，裴老六依旧没能找到他的钥匙，他又不信邪的在行李箱里翻了半天，结果还是不见它的踪迹。
　　“夭寿了！怎么这么倒霉，难不成我把钥匙落在酒店了！？”
　　裴老六郁闷不已，这趟修道交流大会好处没捞着不说，还受了一肚子的气，回来之后又被关了一晚上，现在竟然连钥匙也丢了。他感觉自己这趟出门一定没看黄历，就不应该去遭这个罪。
　　从行李箱里摸出来了一根小铁丝，六爷把它对折一下就伸进了门锁里，蹲下身子就开始开锁。
　　开玩笑，不就一个小小的门锁么？身为一个神棍，开门溜锁可是六爷的专业技能。
　　就在这时候，一个年轻力壮学生打扮的男生正巧路过此地，当他见到裴老六这一副猥琐撬门的模样时，一项正义感爆棚的他当即便大喝一声“抓小偷”，随即就一个箭步冲上去擒住了他。
　　裴老六被他这一下弄得差点背过气去，破口大骂道：“瞎了你的狗眼！六爷我回自己家！忘记带钥匙了而已！你见过哪个小偷带着行李箱偷东西的！还不快给我松手！”
　　那学生模样的男生听了这话，脸上思索片刻，突然说道：“是了，这一定就是你在别家偷窃的东西！都是证据！要保存好！”
　　“保存你大爷！你赶紧松手……”
　　六爷正喊到一半，一旁突然又路过七八名少年，他们原本还有说有笑的走着，在见到这一幕之后纷纷停下围了上来，想要看看发生了什么。
　　“同学，同学，你们来的正好！我刚才抓住了一个想要开锁偷东西的小偷！呐，地上的箱子就是证据！你们正好帮我一起把他送进派出所吧！”
　　那几人一看，立即上前来帮忙，同时也议论纷纷。
　　“这么大了竟然还偷东西啊，真是坏人变老了！”
　　“是啊是啊，这就是为老不尊！想不到我们暑假回来放个假，竟然还能遇到这种事情……”
　　“大家快帮忙吧！这房子我之前还看见是个年轻帅哥住的呢！他肯定是个小偷！”
　　那几人边七嘴八舌的说着，边将六爷给围在了中间，架着他朝附近的派出所走去。
　　“那人是我孙子啊！”裴老六发出了悲愤地喊声。
　　“他还骂人！他竟然还骂人！现在的小偷真的是越来越嚣张了！大家快点，今天一定要把他抓起来！”有人喊道。
　　周围几个路过的邻居只勉强看到一个猥琐的身影被一群高大的学生给围住，同时还听见了抓小偷等喊声，顿时就有人冲着那边竖了竖大拇指，让几个看到这一幕的学生振奋不已，感觉自己心中的正义感更浓了。甚至都有几个热血的少年暗暗下定了决心，以后一定要当一名勇敢的警察！
　　就这样，在裴老六骂骂咧咧的声音中，一群人浩浩荡荡地将他扭送进了派出所。
　　PS：修改了前面一个错误，之前有个地方计算能量数值的时候写错了，暴灵术的消耗应该是40点，已更正，不影响阅读。

第六十五章 事情发酵（二合一）
　　晚上，家里。
　　张小满正坐在餐桌上大快朵颐，旁边两狗一猫则是蹲在地上目光专注地看着他，时不时还吧唧几下嘴巴，表示自己也很想吃。
　　尽管早就习惯了这种吃饭时被围观的感觉，但张小满有的时候还是会扛不住这种可怜巴巴的目光，丢几块吃的下去喂给它们。
　　看着这三个小家伙满脸的馋样，他无奈地从碗里夹起了几块鱼肉，一人一个丢到它们面前，桌子下面顿时摇起了一阵尾巴残影。
　　看着面前碗里的芦花大鲫鱼，张小满不禁想起了自己获得系统的场景来。
　　记得当时就是从老妈做的鲫鱼肚子里面吃到的这个系统，谁又能想到，仅仅只是过了一个多月的时间，他的生活已然发生了如此天翻地覆的改变。
　　一旁，客厅里的电视正播放着今天的新闻。
　　“近日位于白玉兰市的一家医院发生了一起天然气泄露事件……”
　　“在事件发生的第一时间，驻白玉兰市二三营的战士们接到命令，立即赶赴现场，发动紧急险情救援工作……”
　　“战士们在抢救受灾民众的同时，努力寻找泄露源头，最终及时找到根源，扼制住了事态发展，成功挽救了大批民众……”
　　张小满看着电视里播放的内容，心里并没有多少惊讶。
　　这种事情想想也明白是不可能直接说出来的，就是不知道那些现场经历的人到底又知道多少。
　　“天然气泄露，这个理由还不错……可这不是前天发生的事情么，今天才报道出来会不会晚了点，这一整天的工夫，不知道网上都传成什么样子了。”
　　想到这里，张小满突然来了兴致，打算去看看关于这件事情的动态。
　　说起来自己也是好久没有上过网了，自从去了重生岛之后，15天没有信号的日子下来，再加上回来后也一直没停下，他这段时间甚至连手机都没有工夫玩。
　　拿出了自己昨天刚刚买到的新手机，张小满先是在几个搜索引擎的首页上看了看热点新闻。
　　但是里面却压根没有那关于黄口医院的事情，直到他往后面翻了好几页，这才在一个角落里看见了相关报道。
　　里面的内容和刚才电视新闻里说的一样，都是因为天然气泄露导致了这次的事件。张小满看了看日期，是刚刚才发出来的，热度还没有上来。
　　关掉了这个窗口，他又输入了一连串的地址，这是他之前经常登陆的那个本地论坛，里面除了有专门的灵异板块之外，还有一些综合讨论区，平日里都是一些闲着无聊的老哥在那里胡吹海侃，小到路怒纠纷，大到国际局势，简直五花八门。
　　张小满也是去重生岛之前的那段时间才发现这个地方的，他偶尔也会在上厕所或者没事的时候进去看看热闹。
　　刚打开板块在第一页的位置，张小满就发现了自己想要找的东西，一篇名为“黄口医院真相”的帖子。
　　张小满很好奇这人所谓的真相到底是什么，他立即就点了进去查看。
　　楼主是一个名叫“漂泊白玉兰”的帐号，他在帖子开篇第一句就用醒目的字体写道“黄口医院真相，本人亲身经历！”
　　张小满接着往下看去。
　　“楼主是一名在白玉兰市漂泊打工的单身男青年，28岁，月薪8000，家里有一套房子，无车，打算在这里发展，希望找一个性别女的对象，谈一场以结婚为目的的恋爱……”
　　张小满黑着脸往下翻了番，前面一大堆都是征婚广告，直接跳过。
　　在一张楼主的自拍照之后，接下来的才算是本次的正文。
　　“事情发生在前天上午，我当时因为发烧去了黄口医院开病假条。结果好不容易做地铁过去了，谁知道门诊人那么多，所以我就挂了专家号，几十块的小钱钱啊，就这么没了……”
　　“专家门诊的楼在后面一栋，我记得好像是10号楼吧……”
　　“当时，我正拿着病号单往里面走去，本以为能够顺顺利利的拿到病假条，然后回家睡上个一整天的，结果一件令我万万没想到的事情发生了……”
　　张小满看着这个人发的帖子，他基本都是那种一层楼打一句话的形式，所以中间这时候已经插了好多回复了，像什么“前排瓜子等更新”“楼主社区送温暖”之类的，已经有一大堆了。
　　漂泊白玉兰又继续写道：“我要去的那两栋之间隔了一个很宽的过道，就当我刚刚离开挂号大厅的时候，我突然听到了一声凄厉的叫声，这个声音就像是直接从我的脑子里面发出来的一样，非常恐怖！把我整个人都给震的眼前一黑，差点直接晕过去！”
　　接着，楼层的下面还夹杂了一个网友的回复：“楼主遭受强力精神攻击，SAN值降低100点，各部门注意，楼主已经成为了邪恶变异爪牙，予以击毙！”
　　紧接着，又是漂泊白玉兰的回复内容。
　　“我勉强站稳了身体，头脑里昏昏沉沉的一片，就像是被人用大锤子砸过了一样。接下来恐怖的一幕发生了，等我再抬起头来看的时候发现，就在我前面想要过去的方向！！”
　　……
　　“我记得很清楚，我当时回头看的时候，身后也同样躺到了，有几个跟我一样站着的也都是捂着脑袋，一副痛苦的模样。”
　　……
　　“我当时害怕极了，我不知道那是什么，感觉像是有人在我脑海中尖叫，就好像电影小说里的精神攻击，又像是那些传说中的黑科技超声波武器，我也不知道是什么，总之一定很危险就是了！”
　　……
　　“我觉得我肯定不是那些电影里的NPC配角，遇到这种诡异恐怖的情况还非要凑过去弄个究竟……所以我第一时间就跑了！而且我也很庆幸自己这次做出的选择！”
　　“因为就在我快要跑出医院的时候，那个尖叫又来了！不过可能是因为我跑远了些的缘故，这次的疼痛没有上一次那么强烈，不然的话我恐怕也和他们一样了！”
　　……
　　“楼主呢？接下来怎么样了？”
　　“快更新啊！再不更我寄刀片了！”
　　“……”
　　下面又是一大堆网友的调侃，不过“漂泊白玉兰”这次的回复隔了一段时间，张小满把网页往后翻了几页这才找到后面的内容。
　　“刚才去接了个约我相亲的坛友电话，下面继续……”
　　“作为一个智商在线的主角，我很机智的跑到了黄口医院外面好几个街道这才停下，接着我就找了个位置比较高的辛巴克，坐在窗边看看那里到底发生了什么。”
　　这时候下面又有人回复了：“楼主，走的时候杯子别忘记带走，下次去公司的时候可以装点白开水一起带过去！”
　　“楼上英雄所见略同。”
　　……
　　漂泊白玉兰继续发表道：“一开始，先是一排排的警车开过去了，可等到一个多小时之后，下面的路突然被封了，路面上清空了开来，接着我就看到了新闻上说的那个二三营！”
　　“这是我第一次这么近看见军队，那阵势真的是太霸气了！当看到装甲车的时候，我都后悔当时没有去参军了！”
　　“不过后面的事情我这里就看不见了，但是我可以肯定的是，那一开始的东西绝对不是什么天然气泄漏！那道恐怖的声音我一直记得，仿佛印在了脑海中一样，我这脑袋感觉到现在都还有点疼呢！”
　　“至于本次的事件具体是什么原因引起的，我就不好说了，不过我倒是听见了一声响动，动静很大很大的那种，当时简直吓了我一跳……”
　　“以上就是本人的亲身经历，绝对真实！”
　　“好了，不说了，楼主要去相亲了，祝我好运……”
　　张小满看到这里，发现后面已经没有了这位“漂泊白玉兰”帐号的回复了，下面都是一些网友们的热烈讨论。
　　“完了完了，现在继抄水表、送快递、送温暖之后又有了新套路了么？相亲啊……这个真的无法拒绝啊！”
　　“楼主已经失去联系，现在可能正在喝茶……”
　　“其实我觉得这件事可能真的和灵异有关，大家难道忘记之前发生的天光事件和闪光事件了么？”
　　“楼上的说的是不是琼花市上空的那次异象，还有四天前晚上的那一次所有人都‘看’见的闪光？可我不是听说这两次一次是海市蜃楼，一次是太阳斑耀吗？怎么会是灵异事件呢？”
　　“呵呵，兄弟你太天真了，你见过哪种海市蜃楼能够覆盖方圆百公里的？那什么太阳斑耀就更不可能了，我当时还在睡觉呢，结果依旧能看见那道闪光，你觉得太阳斑耀能跑到我的梦里去叫醒我吗？”
　　“行了行了，都别吵了！今天就是天王老子来了，那也是灵气复苏！我现在正在感应气感呢，马上就能觉醒了，到时候我给你们来一段撕裂空间的直播，老铁们记得来捧场啊。”
　　“……”
　　看着下面那一大堆越扯越歪的评论，张小满感觉有些哭笑不得。
　　他又翻了翻之前几天的一些帖子，这一看才发现，原来自己断网这些天，网上关于近期这些事件的讨论真的非常热烈，大有一种当年的势头。
　　张小满发现，这些人有几个说的确实像那么回事，什么暗世界啊，灵气复苏啊之类的。
　　但知道真相的他明白，这些其实都不对，他们都说的太乐观了……
　　原因很简单，无论是灵气复苏也好，还是暗世界也罢，这些都是基于一个前提下来进行幻想的。
　　那就是人类自身拥有并掌控着超凡力量！但是现实却是，这次的大融合中，人类并没有觉醒任何超凡能力……
　　也就是说，将来在面对各种怪物的时候，普通人将会毫无抵抗力。
　　这一点是很残酷、很可怕的。
　　这不仅直接打破了很多人的幻想，同时也让人类在这场即将发生到来的大融合中处于一种很危险的境地，毕竟真正的武装力量只占据了世界总人口的零点几。
　　不仅如此，这些来自另一个奇点内的怪物们，好多还能克制人类的科技力量，就比如说能够制造迷雾的雾心……
　　所以现在这么一算，张小满立即就感觉到了自己身上的压力又大了许多，星盟的建立也必须加快脚步了。
　　而且，他还需要进一步提升预期的规模，否则的话也就仅仅只能是自保而已。
　　想通了这些，张小满的心里不禁更加急切起来，脑海中只想着要去原界先熟练一下启灵阵的使用术式，连带着翻看论坛的劲头都去了大半。
　　将网页关掉，他突然接到了一个电话，是六爷打来的。
　　两人通话的内容很简单，六爷表示想自家大黑了，让张小满明天中午给他把狗子送过去，顺便再带上两只梅花路的老鹅，其余的东西则是一概没提。
　　可以看的出来，六爷还是很谨慎的，仿佛压根就没有在冰龙省见过他一样。
　　电话挂断，老妈正好从房间里走了出来，手里还拿着一个笔记本，一把就塞进了张小满的怀里。
　　看了看手里的东西，张小满有些摸不着头脑，奇怪道：“妈，这是什么？干嘛的？”
　　老妈冲他努了努嘴，示意其打开看看。
　　张小满闻言照做，只不过在翻开笔记本的一瞬间就有点傻眼了。
　　这里面密密麻麻写满了文字，一眼看过去，都是些什么“框架”“实体”“制度”之类的东西，让他更迷糊了。
　　“妈，这都是什么啊？你干嘛写这些东西？”
　　老妈闻言给他翻了个白眼，没好气地说道：
　　“这些当然是管理策略啊，你不是要建立组织吗？不是说要弄一个什么星盟吗？你以为光是拉两个人，再给点好处就能把组织运转起来了？别天真了，有空把这个好好看看，这可是你妈给你写的宝典秘籍。”
　　PS：这一章有些删减严重，为了防止再次出现删减，我就不多做补充了，只是把一些不连贯的地方修复了一下，应该不会影响大家阅读的。

第六十六章 老妈的分析
　　张小满在听闻老妈这番话之后，又下意识翻了翻手里的笔记本，当他看到上面那一段段专业术语时，不禁又感觉一阵头大。
　　“妈，我一个学多媒体的，哪里看得懂你写的这些东西啊。”他面露苦色。
　　“那些字每个我都认识，但放在一起我就看不懂了啊！你看你这里面，写的简直跟专业论文似的！”
　　老妈无奈地看了看他：“那你说怎么办？秘笈给你了，你又看不懂，难不成还要我一个一个讲给你听啊？我这才放的暑假，可不想再给你开辅导课啊。”
　　张小满听了她的话却是眼前一亮：“对了！要不这样吧，老妈你干脆也别去上班了，直接来帮我出谋画策！我就负责出去忽悠人，至于管理什么的就交给你了！”
　　老妈愣了愣，有些没反应过来：“你是说，让我辞了学校里的工作，然后跑去跟你鼓捣那个星盟？”
　　张小满一拍大腿：“对啊，你之前不是说了吗，要是有钱还上什么班啊！现在咱家不是不缺钱了么？要我说你干脆也趁暑假去把工作辞了，成天跑那么远多累啊。”
　　他说道这里思路越发顺畅起来：“而且星盟的一些事情交给你，我也放心，现在这个阶段，暂时也找不到其他人来帮忙，就只能靠你啦！”
　　老妈闻言皱眉沉思了好半晌，突然又狠狠一瞪他，说道：“我说我怎么感觉越听越不对劲呢，感情我从学校辞职之后不是回家享福，而是去帮你打工啊！你这个臭小子皮又痒了是不是？”
　　张小满立即大呼冤枉：“不是啊！妈，这怎么能叫帮我打工呢？你看看你手上！右手上面！”
　　老妈闻言有些不解地抬起手看了看。
　　“我右手怎么了？”
　　张小满郁闷道：“戒指啊！我给你的戒指啊！你那个是七枚星戒之一的心灵之主，是咱们星盟首领的标志！是七位星主中的一个！什么叫为我打工，这不也是你自己的组织么！”
　　“首领？星主？这是什么时候的事情？我怎么不知道呢，你当初给我戒指的时候好像也没跟我说呀。”
　　老妈说着又仔细打量了一下手里的那个戒指，疑惑道：“你的意思是，这个就是星盟作为领袖的标志？七个领袖？”
　　张小满咳嗽道：“嗨，我这不也是刚刚有的打算么。当然了，七个领袖也就是说说而已，实际上是那六个辅佐我一个，谁叫我是群星之主呢……哈哈……”
　　老妈却是仔细想了好半晌，这才道：“你说的这个模式也不是不可以……星盟建立的初期可以给成员设立一个目标，让他们有追求的动力。等组织稳定下来之后，又可以将这个目标转化成一种信念，给新加入的成员起到一个偶像的作用，提高激情和凝聚力……”
　　“不过你这个用词方面需要考究一下，以后拥有星戒的人不能叫‘领袖’，这样短期内是没有问题，但是长时间之后可能会分散你的掌控力，这一点很重要！”
　　“然后就是，你必须要确定你拥有一票否决的权利，称呼可以沿用你的设定，就叫‘星主’好了。正好你的戒指又叫群星之主，这样一来天生就对其他戒指产生了一种压迫力，时刻提醒别人你才是老大，让他们从潜意识中变得更加忠心……”
　　张小满抽了抽嘴角，他抹了抹额头上的汗珠，语气无奈道：“我说妈，你这个是不是想的有点太远了啊，连压迫力和忠心都出来了……”
　　老妈打断他道：“你可别不当回事，我给你说的都是一些很重要的人际关系交互心理。别看它只是一个称呼，但是影响却非常大！这个可能短期内看不出什么，但是时间久了你就会发现，这些改变都是潜移默化的！你要是真的想让星盟成长起来的话，这一点就一定要按照我说的做。”
　　张小满给了她一个安心的眼神：“放心吧，你儿子我又不傻。再说了，你是专业博士，又是老妈，我不听你的听谁的啊？再说了，他们以后谁敢不听话我就直接收回他们的戒指，完全不用担心造反的问题。”
　　老妈愣道：“什么？你还可以强行收回戒指么？”
　　张小满想了想帮会商店里的那个价值150星尘的物品，而后点了点头说道：“是啊，虽然需要花费一些代价，但总归是能够收回来的。”
　　老妈呼了一口气，露出了一个轻松的表情：“既然这样那就更简单了，你已经立于不败之地了，称呼什么的随便叫叫就好了。”
　　“……”
　　接下来，张小满去了楼下给两只狗子放了风，一路上他心不在焉，满脑子想的都是关于星盟和启灵阵相关的一些事情。
　　回到家中，就见老妈又坐在沙发上看电视了，看到自己儿子回来，她在遥控器上按下了静音，随即转过头来说道：“那个笔记本我放你房间桌子上了，虽然有我在，但是你有空的时候还是看一下吧，多少能增加一点阅历。”
　　张小满听她这么说，顿时来了精神，开心道：“妈，照这个意思，你是不是打算马上就去辞职来帮我了啊？要我说你们学校那么远，整天路上都得花一个小时，早点离职早点轻松……”
　　老妈没好气地说道：“你当我像你呢，学校里的工作怎么可能说辞就能辞了，哪有那么容易。虽然咱们现在是不愁钱了，但是我带的那几个学生我可不能就这么直接不管人家了……不过你放心吧，最慢也就几个月的时间，这期间我还是照样帮你看着，不碍事。”
　　“行吧，那你也多注意身体，别累着了。对了，你不是想买房子吗？钱我都换成现金了，就在房间的包里，你买的时候用那个吧。”
　　张小满说着便打算回去自己的卧室，准备发动繁星之石回去原界练习一下启灵阵术式的刻画。
　　“等一下！”老妈突然出声叫住了他。
　　张小满驻足。
　　“刚才一直在想辞职的事情，我都把正事给忘记了。你今天不是去了一次龙眠山吗？还从人家那里拿了好多药材和石头。”
　　“对啊。”
　　“那你有没有想过人家为什么要给你这么多东西？”

第六十七章 星盟的隐患
　　“为什么？”
　　张小满一愣，随即便又毫不犹豫地说道：“这个我当然知道了，叶老爷子给我这些，当然是为了能够顺利加入星盟啊。”
　　“嗯。”
　　老妈先是很淡定地点了点头，而后又抛出了一个问题。
　　“那加入星盟以后呢？龙眠石和药材你肯定还是需要的吧？那到时候人家又为什么要给你？”
　　“呃……叶老爷子今天说了，他想为星盟做出贡……”
　　张小满说了一半，却怎么也说不下去了。
　　他嘴唇动了动，脑海中开始回忆起今天白天所发生的事情，整个过程看上去都完全没有问题，但经过老妈这么一问，他却感觉总有哪里不对劲，但又始终说不上来。
　　“按照你的说法，龙眠石应当是一个非常珍贵稀少的材料。那么叶家为什么又要一直给你提供这种石头呢？就算是为了星盟，但是你又能保证这种热情能够持续多久呢？”
　　张小满张了张嘴，却没有说出什么来。
　　只听老妈又继续道：“而且你再看看其他的人，他们加入星盟又需要付出什么？有叶家付出的这么多吗？如果你以后需要叶家长期提供龙眠石和药材，那别人需要提供什么？如果他们什么都不提供就能坐享其成，你让叶家的人怎么想？”
　　“这是一种简单的平衡关系，也是一个组织最基本的东西，星盟目前最大的隐患就是在这里。如果一个人不劳而获就能得到和别人辛苦付出一样的成果，那么还有谁会愿意去付出呢？”
　　张小满听她所说，眼神逐渐亮起，他现在已经知道了自己一开始总觉得不对的地方到底在哪里了。
　　“那么也就是说，我需要建立一个完善的奖惩措施？对于有付出的成员，就要实行一定的奖励，这样才能保证他们做事的积极性和热情。”
　　“没错，星盟虽然是超凡组织，但是其中的成员也都是人类，是人就少不了七情六欲，人的欲望也远远不是你说两句热血激昂的话就能改变的。当最开始的热情消退之后，你就需要一个新的方式来刺激他们。”
　　老妈见自家儿子明白了她的话，很是欣慰地说道：
　　“具体的方案我暂时就不多说了，这个还需要你结合自己的实际来考量一下，毕竟星盟怎么说也是一个超凡势力，很多资本企业的那一套就不适合运用在这里了。”
　　张小满若有所思地点点头，他的脑海中已然浮现出了一个想法，只不过现在还没有明确出来，他需要点时间来好好思考一下这个问题。
　　“对了，还有一件事情我要提醒你一下。虽然星盟是一个专门对抗异种怪物的组织，但很多需求也还是离不开普通人的社会，所以我还是建议你好好考虑一下资金方面的问题。”
　　“我明白了。”
　　张小满应了一声之后便缓步走向了卧室，脑子里面也都是老妈刚才说的那些话。
　　确实，建立一个组织远比自己想象的要复杂的多。
　　虽然说一开始的时候他并没有建立组织的打算，顶多也就想要拉两个人入伙一起帮自己杀杀怪、升升级。
　　但是随着后来遇到了越来越多的事情，张小满的想法也随之慢慢发生了改变，直到最后系统抽出来一个建帮令给了他临门助攻，让他彻底下定决心将星盟搞出来。
　　他才慢慢意识到，这个之前一直在脑海中勾勒的组织，其规模到底是有多宏大。
　　好在家里有老妈这个专业对口的博士给他压阵，有很多问题隐患这才能够得到及时发现。
　　至于剩下的步骤，那就要靠他自己尝试摸索了，毕竟这个世界上谁也没有像他一样建立过一个真正的超凡组织不是？
　　来到了卧室里，张小满拿起了桌子上的笔记本和繁星之石，目光却不由自主地落在了一边的反重力车上。
　　其实关于资金的问题他早就有考虑过了，不管是自己开公司也好，还是隐藏在幕后入股其他企业拿分红，一切的前提是他需要有资本或者是技术。
　　可是就目前而言，张小满手中的资本并不多，500万对于寻常人家来说是足够了，但是想要养得起星盟这个未来的庞然大物，那肯定是杯水车薪。
　　所以现在最快捷的一条路就是技术。
　　至于技术，张小满自问手里科技含量最高的当然就要属反重力车了。
　　其中不管是引力子引擎还是车子上的各种模块，哪怕就是他手上带着的那个类似电子钥匙的手环，里面所蕴藏的科技都是当今世界所无法比拟的。
　　他只需要拿出其中的任何一个出来，都能让他一夜暴富。
　　当然，这些都只是理论上的说法。
　　先不论他到底以什么理由、用什么方法将这些黑科技光明正大的拿出到世界人民眼前，就单只是这其中蕴含的技术，张小满感觉自己就算拿出来了，那有没有人能研究的懂都不好说。
　　就好像反重力引擎，在真正见到实物之前，这东西也就是一个只存在于科幻小说里的幻想而已？
　　就算真的给人去研究，只怕也是和原始人看飞机一样，一头雾水。
　　再加上反重力车需要的积分太多，张小满还不足以购买第二辆，是以这个美好的拆车计划就一直被搁浅了下来。
　　有些无奈地摇摇头，张小满将目光从车子上收了回来，资金确实是一个不容忽视的问题，但他目前暂时还没有什么头绪，而且眼前还有一个更重要的事情需要他去完成。
　　将暗能量引导至繁星之石上面的图案内，张小满开始了传送前的准备。
　　这种引导暗能量的方法是他成为觉醒者之后便自然掌控的一种能力，不需要像施放技能的时候那样去变换某个序列的活性暗能粒子，只需要他将普通形态下的惰性暗能灌输进去就行了。
　　随着繁星之石的刻画完成，张小满的身影立即便消失在了这个房间内。
　　“繁星之石的冷却时间是1小时，使用之后能够让我恢复100%的暗能，也就是说我每隔1个小时就可以将能量补满一次，这效率有点低啊……”
　　张小满说着还看了看时间。
　　“现在是晚上8点不到，今天我应该还能够尝试很多次……不过这么复杂的术式，也不知道我要多久才能彻底掌握啊……”

第六十八章 星尘购物（二合一）
　　暗能术式的刻画必须是平稳且连贯的，中途不能有丝毫停顿，任何一丝失误都将导致整个过程的失败，这一点对于施术者的操控与熟练要求会非常高，尤其实在这种步骤繁多的技能公式里面。
　　“首先，将二十份216序列暗能粒子环绕包围在最外侧，好吧，我试试……”
　　“一、二、三、四、五……”
　　“我去！失败了……”
　　张小满有揉了揉额头，想不到这才刚刚排列到第五个就失败了，这个公式的难度果然高啊。
　　不过好在刻画技能术式的时候并不需要一次性将暗能全部消耗掉，而是随着能量粒子的排列一个一个的进行转换消耗，所以他现在剩余的暗能也还有155点。
　　“这么看来，我应该可以稍微提升一点速度了，至少刚开始的时候能够多尝试几次。”
　　张小满这么想着，紧接着又开始了新的刻画。
　　启灵阵术式与之前他掌握的两个技能都不同，不管是探灵术也好，还是暴灵术也罢，它们的使用步骤都很少，只需要排列3个序列再激活就可以了。但反观启灵阵的公式，仅仅是第一个216序列的就需要排列20份之多。
　　而且随着已排列的暗能粒子变多，技能术式的构架也就越复杂，稳定性也就越差，稍稍不注意就容易整个崩盘，前功尽弃。
　　所以先前的那两个公式的难度与启灵阵相比，真的不可同日而语。
　　接下来的时间里，张小满又一口气尝试了好多次，但每次的结果差不多都是在排列到第7个左右的时候失败，最好的一次也就堪堪到了第九个。
　　虽然可以自动回复并且也有吸灵术的辅助，但他仍旧在不到一刻钟内就用光了自己的所有暗能，而繁星之石冷却需要1小时，是以他现在也只能闲了下来。
　　无所事事地到处转了转，张小满先是利用自己在原界空间内的权柄，体验了一把控物和飞行的能力。接着他又跑去了这片空间最边缘的位置，想要看看那里的情况是怎么样的。
　　他还记得上次使用星尘来扩张这里的大小时，只是通过原界之主的感知能力感知了一下所增加的大小，大约延伸了50米左右，但当时因为其它事情，他还一直都没有去边界的位置看过呢。
　　当张小满来到原界边界的时候，他有些惊讶地发现这次扩张的大小比起自己想象的来还要大上一点。
　　50米虽然不多，但是这种扩张并不单单只是平面上的延伸，而是一种三维空间整体的延伸。再加上他这里原本就不是很大，所以在视觉上来看，这次的扩张要显得大很多。
　　不过这里也有一处地方是让他比较意外的，那就是上次延伸所增加的范围内，竟然没有一点土地存在。
　　也就是说，如果从第三视角来看整个原界空间的话，那张小满目前所处的这片地方已然成为了一个悬空的小岛。
　　“现在这里除了我之外，别的人还不能进来，等以后原界可以支撑我使用更多权柄的时候，我要好好把这里改造一下。
　　到时候我就可以把其他人也带进来了，把这里作为星盟的基地来使用，这样一来不管是安全性还是隐蔽性，都能得到质的飞跃。”
　　张小满环顾了一下四周，强忍着立即把星尘拿来扩张的冲动，重新飞回到了他之前坐着的一块石头上面。倒不是他不想早点扩充原界的空间，而是相比起这个，他手上的几枚星尘还有着更重要的用途。
　　打开系统界面，张小满点进了帮会商店，里面琳琅满目摆满了道具，只不过都是需要消耗星尘才能购买。
　　他先是看了看剩余星尘数量，随即又在几件道具之间算了一下价格，这才将自己打算购买的东西给挑了出来。
　　这些东西他其实早就眼馋了，之前因为要存星尘购买奥利哈斯特岩，所以他才一直拖到现在。
　　“我现在还有8份星尘，5份用来购买星盟道标，剩余3份则分别用来购买传送术术式、极星长袍、星网终端机。”
　　这几样东西都是张小满比较看重的，其中星盟道标就不说了，那是他设定地点之后用来给自己的无限传送技能定位的，很重要。
　　而剩下的三件道具，根据商店里的简单描述来看，也都是一些他目前能够用得上的东西，具体的效果还是等买回来之后再试试看吧。
　　一口气将4件商品全部买下，张小满所拥有的星尘也全都挥霍一空。
　　随着一阵空间扭曲的结束，他刚刚购买的4个东西全都掉落出来。
　　发动掌控能力将4件道具漂浮在了身前，张小满按照先后顺序一一进行了查看。
　　首先是价值最贵的星盟道标了，它的外表看上去就像是一张坚硬的卡片。
　　这卡片通体呈黑色，其上描绘了繁复美丽的星空背景，中间的图案便是星盟的标志，也就是张小满手中的七芒星法阵。
　　将目光凝聚在上面，关于这件道具的属性信息立即就浮现了出来。
　　【星盟道标】
　　效果：将道标贴于介质之上，可进行激活。
　　衍生效果：当十份道标位于一处激活之后，则可配合传送术使用进行传送。
　　——你是那天边的极光，指引我前进的方向。
　　张小满看着眼前道具的属性，顿时感觉有些意外。
　　他本以为这件物品只是用来给自己的无限传送技能进行传送用的，但没想到竟然还可以配合那传送术使用来进行传送。
　　想到这里，他的目光不由看向了一旁的那张记载着传送术公式的纸条。
　　【传送术术式】
　　——一张记载着特定术式的纸条，可以教会你如何使用传送术。
　　张小满伸手拿起那张纸，仔细阅读起上面的内容来。
　　传送术术式
　　阶段：启灵
　　暗能粒子变换：第212序列、第208序列、第207序列、第203序列
　　其他需求：无
　　公式：以三角形结构排列，先将212序列排列在上方1份，再将208序列排列在左下角一份，207序列排列右下角一份、最后将203序列插入中间。先后激活212序列、208序列、207序列、203序列，即可完成术式。
　　注：需在技能发动前指定传送地点，且只能以星盟道标作为目标进行传送。
　　“这……也就是说，这个技能是专门和星盟道标配套的？”张小满看完之后有些郁闷地说道。
　　之前在看完星盟道标的属性面板之后，他就有点不妙的感觉了，没想到这感觉现在竟然成真了。
　　原本他以为这所谓的传送术真的就会像游戏里的那样，使用之后可以随心所欲的到处传送呢，再不济能指定友军单位传送也是好的啊。
　　可等到现在看完这传送术的说明之后他才发现，原来这两技能是一套的啊，只能以星盟道标作为目标进行传送，还必须要先配置好十份才行，果真是便宜没好货啊！
　　张小满现在总算明白为啥这传说中的传送术竟然只要1份星尘了，感情自己这不是赚了，而是被强制二次消费了一波。
　　“212序列需要5点暗能，208是11点，207是13点，203是21点……一起就是50点！”
　　他简单算了一下传送术所需的消耗，意外地发现竟然只有无限传送的一半。
　　“不过虽然消耗少了点，但是我的无限传送只需要一个星盟道标就可以使用了，而且还能传友方单位跟无视限制，并且将来还可以使用强化石进行强化……相比起来这个传送术的局限性就要大很多了，不过倒是适合以后给星盟内部成员进行使用……”
　　他想到强化石的事情，突然又发现了一个问题，似乎自己在帮会商店里购买的道具，全都带有“不可升级”和“不可强化”的标签，也不知道是不是都是这样的。
　　将小郁闷先放到一边，张小满的目光投向了下一件道具上面，也是他一直都很期待的一件道具。
　　【极星长袍】
　　需要：极星之主
　　效果：能量回复速度增加100%
　　——采用幻星尘所编制的长袍，寄托着群星的意志。
　　这是一件紫色品质的道具，限制是只能够由掌控极星戒指的人穿戴，好处是提升一倍的暗能自动恢复速度，原本需要10个小时才能回满的能量，在穿上它之后只需要5个小时就可以了。
　　“这个属性看上去还不错的样子，不过就就凭这颜值我也要到哪都穿着啊。”
　　张小满说着，忍不住伸手轻轻在这件长袍上摸了摸。
　　他不知道那所谓的幻星尘到底是什么，但是不得不说的是，这手感摸起来是真的太舒服了。
　　一把将长袍给套在了身上，张小满只觉得一阵清凉舒爽的气息包裹住了全身，轻飘飘的，如若无物，他甚至都没感觉到有东西正穿在自己衣服外面。
　　这袍子的样子也很漂亮，整体呈紫黑色，上面印着繁复美丽的星空图案，图案中银光流转，仿佛其中那无尽星河都是真实的一般。
　　这样的长袍帮会商店里一共有七件，每件也只能购买一次，它们分别对应了七位星主，而张小满身上的这一件便是极星之主。
　　是以在他背部的中间位置，还有一个代表其身份的图案，便是和他戒指上的那个标志一样。
　　“啧啧，这件长袍还真的是一个装逼利器啊，我感觉我都有点不想脱了……”
　　张小满就这么穿着这件长袍继续开始了他的下一步行动，眼前还剩下最后一件物品需要查收。
　　【星网终端机】
　　——星盟成员用来相互通讯的设备。
　　这件道具的简介就要简单多了，它是白色品质，和之前几个道具一样，都贴有“不可升级”和“不可强化”的标签。
　　这是一个通体墨黑色的半弧形手环，外观很是精致，上面还有着一个小巧的显示屏幕，看上去有点像一个腕表，手环的末端还贴着一张简要的说明书。
　　张小满看了看，稍微了解了一下它的具体功能以及操作方法，顿时便喜上眉梢。
　　“果然和我想的一样，这东西是一件黑科技装备。”
　　张小满眼睛发亮地打量了一番手里的腕表，随后又赶紧按照说明书中的方法将它屏幕朝内戴在了左手上，与他手背处的反重力车手环正好一黑一白套住了他的整个手腕。
　　按照说明书上的开机方法打开了这台终端机，随即那黑色的屏幕陡然亮起，一连串的信息提示也跟着出现。
　　“检测到开机指令，星网系统启动……”
　　“正在验证安全协议……”
　　“验证成功。”
　　“开始连接星网……”
　　“连接失败，未检测到星网。”
　　“开始下载模块信息……”
　　“下载失败，未检测到星网。”
　　“当前为第一次使用，请问是否进行身份绑定？”
　　张小满看着眼前这个有些熟悉的场景，脑海中不知怎的就想到了他的反重力车，犹记得当时自己第一次启动它的时候也是这般模样。
　　将身份进行了绑定，张小满进入了这个星网终端机的主页面，那是一个星空为背景画面。
　　不过令他有些失望的是，因为没有那所谓的星网与下载模块，所以他这里面除了一个简单的通讯功能以外就什么也没有了。
　　至于那所谓的星网，张小满也是知道的，因为他刚才在帮会商店里已经看见了，那是一个名为“星网主机”的道具，不过售价有点高，他暂时也买不起。
　　手臂平放，掌心朝上，张小满用右手在屏幕上向右一划……瞬间，就见一道光芒从腕表内射出，一下子照在了他摊开的手掌上，一个立体的界面也跟着舒展开来。
　　这才是腕表的正确打开方式。
　　张小满看着悬浮在手心上的星空界面，里面只有一个孤零零的通讯功能，其它的所有模块暂时都因为“断网”而下载不了。
　　“虽然我也明白便宜没好货的道理，但是你这个阉割的也太厉害了吧，竟然连个计算器和闹钟都没有，感觉我这是又被坑了啊……”
　　PS：所有帮会商店购买的道具都带有“不可升级”和“不可强化”标签，不过因为界面美观考虑就不在文中写出来了，还请见谅。

第六十九章 暗速
　　张小满最开始购买这件物品的时候，其实就是冲着它的通讯隐蔽性去的。
　　因为在帮会商城的介绍里面，这件星网终端机可是很清楚的写到，它使用的信息传播方式，是人类目前尚未能掌控的中微子通信。
　　也就是说，张小满以后使用它来和别的星盟成员进行沟通，就再也不用担心被监听之类的问题了。
　　不过这么做也有一个弊端，那就是它只能和其它的腕表进行通信，而不能和普通手机打电话。因为手机接受的是电磁信号，而腕表使用的是中微子，所以无法对此进行识别。
　　四件道具全都检查完毕，张小满又空闲了下来。在最后的时间里，他一边尝试着启灵术的刻画，一边打磨消耗着大量闲余的时间。
　　期间，张小满还会打开老妈给的笔记本来阅读上面的内容，有时候他则会继续看看帮会商店里的东西，找找还有哪些是自己目前可以运用的。
　　除此之外，张小满也会跑到原界空间外面去转两圈，欣赏一下重生岛上美丽的星空。
　　几个小时的时间一晃而过，张小满今天的“闭关修行”也暂时告一段落。经过一晚上的尝试和摸索，他现在已经能够勉强将启灵术术式排列到216序列的第十个了。
　　可不要小看仅仅只有十个的进度，根据现在的数量，每往后排列一个，难度所增加的都比之前要多上很多，这同时也说明了后面的步骤将会越来越困难。
　　不过除了枯燥的技能施放练习以外，他还多了两个有趣的发现。
　　第一个是关于暗能量方面的，张小满在将惰性暗能转化为活性暗能之后，可以通过掌控力很清晰的感知到暗能粒子的一些特征：活跃、排异、高速、恒定等。
　　比如说其中的活跃和排异两种特性，张小满在排列暗能粒子的时候就好像是一个组织幼儿园小朋友排队的老师，每个活性暗能粒子都像一个小朋友，它们总是喜欢动来动去很“不安分”。
　　等张小满将它们的队伍越排越多时，这些小家伙们站一起的时候就会“打打闹闹”不肯消停。而且随着人数增加，队伍也会越来越乱，所以这也是为什么在构建暗能术式的时候，越往后面难度越大了。
　　又比如说其中的高速特征，当张小满通过体内暗能引导激活周围的惰性暗能量之后，被转变的活性暗能粒子会变的“一反常态”，从原来“慢吞吞的蜗牛”变成“敏捷的猎豹”。
　　张小满在排列它们的时候发现，这些活性暗能粒子的速度特别快，而且根据序列的提升，它们运动的速度还会得到进一步的增加。仅仅只是最末未的216序列，就已然拥有了接近一半的光速，也就是每秒大约十五万公里。
　　等到了200序列时，这种速度又得到了明显增加，已然接近了三分之二光速，差不多在每秒二十万公里，这可就有一点恐怖了。
　　“按照这个势头发展下去，难不成这东西的速度还要超越光速不成？”张小满当时的心里是震惊的。
　　至于后面更高序列的粒子速度，他则没有再去测试，毕竟序列等级越高，转化所需消耗的暗能就越多，他暂时也没有多余的能量去浪费。
　　不过最后张小满还是心血来潮的给这种现象定下了一个称呼——暗速，也就是“活性暗能粒子在暗能力场中的运动速度”。
　　因为活性暗能粒子一共被分为了216个不可改变、不可增减的序列，所以这种速度并不是唯一性的。
　　又因为它只存在于无法观测的暗能量场当中，所以在现实环境下不能得到体现，也就暂时没有加以利用的方式。
　　至于说高序列的暗能粒子会不会超越光速，如果真的能够超越光速的话，又会对人类现有的物理体系造成什么影响，那张小满可就管不着了，毕竟爱因斯坦的棺材板也不用他来压。
　　“难不成我这是无意间发现了一个新的体系么，是不是应该也给我颁个奖什么的啊……”
　　张小满最后感叹了一句这次的发现之后，就没有在这个问题上多做纠结了，毕竟不管是物理也好，数学也罢，这些只不过都是人类自己定义的学术理论而已，并不能代表着宇宙的真理。
　　是以当他通过系统接触到了一些“超出常理”的东西时，便也没有感觉有多么惊讶。
　　另外就是那第二个有趣的发现，这一点相比起之前让人头疼的暗能序列问题来就要简单的多，那就是关于繁星之石回城地点的设定。
　　张小满一次在无意间注视入口处的那个刻有“原界”二字的大石头时，惊讶地发现它上面竟然也有着一个属性面板，而这个石头的功能竟然是规定繁星之石使用之后的落地位置。
　　【繁星之石·母石】
　　不可升级
　　不可强化
　　——繁星之石的使用锚点，同时只能存在一个。
　　“这也就难怪为什么我每次使用繁星之石会原界的时候，总是出现在这块石头边上……”
　　张小满对于自己心中存在的一个小小疑问，也总算是有了答案。
　　从重生岛使用繁星之石回来，他又一次尝试了几次启灵阵的刻画，这次的结果比起之前来要有所进步，最高进度从第十个提升到了第十一个。
　　“对了，白天我还约了六爷去他家吃午饭，今晚就到这里吧，不然起迟了怕是要买不到梅花路上的那家老鹅……”
　　张小满收拾了一下东西，准备使用自己特地留下的100点暗能发动无限传送回家，家里有老妈这个“友方单位”作为定位，他倒是可以省下一个星盟道标。
　　快速地呼唤出系统面板来，张小满抬手点下了抽奖功能，对于这个日常操作来说，他已经能够不需要任何增加欧气的祈祷，很随意地顺手去完成。
　　紧接着，从空间扭曲中传来的一阵蓝光让他有些意外地放下了手里的东西，走过去轻轻将之托在了掌心。
　　“这个能力……好像是某款刺客主题的单机游戏里的吧？”

第七十章 裴老六的疑惑
　　这是一个技能光球，看描述应该是某种被动效果，张小满因为两年前玩过，所以对此还算有一些印象。
　　“不管了，先吸收了再说。”
　　他说着伸出手，一把捏碎了这团散发着蓝色光芒的小球。
　　小球化作点点荧光散落开来，随后又一股脑地涌入了张小满的体内，让他在瞬间便掌握了一项新的能力。
　　【信仰之跃】
　　被动
　　让你免疫从高处坠落所带来的伤害。
　　效果：30米
　　——啾~~~~~~
　　“这能力有点厉害啊！免疫坠落伤害，这不是成了跳楼神技了吗？”
　　张小满看着技能给出的描述，脸上逐渐露出了一个笑容来，这种能够苟命的能力，他是来多少都愿意啊。
　　“30米的高度，差不多就相当于普通居民楼十层左右，让我直接免疫坠落伤害，而且以后还能升级。这系统抽出来的技能就是厉害啊，完全不讲道理……比起用暗能粒子放出来的要方便多了。”
　　张小满有些兴奋地搓了搓手，他打算等有机会找个地方实验一下这个技能的效果，不过今天还是算了，现在太晚了，大半夜的跑去跳楼别在被人给当成幽灵。
　　打了个哈欠，他脑子里想着明天去六爷家的事情，直接发动了无限传送回到了自己的房间里，一个倒栽葱躺在了床上便睡了过去。
　　……
　　当天，中午。
　　张小满拎着排队半小时才买到的两只老鹅来到了六爷家门口，他的另一只手里还提着大黑的狗链，这家伙陪着自己一路漫步走了这么远，现在也是累的直吐舌头。
　　“汪！汪！”
　　（“回家了！回家了！”）
　　大黑对着木门叫了两嗓子，还站起身用爪子去扒拉了两下门把手。
　　裴老六家的门正常不锁，大黑直接就推开门进去了，张小满也适时地松开手，让这狗子回窝。
　　六爷这时候也听见了外面的动静，从里屋走了出来。
　　大黑第一时间便亲热地凑了过去跟他要抱抱，尾巴都摇出了一阵残影。
　　等两个老家伙温馨完，张小满都已经走进屋里坐下了，他熟练地关电风，开空调，开电视，一套操作行云流水，毫不生疏。
　　“嘿，我说你小子动作倒是挺快啊，我这人还没进来呢，你都已经把架势给摆好了。”裴老六从外面进来，照例先是一阵吐槽。
　　张小满一点不客气地坐在了床边的小桌子边上，占据了六爷平时专属的床榻位置，留了个小板凳给他。
　　他拿起桌面上的酒瓶帮对方倒满了酒，自己则是斟上一碗茶，抄起筷子就吃了一口六爷做的一扫光，满脸享受的表情。
　　裴老六也往板凳上一蹲，夹了一块子老鹅送进嘴里，同样露出了一副愉悦的模样。
　　“啊，舒坦，好久没吃到这么好吃的老鹅了，不是我说，这东西还是咱们琼花市做的最靠谱，之前在外地那两天可给我憋坏了。”
　　张小满笑道：“怎么样六爷，还是我对你好吧？你看看大黑，这段时间在我家都养胖了多少。”
　　裴老六闻言却是瞪他一眼，没好气地说道：“还你对我好，要不是你个臭小子，我昨天哪能进去两次。”
　　张小满一呆，随后便问起了对方具体情况，后者则是发挥了讲故事技能，在小酒配老鹅的套餐下绘声绘色地讲完了发生的事情。
　　“呃……可能是我当时打出去的那个‘裴半仙’的名头太响亮了吧，官府这才会重点找你谈话？”
　　张小满对此也不是很明白，不过刚才六姥爷所说的话里，有一点倒是吸引了他的注意。
　　“六爷，你说你昨天突然会有一种心悸的感觉，这是怎么回事啊？”
　　裴老六其实也搞不清楚状况，他之前还觉得那可能是一种冥冥之中地第六感，可现在回忆起来又感觉那可能只是错觉，一时间倒也说不出个所以然来。
　　不过张小满对此却是留了一个心眼，他总觉得这似乎就和自己的暗影之主能力有关。
　　“等等！你这个臭小子，怎么到成了你问我问题了，之前修道交流大会上的那件事你还没给我老实交代呢。”
　　张小满早就知道对方会这么问，但此刻不由也是一阵头大。
　　其实整个过程六爷都已经经历过了，他就算告诉对方一些事情也没什么关系，反正他又不是那种需要自己一个人苟起来的人。
　　毕竟“异种”这么大一个危机悬在头顶，“大融合”也不知道什么时候就会发生，他压根就不可能自己一个人去面对这一切。到最后怪物来了，该知道的事情大家都会知道，早一点告诉六爷也没有什么关系。
　　只不过张小满之所以没有马上说出口的原因就在于另一件设定。
　　思维认同。
　　思维认同这东西还是很玄学的，说白了其实就是一个概率问题。按照他之前的说法就是，对怪物以及真相越了解的人，遭遇怪物的几率也就越大，因为怪物“看”他们也会更清晰。
　　不过这个词他说道今天也说了有很多次了，但是真正体现出来的却并没有几次。
　　就像老妈，萧舜，好汉哥他们，也没听说就又遇上怪物。倒是叶老爷子遇见了一次，也不知道是不是跟这个有关。
　　不过建帮令既然都已经将他先前的设定全都实现了，那么也没理由唯独跳过这个啊。所以张小满不敢赌，六爷是他的亲人，年岁又大了，他不敢就这么贸然将其给拉进水里来。
　　裴老六见对方一副犹豫为难的模样，当下便挥了挥手，说道：“算了算了，你要是不愿意说我也就不听了，反正我每天只要有老鹅吃就足够了，不操心那么多事情。”
　　张小满听他这么说，心里也很是感动，不过六爷最后的那句话还是触动了他一下，让他心里的纠结又多了几分。
　　是啊，每天只要有老鹅吃就足够了，可这样的日子真的还能一直持续下去吗？又能持续多久呢？
　　想到这里，张小满不由端起面前的茶碗喝了一大口，而后换上了一副严肃的表情对六姥爷说道：
　　“六爷，当时的事情你也是亲眼看见了的，因为某些原因，我不能给您透露太多。但是我可以告诉您的是，我确实是获得了某些奇遇……就像您之前一直给我讲的那些故事一样。只不过这些能力并非是您想象中的那种修真手段罢了……”
　　他把碗放回桌上，接着说道：“如果您在未来的时候遇到了某些恐怖的事情，就和先前那两次一样……那您就直接给我打电话，我会在第一时间赶来帮忙的！”
　　张小满说着也不再隐瞒，直接伸手从裤子上的大号口袋里掏出了一张巴掌大小的黑色卡片。
　　“等下我就会把这张卡片贴在您这边，到时候如果您遇到什么怪事或者危险的话，立即给我打电话，我就可以随时赶过来了……”

第七十一章 老鹅不香了
　　张小满拿出来的这张黑色卡片正是星盟道标。
　　原本他是打算贴在自己家里的，不过后来又想到自己马上可能要搬家了，也就没有使用。
　　如今他考虑到六爷也已经被牵扯进来，那他干脆就放在六爷这里好了，反正平时他想回去的话，直接发动技能传送到老妈身边就可以了，放在这里他还能有个心里安慰，毕竟六爷也是自己仅有的两个亲人之一。
　　张小满将星盟道标取出之后便开始寻找位置张贴，而坐在对面的裴老六见他手里捏着一张奇怪的黑色卡片，不由心中大为疑惑。他虽然嘴上说对方如果不愿相告就算了，但其实他的心里还是非常想知道的，毕竟好奇心这东西谁都不缺。
　　“嗯……要不干脆就贴在柜子上吧。”张小满在屋里四下转了一圈，终于在矮子中间拔了个将军，找到了一个相对来说比较新的柜子。
　　“六爷，上次我就听说你这边要拆迁了，不过到现在好像也没什么动静，所以这东西我就不贴墙上了。不过要是哪天您老真要搬走了，这个柜子可千万不能丢啊……”
　　他说着，将黑色卡片一把按在了柜子的门上，还用手在上面使劲压了压，不过令他有些傻眼的是，这张卡片并没有像他预期的那般粘在上面，等他手一脱离就径直掉在了地上。
　　“我说小满啊，你这个东西是符咒吗？能辟邪的？”裴老六看着他的动作，忍不住问道，“还有你是不是想贴在柜子上？我这里有胶水你要不要沾点？”
　　“这可不是什么符咒，这是我用来定位传送的……算了，等下我来给你掩饰一下吧。”
　　张小满说着却是有些郁闷，这东西可是花了自己5个星尘才买到，总不至于真的是用胶水那玩意给贴上去的吧？这似乎也太没逼格了。
　　想到这里，他突然挑了挑眉，脑海中又冒出一个可能性来。
　　只见他一只手将黑色卡片按在柜子上，另一只手平举，用手指缓缓向着星盟标致上的那只眼睛点去。
　　他这一次在手指上引导了一些暗能，等到其手指触碰到卡片的时候，指尖的暗能顿时涌入，立即对这个道标进行了激活。
　　裴老六只见到随着张小满的动作，他的指尖与卡片接触的地方猛然绽放出一阵白光，那绘有奇怪图案的卡片顿时像活过来了一样，里面以星空为背景的画面开始了流转。
　　一阵耀眼的光芒闪过，那卡片上的图案又投射出一阵虚影在前方，周围也是星辰环绕，美丽而又玄奥的符文交替闪烁，将附近镀上了一层迷幻的光影，一时间整个小屋子里如同星河降临，美轮美奂。
　　大约过了十来秒的时间，随着光芒开始收缩，屋子里也慢慢变淡了下去，等到那虚影全部归于道标里后，四周又重新恢复到了之前的模样。
　　只不过与刚开始不同的是，原本的黑色卡片已然不复存在，取而代之的是一个印刻在衣柜上的美丽图案。
　　裴老六这时候已经完全看呆了，他嘴巴张的老大，脸上的表情全是不可思议。
　　虽然前几天在修道交流大会的时候就已经见识到了自家外孙的一些手段，但这种身临其境的感觉依旧是让他震惊无比。
　　张小满也没想到这东西竟然会有这么大的特效，不过他也只是微微惊讶，脸上的表情随即又恢复如常，这样的场面他可是早就已经习惯了的。
　　“六爷，您看好了。”
　　他说着身形往后退了退，占到了小屋的门边，而后花费100点暗能发动了无限传送，脑海中瞬间便捕捉到了这里的星盟道标，附近50米范围内的模糊景象也在他的意识里浮现。
　　“咦？”
　　张小满正在准备寻找一个落脚点进行传送，却不想突然看到了一个有些熟悉的场景，这让他不禁微微疑惑出声。
　　那是一个小房间，位于他传送感知范围的最边缘。房间摆放着一面桌子，一张床，一把椅子，还有一台柜子。周围的墙壁上似乎还有着很多画，一道身影此刻正坐在椅子上，不知在干什么。整个环境虽然如同雾里看花一般模糊，但他还是能够察觉出来那到底是哪里。
　　“林思思？是她！？”
　　张小满有点意外自己的发现，没想到她家竟然有一小部分就处在这无限传送的50米范围之内。本来看她那与六爷家隔了两条小巷子呢，却不想其直线距离只有不到50米。
　　“嘿，看来我这一张卡贴的竟然还有意外收获啊，直接开了两个门，到时候这丫头如果遇到什么危险的话，我也可以随时赶到。”
　　对于林思思，张小满的心里多少也是有点感觉的，毕竟这么一个单身的漂亮姑娘，换成其他人也难免会有点想法。
　　不过身为一个钢铁直男，对感情迟钝那肯定是基本属性，再加上他最近这段时间又忙于提升实力，是以他对林思思的这点小想法也就一直没有付诸行动。
　　感受到传送等待时间即将到达，张小满当下也没有在这些事情上多耽搁，而是立即发动技能，当着裴老六的面进行了传送。
　　无限传送虽然有着5秒钟的准备时间，但是整个过程却是悄无声息。六爷在一旁只见到他的身子突然消失，同时又瞬间出现在那印刻着神秘图案的柜子边，整个过程如同电影跳帧一样。要是晚上在路上被人看见了，恐怕光是吓都能把人吓死。
　　“你这……就是那……缩地成寸吗？”
　　六爷有些结巴地问道，不过他倒是不笨，已然通过张小满之前的话和刚刚的行为明白了过来。
　　“缩地成寸？呃……算是吧，只不过叫法不一样，原理也不同，但效果都差不多……”
　　张小满也不知道该怎么给他解释，索性就敷衍了一波。
　　六爷也没有在这个问题上多做纠结，他拿起筷子心不在焉地夹起了一块老鹅，可吃到嘴里之后却怎么也没有以前的那种口齿生津的感觉了，他人生以来竟然第一次觉得老鹅不香了。

第七十二章 又见林思思
　　张小满见他那副模样，自然是明白他在想什么，不过关于异种和大融合的事情他暂时还不想告诉他。
　　虽然六爷已经看见过两次怪物了，一次是胖鱼别墅区的那个雾心，另一次则是修道大会的寄生灵。但是张小满也并不想直接就把所有的事情都说出来，毕竟了解少一点，以后再遇到的概率也就会小一些。
　　“六爷，我知道你很好奇，不过关于这些事情，现在还不是时候告诉你。因为上次的那种怪物，如果你知道的太多的话，它们就很有可能再次找上你……”
　　张小满还是稍微解释了一下其中缘由，随后见到对方那有些迷惑的表情时，又忍不住补充道：“我这可不是跟您开玩笑，总之您相信我就对了，以后等时机成熟了之后，我自然会把真相告诉您的。”
　　他说着指了指柜子上的星盟道标，说道：“如果以后您遇到什么奇怪的事情，或是什么危险，第一时间就给我打电话，发信息也可以，只要是在这附近50米范围内的话，我会瞬间抵达的。”
　　听他这番解释，裴老六也是点了点头，随即便按捺住自己的好奇心，继续吃起桌子上的菜来。
　　张小满皱着眉头想了想，最后还是在商店里面花费了10点积分购买了一瓶圣水，将之递到六爷身前。
　　“这是我给你准备的圣水，可以克制部分怪物，您把它收起来，贴身放着。以后若是遇到紧急状况，或者是不在家的时候，就用这个往怪物身上泼，也许会帮您争取到时间……”
　　六爷闻言也没有推辞，默默地接过圣水放进了口袋里，脸上表情也从沉思逐渐恢复到了往常那副悠哉悠哉的模样。
　　“行了行了，咱们继续吃饭吧，这一扫光你平常都是不到两分钟就吃完了，今天竟然能让它留到现在，倒也是稀罕。”
　　两人当即便不再讨论关于超凡的事情，话题又重新回到了之前的那些日常趣闻上面。
　　吃完饭，六爷是照例不用他帮忙收拾东西的，只是挥手赶着他早点走，在这里多呆一会就多浪费一度电。
　　张小满打小就知道六爷的性子，你要是跟他抢洗碗，他肯定得跟你急。小时候还一直以为是六姥爷喜欢洗碗，等到长大了才明白这到底是为什么……
　　留了两万块下来，张小满径直离开了六爷家里。倒不是他不想多留一点，只不过他了解六爷，留多了他肯定不会要的。就这里两万块还是他磨了好半天嘴皮子，这才以“孝敬长辈”为理由，让对方勉强收下。
　　从六爷家里出来，张小满看了下时间，也就刚刚过了饭点的样子。他原本是打算直接在六爷家使用繁星之石回去原界开始今天的“闭关修行”的，可刚刚感知到林思思之后，他便突然想要过去她家看一下，顺便也好请教一下关于画画方面的技巧。
　　“笃笃笃。”
　　敲门声响起，张小满站在门外静静等待起来。
　　“汪汪汪汪！”
　　（来人了！来人了！来人了！）
　　屋内顿时响起了一连串狗子的声音。
　　可过了一会儿，大门却依旧紧闭着，并没有如预期的那般被打开。张小满还以为是对方没有听到，又伸手去敲了两下。
　　“汪汪汪汪！”
　　（开门！开门！开门！来人了！）
　　狗子的声音再一次响起。
　　“咦？这丫头不是在家里么？”
　　张小满见对方还没有来开门，心下有点疑惑。他当即便扯着嗓子喊了两声后者的名字，又敲了敲门板。
　　那只狗子的叫声又响了起来，看上去就数它最着急。
　　张小满这个时候不知怎的还想起来了一句话：
　　猫都是神经病，狗都是人来疯。
　　不过这回屋内终于是有了回应，是林思思那清脆的声音，以及有些意外的语气。
　　“小满哥哥……是你吗？”
　　“对啊，是我，我来看看你。”
　　许是看到了主人出门，院子里的狗子叫的更兴奋了。
　　“吱呀~”
　　小木门被人从里面打开，露出了后面女孩那清秀的面孔。
　　“小满哥哥……对不起呀，我不知道是你来了，所以刚才就没来开门……”林思思低下脑袋，有些不好意思地说道。
　　张小满帮她关上了门，听到她这么一说先是微微愣了愣，紧接着也就反应了过来其中的缘由。这丫头的眼睛看不见，又是一个人住，也没个朋友，所以平日里有人敲门她自然是不敢来开的，这一点倒是他先前给疏忽了。
　　“汪汪汪！”
　　（让我闻！让我闻！）
　　院子里一只大金毛摇着尾巴跑了过来，凑着鼻子就要过来闻张小满的裤腿。
　　“兔兔，乖，快回窝去。”
　　林思思听到自家狗子跑了过来，怕它给人造成困扰，赶紧出言哄其离开。
　　张小满却是笑了笑，说道：“没事，它想闻就让它闻呗，这金毛我还是挺喜欢的。”
　　林思思闻言也就没有再阻止，那狗子看了看主人，犹豫着往这里走了两步，见她不再阻拦，接着便摇起尾巴凑了上来，用鼻子在张小满身上嗅了嗅。
　　“汪汪汪！”
　　（我记得你！是你！我记得你！）
　　兔兔突然又叫了两声，还伸出舌头舔了舔后者的手，一副开心的模样。
　　林思思那大大的眼睛望了望一人一狗所在的方向，突然像是想到了什么一般，有些惊讶地问道：“小满哥哥，你能听懂它的话吗？”
　　张小满笑了笑，说道：“是啊，我可以听懂部分兽语，只不过它们说话通常都表达不清楚自己的意思，有的时候还会把汽车说成怪兽，所以我其实听它们说话还挺费劲的。”
　　他说着又看了看地上那只一个劲摇尾巴，还在院子里到处乱窜的金毛，不禁有些意外地说道：“这金毛应该是你买回来的导盲犬吧？看上去性格挺……欢快的啊……我还以为导盲犬都很安静呢……”
　　两人边交谈边朝里走着，只不过因为这丫头看不见的缘故，速度有些慢。
　　路过一个小桌子时，林思思还顺手从上面拿起了一袋宠物零食，从里面拿了几个做成骨头模样的小饼干，又把袋子放回了原位。
　　金毛见到她的动作之后，立即就摇着尾巴跑了过来，满脸兴奋的等着主人投喂。
　　“其实导盲犬也不像你想象的那样啦，不工作的话，平时在家里它们还是也是挺活跃的，和普通的小狗一样。”
　　张小满对这些还真的不是很了解，头一次听到这样的说法，倒也觉得新奇。
　　他看了看身边正在给金毛喂食的女孩，阳光洒在她的脸上，照进她的眼睛里，却带不进丝毫光明，一时间不禁心生不忍，曾经有过的一个想法也再次浮现在脑海里。

第七十三章 治眼睛
　　林思思家里，客厅中，两人正坐在桌边，聊着这些天来的一些事情。
　　“小满哥哥，你不是去了海外吗？怎么这么快就回来啦？”
　　林思思手里握着一个茶杯，这是她刚刚自己倒的。
　　这姑娘虽然眼睛看不见，但在家中生活久了，很多事情做起来都还是很顺畅的，比起常人来也差不到哪去。
　　“本来大概是要1个月左右，不过我有些特殊能力你也是知道的，所以就提前回来了。”
　　张小满解释道。
　　林思思是知道他有超凡力量的，但更多的关于“星盟”“异种”之类的，张小满就没有告诉她了。
　　这次出去激活建帮令也只是跟她说了自己要去海外一趟，所以可能会有一个月左右的时间不在家。
　　林思思听他所说稍微愣了一下，而后又点点头表示明白了。
　　这丫头虽然眼睛看不见，但跟人说话的时候却也尽量地会面朝对方，以示尊重——虽然她有的时候经常对不准。
　　张小满想起了自己先前的那个打算，不禁开口问道：
　　“林思思，你今天午饭吃了没？”
　　少女摇头：“还没呢，我刚才一直在屋里画画，到现在才结束。”
　　张小满闻言，突然对她的吃饭问题来了兴趣，忍不住又问道：
　　“那你平时的时候都是怎么吃饭的？要出去买吗？”
　　“也没那么麻烦啦，我都是点外卖的。”
　　她说着还拿出了自己的手机来晃了晃。
　　“咦？你可以点外卖啊？”
　　张小满在听了她的话之后更加疑惑了，下意识便将心中所想脱口而出，完了才感觉这么问有些唐突，赶紧改口道：
　　“呃，我不是那个意思啊，我就是有点……好奇，你点外卖的话，会不会……不方便？”
　　林思思露出一个明媚的笑容来，说道：
　　“没事啦，我这个是盲人专用的手机，点外卖的话用语音就可以了，很方便的。”
　　张小满一听这才算明白了过来，看来现在科技发达了之后，盲人们在一些生活方面的困扰也少了很多啊。
　　“要不这样吧，你今天等会也别点外卖了，我这边正好有一笼包子，就给你当午餐好了。”
　　他终于说出了自己的目的。
　　没错，张小满就是想用商城里面的包子来将林思思的眼睛治好。
　　在他看来，林思思的眼睛并不是先天性失明，而是车祸后导致的视神经损伤，这个从理论上来说应该是属于一种“掉血”的范畴。
　　那么既然是“掉血”的话，使用包子就可以进行“回血”才对。
　　林思思听他特地给自己带了包子，脸上露出一抹感动，当即便低头应道：
　　“谢谢小满哥哥……那我今天中午就吃包子好了……”
　　张小满想了想，决定还是把事情先告诉她一下，以免到时候再把这丫头给吓着了，随即便补充道：
　　“思思啊，这个包子呢……有一些特别，你要有点心里准备……”
　　林思思听闻他称呼自己的方式，顿时小脸有些泛红，不过她还是很快的掩饰了下去，小声说道：
　　“特别？是哪里特别呀？难道这个包子是用什么特殊的陷做的吗？”
　　“这个，都是肉包子，而且也很大……咳咳，这些都不是重点。”
　　张小满在脑海里组织了一下措辞，这才继续道：
　　“这其实不是普通的包子，它是一种治愈形包子……”
　　见对方露出一副疑惑的表情，张小满又继续解释道：
　　“这种包子的里面有一种很特殊的成分，它能够对治疗人的伤势起到很强的作用，只要把它们全吃掉的话，那就可以瞬间恢复伤口……对了，你打过游戏没有？”
　　林思思一脸茫然地摇摇头。
　　好吧，忘记了这丫头以前还是个学霸来着。
　　“是不是就和那些血药一样？也可以让我回复很多生命值？”
　　少女却是突然说道。
　　“咦？你知道？”
　　“是呀，虽然我以前没玩过游戏，但我还是知道这些设定的，班里的同学经常会讨论这方面的事情。”
　　林思思解释道。
　　她又望了望张小满所在的方向，有些迟疑道：
　　“小满哥哥，这个是不是就是你做的那些神奇道具呀？它……真的可以有你说的那种治疗作用么？那我的眼睛是不是也……”
　　她脸上的表情期待，无神的双眼之中却仿佛透露着渴望，那握着茶杯的小手也在轻轻颤抖着。
　　张小满注意到她的反应，心中也是微微叹息一声，随即便开口解释道：
　　“这包子确实是一种奇物，它里面蕴含着某些强大的能量，能够治疗人的伤口。所以理论上来说，只要吃下它之后，你的眼睛应该就可以好了。”
　　他说着也不再耽搁，直接从商店里面花费5点积分购买了一笼包子，递到了对方面前。
　　林思思脸上的表情此刻已经完全被期许和激动所取代，她双手捂着嘴，晶莹的泪珠开始在眼眶里打转。
　　张小满见她要哭，赶紧示意对方去拿包子，后者则是勉强压抑住了自己的情绪，将白嫩的小手朝前探了探，很快就摸到了那装有包子的翠绿竹笼。
　　“这一笼六只包子，里面都分别蕴有不同的能量，相辅相成。所以，想要发挥它的治疗能力的话，就必须要一口气全部吃完才行。”
　　张小满提醒道。
　　林思思使劲点点头，一滴泪水再也禁不住动静，从眼眶中滚落，这下便马上一发不可收拾起来。
　　小丫头就这样一边抹着眼泪，一边伸手去开笼子，可等到她的动作刚刚进行到一半的时候，却又不知怎的停顿了下来，接着又将手收了回去。
　　“怎么了？”
　　张小满不解。
　　“我，我……这东西太珍贵了……我不能拿……”
　　“嘿，我还当什么事呢，你不用这样。虽然对于普通人来说，这东西确实是有点匪夷所思，不过你忘记我是什么人了？我可是超凡者，想弄到它还不是分分钟的事情。”
　　张小满出言安慰着对方，直接将盖子打开，而后抓起她的手就放在了笼子边上。
　　“喏，别不好意思了，这包子拿出来了就必须赶快吃掉，我又用不上它，你不吃可就浪费了。”

第七十四章 我把你画成画
　　林思思被他突然捏住小手，身体忍不住微微一颤，小脸顿时就羞红了一片。
　　张小满也反应了过来，赶忙收回手，脸上有些不好意思，不过也幸好对方看不见自己的表情，不然就感觉更尴尬了。
　　“谢，谢谢你……小满哥哥。我一定不会忘记你的恩情的……”林思思感谢道。
　　“要不你就干脆以身相许好了。”
　　张小满不知怎的突然在心里说了这么一句，他感觉通常电视里面到这个地方的时候，也应该都会是这个情节的吧？
　　不过这种话他在心里想想也就好了，要是真的说出来的话就有点不厚道了。
　　林思思的情绪这时候也已经稍稍平复了下来，她的小手已经探到了最边缘的一个包子上面，不过在摸到了它的那一刻，小丫头脸上的表情突然就变了变。
　　“这……这么大？”
　　张小满见对方那一副错愕的模样，无奈地笑了笑：“没办法，里面能量太多，不做这么大装不下……”
　　他这就是在胡扯了，不过林思思这丫头也不明白就是，倒省的他再费劲去找其它理由。
　　“这，这些都要吃完吗……？”
　　张小满露出了一个鼓励的眼神，虽然对方也看不见，但他感觉这个情绪应该是到了。
　　“没错，一定要都吃完才行！”
　　林思思脸上表情呆了呆，而后又露出了一副坚毅决绝的神色。
　　为了眼睛能够重新看见，拼了！
　　……
　　十分钟后。
　　“呼~~”
　　长长地舒了一口气，林思思终于咽下了最后一块包子，摸了摸有些发胀的小肚子，接着便浑身放松下来靠在了椅背上。
　　“怎么样？有什么感觉吗？”张小满忍不住开口问道。
　　林思思眨了眨迷惘的大眼睛，入目所及，却依旧是漆黑一片。
　　“没，没有……就是感觉全身都挺轻松的，像是泡在了水里一样，很舒服……”
　　张小满伸出手在她眼前晃了晃，询问道：“怎么样？能看见吗？有没有一些光亮？”
　　林思思摇了摇头，语气中多出了一丝慌张：“看不见……还是和原来一样……我，我是不是少吃了一个包子……？”
　　张小满看了看已经空空如也的笼子，沉默了片刻，这才说道：“已经都吃完了，有可能是包子发挥效果需要时间，我们再等等吧……”
　　他嘴上这么说，心里却是沉了下去，包子发挥效果需要时间吗？
　　不需要！根据以往的经验来看，都是瞬间就能把人给治好的。
　　他知道，也许这次真的是自己判断失误了。
　　包子，并不能治疗眼睛！
　　半个小时之后。
　　两人依旧坐在客厅里的椅子上，不过气氛比起之前来却略显沉重。
　　张小满知道自己这回是把人姑娘给坑了，对于包子的用途他显然还不够了解。
　　回想了一下先前包子发挥作用的时候，一次是给萧舜治疗腿伤，另一次则是帮贝尔止血，甚至那和包子功效相似的四叶花，也曾用来挽救过叶家小子的性命。
　　但是观其所有情况而言，它们似乎都有着一个共同点。
　　恢复性！
　　包子之前几次帮助人完成治疗的情况，都是基于恢复这个特点来的。
　　无论是萧舜的腿伤，还是贝尔的出血，包括叶飞的危机，他们都有着一个共同的前提，那就是这种伤口是可以自愈的！
　　换句说法就是，只要他们不死，那哪怕是张小满不管，他们的伤也能自己好！
　　也就是说，包子的真正作用其实并不是他一开始所理解的治疗，而是加快身体的自愈速度！
　　林思思的眼睛，却不在此范围之内！
　　小丫头已经瞎了一年多了，这种视神经方面的损坏，根本就不是人体的修复机制能够自我修复的！
　　就好像当时的叶飞一样，四叶花虽然给他止了血，但也同样没有帮他再长一条手臂出来。
　　并且就连包子所来源的那款游戏，也有着同样的设定，包子只能用来回复“气血”，却无法用于治疗“伤势”！
　　想通了这些事情之后，张小满已然明白自己这回的问题到底出在了哪里，说到底还是他对系统出产的这些超凡道具不够了解，白白浪费了5点积分不说，还让人家小丫头空欢喜了一场，坑了别人，也坑了自己。
　　既然事情已经理清楚了，那么在等下去也毫无意义，只是徒增伤感罢了。他索性便直接开口告诉了林思思结果，以免这丫头再这么无意义地等下去。
　　“对不起，这次是我判断失误了，这里面的能量虽然能加速身体机能的恢复，但是对你的这种永久伤势来说，并不能起到治疗作用……”
　　他现在有点不太敢去看林思思的表情，像这种从巨大的期望中破灭的感觉，一定很痛苦吧。
　　“没，没关系的……小满哥哥你不用自责，你能这么帮我，我已经很感动了，是我该说对不起才对，让你浪费了这么宝贵的东西……”
　　林思思悄悄抹掉了两珠滚落的小泪滴，勉强露出了一个自认为比较坚强的笑容。
　　“对了，我最近有练习盲画，刚刚在你来之前，还画了一副画呢，我去房间里拿过来，你来帮我看看画的怎么样。”
　　她说着便起身慢慢朝着自己的卧室走去。
　　张小满看着她蹒跚的身影，心里也很是难受。
　　“小满哥哥，你看，就是这幅画了。”
　　林思思的声音再次响起，随着她的身形一起出现的，还有她递过来的一副画。
　　“这……上面画的是我吗？”
　　张小满在见到画中景象的时候愣了愣，里面的那个一脸笑容的男生正和自己有着七分相似。
　　“是呀，怎么样？像不像？你喜欢吗？”林思思满脸期待的问道，脸上还有着几缕干涸的泪痕。
　　张小满的心里立即便被触动了一下，他手指在画上摸了摸，一股奇特的情绪也开始在脑海中蔓延。
　　糟糕，是心肌梗塞的感觉。
　　哦不，是心动的感觉。
　　“太像了，你画的太好了，我很喜欢。想不到你竟然能在这么短的时间里做到这种地步，太厉害了。”
　　对于夸奖的话，他当然是不会吝啬。更何况，这同样也是他此刻的真实想法。
　　“真的吗？我还以为我会画的不像呢，你能喜欢真的是太好了！”少女脸露笑容。
　　张小满见到对方的模样，心里也跟着好受了一些。他有心想要伸出手去擦掉女孩眼睛边的泪痕，可手在刚刚伸到一半的时候却又缩了回去，身为钢铁直男的本能让他做不出这么具有主动性的动作。
　　不过随着脑海里那个“抹眼睛”的念头出现，他的思维却是突然联想到了某件事情上面，紧接着一个想法便突然冒了出来，让他忍不住双眼发亮。
　　“也许，还有一个办法可以尝试一下……”

第七十五章 探灵术的新用途
　　想到新的办法，张小满脸上不禁浮现出期待之色。
　　对于林思思这个小丫头，他的心里还是很同情的，再加上有那么一点点特殊的感觉，所以他觉得只要是在自己力所能及的范围内，能够帮到她的话也是非常乐意的。
　　又盘算了一下自己刚刚的那个念头，张小满感觉还是有一点可行性的。虽然这个方法听上去可能会有那么一点不靠谱，甚至无法对少女的眼睛起到任何治疗作用。
　　但这也是他目前唯一能做的事情了，至少可以给女孩带去那么一丝希望。
　　想到这里，张小满便直接调动暗能量，开始排列起了他预想中的那个技能——探灵术！
　　既然暂时没有办法治疗好林思思的眼睛，那干脆就换一种方式，直接给她施加探灵术就好了。做不到看，那就直接用心灵去感知吧。
　　这一回，张小满索性没有和对方做事先说明，他打算直接将技能先用出来，省的到时候和刚才一样，就算遇到什么意外的话，也不至于再让她空欢喜一场。
　　看着那团包裹在指尖的银白色光芒，张小满的心里也隐隐多出了一股期待来。
　　“林思思，你先不要动，我给你的眼睛上抹一点东西。”
　　张小满说着便缓缓伸出了手，轻轻地触碰到了对方的眼角。
　　林思思刚开始的时候还没有反应过来他话里的意思，直到一只大手突然触摸到了自己的脸上，一抹奇异的触感传来，她顿时忍不住一阵惊慌，整个人都僵在了那里一动不敢动。
　　张小满的手在女孩双眼间抚过，那股银白色的能量被其顺势灌注进后者的眼睛里。等到他的动作完成之后，原本还在他指尖的探灵术技能，也已经完全施加到了林思思身上。
　　“好了，你可以睁开眼睛看看了。”张小满轻声说道。
　　探灵术虽然作为一种新的感知方式，但当它被附加到双眼上的时候，还是会受到“视线”这种设定的影响的，也就是说必须要睁开眼睛，并且“目光所及”的地方，才会在脑海中出现感知后的情景。
　　当然，张小满也试过不在眼睛位置激活，比如直接在手指上运用。
　　虽然这样一来只要他举起自己的手臂，几乎就能获得360度的感知视角，但在双眼以外的地方使用的话，其感知距离和清晰度，几乎会下降80%左右。
　　林思思在听见张小满的话之后，略显疑惑的慢慢睁开了眼睛。只见随着她的动作进行，一抹银白色的光芒也自她的眼眸中亮起，给人感觉神秘而又强大。
　　张小满在一旁看了不由暗自点点头，这是他第一次从第三方的角度去看探灵术在眼睛里的样子，想不到这卖相还是挺唬人的，再配合上林思思原本的美丽而又清冽的面容，不知道的看了一定会真的把她当作成一位实力强大的超凡者吧。
　　反观林思思那边，在她睁开双眼的一刹那，一股奇特的感知突然在她的脑海中出现，这不同于那种用眼睛看东西的感觉，虽然其感知范围也是受自己的“视线”所影响，但它展现在自己脑海中的方式却与视觉完全不一样。
　　“啊……这，这……这是什么……”
　　林思思慌忙看了看四周，虽然依旧不见任何景象，但不同于往常的那种漆黑。
　　在她的感知中，世界仿佛变成了一片灰蒙蒙的样子，无数细小的微粒充斥着四周，如果仔细去“看”的话甚至还能发现，它们就如同一滩静谧的湖面一般，做着细微到难以察觉地流动。
　　“啊！”
　　随着一声短促的惊叫声响起，林思思的眼中突然注意到了面前的一个身影，那是一个男人的模样，他就这么站在自己的身边，在这片无尽的灰色朦胧世界中，这道身影充斥着深邃的黑色气息，成为了这里唯一的不同之处。
　　“小满哥哥？那……那是你吗……？”林思思用手捂着小嘴，脸上满是不敢置信的神色。
　　张小满虽然没有给自己也施加上探灵术，但他早已习惯了那种感觉，对于小丫头现在的所见多少也有了猜测。
　　在探灵术的感知里，表世界的景象是看不见的，无论是周围的环境也好，还是天地间的光暗，统统都无法被这个技能读取到。
　　与此对应的，也只有里世界中无处不在的暗能量可以被观察到，就比如自己这个觉醒者，又或者是那些怪物们。
　　不仅如此，张小满还察觉到了一个新的变化。
　　以前的时候，一些“战士类”的怪物是不存在能量在身体上的，他的吸灵术也不能从中吸取到任何一点能量。
　　但是在建帮令改变了背景之后，所有的怪物似乎都蕴含了暗能量在身体里，哪怕它们不会施放技能，但也不妨碍它们蕴含暗能量在体内，就比如上次在龙眠山遇到的那些矿精。
　　而只要是蕴含有暗能量的物体，就能够被探灵术轻而易举的看见，呈现出来的方式也就是那种浓重的黑色阴影，只不过随着暗能量的强度不同，黑色阴影的深度也不同。
　　张小满伸出一只手在女孩眼前晃了晃，对于能够让她通过这种另类的方式“看”到自己，也很是开心。
　　他笑着将手里的画暂时放到了桌子上，复而转头对着女孩说道：“是我，不用怕，你看到的是我暂时帮你附加的特殊感知力，就像是表世界下的里世界一样。只不过这个里世界同样也处于现实中，它都是一些人类所无法感知到的暗能量罢了。”
　　林思思听他这么一番解释，虽然还有些迷糊，但总归是明白了一个意思，自己所观察到的这一切都是真实的，而眼前的这个男人也确实是张小满！
　　张小满正在跟她解释着这些事情时，突然感觉身前一沉，一道身影已然扑入了自己的怀中。鼻间一股清香传来，一阵温热的泪水洒在他胸前的衣襟上，不是林思思还能是谁？
　　“呜呜呜~谢谢你，小满哥哥……谢谢你让我能够看到这一切，谢谢你……呜呜呜~”

第七十六章 全世界只能看见你
　　女孩的双眸紧闭，眼泪不住地落在张小满的身上。
　　对于一个失明了一年多的人来说，仅仅只是这么一点光明，便已然让她心满意足了。
　　一时间，那些早已被尘封在心底的往事全都一一浮现在了林思思的脑海里。
　　那场噩梦般的车祸，父母的离去，自己的生活，梦想，还有曾经所拥有的一切，全都已经烟消云散。
　　过去的骄傲、清冷，简直如同时刻嘲笑着自己的小丑，化作了一把把锋利的尖刀，无时不在穿插着她的心脏。
　　在这充满黑暗和孤独的一年多里，林思思的性格再也不复以往，从曾经那个充满自信，做什么事都只争第一的天才少女，变成了如今胆小、懦弱，容易脸红的小女孩。
　　没有人能够想象，对于一个正常人而言，失去一切到底意味着什么，那一年多只有黑暗和孤独陪伴的生活又有多么的恐怖。
　　甚至有过好多次，她都有想过，不如就这么离开这个世界，结束这一切痛苦好了。
　　可当冰冷的刀锋触碰到手腕上的时候，她最终还是畏怯了。经历过一次死亡的她，害怕真正的死亡，那种冰凉、寒冷、孤独、绝望，能够吞噬这世界上的一切勇气和希望。
　　林思思没有自杀，她不敢面对那种恐怖，所以她只能选择坚强。
　　一年多的盲人生涯里，她从最开始的崩溃、大哭，再到后来的麻木、坚持。
　　那些没有人的角落里，流淌了她不知道多少的泪水。
　　因为曾经不愿与人交集，所以她就连同情和嘲笑都听不见，陪伴着自己的，也只剩下了无尽的黑暗。
　　然而就是在这种黑暗里，却突然出现了一个男人的身影，这道身影不止走近了她的生活，而且还救了她的命。
　　直到现在，这个男人甚至还出现在了她的眼前，在这灰蒙蒙的世界中，只有他是那么的醒目。
　　女孩那压抑了一年多的情感立即就爆发了出来，所有的伤心和委屈在这一刻全都化成了泪水，散落在那道身影的身上。
　　张小满看着面前这个哭的有些歇斯底里的小丫头，一时间也有点懵圈，双手抬着不知道该往哪里放，感觉很是尴尬。
　　张小满觉得自己的忽悠技术一直以来都是很强大的，这一点是遗传自基因里的。
　　比如算命半生的裴六爷，再比如研习公共关系学的博士老妈，这些都是跟忽悠紧密相连的。
　　而他自己，也将成为那个忽悠全世界的群星之主，建立出一个对抗异种的强大组织。
　　然而，忽悠的本领是继承了，可某些感情方面的事情就有点不够看了，毕竟母胎单身25年不是没有原因的。
　　如果换成是任何一个情场老手的话，现在说不定都已经在讨论双方的孩子以后叫什么了。
　　轻轻将手放在了女孩的背上，张小满一时间有些不知道该说什么好，只能一边拍着她，一边说了一些毫无营养的安慰话语。
　　……
　　半晌后，林思思的眼泪终于是止住了。
　　情感在这么一通宣泄之后，整个人也都会变的轻松很多。
　　“对，对不起……”
　　少女红着脸小声说道，脑袋低着不知道该怎么面对这个男人，她自己又何尝不是情窦初开呢。
　　摸了摸被哭湿了一大片的衣襟，张小满有些无奈地笑了笑：“没事，有些事情哭出来就好了，压抑在心里会更难受的。”
　　房间里又回复到了平静，外面一直在好奇竖着耳朵听的狗子也重新趴回了狗窝。
　　在又经过了十来分钟的缓冲期后，林思思的情绪也终于彻底平复下来，张小满看看时间，这才说出了本次来的另一个目的。
　　“小满哥哥，你要学画画吗？”
　　女孩一脸好奇地望着张小满，现在的她在有了探灵术的加持下，已然能够正确地捕捉到后者的位置了。
　　“是的，有一些阵法上面的东西，需要我通过绘画来将法阵画出来，而且必须还要用毛笔，所以我就想来找你请教一下画画方面的技巧，顺便再借一点绘画工具。”
　　林思思欣然同意，她当即便招呼着张小满一起来她的画室，也就是之前的那个房间。
　　听对方给讲了一些基础画工方面的技巧，张小满拿来一张画纸开始尝试着绘画星盟的标志。
　　他手中所用的画笔也是软毛制成的，感觉上跟毛笔似乎也差不到哪去——反正都是自己控制不了的存在。
　　回想着刚才林思思讲的一些要领，张小满缓缓落笔，胳膊一摆，一个歪七扭八的“圆”就这么出现在了纸上。
　　“这……”
　　张小满目光一滞，嘴角不由抽了抽。
　　“没事，一开始的圆是最难画的，这个只要多练习就好了。”
　　林思思在旁边安慰着。
　　接着，张小满又按照她教的方法，先画了一个十字辅助线，再通过边上的四个点来进行画圆。
　　然而……
　　“等等，这我怎么看着像一个正方形啊……不对，好像还是个长方形！”
　　林思思闻言噗哧一笑。
　　“那一定是你的辅助线画歪啦。”
　　张小满不禁有点汗颜，画画这东西，还真不是他一个门外汉能玩得转的啊。
　　……
　　一个小时后。
　　看着手中那布满了歪歪扭扭圆形的画纸，张小满感觉有点要抓狂，这启灵阵还没有苗头呢，就单是外面的那个圆边就把他给卡住了啊。
　　“这也太难了吧……”
　　他有些郁闷地放下画笔揉了揉发酸的手腕，脑海中不知怎的突然想起了曾经看过的一个故事来。
　　“也不知道那个疑似穿越者的大佬曾经画鸡蛋画了几年来着……”
　　他小声嘀咕着，却见一旁的林思思摸索了一下，拿起桌上的画笔来，就着一张纸上轻轻一转手腕——就连胳膊都没见着她动——一个看上去无比标准的圆形就这么出现在了那一堆歪歪曲曲的四不像中间。
　　“我去！你这就画出来了？”
　　张小满惊讶地看着这一幕，嘴巴张的老大。
　　“这个……没什么啦，我就是画多了，熟悉了而已……你多练练也可以做到的。”
　　林思思红着脸小声道。
　　张小满看着面前那如此标志的圆形，忍不住感叹道：
　　“我要是有你十分之一的水平就不用愁了，你这么厉害，要不这个法阵干脆就让你帮我画算了……”

第七十七章 只欠东风（二合一）
　　张小满这句话刚刚说出口，还不待小丫头有什么反应，自己倒是先愣住了。
　　他这时候突然注意到了一个问题，他发现自己似乎有点钻牛角尖了。
　　启灵阵虽然要求使用灌注了暗能量的特殊材料来进行刻画，但是并没有说必须要他本人来操作才行啊！
　　张小满思路通畅起来，眼睛也开始睁大。
　　“也就是说，到时候我只需要事先将所需要的材料准备好，再运用暗能术士完成灌注，那么接下来的画图行动只需要交给别人来做就可以了吧？”
　　他想到这里，目光不由又看向了一旁的林思思，这丫头只要我给她加上探灵术之后，她就可以观察到暗能量的轨迹了，再加上她那一身高超的画技，不就是现成的人选吗？
　　林思思见他突然沉默了下来，一时间也有些奇怪，她出声问道：“小满哥哥，你怎么了？要不我给你画一张多点的辅助线，你再来试试看吧？”
　　张小满却是从座位上起身让开了身子，对着她说道：“思思啊，要不这样，我刚才想过了，这个法阵反正我暂时也学不会，但是最近可能又需要用到，不如干脆就先让你来帮我画好了。”
　　“啊！我来画？”
　　林思思一惊，她没想到对方刚才随口说的那句话竟然是真的。
　　“可是我只是一个普通人，你说的那些什么术式阵法我都不会啊。”
　　张小满淡定地拍了拍她的肩膀，把她挪到桌子中间来。
　　没关系，这个法阵只需要我才材料里面注入些暗能量就行了，别的步骤都没什么的，难点主要还是在启灵阵术式的构造上面……咳，总之到时候你只需要负责画画就行了，其它的步骤就交给我好了。”
　　“这……这……这样真的可以吗……？”
　　林思思有点害怕，又有点期待，在她的想法中，张小满已然帮了自己太多，如果自己能够在这些地方帮上忙的话，那他的心里也一定会很开心的吧。
　　“当然了，很简单的，只需要像你平常那样画画就可以了，要不你先来试试吧。”张小满鼓励道、
　　林思思点头，手里握紧画笔，一副蓄势待发的模样。
　　张小满不禁笑了笑，而后开始将需要绘制的图案描述给她听。
　　“首先最外面是一圈双边的圆形轮廓，轮廓的中间是一个七芒星图案……呃，方向反了，是尖头朝上的……对，中间再空大一点，两边短一些……”
　　“背景是一面盾牌，就是那种五边形的盾牌，要稍微宽一些……”
　　“中间是一只眼睛……对，睁开的……”
　　“这里，背景的地方要加两排树……”
　　“盾牌这里，有一双翅膀……”
　　“……”
　　他一边说着，小丫头一边画着，仅仅只是不到半个小时的工夫，一个和自己掌心有着三四分相似的图案就已经跃然纸上。
　　看着面前的那个熟悉标志，张小满有些感叹，想不到这小丫头在眼睛看不到的情况下都能做到这一步啊，真不愧是那个天才少女。
　　“小满哥哥，我画的怎么样？有没有画对？”林思思期待地问道。
　　张小满照例先是给了她一番鼓励，而后想了想说道：“要不这样吧，马上我去把原画找人做成沙画，这样你就可以自己来摸了，不然光靠我描述的话……”
　　他刚说了一半，却猛然一拍脑袋，郁闷道：“哎呀，我真是犯傻了，竟然把这茬给忘记了！你等等啊。”
　　张小满说话立即就抬起手绘制了一套探灵术的术式，在林思思的眼睛前轻轻一抹，帮她覆盖了一个新的状态——这个技能的持续时间只有1个小时，现在的时间估摸着也快要到了。
　　而后他又摊开了自己的手掌，将掌心的繁星之眼图标直接展现在了林思思的眼前，接着便立即发动了繁星之眼技能。
　　“我差点又忘了，这个技能不在像以前那样，现在它是一个主动技能，即使是没有怪物尸体我也是可以用的，虽然吸不到积分，但至少能让它运转起来……”
　　张小满在心里暗暗盘算着，随即又对林思思说道：“思思，观察我的手心，看看有没有什么不一样的地方。”
　　林思思闻言照做，散发着银白色光芒的双目望向了灰色世界中那个人影生出来的手掌，紧接着她便看到了一个颜色有些淡的奇特图案正在其上流转着。
　　她顿时便明白了过来，这就是刚刚张小满让自己画的那个图案。
　　这一回不用对方再开口，林思思已然了解了那个图案的模样，在欣喜地说了一声能看见之后，便迫不及待地提笔画了起来。
　　张小满就见到她握着画笔，小手飞快地在纸上摆动着，因为有了原图作为参考，是以林思思这回的速度比起先前来就要快上了不止一筹，只是短短不到十分钟的工夫就已经完成了画作。
　　这还是她自己眼睛看不见的情况下，若是她能够看到的话，那速度恐怕要更快了。
　　林思思将笔搁好，开心的转过身来将刚才的成果递给张小满，在她的眼里唯独只有张小满是可见的，所以在与他进行交互的时候，也是这一年多来她感觉最方便轻松的了。
　　张小满接过那张纸来仔仔细细打量了一番，惊讶地发现这幅图竟然已经和自己手中的繁星之眼有着九分的相似了，只有一些小细节方面的地方还存在着诧异，如果不是仔细去看的话恐怕还真的难以发现。
　　一想到这丫头还是一个双眼看不见的盲女，张小满就感觉一阵难以置信。
　　想不到仅仅是这么半个多月的工夫，她竟然就已经将盲画练习到了这种地步，当真是恐怖如斯！
　　“厉害，太厉害了，想不到你竟然能直接靠盲画就画到这种程度，真的是太让我惊讶了。”
　　张小满发出了一连串由衷的赞叹声，直夸的女孩一阵脸红。
　　随后，在接下来的一段时间里，两人又继续就繁星之眼的绘画问题上进行了深入交流。
　　林思思接连花了十几副图，直到小手发酸这才停下，将其中那些细节部分的地方补齐。
　　现在就算是盯着看也几乎是找不出什么问题来了。
　　张小满就感觉自己像是在玩找茬游戏一般，从简单难度一直到现在的地狱级难度，小姑娘画出来的东西已经基本没有什么不一样的地方了，这也让他更加坚定了自己先前的想法。
　　况且林思思现在还只是在使用盲画的手法来作画，若是以后用那蕴含有暗能量的颜料时，在可以看到的情况下来画的话，那效果只怕是要更加完美。
　　从林思思家里走的时候已经是晚上了，两人在关于画画的方面就交流了很久，等张小满后来回过神时，时间差不多已经到下午5点了，他索性就点了两份外卖，顺便在对方家里吃完了晚饭这才离开。
　　期间，身为一个男人，张小满还很体贴的帮对方做了一下家务，打扫了一遍环境卫生。当然了，出力的当然不是他自己就是了。
　　自从上次在林思思家里发现了星卫的新用途之后，张小满在家里的时候就经常会利用这个技能来帮老妈打扫家务。
　　不得不说他们真的是特别好用的工具人。
　　星卫们杀鱼从来不会留一点鳞，淘米也不含一粒沙，铲屎更不留一个球，打扫卫生的时候，哪怕是一些角落里的灰尘都能被他们给扒出来清理掉。
　　为此，在第一次清理的时候还差点把挡路的家具都给拆了，幸好被张小满发现并及时制止。
　　是以在张小满离开之后，林思思的家里已经焕然一新，只是可惜这个小丫头看不见，不然的话多少要让她吃惊一阵。
　　张小满感觉自己抽到的这些技能里面，星卫是让他最满意的一个，进可提枪上战场，退可举锅下厨房，真的是让他体验到了超凡者该有的生活是什么样子的。
　　若不是购买需要的积分太多，他甚至打算以后给星盟成员人手配备一个，就当成是专属仆从来用也是好的啊。
　　发动了繁星之石的能力，张小满直接在林思思的眼前传送离开。
　　这个丫头对于自己拥有超凡手段的事情已经知道不少了，索性也不差这么一个。
　　鉴于小姑娘曾经也遭遇过两只恐怖的怪物，张小满还特地关照了对方一下，若是遇到什么危险就直接打电话给他，他也可以使用传送的能力瞬间出现前来帮忙的。
　　毕竟六爷家里的那张星盟道标也覆盖到了林思思家里，摆着现成的资源当然不能浪费。
　　至于其它的一些关于异种的消息，张小满就没有再告诉她。
　　思维认同不得不防，虽然自己对人家也有着一些想法，但暂时的保密还是有必要的，等到以后时机成熟了之后再告诉对方也是一样的。
　　去掉了一个心头的烦恼之后，张小满开始了专注的学习生涯，现在已经是万事俱备只欠东风，只待他将手中的启灵阵术式彻底掌控，那么便可以觉醒他的第一个小弟了。
　　……
　　华夏国，三角梅市。
　　这里是一座经济、科技都特别发达的城市，由于地处靠近热带的区域，再加上常年的过渡型海洋性气候，所以这里的气温也一直都是居高不下。
　　夏日，尽管三角梅市的室外温度高达36度，但依旧有着大量游客来此游玩。世界窗口与快乐谷这一对老邻居，更是成为了人们必玩的项目之一。
　　此刻，晚间，距世界窗口两公里处的一栋写字楼里。
　　在位于15层的某一家公司中，一群七八人正坐在一台电脑前面看着什么。
　　他们有男有女，年纪都不大，在这个环境中，看上去就像是此间工作加班的普通上班族们。
　　不过这里却并不是一家普通的公司，他们也并非是在这里加班的。
　　想象力有限公司，从外表来看，这里是一家小型的从事户外用品贸易的公司。
　　但其实包括很多员工都不知道的是，他们所在的这间公司创立的真实目的，是用来给一群年轻人们探险使用的聚集地。
　　换句话来说，这里其实就是某个探险团的总部。
　　苍澜探险团，南深大道总部。
　　“石勇，这个地方我们已经查过很多遍了，压根就没有任何线索嘛！要我说咱们还不如把目光重新放到安岭那边，毕竟上次我们看见那个神秘人的时候，就是在那里啊！那里很有可能就是他们的秘密基地所在！”
　　桌子边上，一个身形瘦削的男子对着那名坐在电脑前的壮硕青年说道。
　　壮硕青年一伙，正是上次在安岭遇见张小满使用出暴灵术那些人，他们便是这间公司的股东，也是苍澜探险团的主力成员。
　　石勇此刻正一脸凝重的注视着显示器，他的双手在键盘上飞快地跳动着，一连串的代码就这么快速输入进了面前的软件里。
　　身后那瘦削男子还在滔滔不绝地说着：“石勇，真不是我说你，太平洋海域那一块，真的没有什么价值的。虽然我们没有去过，但是很多探险团都过去探查过了。”
　　“前端时间那什么淡绿探险团吧？他们不是才过去的么，说实话，那地方都被人走烂了，要是真有个什么海底遗迹，早就被人给发现了！”
　　一旁一个混血模样的女生忍不住他的聒噪，出言打断他。
　　“闹钟，你烦不烦呀，这个话你都来来回回说了好几遍了，你消停点行不行？上次我们拍的那些照片到最后全都莫名其妙的没了，只剩下了几张那神秘飞行器的还在，本来线索就已经够少的了，你现在还老是在这里捣乱！你没看到石勇正忙着呢吗！”
　　被称作闹钟的男生闻言很是不服气，他张嘴便打算反驳，却见那一直在电脑前输入代码的石勇突然一拍手掌，大大地伸了个懒腰，而后从椅子上站起了身，对着众人说道：
　　“行了，都别争了，你们靠谱的勇哥已经成功黑进了这个网站的后台，现在里面所有的资料已经全部对我们开放了！”
　　周围几人顿时围拢了过来，目光全都聚集在了那台显示着一连串英文结果的屏幕上。
　　“我去，勇哥，你这是黑进了哪个网站啊？看上去有点东西啊，你看这里面的内容，‘太平洋海域异常情况调查报告’，咱这是发现大家伙了啊！”有人兴奋道。
　　石勇嘿嘿一笑，摆了个八字的手型在那晃来晃去的，同时还得意道：“那是，也不看看你们勇哥我是谁，这可是米国一个机密网站，全世界能黑进去的不超过这个数。”
　　那人拍了拍他的肩膀，兴奋道：“厉害，不愧是M大神，黑客天梯榜上能进前五的存在！有了你，咱们探险团的收集情报能力直接甩出别人几条街去了，哈哈！”

第七十八章 新的成员（二合一）
　　这些青年和萧舜杨、羊羊等人一样，也都是一群热爱探险的家伙，在这一个圈子里还算是小有名气。
　　那个名叫夏莎的女孩直接做到了电脑面前，手指翻动建，网页上的内容也都一条条显示在了众人眼前。
　　“太平洋海域出现神秘巨型岛屿，面积接近100万平方公里……”
　　“神秘岛屿附近环绕特殊力场，停滞所有机械，诺亚教授称其可能存在量子态干扰，就连卫星都无法侦查……”
　　“我国第三海军舰队现已前往探查，其中第3航母战斗群、第5航母战斗群将会执行长期驻扎以及深入调查任务……”
　　“世界各国目前已初步达成协议，合作封锁磁场外围地区，对‘新岛’展开联合探查行动，消息列为最高机密级，且根据目标地区特性，本轮探查行动中，风帆舰将成为主要作业工具……”
　　“……”
　　网页中，除了这些惊爆众人眼球的信息以外，还配有一张张现场的照片。里面不仅有庞大的钢铁舰队封锁海面的俯瞰图，更有那座神秘岛屿内部的一些珍贵图片。
　　看着显示器里那一片不知名珊瑚和奇特眼石的场景，探险团的一干人等全都是目瞪口呆，就连之前一直在抱怨的闹钟此刻也闭上了嘴巴，眼睛一眨不眨地盯着屏幕。
　　“我的天！那里真的有东西！小道消息竟然是真的！？”有人惊呼道。
　　“我去！神秘岛屿啊！你们快看那些东西，分明就是海底的珊瑚啊！我怎么感觉这座岛像是从海里拔上来的一样？地理刘，你怎么看？”
　　一旁个戴眼镜的男生嘴巴长大，面对伙伴的问题毫无所觉，直到对方又重复了几遍这才回过神来。
　　“不可能啊，怎么会这样呢，就算是火山喷发，也不应该在这么短的时间内就发展成这副模样啊……不应该啊……这不科学……”
　　那男生喃喃自语着，周围的人也明白了过来，看上去这家伙也看不出个所以然来。
　　“我就说这是要灵气复苏了吧！不说之前的那两起轰动世界的‘光事件’了，就看这座岛，就绝对是灵气复苏的象征了啊。”
　　“没错，这回我支持周宇！那座岛要么是一个蕴含有巨大宝藏的洞天福地，要么就是会诞生怪兽的恐怖源泉，咱们必须要抓紧了。就算不能抢占先机处处快人一步，最少也要准备好充足的物资准备随时避难！”
　　“闹钟，你之前不还说那里肯定没东西吗？怎么现在又换了一个说法了？”有人揶揄道。
　　那闹钟梗着脖子道：“我其实早就猜到这里有东西了，我只不过是想要考验一下你们的判断能力而已……行了行了，咱们既然都已经有了目标了，也有船，那还等什么啊！赶紧准备准备出发吧！”
　　正在喝水的石勇闻言差点将嘴里的水都给喷出来。
　　他无奈道：“出发？出发去哪里？那个岛屿吗？拜托！3000多公里！咱们那个破游艇能开么？而且你没看资料里写的么，机械都无法运转，而且周围一带全被各国海军封锁了，就我们几个拿什么过去？”
　　“呃……那我们现在怎么办？”
　　“去这里！”
　　石勇说着来到电脑前，从夏莎手里接过鼠标，点开了另一个网页：“这是我在英伦国一个古玩收藏网站上看见的一条交易信息。”
　　众人纷纷将目光投向了电脑屏幕。
　　那里是一条已经成交的信息，成交的物品是一面盾牌，价格显示在2万英镑，对于普通人来说也是一笔不小的收入了。
　　“你们看这里，有没有发现什么？”
　　几人闻言认真打量了这面盾牌片刻，突然有一人说道：“等一下！我怎么感觉这面盾牌这么眼熟呢？这个难道就是……”
　　他话音刚落，石勇已经又打开了一张图片，那是在一片森林里，一辆黑色酷炫的飞行器正悬停在地面之上。
　　石勇将图片放大，调到飞行器前端的那个类似于车标模样的东西上面。
　　“盾牌！是这个标志里的盾牌！几乎一模一样！！”
　　终于有人反应了过来。
　　周宇沉思道：“难道这面盾牌和我们上次看见的那个神秘人有着某种联系？还是说这只是一个巧合？”
　　石勇回答道：“这一定不是巧合，这个样式的盾牌我已经找了很久了，始终没有发现其它相似的。你们看这上面的太阳，还有两边利剑的位置，跟这辆飞行器里的简直就是一个模子里刻出来的。”
　　“所以我猜测，它们之间肯定有着某种联系，也许这面盾牌就是组成那种标志的一部分……”
　　闹钟一拍椅子，大笑道：“哈哈，我说什么来着？我说什么来着？让你们先转移注意力到别的地方，肯定能有收获，你们还不听！我其实早就知道了，这地方肯定有猫腻……”
　　“你闭嘴！”
　　众人齐声喝止。
　　石勇继续道：“这里是卖家的地址信息，位于英伦国牛津郡伍德斯托克镇斯特路33号的地方，那是一个曾经的贵族庄园，东西就是从这里卖出去的，我们只要先去这里调查一下就可以了。”
　　众人眼睛顿时发亮。
　　“勇哥给力！”
　　石勇淡定一笑，摆摆手道：
　　“我看过了，他们家再过一段时间会有一场私人拍卖会，我们到时候正好可以过去看一下。”
　　一干想要追求刺激的青年们立即热议起来，所有人纷纷感叹辛苦这么多天，终于找到了一点那个神秘人的线索了。
　　如果张小满在这里的话，一定会惊讶的发现，他们所说的那个将要过去的地方，正是自己帮会列表内其中一个未激活的成员家。
　　……
　　日升月落，一个昼夜很快就过去了。
　　今天是8月22号，对于张小满来说也算是个稍微有点特殊的日子。
　　如果按照实际年龄来算的话，那么今天就是张小满25岁的生日了。
　　对于过这种小生日而言，他其实并不会多么兴师动众，平常也就是在家里多做点菜，或者是约了好汉哥一起出去吃一顿烧烤火锅罢了。
　　原本他这一次的生日也是打算就这么过的，毕竟后面还有着许多的事情等待着他去完成呢。
　　从原界传送回来，张小满打算休息一个小时再回去接着练习，经过了这两天的训练，他惊喜的发现了一件事情。
　　随着他多次使用技能消耗暗能量之后，他本体的暗能通道竟然拓宽了，换句话说就是，他的能量上限增加了！
　　现在的张小满如果装备上5点精神力的披风的话，那么就会拥有161点的暗能上限。
　　虽然仅仅提高了1点，但这对于他来说无疑是个非常好的消息，让他知道了另一个增加能量上限的途径，而且也是目前看来最为简单的一个途径。
　　张小满根据自己的感受猜测，想要通过训练提升暗能量上限，并不是那种零零散散用两下技能就可以了的。
　　而是需要他连续不断的进行技能使用消耗，时间至少需要达到5小时以上才会有所提升。
　　这就好像人们在锻炼的时候一样，前面所做的运动都只是在消耗能量而已，并没有起到多少有效的作用。
　　而只有连续运动达到一定的时间之后，才能真正做到锻炼的目的。
　　他计算了一下，如果按照目前的训练强度来看，那么如果运气好的话，他甚至可以1天提升1点的暗能上限。
　　当然，也许关于暗能的提升还有着更科学的训练方法，但这就不是他目前所知道的了。
　　不过光是这种速度，对于他当前的水平来说，就已经是很给力的了。
　　再配合上同样是平均十天1点精神力的启灵万花筒，那他差不多就可以做到1天2点的上限增加。
　　当然，这一切全都是理想状态，现实中他不一定有时间一直这么训练下去，在猎杀怪物的时候他必须要为自己保留一定量的暗能。
　　关于暗能量的提升无疑是一个好消息，至于启灵阵术式的掌控熟练度，他现在也差不多能完成第一个216序列的整体排列了。
　　当天下午，张小满利用这腾出来的空闲时间稍稍睡了一小会，只是还没多久他便接到了一个电话，是林思思那丫头打来的。
　　原来她竟然和自己是同一天的生日，按照实际年岁的话，她今天便是二十岁之前的最后一个生日了。
　　张小满受小丫头的邀请一起出去吃晚饭，当女孩结结巴巴说出那番话的时候，他甚至能够想象的出来对方在电话另一头的窘迫模样。
　　虽然忙于启灵阵的事情，但是出去吃一顿饭的工夫他还是有的。况且对于这样一个可怜少女的邀请，他也不忍心拒绝。
　　不过严格说起来，这还是张小满第一次和女孩约会呢。
　　当晚，林思思身着一袭鲜艳的大红色连衣裙和张小满一起走在了市中心的步行街上，她的小手被后者牵着，闭着眼睛亦步亦趋地跟随在他的身后。
　　周围的路人见着了这一幕，纷纷都投来了好奇的目光，其中也包含着一些惋惜和祝福。
　　这算起来也是林思思这一年多来第一次来到这样的地方了，之前虽然一直都有导盲犬引路，但她也从来不敢往离家太远的地方跑。
　　一间餐厅内，两人面对而坐，张小满本想起身偷偷的去把账结了，却被告知林思思来之前就已经通过网络付过款了。
　　张小满只得悻悻地走了回来，想不到第一次和女孩吃饭竟然就让对方请客了。
　　倒不是他犯了什么大男子主义，而是他不想花林思思手里的钱。
　　因为这姑娘手中的那些用来日常生活的存款，都是在那次车祸之后，肇事方给予的补偿金。
　　这样的钱，他不忍心用。
　　周围的食客们都有意无意地关注着这桌的情况，一来是一位漂亮却又失明的少女让人感到新奇，二来则是林思思身上那件鲜红色连衣裙实在是太过显眼了。
　　“思思啊，你是不是挺喜欢红色的？我听说喜欢红色的女生都是那种比较热情的性格……”
　　张小满发挥着尬聊技术。
　　林思思闻言却是呆了呆，而后摇头道：“没有呀，我比较喜欢鹅黄色，小满哥哥你为什么会这么问？”
　　张小满一愣，看了看对方身上的衣服说道：“哦，没什么，我看你身上穿的这件大红色的连衣裙，我还以为你喜欢红色呢。”
　　林思思不由摸了摸自己的衣服，而后不确定道：“咦？这件裙子不是鹅黄色的吗？”
　　张小满也迷糊了。
　　“这个明明是红色的啊……”
　　小丫头闻言顿时脸上就红了起来，她低下头，恨不得找个地缝钻进去，张小满只能勉强听见一些买错了之类的话语。
　　就这样，两人在这一顿尬聊中结束了晚餐。
　　其实说道感情方面，张小满对林思思还是有着那么一点感觉的。
　　虽然他现在已经是超凡者、群星之主、原界之主、星盟领袖、星盟创始人、拥有系统的男人……但是，这并不妨碍他对后者产生好感。
　　张小满对林思思的感情其实有点奇怪，一开始的时候是为了积分去对方家里杀怪物的，后来了解到她的情况之后，对其同情的心理又占据了大半。
　　等到三番五次接触下来，这才有了一些说不明道不白的感情在里面。
　　不过这两人都是那种比较内敛的性格，所以一些原本可以水到渠成的事情也至今都没有做出来。
　　饭后，张小满想起了自己那关于启灵阵的事情，不由借此机会跟对方说了出来。
　　“我知道我这个要求可能有点自私，不过目前来看我暂时也找不到其他可以帮忙的人了，如果你愿意的话，我可以帮助你也进行觉醒，这样一来你以后一个人的时候，也可以随时使用那种探测暗能量的能力了。”
　　“啊，不用的，小满哥哥，你为我做了那么多，让我帮你一些忙也是应该的……”
　　张小满笑了笑，打断她道：“没事的，反正一只羊也是赶，一群羊也是赶……咳咳，我的意思是说，反正帮你进行觉醒也没什么消耗。”
　　“到时候我教你一下探灵术，这样一来以后你遇到危险的时候至少也能知道该往什么方向跑了，毕竟那些怪物可都是能被探灵术看的很清楚呢。”
　　林思思被他说的有些迷糊，下意识问道：
　　“怪物？什么怪物？是和上次的那些一样的吗？”
　　张小满喝了口果汁，说道：
　　“具体的等到时候我在告诉你，你的眼睛不方便，帮你觉醒之后对你也有好处，虽然会增加思维认同方面的概率……”
　　“但终归是利大于弊的，毕竟能够提前察觉到危险是很重要的，到时候你一旦发现除了我以外的身影，就第一时间打电话给我，我会赶过来帮你的。”
　　他说着又帮对方倒满了饮料，继续道：
　　“对了，我这两天可能有点事情，暂时就不能来找你了。如果有事情就打电话给我，电话打不通就发语音信息，我看到之后会尽快给你回复的。”
　　女孩这时候还在回味着他刚才说的一连串话语，好半晌才回过神来，连忙道：
　　“好，好的，谢谢你小满哥哥，我会照顾好自己的。”
　　张小满笑了笑，轻轻碰了一下对方手里的杯子。
　　“生日快乐。”
　　“你也是……”

第七十九章 物质转换：黄金
　　时间飞逝，转眼已是五天过去。
　　在这五天的时间里，张小满没有出去打怪练级，也没有寻找什么新成员，他基本上也只做了一件事情——掌控启灵阵术式。
　　第一天，他将进度推进到了215序列的第6份。
　　第二天，进度到达了215序列的第10份。
　　第三天，进度到达了214序列的第3份。
　　第四天，进度到达了214序列的第5份。
　　第五天，179序列完成，完整使用出启灵阵术式。
　　不得不说，当一个人在专注于某件事物的时候，他的效率是非常惊人的。
　　原本以为需要十天才能完成的启灵阵，现在仅仅只花费了一半的时间就已经能够完整使用出来了。
　　不过光是能用出来还是不够的，他需要的是能够熟练的掌控，确保每次都可以成功。
　　毕竟自己这一管蓝条搓完这个技能就没有什么剩余了，到时候如果在帮小弟觉醒的过程中失败，那岂不是要尴尬死。
　　像这种有损自己光辉形象的事情，是绝对不允许发生的。
　　是以，在接下来的时间里，张小满仍旧没有松懈，他打算利用今天剩余的时间，将启灵阵的术式彻底掌握。
　　晚上，午夜。
　　“呼~~~”
　　唱出了一口气，张小满感受着指尖凝聚而成的启灵阵术式，脸上露出了笑容。
　　“现在我使用这个公式的时候已经基本不会失败，剩下的只需要将它们注入到那堆材料里去，再由林思思那丫头把图案画出来就可以了。”
　　张小满想通了这一点，心情很是愉悦。
　　自己那吹了一个多月的启灵阵，这回终于是要得见天日了。
　　“材料我都已经准备好了，只需要等到明天，我就能让它们发挥作用。”
　　他说着还从一边的地上拿起了一个小玻璃瓶子，里面装着的是一堆深蓝色的粉末，正是他利用原界之主的权柄，强行碾碎的奥利哈斯特岩了。
　　能做到这一步，也是他当前使用权柄的极限了。
　　至于这个小瓶子，则是之前装着星尘的那种玻璃瓶，在他购买完帮会商店里的道具之后，星尘是被消耗掉了，不过这个瓶子倒是意外的留了下来。
　　张小满也不知道它们是用什么材料制作的，同样看不到属性面板，好像在消耗掉星尘之后，这件东西就已经变成了一件很普通的物品，不再是具有属性的道具。
　　不过好在这种小瓶子的硬度还挺高的，造型看上去也还算精致，用奥利哈斯特岩粉将其装满，正好是100克的份量。
　　张小满上次从叶苍那里一共拿回来两块拳头大小的龙眠石，把它们全部碾成粉装进之后，一共凑足了8个瓶子。
　　“也就是说这么大一块石头，才400克左右的重量，只能够两次觉醒的消耗的……”
　　他晃了晃手里装着深蓝色粉末的小瓶子，发出“沙沙”的轻响。
　　“我手里的这些，最多只能让4个人觉醒就没了啊，看来还要找机会去叶老爷子那里薅一点羊毛。”
　　他说着将手里的小瓶子先放到了一边，暂时先不去管这个问题，接下来他还有一件更重要的事情要做。
　　打开系统界面，张小满的目光投向了中间那块写有“抽奖”两个字的功能。
　　在那里，现在正显示着他这些天来的累计次数。
　　“8次！嘿嘿，想不到不知不觉就已经又累计到这么多次了，可把我给憋坏了。现在终于掌握了启灵阵术式的刻画，是时候抽一波奖了。”
　　这8次的抽奖次数，是从8月20日开始一直累计到刚刚的，本来张小满想来个十连抽的，但是现在好不容易完成了启灵阵，他终于找了个庆祝一下的借口，打算把它们全都用掉。
　　“哎，可惜这个系统没有正儿八经的十连抽功能，不然我一定留着两天后再使用。”他一边在嘴里做着自我安慰，一边伸手点向了抽奖的功能。
　　“恭喜你，获得了白色道具——星尘。”
　　“恭喜你，获得了白色道具——星尘。”
　　…………
　　…………
　　“恭喜你，获得了白色道具——【公式】物质变换：黄金。”
　　…………
　　“恭喜你，获得了白色道具——【公式】体质增强。”
　　…………
　　几个呼吸的工夫，8次抽奖机会全都被使用完毕，令张小满有些郁闷的8次抽奖，竟然全都是白色等级，连一个绿色的都没给。
　　不过值得安慰的是，另外两个抽出来的物品都是属于公式范围，根据他的猜测，公式道具的等级，应该不受里面记载的内容影响，统一都是白色道具。
　　当然了，这也只是猜测而已，具体是否是这样，还有待验证。
　　八个道具依次从空间扭曲中掉落了出来，张小满将它们全都移动到了自己的身前。
　　这些道具里面，星尘就不用说了，一共是6份，全被张小满整理好放在了一边的石头上，剩下的两张记载有暗能量术式的纸条才是他此次重点关注的对象。
　　【物质变换：黄金】
　　不可升级
　　不可强化
　　——一张记载着特定术式的纸条，可以教会你如何使用物质变换：黄金。
　　首先，最引人注目的当然就要属这一条公式，张小满光是从它的名字上面就能感受到一股浓浓的土豪味道，当然要第一个看它啦。
　　“嘿嘿，我仿佛看到了财富之神在向我招手……”
　　张小满笑着打开了这张小纸条，目光投射到上面的内容中。
　　物质变换：黄金
　　阶段：启灵
　　暗能粒子变换：第216序列、第199序列、第191序列
　　其它需求：奥利哈斯特岩100克
　　公式：需以环绕形式排列，将216序列在外围排列6份，199序列内部左侧排列1份，191序列内部右侧排列1份，先后激活216、199、191序列，并将之注入施法材料中即可完成转换。
　　注1：将100克奥利哈斯特岩1：1转变为黄金。
　　注2：建议在变换过程中对施法材料附加漂浮术，可以增加转换速度。
　　看完了这张纸条上面的内容，张小满久久不曾言语。
　　他感觉自己脑海中有一个泡沫碎掉了，那是关于一夜暴富的梦想。
　　“神特么物质变换啊，还你妹的黄金！我是有多傻才会去把100克奥利哈斯特岩给变成100克黄金啊！”
　　“还有那什么漂浮术，我压根都不会好吧！这完全就是一个废物公式吧！系统你又坑我！”

第八十章 体质增强
　　大变黄金发财的梦破碎，张小满只能将希望放在最后的那张纸条上了。
　　“体质增加……这怎么看怎么感觉像是一个最高绿色的小技能啊……对了，披风好像还跟我加了一点体质来着？”
　　他说着还原地跳了两下。
　　“好像也没什么改变，这么久以来我也没发现这点体质有多大的作用啊，难不成是我已经习惯了？”
　　张小满将披风脱了下来重新感受了一下，发现也和带上之后区别不大。
　　对体质的疑问暂时也没有什么结果，他重新将目光放回到了那张纸条上面，打算看看里面的具体内容。
　　体质增强
　　阶段：启灵
　　暗能粒子变换：第207序列、第204序列、第197序列、第195序列
　　其它需求：无
　　公式：
　　第一份：需以垂直结构排列，将207序列在上方排列1份，195序列在下方排列1份，先后激活207序列，195序列。
　　第二份：需以横向结构排列，将204序列左侧排列1份，197序列在右侧排列一份，先后激活204序列，197序列。
　　第一份激活之后，第二份需交叉排列在其上，激活便可完成术式。
　　注1：体质增强可增加使用者20点体质，持续一小时。
　　注2：体质增强需要1分钟增幅时间。
　　“20点体质！？”
　　当张小满看见最后说明里的20点体质时，还是忍不住吃了一惊。没想到这个体质增强的术式竟然能增加到这么多，这下一来他对这个技能的感官顿时就有点不一样了。
　　“难不成我这是发现宝藏了？”
　　张小满眼睛紧盯着这张纸条上的内容，嘴里喃喃念叨着。
　　“207序列需要13点暗能，195序列是42点，一起就是55点；另外204序列和197序列分别是19和36点的消耗，同样也是55点。”
　　“那么这个技能成功施放一次是110点暗能……”
　　他说道这里又看了看时间，繁星之石的冷却时间已经到了，那干脆就直接试试看好了。
　　体质增强的技能公式别看一共需要用到4种不同的序列粒子，但是其每个都只要1份，只需要排列4份就可以了，所以操作起来还是很简单的。
　　张小满尽管只是第一次排列这个公式，但他只不过失败了两次便成功了，可见这个技能的施放比起其它来都要容易一些。
　　随着技能的施放成功，张小满只感觉到身体内出现了一些奇异的变化，一股充沛的精力开始蔓延全身，身边的一切感官仿佛也变得更清晰了。
　　“我去，我这回是真的捡到宝了！”
　　体质增加那1分钟的增幅时间还没到，张小满就已然能够感觉到自己身上所带来的巨大改变，这种改变正在随着增幅时间的持续而愈发明显。
　　他索性直接打开了自己的属性面板，只见其中那代体质属性的一项正在慢慢上升着，就他看的这一会数据已然从16增加到了17。
　　“这个体质属性点，比我想象中的要给力啊，好像每一点的提升，效果都比之前的要更强啊！”
　　这一点其实很容易理解，这也是体质与精神力不同的地方，随着体质的累计增加，每继续提升一点后续体质，所带来的效果都要比先前更好。
　　1分钟的时间很快就到了，张小满属性列表里的体质已然变成了21点。
　　“我去，我感觉我现在好强啊！好像能一拳直接打死一头牛！”
　　张小满尝试着出了两下拳，“唰唰”两声响起，迅疾如电。
　　“而且不光是我的速度和力量变强了，就连我的反应、感官之类的好像也一起增加了。”
　　他闭着眼睛感受了一下身体的状态，顿时发现这体质属性比起想象的还要强大，它并不像是自己一开始所想的那样，只能单纯的增加某一方面，而是对整个身体素质进行了全方位的提升。
　　这种提升包括了力量、速度、耐力、感官、协调性、肌肉强度、神经反应等等涵盖了身体素质在内的所有属性。
　　对于这一点的发现，无疑是让人惊喜的。
　　张小满一把脱掉了极星长袍，仰着脖子四下看了看，他有心想要测试一下自己现在的实力，又感觉这里的环境不太合适，索性就直接通过原界的入口离开这里去了重生岛。
　　重生岛上，天空中正是月朗星稀，周围的沙地里时不时还能听见几声虫鸣，随着海上季风的吹过，一些小虫子已然被带到此处安了家。
　　空地上，三面巨大的石碑中间，一道乳白色的光芒陡然亮起，随着最终之门的打开，一个人影从中缓缓浮现。
　　“黑夜、虫鸣、微风……这些东西所带给我的感官全都不一样了，比起先前来要清晰了数倍……”
　　张小满深吸一口空气，强大的肺活量让他感觉一阵舒爽。他扭头看了看四周，而后快速朝着远处的废墟跑去。
　　他能够感觉到自己的速度很快，不过因为没有特意去计算，所以具体能有多少暂时还是不知道的。
　　到了废墟里，张小满随便找了一块巨大的石头，信心满满的打算试试身手。
　　蹲下，一把抱住了这块巨石，他猛一发力，脸色顿时涨红。
　　“啊！”
　　一声暴吼，那块巨大的石头竟然就这么被他一点一点抱了起来，而后双手慢慢调整位置，最后将之举上了头顶。
　　“咚！！！”
　　随着张小满一把丢出巨石，一声沉闷的响动也随之传来，那石头砸塌了一处矮墙，翻滚在地。
　　张小满看了看自己的成果，脸上一阵骇然。
　　“我特么这是真的要成超人了啊！”
　　因为没有测量工具，他也不知道那块石头到底有多重，不过凭着“一个金宝=10斤”的计算公式来估算了一下，他感觉刚才的那个石头至少得有几百个金宝那么重吧。
　　“2000公斤！？不是吧！这么夸张！？”
　　他说着还召唤出了两名星卫来，想要让他们帮自己试试力气，可等到最后他才发现，这两家伙合起来竟然才能勉强和自己对抗一下。
　　张小满现在已经被自己刚才所展现出来的力气给惊住了。
　　随后，他又测试了一下自己的速度和耐力。
　　他来到那片空旷的地区，围绕着三个巨大的石碑跑起了圈来，仅仅只是半个小时的工夫，就已经跑了50多圈。
　　计算了一下每圈的路程和时间，张小满惊骇的发现自己在加持了体质增强的状态之后，自己的速度竟然达到了接近40公里每小时！并且他现在感觉自己竟然还留有余力！
　　这个结果无疑是令人震惊的。
　　等到一些列的测试完成了之后，张小满发现这20点体质的增幅效果远比自己想象的还要大的多。
　　“我去，这buff一开，我这身体素质简直快赶上美队了啊……”
　　他靠坐在一块石头边上，一边喘着气一边对刚才的结果做了总结分析。
　　“系统这是逼我在战斗法师的道路上越走越远啊……”

第八十一章 好汉哥的消息
　　这次的抽奖着实是有些让人出乎意料，那一大堆星尘暂时就不论了，本以为最有用的黄金转换反倒是一个废物技能，相反那不起眼的体质增强却成了真正的神技。
　　张小满通过1个小时的时间实验了一下20点体质所带来的变化，在稍稍熟悉之后就发动无限传送技能回去了。
　　早上，10点。
　　一阵铃声吵醒了还在睡梦中的张小满，拿起手机来看了看来电显示，是个有些眼熟的号码。
　　“嗯……这不是……好汉哥？”他呆呆地看着手机屏幕，好半晌才从刚睡醒的状态中回过了神来。
　　接通电话，另一头立即传来了好汉哥那熟悉的声音。
　　“咦？通了？张小满，你回来了啊？”
　　张小满揉了揉还有些惺忪的眼睛，回应道：“是啊，我刚回来没多久，你怎么想起来给我打电话了，今天没上班吗？”
　　好汉哥是知道他出海去了一段时间的，张小满当时在离开之前就已经事先和几个熟悉的人打了招呼，以免他们有事情找不到自己。
　　“嗨，还上什么班啊，公司都没了，我已经失业在家十来天了。”好汉哥郁闷道。
　　张小满愣了愣，公司没了？这是什么意思？难不成好汉哥他们那公司在这短短半个月的时间里就倒闭了？
　　“怎么回事？你不是刚刚当上组长么，怎么公司说没就没了？还是说上次地下车库里的那件事情被官府查到了，那栋楼被封了吗？”
　　他一股脑问出了心中的疑惑和猜测。
　　“不是不是，这里面的原因说来话长了，其实不光是我们公司，咱们整个东区产业园的企业都被停业搬离了，就连车站也临时换了地方……”
　　好汉哥解释着那边的情况，不过他话里的内容倒是更让人惊讶了。
　　“全搬走了？连车站也换地方了！？”
　　张小满有些意外的重复了一句，那里好歹大大小小上百家企业，还有一个客运车站，怎么会在这么短的时间内说搬就搬走了呢？
　　“是啊，我也纳闷呢，本来我在那里好好的，结果他们这么一搬，公司换到了西北面的分公司里去了，50多公里路啊，我总不可能天天上班跑那么远吧，干脆就直接离职了。”
　　“不过我听说啊，这里东区产业园全体搬走，恐怕跟那些超凡事件有关系，咱们这里好多人都这么传呢，就连军队都过去了……”
　　“军队都过去了！？”
　　张小满一惊。
　　“怎么回事，连军队都过去了？这么夸张？你快给我说说这到底是什么情况……”
　　他想了想，又改口道：“算了，电话里说也不方便，你现在在哪？要不我过去找你吧，咱俩也有好些日子没见面了，正好中午一起出去吃个饭。对了，你这回打电话给我就是为了说这件事情吗？”
　　电话那头顿了顿，而后突然加快语气道：“哎呀，你看我这注意力，把正事都给忘了。小满啊，你恐怕今天还真得过来一次才行……”
　　“哦？怎么了？”
　　“说出来你可能不信，我刚才干掉了一只怪物！”
　　好汉哥语出惊人。
　　张小满一愣。
　　“什么？你说你干掉了一只怪物！？”
　　电话那头，好汉哥很是严肃地应了一声。张小满为防止意外发生，就打算直接过去一趟，让对方等待自己到达，随即便匆匆挂断了通话。
　　起床收拾了一下，张小满看了看自己的装备，最终从里面带上了披风、紫霄神剑以及水弹枪。
　　说到水弹枪，他这回已经是更换了新的型号了，上次在电话里和喜贝贝玩具厂定制的那十把枪已经送到，从整体外观和性能上来说都要完胜自己先前用的“地球防卫军”型号。
　　现在他手中的水弹枪换回了那种普遍的造型，不仅是变小了许多，而且射程也提高到了25米，装弹量依旧是十发，虽然整体数值提升并不明显，但总归是一次进步。
　　看了看停在房间里的反重力车，张小满想了想还是放弃了直接开过去的念头，毕竟那里是一个小区，想找个没人能看见的地方停车还是有些困难的。
　　……
　　半小时后，瘦鱼小区。
　　这里是一片十几年前建成的小区，距离张小满家不算太远，也就不到5公里的距离。
　　别看这里和胖鱼小区只相差了一个字，但两者之间的整体档次却完全不在一个级别。一处是有名的风景别墅区，一个是拆迁后的安置落户小区。好汉哥甚至多次做白日梦的时候提起过，要是能用涂改液给他家房产证上的那个字改掉就好了。
　　当然了，改肯定是能改的，就是这个涂改液的价格恐怕有点不便宜。
　　当张小满来到这里的时候已经是临近中午，对于自己这个曾经的发小，好汉哥家的位置他还是很熟悉的，轻车熟路的就到达了目的地。
　　按响了门铃，开门的是好汉嫂，这是一个有些微胖的女人，长相也算不上多漂亮，和好汉哥两人在毕业后就认识了，一直到了如今结婚生子的地步。
　　“小满你来了啊，先进来坐吧，我给你去倒水。”
　　张小满扒着门框瞅了瞅里面，说道：“嫂子，不用麻烦了，好汉哥他人呢？不在家里么？”
　　“他刚才拿着一大块旧窗帘出去了，也不知道要什么，他说你如果来了的话就等他一下……”
　　她话音未落，楼梯下已经传来了一阵脚步声，伴随着的还有好汉哥那呼哧呼哧喘气的声音。
　　“咦？小满你到了啊，我刚想给你打电话呢。”好汉哥抬头，正巧看见了站在门外的张小满。
　　张小满也不耽搁，赶紧问道：“好汉，你刚才去哪了？那怪……那东西呢？在哪里，带我去看看。”
　　“啊？哦，哦！在车库呢！走走，你跟我来。”
　　好汉哥穿了一身网约司机专用的蓝色小马褂，他刚刚跑上楼还没站稳，又转身下去了，完了还不忘对着门口的妻子关照道：
　　“老婆，我跟小满出去一下，中午就不回来吃饭了，你照顾好孩子，别想我啊！爱你，mua~”
　　“mua~老公，我也爱你哦，早点回来~”
　　正要下楼的张小满被强行喂了一嘴的狗粮，他脚下一个趔趄，差点摔倒。
　　对于好汉哥这种秀恩爱的行为，虽然以前已经见识过好多次了，但不得不说的是，每一次在旁观看，都会让人有一种鸡皮疙瘩掉一地的感觉。

第八十二章 小炼魔
　　两人一路奔跑来到了小区里的公共地下车库，可能是因为时间关系，里面并没有停多少车子，也没有看见其他人。
　　“小满，就在前面了……看，就是那里！”
　　好汉哥领着路，径直走向了他停车的地方。
　　张小满只见不远处正孤零零的停着一辆SUV，在驾驶座的窗口边上还耷拉着一块黄色的布，应该就是好汉嫂刚才说的旧窗帘。
　　两人来到近前，好汉哥神神秘秘地拉了拉这块布，而后对着张小满说道：“小满，这里面就是我今天干掉的那只怪物，当时可吓死我了，幸好有你上次给我的两颗圣水弹，这才让我成功反杀，不然我这两百多斤今天恐怕就要交代在这里了。”
　　他说着就打算彻底扯掉车子上面的布，张小满也是从他的话里大致了解了事情经过，此时见到后者的举动，赶紧上前制止道：“好汉，等一下！你们车库里面有监控吗？”
　　好汉哥闻言下意识看了看头顶，而后摇头道：“嗨，放心吧，我们这破小区哪里还有监控咯，地下车库的探头早不知道被熊孩子打坏几次了，物业都懒得管了，放心吧。”
　　张小满收回手，也不再阻止对方的动作，同时也不由暗叹这熊孩子到哪里都有啊。
　　不过话又说回来，自己最近几次行事都没有被监控拍到，好像也要多亏了这帮熊孩子的给力助攻呢。
　　好汉哥这个时候已经揭开了窗帘，一只丑陋怪物的尸体顿时就出现在了张小满的眼前。
　　这是一只矮小的怪物，看样子身高应该不超过80厘米，如同一个小巧的侏儒一般。
　　怪物被卡在了车窗内，看样子死的时候是想要从这里窜进去，正好被关窗子的好汉哥给卡住，这才让对方用那两颗圣水弹给糊脸上了。
　　张小满在脑海中推算着事情的经过，脚下又往前走了两步。
　　这只怪物已经被圣水给“烧死了”，和之前那些死于圣水的家伙们一样，它浑身都呈现一种焦黑扭曲的姿态，如同被烈火炙烤后的腐肉。
　　空气里的味道很难闻，张小满时隔许久再次闻见了这种气味，一时间还有些不适应。
　　“好汉，你是怎么杀死它的？”他问道。
　　“嘿，说起来也巧，我本来坐在车子里刚抽完一支烟，正准备关窗户出发呢，谁知道那窗户刚关上一半，这货就不知道从哪里跳出来了，一下子就卡在了里面。当时可把我给吓得够呛啊。”
　　好汉哥说着，脸上还露出了一副夹杂着得意和后怕的表情。
　　“你上次不是给了我两颗圣水弹吗？我平时都是把它们直接放在车子里面的，等我反应过来之后，正好就派上用场了。哈哈，你说巧不巧？”
　　张小满听他所言，知道事情经过和自己先前猜想的一样。他看了看那只被卡在车窗里的怪物，脑海中不禁想起了上次在公司地下车库中遇到的第二只尸魔，当时好像也是被好汉哥这家伙给卡在车窗里堵死的。
　　想到这里，他不由目光古怪地看了看一旁的好汉哥，心中暗忖这货该不会是有什么“百分百把对方卡在车窗里”这样的被动吧？
　　好汉哥没有注意到身边好友的目光，他在经过了一开始的恐慌之后，现在虽然还有点后怕，但更多的是一种击杀怪物后的兴奋。
　　“小满，你说咱这水平怎么样？现在我也是杀过怪物的人了。”
　　张小满冲他比了个大拇指：“厉害。”
　　虽然好汉哥这次是运气好才杀掉了这只怪物，不过整件事情倒也挺令他意外的。严格说起来，这还是他身边的人里，第一个击杀怪物的呢。
　　“对了，咱们现在怎么办？这个尸体要怎么处理？”好汉哥问道。
　　张小满回过了神来，他靠近怪物身边，伸出右手对着尸体发动了繁星之眼技能，手中顿时亮起了一阵光芒，怪物在短短3秒内就化作了一堆白光，被彻底吸收掉了。
　　“叮，吸收小炼魔精华，积分增加3点。”
　　“3点积分……看来是一只小怪啊……”张小满暗自嘀咕道，“这么说起来，好汉哥还帮我赚了1点积分呐。”
　　张小满微微一笑，想来也是，这种怪物要是什么了不得的厉害家伙的话，那也不至于被好汉哥两颗圣水弹就给搞定了。
　　再一次见识到张小满那奇特的能力，好汉哥心里一阵羡慕，他看了看对方手里那图案，忍不住问道：“小满，满哥，你上次说的那个什么启灵阵完成了吗？你看看我是不是也可以……”
　　张小满看了看他，而后拉开后座的门坐了进去。
　　“进车说。”
　　好汉哥见状连忙也钻了进来。
　　“好汉，你先说说你这次的想法。”
　　张小满见他坐好，突然没头没脑地问了这么一句。
　　好汉哥被他这句话说的一愣，奇怪道：“想法？什么想法？”
　　张小满闻言却是叹了口气，说道：“当时在碰见那个怪物的时候，你害怕吗？”
　　好汉哥回忆了一下当时的场景，答道：“当然怕啊，当时它这么突然跳出来的时候，差点把我的小心肝给吓出来。你是不知道，这家伙卡在车窗上的时候，那张脸离我只有不到十公分。”
　　“那你当时慌不慌？”
　　“呃……慌啊，怎么可能不慌呢！我当时都吓傻了都，要不是它动不了，你以后恐怕就只能在照片里看见我了。”
　　“那如果让你再碰见它的话，你觉得会怎么样？”
　　“再碰见它？再碰见它的话……”好汉哥皱起了眉头，想了好半晌，这才道，“如果再碰见它的话，我大部分是要凉凉的。”
　　张小满有些意外地看了他一眼，询问道：“哦？你怎么得出的结论。”
　　“这只怪物虽然小，但速度太快了，当时它出现在我窗口上的时候，我甚至都没有反应过来。而且你刚才看见它的爪子没，那么锋利的爪子抓下来，我恐怕要被开膛破肚吧。”
　　好汉哥说到这里不禁苦笑了一下，继续道：“小满，我知道你的意思了。说实话，这只怪物当时出现时我整个人都被吓懵了，要是让我像你一样和他们战斗，我恐怕几条命都不够它们杀的……”
　　张小满点点头：“没错，我之所以说这些，并不是想要拒绝你。毕竟现在世界已经彻底变了，以后这些怪物只会越来越多，到时候为了你的安全，我也会主动要你加入的……”
　　“不过现在，你加入的话可能会占得先机，但同样的，也将要承受更大的风险。今天你所遇到的这只怪物，只不过是一个最底层的弱鸡，以后你会遇到比它更恐怖的，更恶心的家伙……”
　　“所以，我想要问你的是，你真的想清楚了么？这条路，一旦你选择走上来，就再也不能回头了……”

第八十三章 绵羊村的声音（二合一）
　　沉默，良久的沉默。
　　车子里面陷入了一片寂静。
　　张小满没有去催促好汉哥，他在等对方做出选择。
　　“小满，让我加入吧，以后有什么困难，我们兄弟一起面对。”
　　终于，好汉哥给出了答复。
　　张小满也没有再去询问原因，对方心中所想，他多少也能猜到一点。
　　正如人们所追求的不平凡，当一个成为觉醒者的机会摆在你眼前的时候，又有多少人能够从容放弃呢？
　　“我明白了，既然这样的话，明天你来找我，我会带你去一个地方。”张小满说道。
　　好汉哥闻言点头。
　　“对了，你之前在电话里给我说的那个传言是什么？为什么你们会说公司搬迁的事情和超凡事件有关？”
　　“这个嘛，其实就有点说来话长了……你还记得绵羊村吗？”
　　张小满露出了回忆之色：“记得，我们以前去那里吃过农家乐，嫂子当时还带了一个帐篷，结果后来给她搭成了一顶帽子，被我们笑话了好几天。”
　　好汉哥点头道：“没错，就是那里！在你走的第五天吧，事情就这么发生了。”
　　“那天我正在上班，突然就听到一声暴响从那里传来，把我们全都吓了一跳。当时是大晴天，我还记得这一声响后，我们小组一群人还讨论了一下这是怎么回事，最后全当是晴天霹雳，以为是天空打了道响雷呢。”
　　“不过后来，我们隐隐听到了一声咆哮，感觉就跟那种电影里合成的霸王龙的叫声似的，但也有人说那是运河里路过的船在拉笛，可我始终觉得不像，那船的声音我又不是没听过，什么时候像这样了？”
　　“哦？那然后呢？”
　　好汉哥咂咂嘴道：“然后啊，说出来你可能不信，那一声怪叫结束没多久，绵羊村那边就开始放炮仗了，这一放就是大半天，噼里啪啦的……”
　　“噼里啪啦？放炮仗？”张小满皱了皱眉头，“难不成这是枪声……？”
　　好汉哥一拍大腿：“对啊！我当时也是这么想的，不过他们都不相信。我告诉他们，可能是来了个怪物，咱们的军队正在打怪兽呢。结果那群家伙一个都不相信，还说我小说看多了……”
　　“嗯……如果按照正常逻辑来看的话，你说的这种可能性确实不高……”
　　“咳咳，我说小满，你就别打趣我了行不。我跟你说啊，当时绵羊村那动静刚传出来一个早上，咱们公司中午的时候就发了放假通知，所有人下午都不能来。”
　　“你是不知道啊，当时整个东区产业园里所有的公司都放假了，那场面有多壮观就别提了，路上全是维持秩序的警车。”
　　“所以你们这一假就直接给放到公司没了？”张小满问道。
　　“是啊，我一开始的时候还想着可以休息一下呢，结果谁能想到事情会变成这样子啊。我在公司群里看到有人说，在路上看到了军队的车子，我才明白恐怕真的是出了什么事了。”
　　好汉哥说到这里又换了个姿势，接着道：“我当时还给你打了个电话来着，不过里面提示你不在服务区，也就没联系上你。”
　　“哦，对了，你看这两个。”他拿出手机，在上面拨弄了几下，调出来了一个网页，递到张小满面前。
　　后者接过来看了看，只见上面的标题写着“青龙军将驻扎琼花市，进行为期一个月的军演……”
　　“还有这里。”
　　他又点出一个新闻来。
　　“琼花市东区产业园拆迁，汽车东站临时调换到花瓣路……”
　　张小满大致看了看这两篇文章，它们的内容很短，就连图片都没有，只是用了几行文字稍稍说明了一下情况，接着又提醒了一下行车道路的避让，随即便草草结束了。
　　“他们说是演习，最少也要一个月，然后还要把产业园拆迁改建，所以公司也全都搬走了，反正我是感觉这里面有点不对劲的，不知道是不是那些怪物的原因……”
　　张小满皱着眉头，脑海中沉思着好汉哥所说的事情。
　　要说不寻常，那肯定是没跑的，根据现在的情况来看，十有八九是出现了什么棘手的怪物，甚至有可能在那里发现了次元裂缝，否则也不至于要撤离附近的人员了。
　　不过张小满虽然很好奇绵羊村那边的情况，但他也不会傻到直接跑过去探查。那里既然已经有青龙军驻扎，那就没有他什么事情了。
　　毕竟他现在的重点是在星盟上面，这些事情他也暂时参合不了，他需要再进一步提升自己的实力才是。
　　“看来世界背景改变之后，怪物们也越来越多了啊……”张小满轻轻嘀咕了一句之后，转而又将目光看向了好汉哥。
　　“好汉，这件事情我们暂时就不要管了，我已经寻找到了一个绝佳的地方作为发展根基，明天我就带你过去看看，顺便帮你进行启灵。”
　　他说着打开了车门，好汉哥也跟了出来。
　　“小满，你放心，到时候我一定艰苦修行，多杀几个怪物！”
　　张小满见他那副壮志凌云的模样，不由拍了拍他的肩膀，给了他一个鼓励的眼神。
　　其实对于好汉哥，他压根就没有指望对方能成为什么强力的战力。
　　张小满之所以要帮对方进行启灵，大部分原因还是为了能让他有一点自保之力，毕竟这家伙已经知道了那么多事情，想躲肯定躲不掉的。
　　所以与其让对方在遇到危险的时候束手无策，倒不如帮他觉醒，让他也能有一些抵抗力，至少可以拖到自己赶过来支援才是。
　　好汉哥怎么说也是自己从小玩到大的兄弟，张小满自问不是个薄情寡义的人，现在有能力了自然是要拉对方一把的。
　　况且他所付出的也并不是很多，仅仅只是一些布置启灵阵所需的材料罢了。
　　“好了，等下我就先回去了，这些事情能不让嫂子知道就别告诉她，现在局势还算稳定，我们要趁着这段时间完成前期的积累，等实力提升上来之后，在考虑其他方面的事情。”
　　张小满关照道。
　　他现在的目标其实很明确，那就是提升实力。以星盟目前的阶段来说，压根就不要想着去拯救世界之类的事情。
　　他只需要暂时隐藏在幕后，趁着这段时间发展势力，争取在真正的危机到来之前，获得足够自保的力量。
　　星盟是救世主吗？至少暂时还不是。
　　张小满可以去主动猎杀怪物，也可以毫无条件的救人，他甚至不介意向某些困境勇敢的迈出脚步。
　　但是，这并不代表着他就会无脑的包揽下所有的麻烦。
　　对于未来的大融合，他确实是有着一些计划的。
　　可是任何计划，都只有在获得了与之相匹配的实力后，才能被称得上计划，否则只不过是在莽而已。
　　而张小满是个不太喜欢去莽的人。
　　所以，这也是为什么他在得知了绵羊村的事情之后，并没有打算去查看的原因。
　　“行嘞，希望你说的那什么大融合能够迟点再来吧，最好是等我一身神装之后再出现才好……”好汉哥笑道。
　　两人说话间正准备离开，张小满转身之际，突然瞥见身侧不远处的一块柱子上，似乎正有着什么东西扒在那里。
　　“小心！”
　　一声急促的喝声响起，张小满话音未落，右手已然摸到了口袋里的水弹枪，抬手便射出了两颗子弹。
　　于此同时，那柱子上的东西也怪叫了一声，飞扑向了两人所在的位置。
　　张小满在射出了两发圣水弹之后没有丝毫犹疑，侧身向着一边让去，还顺带拽了一把愣在那儿的好汉哥。
　　“嗖！”
　　“呲~~”
　　两道声音接连在这空旷的地下车库中响起，第一声是那袭击者与两人擦肩飞过时的破空声，第二道声音则是它在撞击地面之后，利爪刮破水泥所带来的摩擦声。
　　“哇哇哇~呱~哇哇~！”
　　一连串痛苦哀嚎的声音从下方响起，那袭击者此刻正躺在地上不住地翻滚着，刚刚张小满命中的两颗圣水弹已经碎裂并溅射到了它的身上。
　　黑色的雾气如同火焰蒸发的污碎之物在这只怪物的体外升腾，那被圣水命中的地方，正有着一块焦灼的伤口向外蔓延。
　　“啊！这是……这是那种怪物！”
　　好汉哥此时终于是反应了过来，他手指着地上不断扭曲挣扎的红色身影，脸上满是震惊。
　　张小满的枪口始终都指着地上的怪物，注意力也时刻留意着身边。他与好汉哥不同，在经过了这么多次的猎杀之后，他早已不是刚开始的那个小菜鸟了。
　　现在的他在突然遇到怪物的时候，第一反应也不是惊慌失措的大叫，而是在第一时间做出应对措施。
　　“小，小满……怎么会还有怪物啊……吓死我了刚才……”
　　好汉哥一脸劫后余生的表情看着地上已经逐渐停止挣扎的小炼魔，双手都忍不住有些颤抖起来。
　　小炼魔长着一对赤红色的眼睛，头顶上有两个寸许长的小角。它的身体上没有毛发，皮肤是偏暗的红色，身型小巧而精悍，一双手掌上的锋利指甲如同8柄闪烁着寒芒的匕首，让人见了就头皮发麻。
　　“207、213、216……激活……207、213、216……激活！”
　　张小满此时却没有工夫回应好汉哥的问题，他在嘴里喃喃念叨了两句什么，而后手指伸出在眼前一抹，双眼顿时就散发出了一阵银白色的光芒。
　　一旁的好汉哥看见这一幕后当即就被惊呆了，他有心想要问一下对方这是什么手段，却突然见到后者对着自己做了一个噤声的手势，那原本已经跑到嗓子眼的话又被硬生生给咽了回去。
　　张小满刚才给自己使用的自然是探灵术，以他现在的熟练度来说，仅仅只是短短4秒的时间，就已经将探灵术所需要的公式排列完成，在两次激活后成功发动了这个技能。
　　只是，当他的探灵术发动之后，周围所见的景象就让他不禁面色一变。
　　在他的感知视野中，地下车库里面一片黑暗的地方，正有十数道身影朝着自己两人围拢了过来，看那轮廓，全都是刚刚的那种怪物！
　　小炼魔，竟然是群居的！
　　“快，回去车里！”张小满对着好汉哥喊道。
　　他感知了一下自己所剩的暗能，还剩余125点，如果他在发动一个吸灵术的话，那应该就能回复到145点了，正好足够他发动两个技能！
　　星之守卫，以及体质增强！
　　首先是星之守卫，这种通过系统光球所学习到的技能，只需要他在脑海中产生需求便可以瞬间发动了，理所当然的被张小满优先使用了出来。
　　随着一阵暗能量的汇集，两个高大的身影顿时由虚幻到凝实，只是短短5个呼吸的时间就变成了两名身披铠甲的星卫。
　　星卫技能发动完毕，接下来就是体质增强了。
　　体质增强这个技能需要消耗的暗能量是110点，张小满在发动之前还使用了一发吸灵术，回复了一下自己的能量。
　　因为是刚刚学习到的公式，张小满只施放过一次，对其还不是很熟悉，是以他这次施放的时候速度并不快，尽管公式很简单，但他为了确保能够一次成功，足足花费了十几秒才完成排列。
　　好在这次的施放很成功，并没有出现那种中途掉链子的乌龙情况。
　　许是发现突然多出来了两个目标，那群正在围拢过来的小炼魔们也全都纷纷停下了脚步，张小满隐约间还能听见一阵“哇哇呱哇哇”的叫喊声。
　　见对方停下，张小满也乐的如此，他的体质增强在达到完整20点附加体质前，需要1分钟的增幅时间，对方的犹豫正好给了他足够的战前准备。
　　“1、2、3……7、9……13！13只！！！”
　　张小满利用自己的探灵术感知一一数着小炼魔的数量，最后惊讶的发现竟然高达13只之多，算上先前死掉的那两只，这个群体的数量已然达到了15只。
　　这是他从获得超凡力量以来，第一次同时面对这么多的怪物。
　　车子里，好汉哥见到窗外突然多出来的那两个魁梧身影，眼睛都差点瞪出来。
　　他先前是见识过张小满击杀怪物的场景，但那也只是看见他使用圣水弹而已，最多就是在吸收怪物尸体的时候还使用了繁星之眼的技能，哪里见过现在的这种阵仗？
　　他张了张嘴，刚想要问一下自己的这位好友这是怎么了，为什么突然摆出这幅架势，耳边就听见了那车库深处传来了一阵哇哇声，经历过两次的他已然明白那代表着什么。
　　“怪物！好多怪物！”
　　好汉哥惊呼出声，随着小炼魔们的靠近，他也能够看到那黑暗中闪烁的一双双红色眼睛。
　　“怎么会这样……小满……你有把握吗？要不咱们先上车撤退吧？”
　　这里的光线本就偏暗，那二十多只赤红色的眼睛在这样的环境下确实足够吓人。好汉哥是怎么也没想到，那常年没有灯光的车库深处，竟然还隐藏着这么多恐怖的存在。
　　PS：求投资~

第八十四章 横扫
　　三对十三，这是一场数量悬殊的战斗。
　　小炼魔们在短暂的迟疑之后，还是渐渐围拢了上来，毕竟人数相差的太大，哪怕是这里突然多出来了两个星卫，也依旧没能阻止它们的计划。
　　不过这样也好，张小满更乐意看见如此场景，要是对面的这群家伙一哄而散的话，反倒会让他感觉更加棘手。
　　对于这样一群怪物，在刚刚见识完他们的个体实力之后，张小满感觉自己还是很有把握拿下的。
　　尤其是在使用了体质增强之后，强大的身体素质带给了他一股难以言喻的自信，就以这种怪物的力量而言，他有信心轻松取得的胜利。
　　说实话，这样的怪物虽然凶悍，但也厉害的有限。
　　如果不是善于隐蔽和偷袭，那么即使是一个拿枪的士兵也有机会干掉它们，毕竟说到底也只是一个3点积分的小怪罢了。
　　车窗内，好汉哥又一次询问是否要开车逃跑，张小满冲着他做了一个稍安勿躁的手势。
　　“好汉，你躲在车里，千万别乱跑。你要记住，面对这些怪物的时候，最不能做的就是把后背留给对方。”
　　他说着，手臂微微一抬，摆出了一个抓握的姿势，注意力却始终集中在周围，到了现在，他的体质差不多已经快要增幅完成了，战斗也是一触即发。
　　好汉哥有些发愣地看着眼前这名好友那奇怪的姿势，感觉怪异的同时，竟又有一种说不上来的熟悉。
　　就在这种紧张的气氛下，十秒钟缓缓而过，小炼魔们的身影已经围拢了上来，现在哪怕是好汉哥这个普通人也可以清晰地看见它们的每一个动作了。
　　“呼~~~咻！！”
　　一道破空声响起，一个细长的物体从地下车库的大门处飞速向这里射来，在顷刻间就撞入了张小满的手中。
　　“卧……卧槽！雷哥！？”
　　好汉哥在见到这一幕后忍不住惊呼出声，现在他终于想起来这家伙刚才的那个姿势为什么这么眼熟了。
　　这特么的分明就是雷哥附体啊！老铁你什么时候还有这种设定了？那把剑又是什么神仙兵器？是不是还能靠它飞行啊？
　　张小满当然是不能靠着紫霄神剑飞行的，不过如果他能够读懂好汉哥的心声的话，那么他一定会笑着说一声：
　　“好汉，至少有一点你是猜对了，这还真的是一件神仙兵器。”
　　紫霄神剑目前虽然还处于封印的状态，但确实是一件不折不扣的神器，那属性面板中红光闪闪的“神器”二字可做不得假。
　　说起来，这还是张小满第一次在实战中使用它的召唤能力呢，以前最多的时候也就是在重生岛上实验了几次而已。
　　像现在这么远直接从家里召唤过来，他还是头一次呢。
　　别看紫霄神剑飞过来的速度那么快，但是在撞入自己手中时的力度却并不大，也不知道是因为它在最后的一瞬间做了减速，还是自己现在的身体素质太强感受不到的缘故。
　　其实他完全可以不用做这种抓握的姿势，也可以将神剑召唤过来。只不过雷哥看多了，让他不自觉就这么模仿了一下，只能说是受这个经典镜头的影响有点深。
　　伴随着紫霄神剑的入手，怪物们的攻击也在这一时刻开始了。
　　只见它们从柱子上、头顶上方，甚至还有某辆车子的后面奔袭而出，如同狼群捕猎一般，一拥而上。
　　只不过与狼群不同的是，这些来自另一个奇点内的异种怪物们，要更加凶残的多。
　　13只怪物，发动攻击的有6只，3只扑向了前方的星卫，两只扑向了后面的，一只直奔张小满而来。
　　张小满此时的体质已经达到了21点，按照上次的测试来看，已然拥有了电影中接近美队的身体素质。
　　他此刻气血翻涌，战意高昂，那只正扑向自己而来的怪物，在他的眼中动作比平常慢上了一大截。
　　体质属性所提升的身体素质是全方位的，他的反应力和协调性也比以前强上了好几倍。
　　“小满，小心后面！！”
　　车内，好汉哥发出一声惊呼。
　　他满是惊恐地看着这一幕，虽然那两个铁甲大汉看上去也很厉害的样子。
　　然而张小满这个好友在他的印象中，却还是那个普通人的体质，说白了就是一个掌握着超凡力量的脆皮法师。
　　“嗤！”
　　一声切割物体的声音传来，只见张小满一侧身就避开了小炼魔的利爪，同时手中的紫霄神剑借势斩出，强大的惯性和力量之下，瞬间就将这只怪物给切成了两半。
　　“卧……卧槽！？”
　　车里的好汉哥在目睹这样的场景之后，整个人都看傻了，这货竟然这么生猛的么？说好的脆皮法师人设呢？
　　张小满一击秒杀掉了一只怪物，不过战斗这也才刚刚开始。
　　身边5米开外，又有两只小炼魔在这时候加入了进来。
　　它们同时将目标对准了张小满，一个从左侧的车顶上飞扑过来，另一只则通过柱子向上爬，倒吊着来到了张小满的头顶，随后猛然跳下，直取后者头颅。
　　面对这一前一后接踵而来的攻击，张小满虽然没有任何格斗技巧，但强大的神经反应早已让他作出了应对的措施。
　　只见他微微一躬身，先是躲开了小炼魔的利爪，而后左臂手肘奋力一顶，狠狠地撞击在它的胸口。
　　后者在这一强大的力道下顿时比来时快上几倍的速度倒飞而出，如同被急速行驶的车辆撞上，“砰”的一声就砸到了不远处的一个石柱上面，带起一道道裂纹。
　　于此同时，来自来上方的攻击已然到达，张小满从容侧身躲开，随后手起剑落，将还处于半空中的小炼魔直接就给削了首。
　　危机瞬间被化解，这一幕让车里的好汉哥看的目瞪口呆。
　　如果说先前一剑劈断怪物的那番操作算是依仗了神兵利器的缘故，那么刚才张小满一击将它撞飞出去差点砸进墙里，这就真的是超凡力量的体现了。
　　一时间，像什么“超级英雄”“超人”“超级血清”之类的词就浮现在了好汉哥的脑海里。
　　他这个第一次经历这样与怪物正面搏杀场面的萌新菜鸟，也仿佛是忘却了恐惧似的，浑身都颤抖了起来，忍不住喊道：
　　“满哥！加油！干它丫的！”
　　PS：求推荐~求月票~

第八十五章 “魔”系怪物的特点
　　13只怪物，战斗开始仅仅不到30十秒的时间，就已经被张小满解决掉了3只。再看星卫那边，也都各自取得了一次战果。
　　两名星卫的速度和力量都不及张小满，但他们的战斗技巧要远远高出后者一大截。
　　尽管使用的是两杆两米多的长枪，不利于近身搏杀，可他们耍起来枪影翻飞，将那几只怪物给逼的连连后退，直接都近不了身。
　　张小满的目光看过去的时候，两名星卫正好一人一下分别击中了两只小炼魔，一个被一枪扎穿了身体，另一个则是被一把削去了小半个脑袋。
　　张小满以极快地速度环视了一下四周，现在场上只剩下了8只怪物，按照这个速度发展下去的话，恐怕只需要再来两三分钟的样子，他们就将彻底解决这里的战斗了。
　　只是就在他将注意力放在剩余的几只怪物身上时，目光却突然瞥见了身边有着什么东西在动，高强的反应力让他瞬间做出防备动作，可等到看清那东西之后，他却是有些傻眼了。
　　原来地上那正在动的东西不是它物，正是刚才被自己一剑砍掉脑袋的小炼魔！
　　“竟然没有死！？”张小满眼神微缩。
　　只见那小炼魔的无头身体此刻正摇摇晃晃地在地上走着，矮小的个子因为丢了脑袋，却是更短了一截。
　　这一幕显然也被车子里的好汉哥给注意到了，他嘴巴张的老大，刚刚还一脸激动的表情也全都凝固在了脸上。。
　　“扑通……”
　　随着一声轻响传来，那只失去头颅的小炼魔在蹒跚走了一阵之后，终于一把栽倒在地，四肢微微抽出了两下之后便没了动静。
　　“呼……还是死了么？”
　　看见这般景象，张小满不禁微微出了一口气，想不到这东西的生命力竟然这么顽强，不过好在终究是没有脱离丢了脑袋就会死这样的范围。
　　但张小满终究是有点高兴早了。
　　只见不远处的地方，那原本被他一击打飞出去撞在石柱上的小炼魔慢慢地又从地上爬了起来，一双赤红色的眼睛重新看向始作俑者，随时准备发起攻击。
　　另一边，两名星卫“击杀”掉的两只怪物也重新站起，那个只剩下三分之二个脑袋的小炼魔竟然还没有死，虽然动作间可以见到速度稍稍慢了些，但却依旧能够继续战斗。
　　“这特么的是什么怪物，怎么这样都不死？”
　　张小满惊讶于这些怪物的奇异之处，注意力却丝毫不敢放松地戒备着周围，准备应付随时可能到来的攻击。
　　自从获得了系统以来，张小满在对付这些名字中带有“魔”字的怪物时，每次都是使用圣水体系的超凡道具进行击杀的，像今天这样正面搏杀的情况还是第一次发生。
　　从前他还不太了解这种怪物到底有什么特征，顶多算是对某个群体的攻击手段有了一定的了解，不过现在看来，通过这种小炼魔的表现，他推测出了一个令人难以置信的结论。
　　这种“魔”体系的怪物，拥有着一种十分恐怖的生命力！张小满甚至觉得，这些东西根本就不存在“活”这个概念！
　　不过从今天的情况也可以看出，圣水的克制效果到底是有多么强大。
　　原本以为只剩8只的怪物，现在陡然又变回了11只，并且在得知了它们的特性之后，张小满顿时感觉战斗变的有些棘手起来了。
　　许是看到了同伴的吃瘪，这一回，那包围着外面的5只小炼魔全都加入到了战斗，一只冲着星卫去了，三只奔向了张小满而来，最后一只则是偷偷摸摸跑到了好汉哥所在的车子那边。
　　张小满一脚踹飞那只刚刚从石柱边爬起来跑向自己的怪物，将后者再次撞击到了相同的位置上去，而后一矮身躲掉了后面袭来的攻击，一把抓住这个小炼魔的脚，像甩铁球一样甩了出去，砸飞了另一只怪物。
　　完成这一系列动作之后，最后一只小炼魔的攻击已然近在眼前。
　　张小满反应迅捷，立即举起紫霄神剑进行格挡，只听“咔嚓”的一声响，那怪物这一下攻击很悲催的把自己的爪子给磕断了。
　　张小满抓住机会，立即反手一剑砍下，瞬间斩掉了它的头颅，而后将这还在动作的身子一脚给踹了出去。
　　围攻自己的4只怪物在顷刻间被击溃，张小满再一次感觉到了这体质增强的强大之处。
　　有了它的增幅，自己简直就跟那些电影里的超级战士似的，不说能和以后的大BOSS五五开吧，至少灭杀这些小怪还是很轻松的。
　　不过他也知道这些都只是暂时的，4只怪物虽然被他击杀掉了一只，但剩下的3只要不是砍掉头，基本上都跟没事差不多，所以他也仍旧不敢大意。
　　目光转动间，张小满突然看见剩余的一只小炼魔已经跳到了好汉哥的车窗前，用爪子一把就划碎了那道玻璃，身子一探就想进去抓人。
　　他见到这一幕脸色微变，而后飞快地从口袋里摸出了水弹枪，轻轻扣动扳机，两发圣水弹立即射出，直接命中目标！
　　此时那只小炼魔的身子正往里钻了一半，屁股上挨了两发子弹后顿时惨嚎一身，身体挂在车窗中疯狂扭动着，没一会就失去了动静。
　　好汉哥在里面吓了个满脸煞白，整个人都缩到车子的另一头去了。
　　见着这般景象，张小满只觉得是如此似曾相识，他不禁目光古怪的瞥了一眼车里面的好汉哥，心想自己之前不会是真的猜中了吧，这货难不成真有那种奇葩的被动技能么？
　　举起剑，一下砍掉了一只想要偷袭的小炼魔脑袋，张小满反手把枪对准了另一只向自己跑来的家伙，两发子弹过后，又是一具焦黑的尸体倒下了。
　　他现在有点后悔自己子弹没有准备充分，在来的时候，他一共只带了6发圣水弹，这些子弹都还是在出海前他给用剩下的。
　　虽然有着一瓶神恩露和独角兽之血在手中，但是张小满都没有把它们制作成圣水弹，所以到了现在他已然消耗完了手里的所有子弹。
　　“哎，还是我疏忽了啊……如果能再有几发圣水弹的话，那凭我现在的反应和协调能力，这边的几个东西也不至于打这么久了，早就被我两枪一个全都解决掉了吧……”
　　他看着自己面前剩余的最后一只小炼魔，手里的紫霄神剑缓缓举起，露出了一个微笑来。
　　“不过这样慢是慢了点，但是胜在没有消耗，可以让我赚上不少积分啊……”
　　PS：求投资~

第八十六章 紫霄神剑的新用法
　　原来一起围攻张小满的一共有4只小炼魔，加上跑过去偷袭好汉哥的，他所在的这一块一起就是5只。
　　可就是这5只怪物，竟然在这么短短的时间内，被张小满一个人给全部干掉了！
　　他出手干净利落，有体质的加持，再配合上圣水弹的克制，仅仅不到两分钟的时间就拿下了这边的战斗。
　　场中，最后那只小炼魔正呆呆的看着地上同伴的尸体，有些畏畏缩缩不敢上前，看来这种东西也是有着恐惧的情绪。
　　那只小炼魔“哇哇”叫了几声之后，突然就这么转身向着车库外面跑去了，竟然是不顾还在场上奋战的同伴逃跑了。
　　见此情景，张小满眉头微微一皱。
　　这种东西，可不能就这么放它跑了啊……
　　小炼魔不仅善于隐蔽，而且动作迅速，难以击杀，如果就这么让它出去了的话，恐怕会造成很严重的后果……
　　那怪物的奔跑速度很快，即使是以张小满如今21点的体质去追，也难以追上。
　　而且他手里已然没有了圣水弹，也无法进行远程射杀，难不成就这么眼睁睁地看着它跑掉吗？
　　张小满心里不由一急，手里下意识捏了捏紫霄神剑，而后突然像是想到了什么一般，猛然抬起胳膊，挥手将神剑掷了出去。
　　事情的发展也就在电光火石之间，小炼魔从转身到逃跑也不过才跑出去不到30米。
　　在这个距离上，凭借现在的身体素质，张小满有信心一击击中。
　　果然，就在下一刻，被强大的力道所丢出去的紫霄神剑一把贯穿了对方的脑袋，将它瞬间打倒在地。
　　如果是换了其它正常生物的话，那现在肯定已经死翘翘了。然而这来自异次元的怪物却仍旧没有死，还挣扎着想要站起来继续逃跑。
　　张小满当然不能让对方如愿，他心念一动，紫霄神剑顿时又飞回自己的手中，而后举起手来，再次投掷。
　　“噗~”
　　利刃入体的声音又一次响起，将刚想要站起来逃跑的怪物重新击倒，而张小满也是趁着这个机会快步跑到了它的面前，在唤回神剑后手起剑落，一把砍掉了它的头颅。
　　看着眼前那死相凄惨的怪物，张小满却没有什么恶心的感觉。
　　虽然这说起来是他第一次正儿八经的与怪物进行搏杀，但可能是先前已经经历了很多次猎杀行动，所以他对这方面的抵抗能力比起自己开始想的还要更强一些。
　　不过打到现在，张小满倒也发现了一个奇怪的地方。
　　这些小炼魔们死的死，残的残，然而现场却诡异的没有一丝血迹，仿佛这些东西天生就没有血液这个功能似的。
　　解决了自己这里的战斗，张小满将目光看向了星卫那边，他们两个的体质现在虽然不急自己了，但是战斗经验丰富。
　　再加上比怪物们还要强悍的不死特性，即使是面对了3倍于己身数量的围攻，也依旧不落下风。
　　张小满刚才就已经给星卫们下达了指令，尽量去攻击头部，就这么一会的工夫，那群小炼魔已经被杀掉了两个，还剩下了4只在苦苦抵抗。
　　那最后的4只怪物经过了这段时间的厮杀，也逐渐熟悉了星卫的战斗方式。
　　只见它们上蹿下跳，左躲右闪，就是不和星卫硬碰硬，一时间倒也斗了个旗鼓相当。
　　星卫们虽然战斗经验丰富，但手中的长枪太重，限制了他们的速度，让两人的攻击很难打到敏捷的小炼魔。
　　相反，小炼魔则会时不时找机会偷袭一下，将星卫部分没有被护甲包裹的地方给抓出了一道道伤口。
　　不过星卫本身并不是生物，也没有痛感，别说这些伤口了，哪怕是被砍掉脑袋，也依旧能继续战斗。他们严格来算应该是类似于元素傀儡一般的存在，只要“形”不被打散，就不会消亡。
　　现在是临近中午的时间，又是在这么一个公共地下车库，张小满可不愿意看着他们在那里你来我往的慢慢打上半天，他必须要尽快解决战斗！
　　抬手，投掷。
　　张小满一把将手里的紫霄神剑给丢了出去，对于这种新发现的远程攻击手段，他感觉还是挺好用的。
　　“嗖~”
　　紫霄神剑带着强大的动能刺中了一只小炼魔，将对方原本想要躲避的动作打断，被随后而至的长枪横扫给切掉了脑袋。
　　又干掉了一只，张小满如法炮制，再次召回神剑，继续远距离偷袭。
　　星卫们受张小满的心灵传输指令操控，两边配合的无比默契，简直跟开了挂似的，很快就再次立下战果。
　　场中此刻还剩下了最后两个怪物，它们见同伴已经全都扑街，立即便撒丫子想要逃跑，一左一右朝着孤零零一个人的张小满跑去，把那里当成了突围的方向。
　　见到两只几乎是同时扑来的怪物，张小满紧了紧手里的剑，而后闪躲，攻击，一气呵成！立即就杀掉了其中的一只。
　　与此同时，另一只怪物的利爪也袭至眼前，张小满突然手臂一抬，一阵急速的攻击打出，迅疾如电，车内的好汉哥甚至都没能看清他是怎么出的手，那怪物就已然被击飞出去了十米开外，“砰”的一声砸进了墙里。
　　3601镇门绝学，弹一闪！
　　在21点体质的状态下使出这一招来，威力竟然比以前大上了不知凡几。
　　两个星卫屁颠屁颠地跑过去，完成补刀，收割下怪物头，至此这场战斗终于是结束了。
　　不过张小满并没有掉以轻心，他先是用探灵术观察了一下周围的情况，防止还有漏网之鱼，等见到没有危险后，这才放下了心来，开始准备处理场上的怪物尸体。
　　地下车库里，13只小炼魔尸体零零散散遍布了一地，如果这个时候有个人下来看到这幅景象的话，那不说会吓个半死，以后很长一段时间会对这里产生心里阴影，那肯定是免不了的了。
　　好汉哥还坐在车里，张小满暂时也没有空去管对方，他指挥着工具人——星卫将所有的小炼魔全都聚集到了一起，而后蹲下身子，发动繁星之眼的技能进行吸收。
　　“叮，吸收小炼魔精华*13，积分增加46点。”
　　几十秒之后，张小满脑海中的系统提示如约出现，只不过令他有些意外的是，向这样把怪物尸体堆放在一处进行吸收的话，还能一下子全部吸收掉。
　　“这样也好，省的我去一个一个慢慢吸收了。”

第八十七章 暗影之主的判定机制
　　张小满想着，顺手打开了系统的商城界面，看了一下自己当前剩余积分，已经增加到了67点，看来又可以进行一波升级了。
　　处理完了怪物的事情，好在这里从头到尾都没有人过来，不然恐怕又是一阵麻烦。
　　其实整场战斗看似复杂，过程还是挺快的，从张小满出手到最后结束，一共也只过去了不到5分钟的时间。
　　车内，好汉哥见到一切又恢复了平静，这才犹豫着问道：“小满……满哥，怪物都被干掉了吗？我是不是可以出来了？”
　　张小满刚才让他躲在车子里，他也知道自己目前还是个累赘。所以在没有接到新的指令前，他还不敢贸然下车。
　　张小满刚刚散去了星卫，闻言一拍额头：“哎呀，我把你给忘记了……没事了，你出来吧。”
　　好汉哥嘴角抽了抽，他推开门走了出去，目光看了看周围已经被打扫干净的现场，除了石柱上的两处破损以外，好像完全看不出来刚刚发生过那种激烈的战斗。
　　“满哥，你是真的虎，那么多恐怖的怪物，竟然被你一个人就全都干翻了，我感觉都快要不认识你了……”
　　一想到张小满那恐怖的力量和速度，还有各种诡异的手段，好汉哥的心里就忍不住泛起了惊涛骇浪。
　　简直就跟电影里的超级英雄似的，太帅了！
　　看来，之前在公司车库的时候，张小满也不过只是展示了冰山一角啊，甚至可能连热身都算不上吧？
　　好汉哥感觉，就算是今天自己所见到的这种力量，恐怕也并非是对方的真正实力……
　　不过即使是这样，那一幕幕击杀怪物的画面，也依旧深深的印在了他的脑海里。
　　“好汉，刚才的战斗你也看见了，有思维认同的规则存在，遇到怪物的几率会提高很多。这样的事情你以后可能会经常遇见，希望你能做好准备，努力提升自己的实力……”
　　好汉哥点点头，认真道：“小满，你放心吧，我以后一定会加油，不为了别的，好歹也要保护好汤圆她们。”
　　汤圆，正是好汉哥的老婆。
　　“对了，小满，你上次说过要告诉我的那个传承到底是什么呢？我现在可以知道了吗？”
　　张小满愣了愣，而后突然想起来了，上次自己在公司车库里忽悠好汉哥的时候，因为剧本还不完善的缘故，只忽悠了一半。
　　星盟什么的也是后来才编……建立的，这家伙到现在都还不知道这些呢。
　　想到这里，他指了指车库外面的方向，对着一边的好汉哥说道：“走，我们去吃饭，路上给你慢慢说。”
　　……
　　一小时后，在小区附近的一个小饭馆里，角落处，张小满和好汉哥两人正坐在那低声交谈着。
　　“这么说来，你恢复了曾经的三大传承，并且还把它们组合到了一起，成为了一个名叫星盟的组织？”
　　好汉哥压低着声音询问道，不过却仍旧难掩其面上的兴奋和期待。
　　张小满点头道：“没错，面对大融合，光凭借我一个人的力量是不够的，我必须要团结一切可以团结的力量，全力抵抗来自异次元的那些家伙们……”
　　“卧槽，小满，等于说你现在就是那个星盟的首领了？这也太夸张了吧！我这算是抱上超级大腿了么？”
　　“别这么激动，我也只不过是刚刚恢复了三大圣殿的传承而已，星盟的一切都还处于百废待新的状态呢。”
　　好汉哥依旧激动道：“那没事啊，这么有前途的组织我肯定要加入的啊，以后不管怎么说，我好歹也得弄个元老当当！”
　　“行了，明天我先带你去之前三大圣地的遗址看看去，我打算将那里打造成为我们的基地，用作星盟成员集合以及休整……”
　　张小满说完后又摇头笑了笑，转移开话题道：“先不说这些了……好汉，下午的时候我需要你帮我一个忙，帮我做一个测试……”
　　“测试？”
　　“对，是一个很重要的测试，关乎着我接下来的行动计划……”
　　好汉哥被他那副神秘的语气弄的有些迷糊，不过这货的好奇心也跟着被勾起，见桌上的东西都所剩无几，索性便起身结账去了。
　　张小满原本是不打算让对方请这一顿的，不过拗不过好汉哥的热情，也就由他去了。
　　饭后，两人去了张小满的家里，他此次的测试并不需要多么宽敞的空间，基本上只要有一抬手机就够了。
　　当见到停放在卧室里的反重力车时，好汉哥整个人都看傻了，而后上上下下围绕着它打量了好久，直到张小满答应等测试结束了带他出去飞一圈，这才念念不舍地离开了房间。
　　张小满索要做的测试，自然不会是什么危险的暗能公式实验，而是一项他有所猜测，但是却一直没有去证实的能力。
　　暗影之主！
　　没错，张小满就是想要看看，这所谓的暗影之主，到底是不是真的可以屏蔽一切对于自己的追踪。
　　暗影之主，这个技能的描述其实很简单，单从字面上看也就是两个功能：一是免疫诅咒类效果，这个很容易理解。
　　第二则是无法被追踪，这个定义就比较模糊了。
　　到底什么才叫追踪？
　　调查算是追踪吗？拍视频算追踪吗？定位算是追踪吗？给自己打电话又算不算追踪？如果算的话，那为什么自己在装备了极星戒指之后，还是有人能给自己打电话呢？
　　这些，都需要一一做一下测试。
　　张小满先是通过最简单的手段，让好汉哥给自己拨号。结果毫无疑问，是可以接通的。
　　随后，他又和对方共享了自己的位置信息，或者是让对方尝试用网络IP地址去查询自己，最后都是没有任何问题。
　　接下来，他们又拍了一小段视频，并且还上传到了网络上，但是这个步骤也没有出现阻碍，依旧顺利进行了。
　　好像一切都没有问题，可往往没有问题才是最大的问题。
　　这项能力在目前而言对于张小满来说是非常重要的，可以这么说，如果真的能弄明白它的机制，那么这甚至将决定了他接下来的行事风格。
　　毕竟有后顾之忧和没有后顾之忧，完全就是两个概念。
　　所以，张小满现在很是苦恼，暗影之主的反追踪方式，到底是以什么机制来决定的呢？

第八十八章 倒霉的廖富贵（二合一）
　　下午，张小满和好汉哥尝试了各种各样不同的方法，却始终没有什么结果。
　　期间，好汉哥甚至还半强迫半催眠地让自己产生了一些恶意的想法，但仍旧是无法触发那所谓的防止追踪效果。
　　“呼~满哥，你说咱都来来回回试了这么多次了，怎么还是没有用啊？你确定你真的有那什么反追踪的能力么？”
　　张小满先是看了看自己的戒指，而后很肯定地点了点头。
　　“这应该是不会有错的，其实说实话，正是因为知道我有这项能力，这些天来我才在大庭广众之下尝试着露面了几次……如果这个能力是假的话，那我应该早就被发现了才对。”
　　好汉哥看了看他，郁闷道：
　　“那为什么我们试了这么久都不起作用？我刚才甚至都想着找到你之后就要把你抓起来扭送官府，也照样能继续给你打电话啊。难不成是我催眠的不够深刻？还是说我潜意识知道这不可能，所以才不起作用？”
　　张小满同样皱着眉，手指无意识地在身前的茶杯上来回摸索着，那里面装的是叶老爷子送给他的茶叶。
　　“按照我最开始的想法，如果普通的测试都可以通过的话，那这很有可能就是利用别人对我的恶意来锁定的，可是你刚才也尝试过了，但结果是依旧能够追踪到我……”
　　他拿起了杯子来，轻轻抿了一口那翠绿的茶水，又继续说道：
　　“至于你说的催眠不够深刻，我想恐怕有这个可能，但如果是这样的话，那光凭我们两个还真就难以测试出来了。毕竟潜意识这个东西，实在是太难掌握……嗯？等一下……”
　　他突然抬起头，眼睛看向好汉哥，手中的杯子也下意识地放了下来。
　　“潜意识……潜意识……难不成问题就出在这里么……”
　　“呃，小满你到底在念叨什么呢？”一旁的好汉哥被他这幅举动给弄迷惑了。
　　然而张小满却是越说眼睛越亮，仿佛在下一刻就将揭晓出问题的真正答案。
　　“好汉，我明白了！”终于，他一拍面前的茶几，而后兴奋道，“你说的潜意识是对的！只不过并不是你的潜意识，而是我的潜意识！”
　　“啥？什么你的我的？”
　　好汉哥一头雾水。
　　“哈哈哈，好汉，多亏了你提醒我啊。”
　　张小满突然笑着拍了拍对方的肩膀，而后继续道：“其实我们一开始都想岔了，我的这项能力的机制，并不是单纯的只针对恶意而已！”
　　见对方那一副不明所以的表情，他也不卖关子，解释道：
　　“如果只是单纯的针对恶意屏蔽追踪的话，那其实是很片面的。因为我们根本就不能保证，那些想要调查我的存在，刚开始时是不是抱着恶意的想法，如果人家并没有抱有恶意呢？那我岂不是早就被找到了？”
　　“所以，问题的关键就在这里。并不是你的潜意识觉得你对我没有恶意，所以才可以找到我，而是正好相反，是我的潜意识觉得你对我没有恶意，所以才能够被你找到！”
　　张小满说道这里顿了顿，又补充道：
　　“不，不应该说是恶意这个词，要换一个更为严谨的说法。那就是，‘你所抱有的目的，在我的潜意识中是可以通过的’，这样你才能找到我。”
　　“那所谓的目的，并不是要你觉得，而是要我觉得才对。”
　　他说着，目光不由看了看手里的戒指，顿时感觉这东西是真的给力啊，不愧是终极道具。
　　如果真的是按照这个规则的来话，那么自己今后在猎杀异种的时候，就可以省去很多后顾之忧了。
　　想到这里，他又让好汉哥去了隔壁的房间，重新尝试起刚才的测试来。
　　结果，房间里立即就传来了好汉哥的声音。
　　“卧槽，满哥！我的手机里关于你的信息全损坏了，哎呀，它自动格式化了！别啊！”
　　房间那边，又传来了一阵“咚咚咚”的脚步声，好汉哥从里面跑了出来。
　　“小满，你这能力是真的啊，竟然把我手机里关于你的通讯信息都自动删除了，等我想用回收软件找回来的时候，竟然连手机都给我自动格式化了……我感觉我要是在坚持下去的话，等下恐怕它就要自爆给我看了。”
　　张小满微笑着点了点头，他其实也有些惊讶，没想到暗影之主防止追踪的方式竟然这么夸张，难怪之前六爷会跟自己说有过那种危险的感觉呢。
　　看来，这个技能和永恒帷幕差不多，都是一种因果律技能啊，直接就是法则类效果，丝毫不讲道理的那种。
　　果然，终极道具就是终极道具，哪怕只是其中附带的一个戒指，能力也能这么逆天。
　　“小满，满哥！之前你跟我说了一大堆，我大部分都没有听明白，不过现在我算是懂了，感情你这不是屏蔽追踪，是直接玩隐形啊！”
　　张小满笑了笑，解释道：
　　“其实也没有你想的那么复杂，原理说白了也很简单，用一句话概括就是，在我不想让你找到的情况下，你就绝对无法找到我。我的想法为最高优先级，而潜意识则是用于补全我的主观想法。”
　　好汉哥点了点头，随后又一脸苦色的低头看向了自己的手机。
　　“满哥，我的手机里面的信息都没了啊，里面可是有我好多珍藏的，这回我可是亏大了……”
　　张小满：“……”
　　……
　　与此同时，琼花市异调部，分部内。
　　一间询问室的房间里，廖真人正一脸愤愤的坐在一张宽大的桌子边，在他的对面，是一男一女两个年轻的调查员。
　　“廖富贵，我们听说你和那个神秘人闹过一些不愉快的事情，这是真的吗？你方便跟我们说一下具体情况吗？还有你对他了解多少，他的长相你能描述一下吗？”
　　廖真人闻言立即开口道：“警官，你们放心，这件事情我一定不会有所隐瞒的，那个人虽然我在第二次见他的时候他遮挡住了面容，但是我应该是见过他一次的，而且他的长相我也是记得的，就是在……”
　　他说道这里，屋内的灯光突然跳了一下，而后天花板上的几盏灯也跟着全都熄灭，把他接下来的话也给打断了。
　　“咦？灯怎么灭了？”
　　男调查员的声音在漆黑的房间里响起，而后一阵脚步声传来，房间的门被打开，外面的灯光透了进来。
　　“老李，这里面的灯怎么了？是不是保险跳闸了？”
　　男调查员一边喊着一边往外走去，女调查员则是安抚了一下廖真人道：“廖先生，发生了一点意外，我们稍等一下，应该马上就能好了。”
　　廖真人点了点头，没说什么。
　　外面，那男调查员在忙活了好一阵之后，房间里的灯光终于重新恢复了过来，不一会他也走了回来，又坐到了自己的位置上。
　　“不好意思，刚才是保险丝坏了，我们又给换了一个……”
　　男调查员说完又拿起记录的纸笔，目光看向廖真人道：“那么廖先生，我们继续刚才的话题吧。”
　　廖真人点了点头，说道：“其实你们别看我这人年纪大了，但是我这记性一项很好，那个人长什么样我绝对不会忘记！他大概……”
　　“砰！”
　　一个声音从头顶上方传来，屋子里又一次陷入了黑暗，这回竟然是两个灯管全都爆炸了！
　　“呃……怎么回事？”
　　廖真人被这突然发生的情况吓了一跳，刚准备说出口的话又噎在了喉咙里。
　　两名调查员也是有些傻眼，怎么这外面刚修好，里面却又坏了呢？
　　“这……真晦气啊……”
　　那男调查员再次打开了门，看见上方已经彻底碎裂的灯管，不由轻轻嘀咕了一句。
　　“这样吧，我看这里恐怕暂时也用不了了，我们到隔壁的房间去吧。”
　　三人立即便更换了地方，重新开始了刚才的话题。
　　廖真人继续道：“这个人呢，其实还是有一点本事的，我第一次看见他的时候是在……咳咳咳！咳咳咳咳！！”
　　“咳咳咳咳咳咳！！”
　　“咳咳！！”
　　……
　　“咳咳咳！！”
　　“阿嚏！！！”
　　廖真人话说到一半，突然猛烈的咳嗽了起来，那势头看的对面的两个调查员心惊胆战，差点直接给他打120。
　　好在廖真人的咳嗽并没有持续太长时间，随着一声喷嚏的打出，他也终于停了下来。
　　“廖，廖先生……你没事吧……？”
　　那名女调查员小心翼翼地问道。
　　廖真人摆了摆手：“没事没事，刚才不知道怎么回事，我一张嘴，一个虫子正好飞到我喉咙眼去了，把我给呛住了，现在好了，已经咽下去了。”
　　两名调查员闻言纷纷松了一口气。
　　“要不这样，我先去给你倒一杯水，你润润嗓子……”
　　男调查员起身去外面找来一个玻璃杯，里面泡上了一杯茶。
　　“多谢警察同志了，想不到你们还挺体贴的。”
　　廖真人微笑着接过了茶杯。
　　接着，问话继续。
　　“说起来，那个人虽然与我有些过节，但我也并没有太放在心上，不过为了配合你们调查，老头子我还是言无不尽的，记得那天……”
　　“咯滋……”
　　一声轻微的声音突然从他手里响起，随后只见那装满热水的玻璃杯突然碎裂成一片片，里面那滚烫的水立即就浇了他一手。
　　“嗷！！！！”
　　廖真人一声惨烈的嚎叫响彻了整个房间，就连外面一些正在办公的警察都听到了一点，房门很快便被人推开了。
　　“怎么回事？”
　　胡虎站在门口，看着里面的景象，脸上露出疑惑。
　　半小时后。
　　“廖先生，非常抱歉让你受伤了，你放心，所有的医药费我们都会帮你付的，下面就由我来负责这次的调查吧……”
　　胡虎坐在了桌子的一边，身旁是刚才一男一女两名调查员。
　　廖真人在那里哆哆嗦嗦地抓着一个冰袋，脸色极其郁闷。
　　他此刻也没了耽搁的心思，只想着赶紧说完赶紧回家，当即便开口道：“你们说的那个神秘人，他身高大概……”
　　随后意外再次发生，只听“砰”的一声，这回是椅子散架了，廖真人立即就摔在了地上，捂着屁股一阵哀嚎。
　　众人一阵手忙脚乱地将他扶起，在确定了没有大碍后，这才接着开始了第六次询问。
　　毫无疑问，这一次的询问再次失败，同样是廖真人话刚说道一半的时候，他身后一个立式电风扇突然倒了下来，一下子砸在了老头子的背上。
　　这一下，即使是再迟钝的人也能反应过来事情的不对劲了，仿佛只要廖真人想要开口透露关于那个神秘人的信息，就会因为各种意外而被打断。
　　从一开始的跳闸，再到后面的烫伤、摔伤、砸伤，伤势也越来越重，仿佛冥冥之中正有着一股力量干扰着这里的一切，阻止他说出事情的真相。
　　这种情况，异调部的众人已经不那么陌生了，因为这些天来他们一直被此困扰着。
　　胡虎相信，如果再继续让廖真人说下去的话，恐怕事情会越来越严重的。
　　“警，警官……我是真的不敢说了……我可不想把这条老命给丢在这里啊……”
　　廖真人趴在桌子上，揉着身上的几处受伤的地方，有气无力地说道。
　　胡虎想了想，而后带着另外两名调查员一起站到了他的边上，说道：
　　“要不这样，廖先生你用纸笔写下来，我们在旁边看着，有什么危险马上就能保护你……”
　　终于，经过好一番劝说，廖真人这才勉强同意。
　　只见他握着一个水笔，哆哆嗦嗦地看了两下周围，椅子也不做了，蹲在桌子边上准备书写。
　　“沙沙沙……”
　　正在这是，一缕缕细沙突然从上方落下，洒在廖真人面前的纸张上，整个房间似乎都微不可查地摇晃了一下。
　　众人抬头看去，只见天花板上已然裂开了一道缝隙……
　　“妈呀！我不说啦！别再搞我啦！！！”
　　廖真人惨嚎一声，一把丢掉了手中的水笔，拔腿就跑出了这个房间。

第八十九章 贡献值
　　张小满和好汉哥两人花费了一个下午的时间，终于堪堪弄明白了暗影之主的触发机制。
　　为此，后者手机里的许多珍藏信息都已经英勇就义了，作为补偿，张小满带对方上了反重力车，来来回回在天空上飞了好久。
　　“小满，这东西真的是太爽了，简直就跟坐着椅子在空中飞似的，等以后我学会了它的驾驶方式，你可一定要给我也开两下啊。”
　　张小满点了点头说道：“放心吧，要是以后你贡献点足够的话，直接买一台都没问题！”
　　“行嘞，那我先回去了，这个就暂时作为小目标好了。”
　　好汉哥满是期待地看了看卧室的方向，这才一步一回头地离开了。
　　而张小满则是重新坐进了反重力车里，准备前往下一个目的地。
　　至于他刚才口中所说的‘贡献’，则是这两天来经过了老妈提醒后才新建立出来的一个想法，专门用来记录帮会成员的贡献值。
　　其实这个词也并非是张小满凭空想象出来的，而是根据系统界面里的帮会成员列表所构建的。
　　在帮会成员列表中，是有着一些成员的基本信息的，其中有一项就是“贡献”两个字。
　　根据系统界面的提示，张小满得知这所谓的贡献其实就是记录星盟成员数据的一项功能，只要除他以外的人，使用繁星之眼技能吸收掉怪物的尸体，或者是次元裂缝，那么相对应的就会增加贡献值，这个数据可以很直观的从帮派成员列表中反应出来。
　　张小满可以手动给对方添加贡献值，也可以修改吸收积分获取贡献值的比例。系统默认的是55转换，也就是说，如果谁通过吸收怪物尸体为张小满增加了10点积分，那么对应的他就可以获得5点的贡献值。
　　张小满顿时感觉到了系统给自己带来便捷，只要有了它，那么自己以后就可以躺着吃积分啦。
　　“嗯……55分还算比较中肯，我还是继续沿用默认设置吧，先看看效果怎么样。”张小满暗自说道，人却已经是驾驶着反重力车来到了老城区的上空。
　　他打算先带林思思去一下重生岛，因为明天需要她帮自己绘画启灵阵，所以张小满感觉有必要带她去熟悉一下环境，如果可以的话，最好今天就先帮助对方进行觉醒。
　　张小满现在手上一共有两块奥利哈斯特岩，大约是800克的份量，再加上其它材料也不多，满打满算也就能供4个人进行觉醒。
　　这四个人的名单他也早就定好了，分别是好汉哥、老妈、林思思还有叶苍。
　　好汉哥和老妈就不用说了，毕竟他们和自己的关系摆在那里，而且老妈已经拥有了灵星戒指，只不过现在她还没有蓝条来使用，等觉醒之后就可以随时发动传送的技能了，这让她的安全系数也足以大幅度提高。
　　至于林思思，张小满需要对方在接下来的一段时间里为自己绘画启灵阵的图案，以后免不了经常会前往重生岛并且接触这方面的事情，所以无论从哪方面来看的话，优先帮助她进行觉醒也是一件很有必要的事情。
　　那么第一批觉醒名单就剩下最后一个名额了，张小满把这个名额留给的叶苍叶老爷子，原因也很简单，因为在龙眠山的时候，他曾经口头承诺过对方，所以这次也就是实现诺言的时候了。
　　不过话说回来，叶老爷子那里可是有着很多他需要的奥利哈斯特岩，以后少不了要经常过去薅羊毛，优先帮老爷子进行觉醒，也是在情理之中的。
　　当然，这也都只是第一批的名单而已，在拥有了一整条奥利哈斯特岩矿脉作为支柱的前提下，张小满相信第二批也将会很快就到来的。
　　事先给林思思打了一个电话进行通知，小丫头现在已经知道了等下要去的地方，现在恐怕也已经换好了衣服准备出发了吧。
　　林思思的家里是有着一个小院子的，虽然院子不大，但好歹也能停的下自己的反重力车，张小满索性就直接把车降落在了对方家的院子里。
　　现在已经是晚上8点了，正是游戏和晚间剧场的黄金时间，各种现代言情剧、古代言情剧、仙侠言情剧、穿越言情剧……不断上演，平台也从电视换到了手机上，说是一天中最忙碌的时间段也不为过。
　　不过不论是游戏还是电视，这些似乎都跟林思思没有多大的关系，双眼失明并且独自一人的她，仿佛与这个喧嚣的世界脱节了一般，孤独又无奈。
　　张小满到的时候，林思思正在家里进行盲画。
　　这些天来她为了准备张小满所说的启灵仪式，一直在不停地练习着那副奇特的图案。现在她不论是熟练度还是精准度，都已经能够达到几近完美的程度，她有信心一定能够在正式的仪式中一次性成功。
　　张小满的反重力车几乎不会发出声音，当它悬停在地面上时，连院子里熟睡的狗子都没有发现。直到他撤去隐形打开车门走了出来，那家伙这才听到了动静，猛然从睡梦中惊醒了过来。
　　“敌袭！敌袭！敌袭！敌袭！！”
　　大金毛夹着尾巴发出了一连串惊恐的叫声，看样子是被张小满这突然出现的架势给吓了一跳。
　　张小满无奈地看了看对方，自从有了助听术之后，他感觉这些狗子们说话似乎都差不多，经常不是怪物就是敌袭的。
　　林思思这时候也听闻动静从屋里走了出来，她有些害怕地望着院子里，小心翼翼道：“是，是谁呀……小满哥哥，是你吗……？”
　　张小满出声道：“是我，我来接你去重生岛。”
　　林思思闻言脸上害怕的神色褪去，露出了开心的笑容来：“小满哥哥，你是怎么来的呀？我都没听见声音呢。”
　　张小满笑了笑：“我？当然是飞进来的啊。”
　　那狗子这时候也仿佛认出了来人，停止了叫唤，跑上来凑着个鼻子想要闻味道。
　　“走吧，我带你去那个地方，如果可以的话，今天晚上我先帮你进行觉醒。”
　　“啊，好的，你等我一下！”
　　林思思说着一转身就回去了屋内。
　　片刻后，只见她拖着一个行李箱走了出来，一边走还一边好奇道：“小满哥哥，听你说那个重生岛在太平洋中间，我们要去几天呀？是不是要坐船呀？对了，我已经给王阿姨说过了，明天她会来帮我照顾兔兔的……”
　　张小满顿时冒出一头黑线，他突然发现自己似乎忘记给这丫头说关于反重力车的事情了……

第九十章 传承之地
　　半小时后，太平洋海域上空。
　　张小满从一开始便将驾驶模式切换成了自动驾驶状态，车速也是飙到了一个可怕的程度，3000公里的路程这会工夫就几乎快跑完了。
　　身边，林思思正坐在副驾驶座上，她因为眼睛看不见的缘故，倒是错失了如此美妙的高空夜景。
　　“小满哥哥，我们现在真的是在天上飞吗？可是我怎么感觉不到有什么动静呢？”
　　她眼睛睁的大大，不时还眨巴两下到处“看看”，张小满知道对方这其实是在用耳朵听周围的声音，不过反重力车可谓是一身黑科技，她只怕是什么也听不见的。
　　“这可是我在遗迹中获得的外星科技，用的是反重力引擎和引力子反应堆，你坐在里面当然是感觉不到动静了。”
　　他说着又看了看地图上显示的进度，见到马上就要到重生岛了，不由又说道：“我们现在正在地狱之门内，就是我之前给你说的那个类似于天然屏障的地方，可以停滞一切设备和信号，除了那些帆船之外，目前恐怕只有我的这辆反重力车才可以自由出入了。”
　　他说着，前面远处已经可以看见岛屿的轮廓。即使是他现在坐在高空中，也依旧一眼望不到边，整座重生岛真宛如一片巨大的陆地一般。
　　张小满目光向下看去，突然眼睛一眯，那里似乎正有着星星点点的光亮存在，他不由冒出了一个念头来。
　　取消了自动导航模式，张小满控制着反重力车下降高度，打算看看那里是否真的如自己所猜想的那般。
　　“果然……各国官府都已经登岛了么，看这些营地和设备，应该已经有一段日子了吧。”
　　地面上，一艘艘庞大的风帆舰正停靠在岸边，周围已经建立起了一小片营地，里面灯火通明，隐约还能看见有人在其中走动。
　　对于这样的情况，张小满其实是早有所料的，毕竟之前凭借着他和淡蓝探险团的几个人都能找到重生岛，拥有着庞大力量的各国就更加不可能到不了这里。
　　只不过知道归知道，但是当真正看到有其他势力进入重生岛之后，张小满的心里忍不住还是有些不是滋味，并且伴随着一起出现的，还有一些担忧。
　　最终之门就在岛中央的那片遗迹中，随着时间的发展，对方迟早会找到的。
　　虽然不确定会不会有人常驻调查，但自己如果想要建立基地的话，就不得不考虑这方面的问题。
　　毕竟那里怎么也是一片遗迹，相比起岛上其它地方来看，调查价值肯定要更大。
　　好在有原界作为后手，张小满倒也有了点心里安慰，大不了以后星盟的基地全都架设在原界里，他们总不可能也跟着进去吧。
　　当然了，这只是一个假设，毕竟随着星盟的发展，他们不可能永远都躲躲藏藏的缩在背后。
　　切换回自动驾驶，从岛边到岛中心的地带，还有着大约500公里的路程，他必须要把速度提起来才能尽快到达。
　　一路上，张小满看着重生岛上的景色，顿时感觉这里的变化比起自己想象中的来要大上不少。
　　差不多半个月之前，这里还多是一片光秃秃的地面，一些植物也全是些深海珊瑚之类的，让人一眼看下去就有一种千篇一律的感觉。
　　可是现在，当张小满再次从这里经过的时候，地面上已经开始长出了许多新的植物了，甚至某些地方都有零零散散的树林形成。
　　这一幕让张小满看的是无比惊奇，要说树种是季风和动物带来的，还可以理解。
　　但令他实在想不通的是，怎么才过了短短半个月的时间，这些树竟然就全都长这么大了？
　　可惜那张地图早就在最终之门被激活时消失了，不然张小满就可以随时掌握这座岛上的大部分动态。
　　路过了外围地带，那之前驾驶越野车足足花了一天多才走完的路程，现在在反重力车的飞行下，仅仅不到十分钟就过去了。
　　张小满甚至不止一次的想过，如果真的能把这种车子的技术吃透并且普及开来的话，那人类的科技文明恐怕就会整体提升到一个新的高度吧。
　　终于，巨大的湖中岛屿映入了眼帘，反重力汽车也在规划好的航线中开始了提前减速，紧接着稳稳地停在了目的地上空。
　　“我们到了。”
　　张小满打开舱门走了出去，而后去了另一边帮林思思也从车里出来。
　　林思思嗅了嗅鼻子，脸上露出了一副享受的表情，说道：“小满哥哥，这里就是太平洋里的重生岛吗？我感觉周围的空气好舒服呀，比起城市里来要清新了好多。”
　　张小满听着周围的虫鸣声，也下意识点了点头：“是啊，每天晚上我在累了的时候，都会跑来这里安静的待上一段时间，闻闻新鲜空气，看看海上星空，那种整个天地间仿佛只剩你一个人的感觉，真的很美妙。”
　　“嘿嘿，不过最近几天，这里的虫子慢慢开始多起来了，晚上虽然多了些虫鸣陪伴，但是我怕被这里的蚊子咬，所以也就来的少了。”
　　有一件事情他没有好意思说，那就是如果晚上来这里透气的话，他会顺手召唤出两个星卫来，一旦有虫子靠近就第一时间给拍死。
　　“真好，我也好想能像你一样……”林思思感慨道。
　　看着小丫头脸上那羡慕的表情，张小满忍住想去刮她鼻子的冲动，安慰道：
　　“以后会有机会的，等到我帮你觉醒了暗能天赋之后，你就可以学习传送能力了，到时候只要我再布置好道标，你也可以随时来这里玩。”
　　林思思乖巧地点了点头，脸上满是期待。
　　“走吧，我带你去看看我在外围建立的营地。”
　　张小满说着便给林思思加了一道探灵术，而后牵着她往那座废弃的地下殿堂走去。
　　地下宫殿的入口一共有两处，都是在废墟之中，很是不起眼，不仔细寻找还是很难找到的。
　　这座殿堂就是上次贝爷在这里养伤的那处地方，里面有光线有水源，而且地方也特别大，很适合做临时的营地。
　　殿堂还有一条向下的通道，通道很长，张小满之前顺着这里走下去，发现里面竟然还别有洞天，是一处非常大的空间，他觉得这里改造一下就可以作为原界开放之前，星盟在外的临时基地了。
　　这些天来，张小满经常会带一些户外设备来这里，有帐篷、食物、生活用品等，这些都被他放在了下方的巨大空间。
　　如果光是一个人居住的话，恐怕就是在这里生活上个把月也不成问题。
　　“思思，我们到了，曾经三大圣殿的传承之地，也是传承之火燃烧的地方，以后我将会把这里暂时设为聚集地，明天的启灵仪式也将会在这里进行……”

第九十一章 第一次觉醒
　　所谓传承之地这个名字，还是张小满上次在这里忽悠杨羊羊等人的时候编出来的，他当时看周围的装饰都很到位，也就顺便利用了一下现成的素材。
　　现在的时间是晚上9点左右，这座宫殿里已经是漆黑一片，张小满只得使用手机照明来看路，反倒是林思思却不受丝毫影响。
　　“看来我有必要买一套照明设备放在这里了啊，对了，还有小型发电机也不能少，那玩意好像得不少钱吧？”张小满环顾四周。
　　他平常使用繁星之石进行传送的时候，一些小型的，可以被提起来的东西，都能够跟着他一同过来，但是大型一点的就没有办法了，只能以后通过反重力车来运输。
　　张小满凭着之前的记忆来到了这座废弃宫殿的一处台阶上，那是这里的核心位置，一个三面半弧形的墙壁，墙面上从左到右分别刻着盾牌、七芒星、眼睛，正对应着他口中那三大圣殿的徽章。
　　台阶的下方，有一大片空地，张小满就打算在这里为将来的新成员进行启灵。
　　他的脚边摆放着一个大号紫砂碗，这是他事先准备的一份觉醒材料，用来帮助林思思进行觉醒所用。也幸好他可以利用原界的权柄来打碎并混合它们，不然单就是奥利哈斯特岩粉恐怕都不是寻常人能做的出来的。
　　“思思，你可以看到星卫手上的这个东西吗？”张小满问道。
　　他现在已然召唤出了两名星卫，并且披上了用来加快暗能回复速度的极星长袍。
　　林思思利用探灵术的感知看了看他所说的方向，点点头：“可以的，我能看见那个……星卫，他的手里好像正端着什么东西，像是一些粉末，不过有点不太清楚……”
　　张小满闻言稍稍放心了下来，果然和自己想的一样，这奥利哈斯特岩粉作为蕴含暗能的超凡材料，林思思是可以感知到的，毕竟他自己先前也尝试了很多次，没道理他能看见而林思思却看不见。
　　“那，思思，你做好准备，我们等下就帮你进行觉醒好吗？”他问道。
　　“好，我一切都听小满哥哥的！”
　　张小满心里其实也很紧张，虽然他自己已经是一名觉醒者了。但说起来真正觉醒的过程，他还是第一次经历呢，脑海中期盼的同时，又夹杂着不少担忧。
　　他从台阶上慢慢走了下去，来到前方的空地上。
　　这里有一块平坦的石台，是他指挥星卫特地搬过来的，张小满打算在今后的一段时间内，就专门用它来进行启灵阵的布置。
　　至于他为什么非得选这里，而不是在外面随便找一个地方来觉醒。其实原因也很简单，那就是他需要缔造这种神秘感，以增加新成员对组织的敬畏之心。
　　换句话来说，就是为了逼格。
　　不要小看这种方式对人的影响，它是潜移默化的，通过多种这样的细节把握，能够在不知不觉中加深一个人对事物的认同程度。
　　这是张小满看了老妈裴灵素提供的“教材”后得出的结论。
　　而且他也觉得，反正这里今后将会作为星盟成员的临时聚集地，自己早晚是要带他们过来，那还不如直接就将觉醒的位置设立在这里，正好还能顺便先让新成员们熟悉一下环境。
　　“小心，这里有台阶……对，摸到这个石台了吗？等下你就将那个图案画在这上面就可以了……”
　　张小满领着林思思走到了石台边上，接下来只需要他完成启灵阵的刻画，并注入到紫砂碗里，再由林思思将之画到石台上就可以了。
　　“等一下我把暗能汇集到材料里后，你就在这个石台上画出那图案来就行，尽量把颜料都用光。”
　　林思思顿了顿，而后一脸认真地点头道：“没问题，小满哥哥，交给我你就放心吧！”
　　张小满闻言也不再耽搁，继而开始着手绘制起了启灵阵的模型公式来，将一个个暗能粒子激活之后，再逐一排列到对应的位置中去。
　　“216序列的二十份，排列在外围……完成！”
　　“215序列的十份，设置在中部……完成！”
　　“214序列的5份，放到内部……完成！”
　　“最后1份，179序列，插入最中心……”
　　“……”
　　“成功了！”
　　张小满脸上露出笑容来，一次性成功，不枉费他这么多天以来的苦练啊！
　　他右手之上，一团白色的光芒微微闪动，身前则是隐隐浮现出了那图案。
　　“激活！”
　　张小满右手猛然插入面前的法阵虚影之中，而后手中白光大胜，他立即调动暗能，在顷刻间激活了所有的暗能序列。
　　随着他的手臂拔出，他的面前一阵白色光芒闪动，那星盟的标志在此刻清晰的出现在了半空中，就连一旁站立着的林思思都能通过探灵术清晰地感应到那个画面。
　　张小满看着面前的紫砂碗，右手猛然一翻，空中的七芒星光影顿时化作点点星光融进碗内，于里面的材料发生了融合。
　　顿时，紫砂碗中一阵光芒流转，所有的材料似乎被某种不知名的力量所影响，相互之间开始了融合。
　　仅仅片刻工夫，碗内就已然变成了一片闪烁着点点光芒的银色染料，如同流转的星河一般美轮美奂。
　　“思思，就是现在！”
　　林思思看着被递到自己面前来的那碗流淌着浓郁暗能气息的颜料，小嘴忍不住微微张大。
　　虽然还有些不明白为什么小满哥哥给这些粉末加了一些能量，它们就会变成这似水一般的形态，但她也知道现在不是多问的时候，赶忙提起那事先准备好的九色兼毫笔沾了进去，俯身在石台上开始了绘画。
　　不得不说，林思思作为曾经的王者，在绘画方面的天赋真的是无可挑剔。
　　之前她在家里的时候，仅仅只是凭借着盲画就可以做到完美绘制，现在在能看到笔迹的情况下，更是易如反掌了。
　　随着她手中的九色兼毫上下翻飞，一个大型的星盟标志便在石台上被勾勒了出来。
　　其中，每一个细节都纤毫毕现，栩栩如生，整个繁星之眼法阵仿佛随时都会被激活似的。
　　代表神秘的七芒星，象征守护的盾牌，还有那注视万物的眼睛，张小满只见到石台之上，一副熟悉的图案逐渐成形。
　　那银白色的颜料更是为本就充满神秘的画面，更添了一份华丽，让人一看就有种移不开目光的感觉。
　　启灵阵，终于快要完成了。

第九十二章 记忆中最深刻的笑容
　　看着身前那已经接近完成的繁星之眼法阵，张小满心里的情绪久久难以言尽。
　　谁能想到，当初的一句戏言如今竟然真的成为了现实。
　　期间，经过自己的多方寻找和艰辛刻画，也终于是走到了今天的这一步。
　　而这一步的迈出，也就意味着星盟真正的成立。
　　同时，张小满也非常高兴自己能够遇到林思思这个丫头，直到现在现场观摩了之后他才发现，绘画启灵阵的难度比起自己一开始想象的难上不知凡几。
　　如果不是有她在的话，那自己想要做到这一步恐怕又不知道要等到什么时候了。
　　“好了！”
　　身旁一道清脆的声音传来，林思思勾起了最后一笔，石台上的启灵阵已然绘画完成。
　　张小满看了看紫砂碗里的颜料，竟然被这丫头用的丝毫不剩，这掌控能力当真是让人叹服。
　　“思思，接下来我们就可以开始觉醒了。”
　　他让星卫接过小丫头手里的工具，而后继续道：“等一下我需要采集你的一点血液，滴在石台上面，然后你就把手放上去，完成剩下的觉醒步骤……”
　　“对了，过程中可能会有点疼，大概需要1分钟的样子，你一定要坚持住，千万不能收手”
　　林思思转过头来看了看他，接着又看向面前的法阵，脸上露出一抹坚定。
　　“放心吧！小满哥哥，我一定会成功的！”
　　张小满拿来了星卫的两米大长枪，而后用枪尖在林思思的手指上轻轻一点，一抹殷红的血液就滴落了出来。
　　这两名星卫是他刚刚召唤出来的，没有参加过战斗，枪头也在刻意叮嘱下不曾碰到任何物体，所以倒也不用担心消毒之类的问题。
　　启灵阵的公式里并没有说明一共需要多少毫升的血液，张小满只得将林思思的手指引导至法阵上，轻轻按压，把血珠又挤了一点出来滴落在石台上。
　　下方，法阵受到血液的激活顿时散发出了一阵耀眼的光芒，张小满一看这架势，赶忙说道：“思思！快！把手放上去！”
　　林思思闻言照做，纤细的小手轻轻放在法阵中间，一股更加刺眼的光芒从其上喷发而出，顿时便将这一片空间照亮。
　　“记住，千万不要松手！”
　　张小满发出提醒，脚下连退数步，离开了启灵阵光圈的范围。
　　再看场中的林思思，从她接触到法阵的那一刻起，右手掌心处就传来了一阵刺痛，她牢记着刚才张小满关照的话，丝毫不敢松开。
　　紧接着，随着启灵阵光芒的暴散，她突然感觉一阵天旋地转，周围的一切仿佛都被一股白光所笼罩，就连张小满刚刚在耳边喊的最后那句话都变得模糊了起来。
　　林思思伸出左手来揉了揉眼睛，她突然发现自己似乎如同时空转换一般，换到了另一处地方，那已经失明了1年多的眼睛，也再次重见光明。
　　白光之中，周围的景象慢慢浮现，那赫然是自己从小长大的屋子。
　　“啊！怎么回事？我回来了吗？我的眼睛怎么又可以看见了……”
　　林思思惊讶地望着四周，眼前的场景是无比的熟悉，记忆中的家一直是这幅模样。
　　不远处的白光中，两道人影相继走出，那是一男一女两个中年人，此刻都深情地注视着面前的林思思。
　　“思思，今天你又拿了学校的奖学金，爸爸特地请了假，我们一起去胖湖公园划船吧。”
　　“是啊，妈妈今天正好也休息，我们一家人好久没有一起出去玩过了呢。”
　　那一男一女朝着林思思招了招手，声音宛若从天边传来。
　　“爸爸……妈妈……”
　　林思思看着眼前的那两人，心中的思念顿时如潮水般涌出，泪水几乎是在瞬间就占据了她的眼眶。
　　“爸爸妈妈！我终于又见到你们了……我是在做梦吗……呜呜呜……”
　　女子又微笑着朝她招了招手。
　　“傻孩子，说什么傻话呢。来，妈妈刚才预定了网约车，我们快点出发吧。”
　　林思思脸上的表情却在此刻突然凝固住了，一幕刻骨铭心的场景在她脑海中闪过。
　　“胖湖公园……划船……网约车……不，不要！！”
　　记忆之中那一直被埋藏在最深处的恐怖场景顿时浮现。
　　那疾驰而来的跑车，父母倒在血泊中的模样，满地残骸的公路，一幕幕都如同腥红的洪流，似要将她吞噬。
　　“不，不要去，妈妈，我们今天不去了好不好！我们在家里吧！我不想去什么胖湖公园了！”
　　那一男一女却仍旧在招手。
　　“思思，胖湖公园的划船，不是你一直想去的么……”
　　“对啊，我们好不容易有机会，当然要一起过去了……”
　　林思思闻言面露焦急和惶恐。
　　“不，不要去！我想在家里，爸爸妈妈，我们在家里好不好！”
　　不远处，那两人在她说完这番话后，却突然放下了手，脸上的笑容也逐渐消失。
　　只见他们缓缓转过身，一步一步朝着门外走去，熟悉亲切的声音似乎也带上了些许机械和死气。
　　“思思，别磨蹭了……快来吧……”
　　“来吧……”
　　“你再不来，不来我们可要自己去了哦……”
　　“我们一家，要完完整整的才好哦……”
　　“对啊，快来吧……”
　　“不来的话，到时候你可别后悔哦……”
　　“别……后……悔……哦……”
　　“……”
　　林思思看着那越走越远的两道身影，下意识就想要追上去阻止他们。
　　可就在她刚准备迈步出去的时候，身边却突然传来了一道声音，仿佛是幻听一般，无比的模糊。
　　“思思，千万别松手！！”
　　“好熟悉……是谁呢……”
　　林思思停下了动作，而后目光猛然看向了自己的右手，似乎正按压在什么东西上面。
　　“好疼……我手下到底是什么？”
　　她刚想抬起手来看一下，突然耳边又听见了那道似真似幻的声音。
　　“思思，无论你看到了什么，都千万别松手！！”
　　随着那道声音再次响起，一股记忆在这时候猛然窜入了她的脑海中。
　　寿司、诡异、怪物、盲画、灰色世界、七芒星法阵……
　　最近发生过的一幕幕画面在她眼前闪过，她顿时想起了那道声音的主人。
　　“小满哥哥！？是你吗……”
　　她说着，又低头看了看自己的右手。
　　“我……我在觉醒暗能……我，我不能松手！”
　　随着林思思的话音落下，右手下方逐渐浮现出了一个石台的模样，周围那白色的光芒也开始缓缓褪去。
　　远处，那两道身影越走越远，渐渐变淡。
　　最后时分，林思思仿佛看见他们皆然回眸，露出了一抹她记忆中最深刻的笑容。
　　“思思，我们爱你……”
　　仿佛是读懂了他们的口型，林思思脸上那还未干涸的泪水在此间夺眶而出。
　　下一刻，所有的幻象全都消失。
　　眼前，再次恢复到了无边的黑暗。

第九十三章 无畏服
　　觉醒成功了！
　　张小满长长呼出一口气。
　　当所有光华散去的那一刻，原本刻有启灵阵的石台已经恢复到了先前的模样，那繁复美丽的七芒星图案也消失无踪，没有留下丝毫痕迹，仿佛从来就没有存在过一般。
　　张小满走过去，轻轻抬起女孩的右手。
　　掌心内，那代表着星盟的标志已然刻印其上。
　　这是除了他自己以外，第三个获得此标记的人。
　　同时，也是第一个通过觉醒来刻印繁星之眼的人。
　　张小满还记得，自己和老妈裴灵素手上的星盟标志，还是用当初在商城内购买的“提取器”来印上的。
　　那是个有些类似于贴花印章的东西，在印上这个图案之后就消失了，属于一次性使用道具。
　　不过现在，在经过了建帮令的改造之后，商城里已经没有了“提取器”的售卖，以后的星盟成员，想要获得这项标记的话，就必须要通过启灵阵才可以了。
　　“你感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”张小满问道。
　　女孩擦了擦眼睛，脸上露出笑容：“没有，小满哥哥，谢谢你，我们应该是成功了。我可以感觉到身边的那种奇特能量，而且我好像还能够随时控制它们。”
　　“成功了就好。”张小满点点头，而后目光凝聚在小丫头身上，眼前浮现出了一个关于她的属性面板来：
　　【林思思】
　　阶段：启灵
　　暗能：100/100
　　————————
　　“确实，她已经拥有了暗能量，现在也和我一样，是一名觉醒者了。”
　　张小满看着她那简短的属性面板，在脑海中略微做了一下分析。
　　“觉醒者一共分为三个阶段，从低到高分别是‘启灵’、‘掌控’、‘超凡’。而根据这丫头的属性来看，似乎所有阶段的基础暗能都是固定的100点……”
　　“也就是说，想要再继续增加上限，就必须要通过别的方式。”
　　想到自己新发现的那个增加暗能上限的方法，张小满的心里又稍稍平复了一下。
　　“这样也好，虽然增加上限是麻烦了一点，但是至少新觉醒的成员，不至于没有暗能来用技能。”
　　林思思还在感受着觉醒后所带来的新变化，她现在能感觉到体内多了一种奇特的感官，就像是与生俱来的本能一般，让她能够随心所欲的调动暗能。
　　之前通过探灵术观察到灰色世界时，她只能作为一个旁观者去观看，无法对其造成影响。
　　可是现在，当她觉醒了暗能之后，她可以很清晰的感应到那些暗能的痕迹，就好像是清水触碰皮肤那般的感觉。
　　举手投足间，也能够带动起一片片涟漪，仿佛在平静的水面划过了一道道波澜。
　　用一句话概括就是，在觉醒之后，她能够与暗世界产生交互了。
　　“对了，思思，刚才觉醒的时候，你到底看到了什么，有什么感觉吗？”张小满问出了心中的疑惑。
　　启灵阵的公式上面，只说了在觉醒中会伴有些微痛感，但是并没有提到刚刚的那种情况，他需要做进一步了解。
　　“我刚才看见了爸爸妈妈，是一年前，我们出车祸的那一天……”
　　林思思缓缓将自己刚才在幻象中的所见告诉了张小满。
　　“对不起……那实在是太真实了……”
　　“一开始的时候我还能记得我是在进行启灵，可等到后来，我似乎忘记了我刚刚在做的事情，记忆就好像被遮蔽了一样，直到你在旁边叫我我才想起来……”
　　张小满听她所言，不由皱眉沉思。
　　看来这个启灵阵在觉醒的时候，不仅是只有些疼那么简单啊，系统抽到的那张公式里面，似乎也备注的并不完善，还有着很多地方需要自己去探索。
　　他想到这里，忽而又回忆起来当初叶苍在修道交流大会上点燃龙眠石的那一幕。
　　当时周围的好多人就如同林思思刚才一样，陷入到了一种无比真实的幻境当中，他顿时便将这两件事情联系到了一起。
　　“看来，这个幻境应该就是奥利哈斯特岩所发生的作用了……这一点有必要记下来，以后再有人觉醒的时候，要提醒一下。”
　　“好了，思思，觉醒已经完成，从现在开始，你就是星盟的一员了。”
　　张小满的帮会列表里，已经新增了林思思的信息。
　　可以看出来，小丫头也很开心，自从她能够与暗世界进行交互，就一直在尝试着拨动周围空间内的暗能粒子，将它们划出一道道涟漪。
　　她脸上的悲伤已经褪去，重新挂上了笑容。
　　接下来的一段时间里，张小满又和她确认了一下对暗能量的掌控程度。
　　让他有些惊讶的是，林思思并非如同他想象中那般，直接开通109-216的活性暗能粒子转换权限，而是一片空白。
　　用女孩的话来说就是，她似乎是能够感应到这些序列的粒子存在，但是却无法直接进行转换，在此之前还需要与之建立联系，再通过沟通熟悉的方式来开通某一个序列的使用权。
　　换成游戏里的说法就是，她必须先通过练习来获得“技能点”，再用“技能点”才能点亮技能。
　　这个就是张小满所不知道的了，因为之前“言出法随”的缘故，他在觉醒之后直接就成为了第三“超凡”阶段的觉醒者。
　　并且一次性开通了所有序列的活性暗能粒子使用权限，并非像林思思这种通过正常途径进行觉醒的人一样，所以对此也就毫不知情。
　　以张小满现在的能力，甚至可以直接感应到第一序列的暗能粒子，只不过因为暗能上限不足无法进行转换罢了，现在唯一所限制他的就是蓝条和技能公式。
　　“好了，既然你现在已经是星盟的成员，那这两件东西我就先给你吧。”
　　张小满说着从商店中购买了两件物品递了过去，算是他给星盟的成员所配备的基础套装。
　　这两见道具分别是一阶繁星之石，以及无畏服。
　　繁星之石就不用说了，就是曾经的炉石而已，购买需要5点积分。
　　至于无畏服，这严格说起来应该算是一套装备，同样也是1星尘的售价，有点类似于极星长袍，是帮会商店里为星盟成员们准备的套装。
　　在购买无畏服的时候，张小满需要先在虚拟界面输入它的尺寸，以免买来之后穿不上。
　　当然了，林思思穿着衣服的大小，他也是在事先就询问过了。
　　无畏服一共分为浅绿、纯白、深黑3种颜色，分别对应了三大圣殿——守林人、守护者、追踪者。
　　而张小满给林思思购买的，就是属于守护者的纯白色服装。
　　无畏服也是有属性面板的，不过可能因为这是基础型的原因，它并没有什么属性方面的增强。
　　张小满的目光凝视在上面，眼中浮现出它的属性信息：
　　【无畏服】
　　护甲：10
　　环境适应度：10
　　采用灵蛛丝编制而成，舒适柔软，冬暖夏凉，可以抵抗些许环境所带来的影响。
　　——守护者款式，基础型。

第九十四章 李想的调查
　　这是一件女式的无畏服，张小满也是第一次购买这种衣服，所以它是具体是什么样子还不知道。
　　不过光从这手感以及堆叠起来的模样来看，整件衣服的造型应该不会难看。
　　“这是繁星之石，使用之后可以让你传送到重生岛，但是现在你暂时还不能用，因为我还没有开通返回的通道，所以如果你自己使用了不小心传送过来的话，就没有办法回去了。”
　　张小满为林思思讲解着繁星之石的使用方法。
　　昨天晚上的时候，他为了方便其他人也能够出入重生岛，已经将原界内的繁星之石母石给送了出来，现在就架设在最终之门的边上。
　　这样一来，也就不用担心有人在使用回城之后会直接传送到原界里面去了。
　　毕竟那里现在除了自己以外，其他人可是无法生存的，也只有他以及所携带在身上的物品不会收到那里的影响了。
　　“谢谢你，小满哥哥，我明天可以穿这套衣服来吗？”林思思问道。
　　张小满顿了顿，说道：“当然了，无畏服本来就是给你们使用的，特别是在启灵仪式的时候，还是尽量穿着比较好，这样才能显示出我们星盟的高……咳咳，我是说，这样才能表示出我们星盟对新加入成员的尊重。”
　　林思思乖乖点头。
　　张小满汗了一个，刚才差点就说漏嘴了。
　　其实他本来并不打算直接提供无畏服的，新人大礼包暂时就定了一个繁星之石而已，因为他现在积分还算充裕，但是星尘太少了。
　　之所以给林思思买了一套衣服，还是因为以后少不了需要这丫头帮自己画启灵阵，她多多少少也算半个“门面”了，既然是“门面”，那就必须得先包装一下。
　　“好了，现在时间也不早了，今天就到这里吧，等明天我们再过来，帮另外两名新成员进行觉醒。”
　　张小满做出了离开的决定，这里面太黑了，总是用手机照明看着也别扭，他打算回去之后就抓紧时间置办一台小型发电机和照明设备。
　　今天晚上的启灵总的来说还是进行的很顺利的，虽然在觉醒的过程中遇到了一点小小的意外，不过最终还是有惊无险地渡过了。
　　也是通过这次的尝试，张小满得知了一件事情，原来启灵并非像自己刚开始想象的那样，它是存在着失败可能的。
　　如果当时林思思松开了手的话，那无疑会打断启灵的过程。
　　可这个过程如果被打断之后，到底会不会产生什么副作用，这点暂时来说就是一个未知数了。
　　开车把林思思送回了家里，张小满还给她指导了一下几个需要优先进行沟通的暗能序列，这些都是构建探灵术术式的必备因子。
　　回到家里，拿出了启灵万花筒，张小满在经历了6.53秒的观察后便消耗完了精神力，沉沉进入梦乡。
　　……
　　夜里，琼花市，江南路。
　　这里是三所附近的一条小巷子，名叫螺丝巷，又被人称为无灯巷。
　　之所以有无灯巷这个称呼，还要说到许多关于它的传说了。
　　传说几百年前，这里曾经是一处用来行刑的法场，时常会有死刑囚犯被押送来此行刑。
　　时间一久，这里便积累下了大量的怨气。到了夜里，更是传言经常能够听到恐怖的叫声。
　　而它被称作无灯巷的原因也很奇特，那就是所有的灯在这里都点不亮。
　　无论是手电还是油灯，一旦进入到这里之后都将无法点亮，这也让无灯巷一跃成为了全国著名的诡异场景之一。
　　不过关于这个说法，很多人都是不信的。
　　为此，还有不少主播夜里跑来做过测试，结果无一例外——这里很正常。
　　不过人们总是喜欢相信自己想要相信的东西，怪谈对他们来说虽然不切实际，但是却更有趣，所以这里到现在也经常会有人来探险打卡。
　　李想今天就将调查的目标放到了这里。
　　作为那个神秘组织的“试用人员”，李想时刻谨记着自己接受到的任务——寻找并提供5份有价值的情报。
　　这是他当初在城北小树林中遇见的那个强大超凡者给他留下的任务，李想已经收集完成四份，这里算是他完成最后一步的希望了。
　　当然，他其实也明白这所谓的无灯巷并不怎么靠谱，因为从各方面的调查结果来看，这里就是一个很普通的巷子。
　　不过他之所以来这里的原因，还是因为这里在最近，似乎又发生了一些不同寻常的事情。
　　根据一处本地灵异论坛上的帖子来看，已经有不止一个人发现了这里的异常。
　　听说在夜里的时候，总是能看到许多流浪猫狗聚集来此，行为举止怪异，有人甚至还拍了两张猫狗相聚而坐的照片。
　　李想自己也看过那两张照片。
　　第一张照片里，所有的动物都安静的坐在地上，抬头仰望着某个方向。
　　可就在他看第二张照片的时候，赫然发现，那些原本都还在抬头看天的猫狗们，竟然齐刷刷地调转了目光，全都直勾勾盯着拍照之人的方向。
　　那在夜晚眼睛中闪烁着光芒的景象，着实让李想这个旁观者都吓了一跳。
　　这件事情已经被很多吧友所证实了，这也让他下定决心亲自过去探查一番，好完成那个高手给自己布置的任务。
　　“只要能证明这里的怪异是真的，那我的任务就算是完成了，等过几天满哥回来，我就可以向他申请加入那个神秘组织了……”
　　李想一边走着，一边做着自我安慰。
　　他左手提着一只手电筒，右手则是拎着一节长长的钢棍，全身上下都穿的特别严实。
　　不光外面套了一件外套，里面还加了一层防弹衣，腿上也是绑上了护腿，就连手臂都裹上了厚厚的书本，建筑一就是全副武装。
　　也幸亏现在是晚上，要是换做白天，就他这身装扮，恐怕路还没走几步呢，就差不多要中暑晕倒了。
　　“我现在应该是已经到巷子里了吧，可是手电筒依旧很正常，看来之前的那些传言确实是假的啊……”
　　李想观察了一下四周，发现并没有什么异常，手里提着的手电也依旧在正常工作，那原本一直吊着的心这才稍稍放了放。
　　忽而，一道光芒从前方拐角处亮起，两道影子在墙壁上一闪而过，这一幕刚好被李想所看见。
　　“前面好像有情况……”

第九十五章 探险？
　　面对这突然的异常情况，李想几乎下意识绷起了身子，所有注意力全都集中到了不远处的拐角。
　　他脚下慢慢朝着后面挪动，想要拉开与那个神秘影子的距离。
　　“哒哒哒……”
　　一阵细微的脚步声响起，就在李想所注视着的地方，有两道身影忽然走出，正巧映在了他射出的手电光线上。
　　“哎呀！”
　　一个叫声响起，好像是个女人。
　　李想吓得往后一跳，等见到对方的模样后，这才回过了神来。
　　“怎么了小果？”
　　墙角那头，又响起一个男声。
　　只见一个身形壮实的男子从那里走了出来，在他的手里，还端着一个手机，看样子刚才应该是在拍摄视频。
　　“原来是人……”
　　李想这时候已经反应了过来，他赶紧将手电筒的光芒朝边上移了移，好让对方也能够看见自己。
　　“我说这是哪来的光呢，原来是你小子在这里吓人啊！”
　　那男子一见对面的情况，立即就明白了过来是怎么回事，露出一副凶狠的模样，指着不远处的李想就骂了起来。
　　“你这人是不是脑子里缺根弦，大晚上的不睡觉，跑这里来吓人，什么毛病呐这是？”
　　“知不知道人吓人吓死人啊？你走路怎么就没个声音？专门在这里蹲着吓我们是不是？”
　　那女人拉了拉他的衣服：“祥哥算了，人家应该也不是故意的，反正我也没什么事……”
　　被称作祥哥的男人听见女人如此说，又恶狠狠地指了指对面，警告意味相当明显。
　　李想从见到这人开始，就听见他连续说了一大堆威胁的话，整个人也是有点发懵？
　　这什么情况？
　　碰见大哥了？
　　说我大晚上的不睡觉？
　　跟你有关系么？
　　李想见对方那满是挑衅的一指，也是反应了过来，看来是有人要跟他亮爪子啊。
　　嘿，我这小暴脾气，我能让你在我面前叫唤？
　　李想也顿时来了火，当即就抬手用手里的钢棍指着对面的那个男人，冷声道：“孙子，你刚才在骂谁呢？有种你再说一遍？”
　　那男人见自己一番话没把对方吓住，反倒摆出了一副要打架的举动，他心里也有些坠坠了起来，尤其是对方那一副装备，让他感觉自己这恐怕是遇上了个神经病。
　　“小果，我们回去吧，这人恐怕脑子有点不正常，咱别跟这种人一般见识……”
　　他拉着女人的手，转身走了回去，嘴里还小声说着什么。
　　李想把手里的棍子放下，脸上露出一抹不屑。
　　“切，原来是个怂货，还装什么社会人。”
　　这声音显然也被男子听见了，后者身形微微顿了顿，但终归还是没有停下。
　　李想也懒得和他计较，虽然他自问不是那种怕事的性格，但刚才也就一场口角之争，对方既然已经认怂，他也不至于紧盯着不放。
　　他身处的这条巷子目前只有一条路，所以李想便继续顺着道路走着，远远地跟在那两人身后。
　　经过了刚才这么一档子事，他一开始的紧张感也消去了大半。
　　“祥哥，你说这人怎么一直跟着我们呀？”
　　前方，那女子小声的询问着身边的男人。
　　“不知道，我估计他应该也是来探险的吧？毕竟这里只有一条路，可能是顺路。要不我们等会到前面那条岔路口停下来，让他先过去。”
　　无灯巷的主体是一个回字形的结构，周围也有着很多的支线可以走，每个岔路差不多都有4条以上的路段，错综复杂，这一男一女两人所说的，也正是不远处的一个路口。
　　周围很安静，附近都是一些废弃的老屋子，也没有人居住，再加上现在已经过了午夜，是以这里除了李想和那两人的灯光以外，就再也没有其他的光源了。
　　李想自然是听见了那两人的对话，不过他完全不在意，自己一个超凡势力的“外围调查员”有必要跟这两个什么都不懂的普通人一般见识么？
　　他随便找了一个路口走了过去，那一男一女两人见他走远，这才选了另一条路。
　　“喵~”
　　一声猫叫传来，将正在戒备前行的李想给吸引了注意力。
　　当他抬头看去时，只见墙头上一只橘猫一跃而过，似乎是朝着另一个方向去了。
　　见此，他立即就想到了之前在网上看见的那些传言，里面不就是有很多流浪猫狗聚集在一起的么？
　　李想当即就转换方向追了过去。
　　“嘿，我说有完没完啊？怎么还跟着来上瘾了？你到底是想打架还是怎么着？你说句话，祥哥我今天奉陪到底！”
　　另一边，那男子见到李想跟了过来，顿时就炸毛了，刚才他感觉自己在女朋友面前从心了一次，就已经够丢人的了，没想到这家伙竟然又追了过来，自己这回可不能再怂了。
　　“呵，你想多了。”李想看了这人一眼，撇嘴道，“这里又不是你家，难道就允许你们来探险么？”
　　“探险？你说你也是来探险的？”
　　祥哥嘴巴张了张，上下打量了眼前这人一番，不由笑出声来：“哈哈，你穿成这样来探险？说真的，你要是胆小的话就别来啊，你这幅打扮不知道的还以为你是来玩cosplay的呢。”
　　女人在一旁也是捂住嘴，努力不让自己笑出来。
　　不得不说的是，李想这“全副武装”的打扮确实是有点奇怪，尤其是在这种炎热的夏天里，谁要是里三层外三层的穿上那么多，还套上了防弹衣，恐怕还真回被人当成是神经病。
　　“呵呵，无知的家伙，你们根本就什么都不懂，在这个时候还敢跑到这种地方来探险，真是不知死活。”
　　李想对两人的嘲讽视若无睹，他摇摇头，叹息道：“我奉劝你们一句，最好离这里远一点，不要作死。”
　　他说完便径直追着那只野猫去了，留下了有些愣神的一对情侣二人。
　　“哈哈！这人真的是要笑死我了，我还是第一次看见这么投入的，他该不会真是个傻子吧？我们过去看看他到底想干嘛……”
　　身后，隐约传来了那个男人的笑声。
　　李想没有去管他们，而是突然停住了脚步，找了一个突出的墙角躲了起来。
　　因为，他已经看到了网上流传的那副诡异场景。

第九十六章 从恐怖片转场到灾难片
　　眼前是一片小型的较为空旷的地带，这里曾经应该是某个废弃的建筑，到现在还留着一些残垣断壁。
　　正在这片废墟上，正有一群猫狗蹲坐在地上，全都统一望着一个方向，一动不动，连丝毫声音都没有。
　　这一幕场景正与网上流传出来的那些图片一模一样。
　　李想还注意到，它们的周围，似乎还有着一些其它动物也在此处，光是这么一会的工夫，他就已经发现了两只老鼠和一只刺猬。
　　“不对劲，这里肯定有问题，我要把这件事情告诉满哥……”
　　他收回手电，仅仅接着月光在分辨着前方的情况。
　　“不过这样一来，我的5个任务差不多也就完成了啊，到时候只要满哥再去验证一下情报的真假，我是不是也可以加入他们了……”
　　李想此刻的心情很复杂，他虽然紧张于眼下的场景，但是却又更加期待今后的发展，只要一想到那个神秘的超凡组织，他的心里就忍不住一阵激动。
　　“哎呀，原来网上传的‘猫狗望月图’是真的啊！？”
　　“哈哈，竟然还真有这回事，我还以为那是P的呢，这野猫跟野狗怎么可能和谐共处呢。”
　　身边，突然传来了一道声音，原来是那一男一女也走了过来，在见到眼前的这番景象后，忍不住发出了惊叹。
　　“对了，你说这些猫狗到底在看什么啊，真的是在看月亮吗？”女子问道。
　　“不对啊，月亮不是在另一边吗？它们看的那块地方有东西吗？”
　　那祥哥说着还朝前走了几步，同样站到了那块空地上，也抬头望向远方。
　　“那里有栋大楼哎，挺熟悉的模样，好像是……三所吧？”
　　随着他们的一番动静，那群原本还在看着某个方向的动物们突然转过了脑袋来，动作整齐划一，就跟排练好了的一样。
　　被这几十双闪烁着寒芒的兽瞳盯上，饶是这个自诩胆大的祥哥也吓了一跳。
　　不过等他反应过来之后，又觉得有些丢了面子，这是他今晚第二次才女朋友面前露怯了，这让他很是恼火。
　　“妈的，一群小畜生在这里吓唬你爷爷我呢！？老子一脚一个给你们全都修理了！”
　　他说着就朝着那群动物们冲了过去。
　　李想有心想要叫住他，然而在面对这番诡异的场景时，又有有些不敢开口。
　　愣神间，那人就已经冲到了动物们面前。
　　祥哥这时候也很是意外，因为按照他以往的经验来看的话，这些流浪猫狗应该在他这个“大块头”冲过去的第一时间就四散奔逃开来才对，不应该像现在这样一动不动啊。
　　面对那几十双闪烁着光芒的眼睛，祥哥这时候也有些虚了。
　　尤其在这群动物里面，还有着许多体型颇大的流浪狗，这让他那原本被恼怒占据了思维的大脑，也得以冷静了下来。
　　李想感觉到了有些不对劲，脚下开始慢慢往后退去。
　　下一秒，所有动物同时起身，猛然朝着还在发愣的祥哥扑去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两道叫声响起，一个是遭受攻击的祥哥，另一个则是受到惊吓的女子。
　　几十只动物在顷刻间就淹没了祥哥的身体，猫咪们扑脸，狗子们咬腿，就连两只老鼠和一只刺猬都奋不顾身的冲了上去。
　　然而更加诡异的是，场上除了男子的惨叫声，竟然丝毫听不见动物们的声音。
　　女子这时候已然吓得脸色煞白，她下意识抓住了李想的胳膊，像是突然找到了救命稻草一般。
　　“救，救命！大哥，你快去救救他好不好！”
　　李想一甩手。
　　“放开！”
　　那女子见他不愿意帮忙，顿时急道：“我说你还是不是男人啊！你怎么能见死不救呢！”
　　李想用力把她的手从衣服上扒开，怒道：“放屁！那边至少三十几条狗，他自己作死，你想让我也陪他一起死！？刚才我已经提醒过你们了，你们当时笑我笑得很开心啊？现在呢！？”
　　他一边注视着场上的诡异情形，一边小心地往后退去，嘴里还对着女子说道：“我劝你赶紧离开这，有什么问题先报警再说，别想着我也冲上去送死。”
　　那女子听闻后也是回过了神来，她看了看不远处已经不在挣扎的男朋友，咬咬牙打算先跑。
　　就在两人正欲离开的时候，场上的变故再次发生。
　　只见那群原本还撕咬着祥哥的动物们突然停下了动作，而后同时朝着两边散去，目光却依旧盯着地上已经浑身是血的男子。
　　“砰砰！”
　　两声巨响猛然传来，一边的废墟处陡然碎石四溅，两根碗口粗细的藤蔓瞬间从地底射出，一直延伸到半空中十来米高这才停下，其恐怖的力量和威势让不远处的两人见了手脚冰凉。
　　突然出现的巨大藤蔓，简直如同电影中的怪兽一般，瞬间就把刚才的“恐怖片”变成了“灾难片”。
　　原本还想再走之前拍一张照片作为证据的李想，这时候也不敢有丝毫停留了，拔腿就朝着来时的路跑去。
　　那女子在摔了几个跟头之后，也同样跌跌撞撞地跑了，哪里还敢有什么救人的心思？
　　这群动物倒也没有追出去，它们依旧安静的坐在空地上，仿佛这两根藤蔓的眼睛一般，直勾勾地盯着地上不知死活的祥哥。
　　藤蔓在空中扭曲舒展了一阵，而后缓缓落下，一把裹住了男子，将他朝着废墟里拉了过去……
　　“呼呼~”
　　李想一口气跑到了这片巷子外面这才停下，浑身的装备将他的速度限制了不少，不过倒也比身后那个女人要快上很多。
　　“我去……刚才那个……到底是什么东西……”
　　他手撑着膝盖使劲喘着气。
　　虽然调查了快一个月的时间，遇到的诡异事件也有不少件了，但像这样正面遇上怪物的情况，也还是第一次发生，这着实是让他心惊胆战。
　　“妈的，要是满哥在这里，哪里还能轮得到你嚣张！”
　　李想在心里恶狠狠地想到。
　　身后，那女人也终于跑了出来，一屁股就坐在了地上。
　　她脸色发白，嘴唇颤抖，眼睛也是呆呆地看着地面出神，连眼泪水都忘记流了。
　　李想也没有去管她，而是掏出了自己的手机，打开社交软件，寻找到那个人的头像，编辑发送了一条信息过去。
　　“满哥，今天我在这里发现了一个大家伙！我亲眼所见，是一株植物，从地下冒出来的，光是藤蔓就有十多米高，我差点就出不来了……”

第九十七章 招揽人手的必要性
　　上午，当张小满从睡梦中醒来之后，第一个看见的便是李想给他留的信息。
　　“三所附近，无灯巷？植物系的怪物么？还是个大家伙，看来有我可以过去看一下……”
　　读完里面的内容之后，他略一盘算了一番大致情况，准备今晚有空的话就过去看看。
　　他最近这段时间的事情很多，主要还是忙于启灵阵觉醒方面的情况，对于李想提供的那些情报不能立即去查看。
　　“说起来，他这几天倒是又给我提供了两份异常情况啊，之前因为忙于启灵阵的原因，我都还没去看过呢，也不知道是真是假，算上这一份应该就是第三份了吧……”
　　张小满记起了自己当时在城北小树林里随口给这家伙布置的“任务”，让他帮忙提供5份有价值的情报来着，后来因为出海去了重生岛，就告诉了他自己要暂时离开一段时间。
　　结果就是，他竟然不知不觉把对方给忘记了，要不是李想前两天发送了几分情报，他都差点想起来还有这档子事情呢。
　　“想不到这家伙竟然还挺执着的，算了，明天我就过去他说的那三个地方看一下吧，要是真像他说的那样，存在着某些诡异情况的话，那我答应让他加入也没什么关系……”
　　张小满在心里想了一下，决定还是给对方这个机会，毕竟也是当时承诺过的事情，他这个“星主”可不能言而无信啊。
　　“这些事情先放一放，今天最重要的还是先帮好汉哥跟叶老爷子觉醒……”
　　这是他之前就定好的计划，也是跟叶苍以及好汉哥说好了的，时间就定在今天下午。
　　对于这两个人，张小满对他们其实并没有报什么期望，或者换句话说就是，他并不打算把他们作为“战斗人员”来进行培养。
　　叶苍就不用说了，九十多岁的高龄，老胳膊老腿的，就算他自己有这个想法，张小满也不敢让他去啊。
　　之所以拉拢对方入伙，也纯粹是为了他手中的奥利哈斯特岩矿脉。
　　至于好汉哥，那纯粹就是以好兄弟的身份照顾他了。
　　毕竟张小满不是那种没有感情，只考虑利益得失的机器，有什么好处自然是要让身边的人给沾沾光。
　　当然，这一切的前提是觉醒并不需要消耗他太多的资源，如果说进行启灵阵需要花费个千八百积分的话，那他绝对会优先把机会留给那种真正对自己有帮助的人。
　　说起来，第一批觉醒的4个人，都不是他打算安排在战斗岗位上的。比起好汉哥、林思思这种普通人，张小满更看好的是吴锋、贝爷那些有着丰富作战经验的特种兵。
　　哪怕就是杨羊羊等长期在野外进行探险的“淡蓝部”成员，也比毫无经验的普通人要来的强。
　　毕竟人家整天走山趟水的，这身体素质和毅力方面，也要比好汉哥高出一大截吧。
　　好在第二批觉醒也并不需要换呗太久，因为有了龙眠山的矿脉作为后盾，张小满可以很轻易的获取这些材料中最为难得的一项。
　　看了看时间，现在距离中午还有着两个多小时，他打算趁着这个工夫先去重生岛稍微准备一下，这次说起来也算是他第一次正式对外进行成员招收和觉醒。
　　至于林思思，张小满竟然下意识的没有把她当成外人，再加上这丫头眼睛也看不见，那里是什么样子倒也不需要他去布置。
　　“那就这样吧，先开始行动，希望今天能够一切顺利……”
　　他说着，手中暗能量引导，直接发动繁星之石回去了重生岛。
　　重生岛是一片面积很大的岛屿，有着98.672万平方公里，接近法老国的大小。
　　如果按照这个世界的习惯的话，岛屿在达到100万平方公里之后，便足可以称作为大陆了。
　　目前张小满他们所在的区域，尚处于岛中心的一块湖泊。
　　这片湖泊上其实并不止这么一个岛屿，而是一连趴浮着七个，他们所在的只不过是靠边上的一个。
　　是以，他还顺便给这片湖起了一个名字——七星湖。
　　七星湖说起来可要和张小满一开始想象的大相径庭。
　　自从昨天驾驶反重力车来到这里之后，他从高空俯瞰下去，赫然发现这片湖泊竟然是如此巨大。
　　张小满当时还利用车载的扫描系统探查了一下，最后得出的情报是，七星湖的面积竟然达到了惊人的9000平方公里，差不多有两个蓝海湖那么大了。
　　这也就是他们所在的这片岛离岸边比较近的缘故，不然当初要是让几人顺着那条暗路走上来，还不知得花上多长时间呢。
　　通过这次的观察，张小满感觉自己对重生岛的了解还是有点少，既然有以此为基地发展的打算，那么就必须要加深情报的掌控。
　　所以，他决定在解决完手头上的事情之后，一定要尽快将这里的情况做一个了解。
　　张小满再次进入到了地下宫殿之中，按照现在的称呼，这里应该叫做“传承之地”了。
　　传承之地的可见度在白天的时候还是很高的，因为上面是废墟的缘故，所以会有阳光从缝隙中照射进来。
　　但是这样一来，也就意味着下雨的时候会积累不少雨水，而且废弃的遗迹屋顶，怎么说也算是“危房”吧，同样很不安全，张小满打算以后需要对其进行一下加固。
　　他突然就感觉要做的事情似乎一下子变的多了起来，又要猎杀异种，还要布置启灵阵，同时招揽新成员也不能忘记，再加上现在的一大堆杂七杂八的事情，让他感觉一头乱麻。
　　“看来招收成员的事情也必须要加快了，这些东西确实不是一个人能够弄起来的，光是打理一个营地就够我头疼的了……”
　　他有些无奈地揉了揉眉心，而后召唤出了两名星卫来，准备先将这里给布置一下。
　　其实说是布置，但压根也没那么讲究，无非就是让星卫们清理清理附近的碎石，扫平一下路面，刮几个苔藓，再将一些倒塌的石块搬走，把整个场地粗略打扫了一下，让这里看起来稍微干净空旷了一些。
　　星卫们的效率还是很高的，又不知疲惫，等到时至正午的时候，已然将这里收拾的更加整洁了，看的张小满很是满意。
　　“不错，虽然仍然是一副残垣断壁的模样，但比起之前来要好上许多了。配合上这里的一些古老装饰和铭文，倒也有那么一点味道，用来忽悠人应该是够了。”

第九十八章 观龙台上的等候
　　中午，张小满回到家里吃了个午饭，又和老妈分享了一下自己的进度，顿时感觉整个人的心情都愉快了起来。
　　下楼去溜了一下狗，还碰见了两个熟悉的邻居，张小满停下脚步和对方闲聊许久，享受了一下轻松的饭后时光，这才回去了家里。
　　老妈这时候已经出去了，应该是去看房子了。
　　张小满知道她似乎是有了目标，这两天好像正在跟对方谈价格的事情。
　　老妈看中的那套别墅其实并不贵，相比起琼花市来说价格都算是便宜的。不仅面积够大，还自带小花园和车库，唯一的缺憾就是地段不好。
　　不过张小满并不在乎这些，别墅什么的，他感觉自己以后应该是不会缺的。现在他的主要重心都在星盟方面，像这种别墅在他眼里目前也就是临时换了个住所而已。
　　又休息了一会，张小满看了看手机，差不多已经接近约定好的时间了，好汉哥应该马上就来了吧？
　　他的这个想法刚刚升起，玄关处就传来了一阵敲门的声音，伴随着的还有好汉哥那熟悉的嗓门。
　　“小满，我来了！”
　　……
　　片刻后，张家的卧室“机场”内，好汉哥正一脸惊喜地看着面前悬停着的反重力车，伸出一根胖胖的手指，指着自己的鼻子问道：
　　“真的吗？小满，你是说让我一个人开过去！？”
　　张小满看了看他，泼冷水道：“别想太多，这东西你会开吗？我是说让你自己坐它过去，又不是让你动手开。”
　　“啊？”
　　见这货一脸迷茫的模样，张小满无奈道：“我已经在车里设定好了这次的路程，等会你就乖乖做进去就行，大概一个小时左右就能到地方了。”
　　好汉哥这时也反应了过来。
　　“你是说全自动驾驶咩？对啊，这东西这么黑科技，有这功能也是正常。不过小满，你不跟我一起走么？那等下你怎么过去啊？”
　　张小满打开了车舱，示意他坐进去。
　　“我还有点事要去处理一下，等下你就自己过去吧，我自然可以通过其他方式去。”
　　他说到这里，看了看坐在驾驶位上的好汉哥，提醒道：“面前的这些面板你可别乱动……算了，反正我也锁死了，你想动也动不了。等下这车子会先去一趟山茶花市，接一个人，到时候你就跟他一起过来。”
　　好汉哥愣了愣。
　　“还有其他人也跟我一起去觉醒么？”
　　“对，这次加上你，一共有两个人，另一个是一个九十多岁的老先生，等下你要是见了他，不要跟他多说关于我的事情。”
　　好汉哥点头应是：“放心吧小满，我这人你是知道的，嘴巴一向最严实了……对了，那老爷子到底是什么人啊？”
　　张小满摆摆手：“他叫叶苍，具体的你还是到时候自己问他吧，现在时间也不早了，你先出发吧。”
　　说罢，他在手环上操作了两下，反重力车的舱门立即关闭，隐形模式开启，而后悄然无声的离开了。
　　“好汉哥，你毕竟知道的太多了，我只能选择让你也成为觉醒者，好歹也能够拥有一点自保之力。其实这所谓的超凡世界，可能真的没有你想象的那么美好……”
　　张小满喃喃自语了一番，这才重新拉好了窗帘，发动无限传送技能，去了林思思家里，他还需要去指导一下这姑娘该怎么使用繁星之石。
　　……
　　山茶花市，龙眠山上。
　　观龙台前，正有四道身影相继而立。
　　四人之中，年纪最大的便是此间掌门，已经年逾九十的老先生，叶苍。
　　叶苍身后，那三人分别是叶云修，叶飞，以及孙管事。
　　叶飞此时的脸色还有些发白，他的右手处，一片衣袖耷拉在身边，里面空空如也，显然已经失去了一条手臂。
　　上次的事情后，有了张小满的四叶花帮其治疗，再加上叶老爷子这几日来的调理，他现在已经可以下床行走了。
　　只不过可惜的是，那条断掉的右臂，再也回不来了。
　　叶飞此时正满脸复杂地看着远处的天边，仿佛在等待这什么似的。另外几人也同样是一副相同的举动，皆尽驻足凝望着观龙台外。
　　“太爷爷，你说那个人真的会来吗？还是开着什么飞行器……”
　　叶飞首先发言打破了沉默，对于上次发生在遮阳峰的事情，他到现在都还有点不敢置信，要不是空荡荡的右臂时刻提醒着他，他甚至都会觉得这真的是一场恐怖的噩梦。
　　叶苍转过头来，看了看这个自己平日里最喜爱的曾孙，纠正道：“别总是那个人长那个人短的，他是你的救命恩人，你要称呼他为极星阁下。”
　　叶飞一耷拉脑袋，小声道：“知道了……”
　　叶苍继续说道：“极星阁下已经跟我说过了，他会在这里接我，然后便会去往那处地方……”
　　叶飞听到这里不禁又抬起头来，脸上露出了期待之色，
　　“太爷爷，你说的那个地方到底是哪里啊？还有那个……极星阁下，他到底是什么人？这些东西你就不能告诉我吗……”
　　他话音刚落，一边站着的叶云修立即开口，训斥道：“叶飞！不该你问的不要乱问！有什么事情的话，太爷爷自然会告诉你的！”
　　不过他话虽然这么说，但是也同样难掩自己眼中的渴求和向往。
　　叶苍当然也知道他们心中所想，对于这种超凡世界，谁人能不憧憬呢？叶飞如此，他那个和自己一样求道心切的孙子叶云修就更不用说了。
　　不过他仍旧是微微摇了摇头，说道：
　　“我知道你们很好奇，不过这件事情我还是不能告诉你们。在征得极星阁下的同意之前，我不能擅自将秘密说出去。这一点，你们也必须如同我一样，坚决不能多说半个字！”
　　见众人点头，他又将目光看向叶飞：“小飞，等下极星阁下来了之后，你要主动向他道歉，再感谢他上次的救命之恩，记住了吗？”
　　“知道了，太爷爷。”
　　叶苍见状“嗯”了一声，而后转回头去，目光重新看向观龙台外的天空。
　　只是就在众人刚刚准备开始继续等待时，在他们身前5米外的地方，突然发生了一阵异常。
　　空气之中，一抹涟漪荡漾开来，一个黑色的身影悄无声息地浮现而出，那诡异的出场方式和充满科幻感的外形，顿时就吸引了在场之人的目光。

第九十九章 准备觉醒（二合一）
　　“那……那是什么！？”
　　叶飞首先叫出了声，他看向面前那黑色的物体，脸上的表情满是不可置信。
　　“极星阁下，他来了！”
　　叶苍回答道，眼睛却一眨不眨地看着车子的方向。
　　这突然出现的东西，无疑就是反重力车了，在张小满的设定之下，利用自动导航动能飞来了这里。
　　紧接着，车舱蓦然打开，露出了里面端坐着的一个人影。
　　“极……咳咳，请问您是哪位？”
　　叶苍话说了一半，突然发现里面的人并非张小满，不由停了下来，略带好奇地问着对方。
　　车里之人自然是好汉哥，一路上过来，他还是第一次观赏到这么美妙的风景，等到了现在这时候才是堪堪反应过来，自己似乎到了中间要载人的地方了吧。
　　“咦？您就是叶苍叶老爷子么？我和您一样，也是这次要参加启灵仪式的新成员，以后咱们就是同事啦，还请多多关照哈！”
　　见来人说话的内容和自己预想的差不多，叶苍立即便回以了一个笑容，回应道：
　　“原来是这样，这次的路途遥远，很高兴有小友相伴，今后也希望能够相互关照才是……”
　　身边，那三人也已经从刚开始的震惊之中回过了神来，此刻全都目光好奇地打量着眼前这黑色的大家伙，细细观察着它的模样，就连这车里的人都下意识给忽略掉了。
　　随后，叶苍也没有多做耽搁，在好汉哥的指引下坐进了车里。
　　车子也像是知道了自己的新乘客已然就绪，舱门发出“滋”一声轻响关上，隐形模式再次打开，又一次悄无声息地消失。
　　好半晌之后，还留在原地傻傻发愣的三人这才回过神来。
　　叶飞看着面前已然空无一物的地面，眼中仍旧还有些不敢置信地喃喃道：
　　“这，太爷爷就这么走了吗？刚才的那个是什么？外星飞车吗？水蓝星上的科技什么时候变的这么发达了……”
　　一旁的叶云修用手抵了抵嘴巴，咳嗽道：
　　“咳咳……小飞啊，注意你说话的方式，太爷爷那不是走了，只不过是前往超凡之地罢了……”
　　他说完，目光又望向远处的天边，心中想象着刚才反重力车出现的场景。
　　虽然与自己所想的那种超凡有些不一样，但那神秘不可知的力量依旧是拨动着他的心弦，让这个放弃了事业一心修道的中年帅大叔一阵心神激荡。
　　且不论龙眠山众人的反应，叶苍在坐上了反重力车之后，一路飞越了千山万水，从山茶花市来到太平洋海域中央，前前后后加起来只用了不到一个小时的时间。
　　当脚下那座一望无际的重生岛出现在他面前的时候，他还兀自有些不敢置信。
　　两人的飞行高度很高，脚下的景色虽然能够看见一个大概，但是却无法看清细节。
　　好汉哥昨天已经坐过一次飞车，表现的还算淡定，但叶老爷子还是第一次体验这种全息式飞行模式，整个人都有些惊讶的说不出话来了。
　　“这，仙人御风，恐怕也不过如此了吧……”
　　叶苍看着脚下的场景，不由发出感叹。
　　也就是老爷子平日里的养气功夫还算不错，不然这一番极限飞行下来，恐怕那修习了几十年的心境都要因此而崩塌了。
　　反重力车的速度很快，当它到达岛中心的那片湖泊时，车上的两人还没有从这一路上的美景中回过神来。
　　察觉到车速减慢，并且高度也在降低之后，好汉哥终于反应了过来，看来自己此行的目的地是到了。
　　随着反重力车慢慢降落在最终之门边的石柱旁，那全息模式随即取消，车舱也重新打开，露出了里面那表情仍旧有些呆滞的两人。
　　“到了么……？”
　　好汉哥第一个站了起来，相对而言，他是第二次乘坐这种神奇的黑科技汽车了，也算是有了一定的心里准备。
　　叶苍也逐渐回过神来，刚才这段的旅行，着实是让他体验了一把什么叫超乎寻常。
　　反重力车虽然快，但飞行平稳，再加上全息模式的衬托，这一路上以来竟让他有一种腾云驾雾般的感觉。
　　两人从车子里走了出来，下意识地打量了一番周围的情况。
　　只见这里的一片空地上，正有着三面石柱围绕，在石柱的上方还刻画着几个奇特的图案。
　　“这个标志是……守林人吗？”
　　叶苍看见其中的一个石柱上面正刻有他熟悉的那个七芒星图标，他立即抬手看了看自己的手镯。
　　在发现两者果然有着七分相似之后，不禁脸上露出了略显振奋的表情。
　　“是了，果然是这里了！守林人……守林人！这块超凡之地，我终于是到了这里啊！”
　　他说着，目光打量着四周，眼角忍不住留下一滴泪水来，寻觅一生，今日终于得偿所愿，其中所感，又怎能不让人激动呢？
　　好汉哥也在打量着这三块石柱，刚开始他还只是觉得有些眼熟而已，可等看着看着却又突然发现，把这些图案全都组合在一起的话，不就是张小满手里的那个神秘法阵吗？
　　他当即便一拍大腿，说道：“我说怎么看着这么眼熟呢，这个不就是‘繁星之眼’吗！哈哈，果然是这里没错了！”
　　叶苍闻言看向了他：“小友你知道这些标记的来历吗？”
　　好汉哥挠了挠头：“这个，来历什么的我不清楚……但是如果把这些全都合在一起的话，不就是‘繁星之眼’了么！”
　　“哦？请问繁星之眼到底是何物？”
　　叶苍询问道，他虽然是知道守林人，但是关于繁星之眼，张小满就没有跟他细说过了。
　　“繁星之眼吗……自然就是星盟的标志了……”
　　好汉哥也不知道该怎么解释，就将一些自己所知道的情况简单说明了一下。
　　叶苍连道感谢，同时也分享了一下自己所知的事情，两人相互交流了片刻，也是对这里的一些情况多了一分了解。
　　说话间，一道高大的身影从远处走了过来。
　　他手里握着一柄两米多长的兵器，兵器的尖端是一个宽大的矛头，在这阳光的照耀下闪烁着缕缕寒光，一看便叫人心惊。
　　来人自然就是星卫了。
　　好汉哥和叶苍都是见过他们的，对此他们也不陌生，知道这是张小满召唤出来的东西，并不算是真人。
　　那星卫来到两人身前停住了脚步，做了一个请的手势，随即便转身带起路来。
　　好汉哥和叶苍对视一眼，立即跟了上去。
　　他们走过了这片空旷地带，入眼的，是一片废墟般的景象。
　　废墟边上，似乎还站立着三道人影。
　　其实这里的模样，两人之前就已经有所关注了。
　　只不过隔了百来米的距离看的并不是很清楚，现在走近了才发现，这里的模样却是和自己想象中的有些出入。
　　废墟边上，三道身影相继而立，为首的正是张小满。
　　张小满此刻正穿着他的极星长袍，兜帽遮住了脸庞。
　　长袍那紫黑色的外观，配合上那流转着银光的星空背景图，又增添了一份神秘的感觉，让人一看便不自觉对其身份浮想连连。
　　这种穿着之人，定然是一位强大的超凡者吧？
　　张小满的身后，是林思思以及另一名星卫。
　　林思思今天已经换上了无畏服，一身纯白色的装扮站立于这片废墟之中，很是显眼。
　　无畏服的外观很漂亮，尤其是穿在这姑娘的身上，更是彰显出了一种飒爽的英气。
　　张小满第一次看见的时候也着实是被惊艳了一把，没想到这帮会商店里买的衣服，竟然比起想象的来要好看这么多。
　　守护者的款式整体为白色，衣领和袖口等处都缀有金边。
　　在肩膀的部位，还有着一道披肩，衣服后腰处的下摆则是直接垂于腿弯，背后地方，有两道三指宽的飘带直至脚踝。
　　下衣和鞋子也都是金边白底的模样，很是引人注目。
　　这件衣服的材质看上去非常轻盈，因为其材料和属性的缘故，林思思穿在身上之后，哪怕是在这夏日中也不觉丝毫闷热。
　　这无畏服的样子，就连张小满都想要给自己买一套了，只不过他还是忍住了暂时没买，虽然只要1份星尘，但是他目前来说星尘的数量还是有点紧缺。
　　这衣服又不加属性，自己反正已经有了极星长袍，暂时就不需要买它了。
　　张小满想的是，以后等存了足够的星尘，直接购买高级一点的。
　　林思思现在所穿的这是基础型，他已经在商店里看见了更好的型号，下一级就是强化型，售价是10份星尘，看上去应该会比这件更好。
　　张小满很期待，以后星盟成员每人都穿戴着无畏服的模样，光是那种气势就已经很能振奋人心了。
　　现在是下午3点左右，天空中的太阳有些晒人。废墟里，两人都带着衣服后面的兜帽，将阳光阻挡在了身外，倒也不觉得有多热了。
　　只是他们两人的这一身装扮，以及遮住脸部的帽子，让正往这里走来的好汉哥差点没认出来自己这位好友的身份。
　　“满哥？”好汉哥走近了之后，有些不确定地挥了挥手问道。
　　张小满闻言摘下了兜帽，看向跟在星卫后方走来的两人，打了个招呼道：
　　“你们来了，怎么样，路上还适应吗？”
　　叶苍作了一揖道：“极星阁下，叶某今天着实是开了眼，阁下之物当真如同仙人御虚般，叫人惊叹啊。”
　　叶老爷子之前确实是见识过张小满的一些超凡手段，甚至就连他对战矿精的场面也经历过。
　　但是旁观归旁观，亲身体验又是另一种感觉了。
　　他不是没有做过飞机，但是刚才反重力车那种全息模式下，宛如坐在了一张椅子上飞行的场景，还是让他无比震撼的。
　　好汉哥也跟着附和几句，并且表示，这种黑科技飞行器，就算是让他坐上再多遍也做不腻啊。
　　张小满笑了笑，而后给几人相互介绍了一下，林思思跟他们这也是第一次见面。
　　小丫头这时候也已经摘下了兜帽，她眼中那两团银色的光芒立即便吸引了两人的注意力，心中一时间猜测连连，对于星盟所展现出来的超凡之处更加敬畏了。
　　“这，林姑娘的眼睛是否有所染疾？我观姑娘行动举止，似乎是患有失明之症啊……”
　　叶苍在刚开始短暂的惊讶过后，也是回过了神来，几十年的中医经验告诉他，眼前这名少女虽然眼中散发着奇异的光芒，但似乎并不能看见自己等人。
　　张小满点头道：“没错，思思她因为曾经经历过一些事故，导致了现在双目失明，我曾经尝试用灵药帮其恢复，只是可惜并没有效果，哎……”
　　他说着，稍微解释了一下女孩当时的遭遇以及所患病症。
　　林思思伸出小手拉了拉他，低头道：“星主不用自责，这不是你的错，我这样其实就已经很满足了……”
　　“星主？”好汉哥闻言有些惊讶地看了看他们。
　　张小满瞥见了他的目光，不由摇头无奈笑了笑。
　　说起来，这星主的称呼也是林思思这丫头执意要这么叫的，理由是在外人面前不能随意称呼自己，星主这么叫的话，就要好听很多了。
　　虽然对于她的观点很是赞同，毕竟能够增加自己的牌面，以后也方便忽悠人不是？但是不知怎么的，张小满初次听起来，总有一种很中二的羞耻感。
　　叶苍却没有在意称呼方面的问题，他有些惋惜地摇了摇头，说道：
　　“哎，可惜了……林姑娘所患，乃是伤残之症，叶某虽然熟读医书，但对此类情况也是束手无策……”
　　张小满摆摆手道：“没事，叶老先生不必挂怀，这件事情我会想办法解决的。”
　　他说完便牵着林思思的手，转身朝着地下宫殿的位置走去。
　　“现在外面也比较热，我们还是换个地方再说吧，那里虽然已经破损，但总归是能够遮风挡雨，稍候的启灵仪式，我们就在那里进行。”
　　他转身离开，两名星卫也分于两侧前行，俨然一副忠心护卫的模样。
　　好汉哥和叶苍眼中皆是露出一抹期待，随即也加快脚步跟了上去。

第一百章 觉醒
　　“这片废墟曾经是三大圣殿的聚集地，只是可惜，随着几百年前人类天赋的断绝，这里也跟着被海水所淹没……”
　　张小满带领着几人走在这片残垣断壁之中，还顺带“介绍”着这里的情况。
　　“如今世界重叠再次发生，大融合将至，天地巨变，这片岛屿也再次重现世间。它的古名已不可考，我把它称呼为‘重生岛’，意为超凡传承的重生，也代表着对抗异种的希望。”
　　因为队伍里有着叶苍和林思思，所以四人走的并不快，张小满也就发挥了一下他的吹牛逼天赋，手指随便一点某处，便是一道不为人知的前尘秘辛缓缓道出。
　　“远处的那座山峰，叫做女神峰，远看就像是一个正在祈祷的少女。根据记载，她的名字被人们称为‘楠木’，寓为希望与和平，乃是一道出自于大自然的鬼斧神工……”
　　身后，林思思、好汉哥、叶苍三人全都聚精会神地听着，生怕漏掉一丝信息。
　　几人之中，对张小满口中之事，就要数叶苍的反应最为强烈。
　　他脸上的表情时而沉思，时而迷醉，仿佛脑海中构建出了一副曾经的圣地景象，整个人都陷入了其中不可自拔。
　　“那……满哥，这世上真的有神明存在吗？”好汉哥问道。
　　张小满摇摇头：“我们虽然掌控超凡，但是却不信鬼神。这个世界上是不存在鬼怪神明的，最多也只有与其相似的诡异之物罢了，这一点你需要牢记。”
　　好汉哥闻言点点头，身边的叶苍也同样一副若有所思的模样。
　　言语中，他们已经来到了传承之地的入口处。
　　当这两人跨过那坍塌的洞口，进入到这片隐藏的地下宫殿后，立即便被这里的景象所吸引住了。
　　宽敞的空间简直别有洞天，头顶上方，几缕阳光透过缝隙照射进来，耳边还能听见潺潺流水的轻语。
　　虽然周围已然残破不堪，但从装饰中也依稀能够看见这里曾经辉煌的景象。那股充满神秘和古老的气息扑面而来，将两人一时间看的如痴如醉。
　　张小满带领他们一路来到了那刻有三大圣殿徽章的平台处，这里就是他昨天帮助林思思进行觉醒的地方。
　　他令两名星卫站立于台阶下，自己则走上台去，伸手从长袍内拿出了一个晶莹的椭圆形玉石，正是他先前抽到的玉简。
　　“两位，有些事情我已经事先和你们确认过，今天我也就不再重复了。相信星盟的一些情况你们都已经知晓，在成为觉醒者的同时，你们也将背负更加沉重的责任与义务。”
　　“你们将要秉持团结、谦逊、善良、勇猛、智慧、真诚、坚定、宽宏八项准则，与我一起，共同守护这个世界，一生如此，永不退缩！”
　　随着他每一句话说出，台下两人的神情也变得愈发肃穆起来，就连一直处于轻松模样的好汉哥也不由站直了身体，满脸郑重地望着台上之人。
　　“嗯……这个气氛渲染应该是到位了吧……”
　　张小满看着下方两人的反应，暗自点了点头。
　　这又是遗迹，又是圣殿的，还有周围的环境，不枉他辛苦布置了这么久啊，总算是起到了一些作用。
　　“下面，在正式觉醒之前，我还要给你们观看一段影像。这是曾经先贤们使用超凡手段记录下的场景，如今我将它重现在你们面前，希望能够让你们明白，你们将要面对的到底是什么……”
　　说着，他探入一抹暗能量，激活了玉简中记录的那段影像，一道如同实质的画面顿时就投射了出来，包裹住了面前的好汉哥和叶苍，宛如将他们拉入到了那番震撼的场景之中。
　　两人脸上的表情皆尽化为震惊。
　　战士、怪物、次元裂缝、厮杀，一幕幕画面犹如发生在身边一样，让人深陷其中。
　　从三名强者出现时的希望，再到新一波次元裂缝到来后的绝望，强烈的情绪波动很清晰地展现在他们脸上。
　　伴随着影像中战士们最后面向怪物的场景，所有的一切戛然而止，只留下一老一少两个已然沉浸其中的旁观者，正兀自傻傻立于昏暗的宫殿中发着呆。
　　良久，二人终于回过了神来，不论好汉哥还是叶苍，再次看向张小满的目光中已然多了一份尊敬和凝重。
　　“这些，是先贤们奋战异种时记录下的一段场景，人类自古以来便在一直与这些异次元的怪物们对抗着，三大圣殿的守护虽然不为人知，但却刻骨铭心。从你们选择加入星盟的那一刻起，就已经肩负了守护这一切的责任和信念……”
　　“现在，请最后告诉我，你们愿意正式成为星盟的一员，披上无畏服，点燃传承之火，为了人类的曙光和希望而战吗？”
　　“我愿意！满哥，帮我觉醒吧！我要杀光那些胆敢入侵我们世界的怪物！！”
　　好汉哥第一个开口，少年时未泯的热血总是最先变的沸腾。
　　张小满目光又看向了他身旁的叶苍。
　　叶老爷子点点头，极力用显得镇定的语气说道：“叶某虽然年事已高，但也是人类的一员，就让我也为了我们的这片家园做出一份贡献吧。”
　　张小满了然道：“那好，既然这样，就让我来为你们准备启灵觉醒吧。”
　　他说着，令一旁的星卫端来了装有觉醒材料的大号紫色沙碗抬，手熟练地绘制出了启灵阵所需的暗能公式。随着能量的灌注，里面的材料立即变成了那种银白色的液体形态。
　　“我需要提醒你们的是，启灵阵的觉醒，并非一定成功，这关乎于你们的意志。叶老，就由你先来吧，你使用过龙眠石，想必应该经历过它所产生的幻象，此次的觉醒与之相似，只需要坚守本心，不被假象所迷惑，便可以成功完成觉醒……”
　　他说着，一并将觉醒时所需要注意的情况讲解了一下，并且着重强调了几遍不能松手，这些也都是昨天林思思进行觉醒的时候所总结出来的情况。
　　“好汉，你等下仔细观察叶老先生觉醒的过程，不要有所遗漏。”
　　他说完，将手中的碗递给了身后的林思思。
　　女孩小心翼翼地接过，而后移步到下方的石台前，开始照着昨天的步骤，绘制起了那代表星盟和三大圣殿的图案——繁星之眼。

第一百零一章 新成员与贡献点
　　随着林思思笔走龙蛇般在石台上方舞动，那法阵也逐渐成型，没一会工夫，由银色染料所组成的启灵阵便跃然眼前。
　　叶苍在张小满的示意下缓缓走至石台前，指尖刺破，几滴鲜血滴入下方的法阵之中。
　　顿时，一阵耀眼的白光亮起，那其上的银色纹路宛若活了过来一般流转起来。
　　叶老爷子目露坚定，而后猛然按压下右手，将掌心放入了法阵中央，周围场景随即发生转变，已然进入了幻象中。
　　张小满此刻也在仔细观察着叶老爷子的反应，这对于他来说也不过是第二次观看而已，他也想借此机会多了解一下启灵阵的相关情况。
　　叶苍手按石台，双目闭合，眉头微皱，似乎是在抵御幻境所带来的影响。
　　与林思思不同，他并没有表现出其它的反常情况，只是安静的伫立在石台前，好像完全没有受到幻象影响似的，看的一旁的好汉哥有些摸不着头脑。
　　张小满却是知道对方的情况。
　　叶苍向道心坚，又不知经历过多少次这样的幻境，再加上丰富的阅历和牢固的心境，这种场面对他来说应该是不成问题的。
　　果然，没过多久，叶老爷子就已经从幻象之中挣脱了开来。
　　只见他嘴唇微张，轻声说道：“这世间并无仙道，我已然走上了另一条真正的超凡之路，这等景象，又如何能欺我呢……”
　　说完，他双目猛然睁开，周围的白光也在此时皆尽收敛，汇于他的右手，四周那仙山求道的场景再不复存在。
　　叶苍抬起手，掌心处，已然刻印上了那代表着星盟的七芒星法阵。
　　张小满目光看向他，脸上笑容道：“看来你已经成功了。恭喜，从现在起，你便是一位真正的觉醒者了，欢迎加入星盟。”
　　叶苍的脸上神情恍惚，足足愣了好半晌之后这才回过了神来，连忙向着张小满一拱手，说道：
　　“多谢极星阁下成全，叶某今后也定当为星盟鞠躬尽瘁。”
　　一旁的好汉哥见了这番景象，不禁面露羡慕之色，他眼巴巴地看向了张小满，也希望能够马上进行启灵，好成为和他们一样的觉醒者。
　　张小满也不再多做耽搁，不过他现在已经没有暗能再次使用启灵阵了，是以便找了个借口，暂时先离开了一下，实则是使用繁星之石进行了传送回城，利用它的特效回满了暗能。
　　片刻后，张小满再次进入这座地下宫殿，那几人虽然有些不明白他刚才去做什么了，但也没有多问，只是好汉哥仍旧一脸渴求地看着他，让他不禁失笑着摇了摇头。
　　“行了，好汉你别这样看着我了，你的这份觉醒材料我刚才已经帮你准备好了，等一下你觉醒的时候可不要让我失望。”
　　好汉哥点头：“放心吧，我一定会成功的！”
　　张小满当即便取过了新的材料，将暗能注入其中，再交由林思思绘制启灵阵，一切都进行的无比顺利。
　　接下来，只能看好汉哥自己的了。
　　手掌按入法阵内，好汉哥和先前的两人一样，顿时被白光所笼罩，整个人也陷入到了幻境之中。
　　他在先前观看了叶苍觉醒的过程后，也学了个聪明，直接就闭上了双眼，并且嘴巴里也时刻在念叨着一句话：
　　“我在觉醒，不要松手……我在觉醒，不要松手……”
　　张小满见他这副模样，心中也隐隐期待起来，不知道这个方法会不会有用。
　　只不过很快，事实便证明了是没用的。
　　好汉哥在进入到了幻象之后，没一会儿就停止了嘴里的碎碎念，仿佛已然将刚才的事情给忘得一干二净，脸上也是露出了一丝恐惧的神色。
　　张小满见到这里就有点纳闷了，从刚才叶苍的表现来看，他似乎还是保留有最近的记忆的。
　　要不然也不可能在最后说出那番话了，怎么到了好汉哥这里就又完全不一样了呢？这其中的关联到底是什么？
　　再看好汉哥那里，他脸上惊惧的神情已然更加重了几分，但好在手掌并未移开，双眼也依旧紧闭，看上去还在咬牙坚持。
　　如果从外界看的话，觉醒似乎没有多大困难，只有亲身经历之后才能明白，这其中的难处到底有多大。
　　在好汉哥的眼里，他的周围正蔓延着各种恐怖惊悚的声音，那不似人声般的低吼从身后响起，越来越近，耳边似乎都能感受到温热的气体，仿佛下一秒自己就将被不可名状的恐怖怪物给吞噬。
　　好汉哥现在也只是下意识的闭着眼睛，身体保持着原先的姿势，僵硬无比。
　　这样的场景一直持续了好几分钟，周围几人都是面露担忧地看着他，直到好半晌之后，他身边的白光才慢慢褪去，预示着他已然从幻境中脱离了出来。
　　“怪，怪物都走了么……咦？不对，我这是在进行觉醒来着！”
　　好汉哥睁开了眼睛，下意识抬手看了看掌心，那里已经多出来了一个繁星之眼图标。
　　他顿时感到一阵庆幸，刚才在幻境里的时候，他丝毫没有察觉出这是在觉醒，反倒是周围宛如真实的怪物声音一直在耳边回想，吓的他完全不敢动弹，谁知道最后竟然就这么通过了。
　　就这样，好汉哥莫名其妙地便渡过了幻境考验，不得不说这真的是欧皇附体。
　　现在，张小满已经能够看见两人的属性面板，和林思思一样，都是第一层的启灵阶段，暗能上限也是固定的100点。
　　“很好，从现在起，你们都成为了觉醒者，这是繁星之石，用来传送到重生岛所用的，你们保管好它……”
　　张小满给两人一人发了一块一阶的石头，又关照了一下注意事项，这才继续道：
　　“最近这段时间暂时还没有什么任务，你们回去好好熟练一下自己的能力，尝试沟通好暗能粒子，先提升自己的实力。”
　　他说着拿出了两个装订起来的小册子，递给两人道：
　　“这里面是我记载的一些暗能术式，以及提升暗能量的方法，你们回去好好看一下。建议优先学习‘探灵术’和‘体质增强’的公式，它们能够在短时间内大幅度提升你们的战力……”
　　他又顺便给在场之人解释了一下贡献度以及用途方面的事情，这才结束了此次的交谈。
　　张小满打算对星盟成员开放部分商城道具，这需要他们通过贡献度来购买。
　　至于技能公式，除了一些如启灵阵这种关键核心类型的公式，其余的则是无条件开放，所有成员都可以随时翻阅并学习。
　　这也是他这两天来深思熟虑进行规划的，星盟的目的是对抗异种入侵，有功法还藏着掖着限制成员的实力这显然不可能。
　　况且技能公式这种东西，只要一个人知道了，那难免就会传播给其他人，所以还不如大大方方公布出来比较好，还能促进成员们相互交流以及开发。
　　毕竟按照张小满给出的规定，谁如果开发出了新的公式的话，那也是有贡献点可以拿的。
　　“好了，今天我们就到这里吧，稍候你们还乘坐反重力车回去，这两天就按照我给的方法好好修炼。如果接到我的集合指令，务必马上回归重生岛，不得有误。”

第一百零二章 下一步计划
　　星盟现在其实还有很多地方都不够完善，营地的搭建就暂时不提了，光是打算给新成员安排的几个装备张小满也难以满足。
　　现在只能一人发了一块用来回城的繁星之石而已。
　　在张小满原本的设想中，他是打算给新成员每人都配备3件道具的。
　　一个繁星之石，一套无畏服，一台星网终端机。
　　不过现在碍于星尘稀缺，他也只能暂时将这个计划延后，只是要来了好汉哥和叶苍的型号，并且告诉他们，无畏服制作需要时间，让两人先等着。
　　用反重力车将他们先送了回去，张小满和林思思两人在山洞里又探讨了一下关于暗能的一些事情。
　　他将一些使用心得和技巧对其进行传授，随后惊讶的发现，这丫头竟然在这方面有着非常高的天赋，不论操控还是沟通，她的学习适应能力都非常惊人，不愧是学霸级的人物。
　　林思思第一个要学习的是探灵术，所以需要先对216、213、207进行沟通。
　　让张小满惊讶的是，这丫头只是在这一天不到的时间，就已经达成了对216序列的激活，速度比起他预料中的快上了一大截。
　　根据他的观察，216序列似乎是很多暗能术式都要用到的，而且数量需求也基本上最多，如果说这其中有某种规律的话，那216序列应该就算是一项基础序列了。
　　是以，张小满准备再仔细观察一下好汉哥和叶苍，看看他们沟通激活216序列需要多长时间，也好判断出一个大概的平均值来。
　　另一边，反重力车在送好汉哥回了琼花市后便停在了他的卧室里，因为张小满等下还需要它再接一个人过来进行觉醒，那就是老妈裴灵素。
　　当张小满使用无限传送回到家的时候，老妈正在洗脸池边上打扮着，还换上了一件平时不怎么舍得穿的衣服，看的他一阵不解。
　　不过张小满的疑问并没有持续多久。
　　“小满，等下你说的那个叫林思思的姑娘也在吧？你看我穿这身去怎么样？会不会太严肃了吓着人家？”
　　得了，感情老妈这不是去觉醒的，而是打算去看儿媳妇的啊。
　　张小满一头黑线，无奈道：“妈，我说你在这里兴师动众的干什么呢，原来是抱着这个打算啊……我可跟你说了，我跟人家都没确立关系呢，你到时候别乱说话啊……”
　　他顿了顿，又补充道：“而且林思思她的眼睛又看不见，你这打扮的也完全没有意义啊……”
　　老妈闻言不由愣在了那里，而后目光不善地看向了张小满。后者则是赶紧转移话题，将她带到了车里，启动车子直接开往了重生岛。
　　张小满这里没有打开全息模式，因为他知道老妈有点恐高，所以便规规矩矩地切换成了普通的自动驾驶模式，这也是为什么老妈之前一直都没有坐过反重力车的原因。
　　这辆系统抽取到的黑科技车飞起来很平稳，加之速度又快，这一路上倒也没有什么意外发生，很快便到了重生岛。
　　老妈第一次见到这片岛屿时和叶苍他们一样，也很是震撼。
　　不过张小满就没有多费口舌去说那些忽悠的话了，毕竟是自己老妈，没有必要多浪费时间，直接叫来林思思帮忙觉醒就好了。
　　倒是老妈这个自诩准婆婆的人，在见了林思思之后好一阵嘘寒问暖，那副关爱怜惜的表情看的张小满一阵肉麻，更是把小姑娘给弄的不知所措，小脸都红到了耳朵根。
　　好在林思思的绘画水平还是正常发挥出来了，没有浪费目前手上剩余的最后一份材料，很快就将启灵阵给画好了。
　　随着张小满再三叮嘱了几遍注意事项之后，老妈终于是开始了她的启灵仪式。
　　觉醒进行的很顺利，老妈裴灵素全程到尾连眉头都没有皱一下，进入幻象之后仅仅是几个呼吸的工夫，周围的白光就全都消失了。
　　这一幕看的原本还很是担心的张小满瞪大了眼睛，想不到竟然会如此顺利。
　　“这……妈你刚才到底都看到了什么？怎么会这么快就结束了啊？”
　　他忍不住好奇问道。
　　老妈则是一脸的莫名其妙。
　　“我什么都没有看到啊，就是一阵白光笼罩了过来，然后就什么都没有了。”
　　“什么都没有？”
　　张小满听完之后也是有些意外。
　　不过当他的目光瞥到对方手上的灵星戒指时，脑海中顿时便有了猜测。
　　“灵星戒指可以免疫精神攻击，这种幻想也应该属于精神攻击方面的一种吧，毕竟里面有龙眠石，而龙眠石所产生的幻想确实也是对我无效的。”
　　想到这里，他的心中已经隐隐有了答案，甚至，他还有了另一个猜测。
　　其实，老妈本身就已经拥有繁星之眼了，也是帮派的正是成员，也许她能够这么快完成觉醒，也和这件事有关吧。
　　总之，不管是出于什么原因，老妈的觉醒已经圆满完成了，自此，第一批的觉醒全都结束，接下来就是要处理一下手头上累计的其他事物，准备材料，规划第二批进行觉醒的名单。
　　对于老妈的身份，张小满也关照了林思思不要和其他人说，他暂时还不想让别人知道，同时这也是老妈自己的意思。
　　用她的话来说就是，出于星盟发展以及星主的威望考虑，自己这个当妈的就暂时不要参合这些事了。
　　而且能够在家享福，这才是她更加喜欢的生活方式。
　　回到家里已经时至傍晚，张小满掏出手机来看了一下李想给自己发送的三条关于异常情报的信息，打算今晚去上面所说的地方调查一下，看看是不是可以吃到一波积分。
　　不过在此之前，他打算先使用掉打小炼魔获得的积分，及时提升一下自己的实力。
　　打开系统界面，先进行了今天的抽奖，获得了一个白色道具星尘。
　　还不错，算是目前比较紧缺的物品。
　　张小满再看自己剩余的积分，已然变成了53点，之前给林思思三人觉醒之后，一人发了一块繁星之石，一共花费了他15点的积分。
　　“53点，那我就升级4次好了，留下13点积分作为备用……”
　　他说到这里不禁皱了皱眉头。
　　“现在我留下这些积分的目地，主要还是用来购买回复道具，以备不时之需的。但要是以后当星盟成员多了，贡献点普及开来，我就不能在只留这么一点积分了，我需要多准备一些，防止有人要购买道具才行……”
　　他摇摇头，目光重新看向系统界面上的升级功能，准备开始本次的升级。

第一百零三章 实力提升
　　“希望这次不要再和之前一样，老是跟那个龙蛋过不去……”
　　张小满在心里默默念叨了一句，而后伸手点向了升级按钮。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色技能——吸灵术，已成功升级为绿色技能——掠灵术。”
　　张小满本来想一口气把4次升级先全都用掉的，可是就在他第一发结果出来之后，却惊讶的发现系统竟然第一次就抽中了吸灵术。
　　这让他下意识停下了手上的动作，迫不及待地打开了自己的属性面板。
　　【掠灵术】
　　使用效果：吸收周围或目标身上的暗能量。
　　最大吸取量：（20）→40点
　　使用消耗：无
　　使用范围：半径（40）→50米
　　冷却时间：（30）→20分钟
　　——掠他人之灵，为我所用。
　　当眼前出现了升级之后的吸灵术时，张小满的心情真的是无比欣喜的，要说他最想升级的技能道具，吸灵术当然就要数其中之一了。
　　没办法，一直以来都深受能量不够用的困扰，哪怕是觉醒之后也同样如此。
　　即使是手段再多，但是却无法尽情使用，这真的是很让人难受。
　　“吸收量从20点增加到了40点，不仅范围增加了，冷却时间也跟着减少了10分钟，对我来说这真的是一大提升啊。”
　　他脸上的表情愉悦，今天的升级第一发就给了自己一个惊喜啊，张小满感觉接下来的三次就算全抽到龙蛋也不亏了。
　　升级继续。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！蓝色技能——星之守卫·第二重，已成功升级为蓝色技能——星之守卫·第三重。”
　　“这……星卫升级了……？”
　　张小满看着眼前的结果，还兀自有些不敢置信。
　　刚刚把吸灵术升级成了掠灵术，紧接着连星卫也跟着升级了。
　　自己今天这运气是不是也太好了点？
　　他想到这里，立即调出了属性面板查看起星之守卫第三重的效果来。
　　“嗯……一次可以召唤出来的星卫数量由2个增加到了4个，消耗翻倍成了60点暗能，不过这个倒是不用担心，反正我可以只召唤两个就还是30点……”
　　“最大上限也增加到了8个，持续时间变成了3小时，召唤范围和操控范围都有所提高，真的是太给力了！”
　　张小满看着新等级的星卫技能，脸上都笑开了花。
　　第一次升级是由召唤1个变成了2个，现在则是2个变成了4个。
　　如果以后按照这个趋势升级下去的话，那是不是说，他挥手之间就能够召唤出成千上万的星卫来，可以直接用人海战术碾压怪物？
　　他想到这里，心里忍不住又有点小激动起来。
　　“既然现在这会的运气这么好，那我就赶紧继续升级吧！”
　　他说着，手指再次点向升级功能。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！紫色技能——镇山河，已成功增加1点升级点！”
　　“嗯？升级点？”
　　张小满看见系统提示的那一刻，整个人都愣住了，之前一直都是直接升级的系统，现在突然变成了增加升级点，这种情况他还是第一次遇见。
　　“怎么会这样？之前不都是花费10点积分，然后抽到东西就直接升级的么？现在为什么只增加了一个升级点啊……对了，这升级点到底是什么？”
　　他很是纳闷地打开了镇山河的属性面板，想要看看这所谓的升级点到底是干什么的。
　　“嗯……镇山河还是那个镇山河，属性什么的都没有变，依旧是无敌5秒钟，冷却1小时……”
　　张小满从上往下看了一遍，里面什么变化都没有。
　　“等等，这里是什么东西？”
　　当他的目光移动到技能最下方时，突然发现那里多了一个“1/5”的显示，他记得很清楚，自己的技能后面原来是没有这个东西的。
　　“难不成这就是所谓的升级点了？我需要再凑够4点才能把这个技能升级？”
　　张小满顿时就对这个新出现的升级点有了一个大概的猜测。
　　“说起来，这应该是我第一次随机到紫色品质以上的技能吧，难不成紫色以上的东西，都需要凑够升级点才能继续升级吗？”
　　他嘴上虽然还不确定，但是心里已然对此颇为认同了。
　　不过根据他的探索发现，这升级点增加了之后自己也并不是完全没有收获的，因为他的商城里面已然多出了镇山河技能的购买权限，只不过价格高的有点吓人……
　　“1000点积分？系统你个憨憨，真的是太黑心了吧！”
　　对此，张小满算是彻底死了心，1000点积分想要购买这个东西，那还不知道要等到猴年马月去呢。
　　抛开这些思绪，接下来就是今天的最后一次升级了，他毫不犹豫地伸手点了上去。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色技能——助听术，已成功升级为蓝色技能——通言术。”
　　这个技能的升级就让张小满看着有些纠结了。
　　因为先前助听术的应用方面实在是有点鸡肋，他不小心就把名额让狗子和猫给占了。
　　结果发现那所谓的“兽语”也根本就没什么作用。
　　虽然说助听术是通过精神层面来理解对方所要说的意思，可以不受语言的限制。
　　但动物们在表达方面着实是有些令人无语，很多时候张小满都不能理解。
　　而且这种精神层面的理解也不能读取谎言。
　　因为助听术听到的是对方“想要说的内容”而不是“心里想的内容”，所以也不能被当作读心术来使用。
　　这样一分析，这个技能其实就有点尴尬了。
　　说白了也就是一个自带的翻译机。
　　不过说一千道一万，张小满最后还是要看一下它升级后的属性的。
　　毕竟按照原先的经验来看，技能在由低品质过渡到高品质之后，应该都会有一个质的加强，品质越高效果也就越明显。
　　“不知道这个通言术到底是怎么样的，希望不要让我失望啊……”
　　张小满说着点开了属性面板里的详细信息查看起来。
　　【通言术】
　　被动
　　通过精神层面来刻印并使用未学习过的语言，刻印上限4种。
　　当前刻印：2/4
　　……
　　在看完了这番介绍之后，他起初还没有反应过来，感觉除了刻印上限从2变成了4，好像就再也没有其它变化了。
　　不过等仔细阅读了一下里面的内容之后，张小满这才惊讶的发现，这次技能升级后带来的改变比自己想象的要大的多。
　　只因为原先助听术里面描述的“理解”，变成了如今通言术的“使用”。
　　虽然只有区区两字不同，但其中所代表的含义却是天差地别。
　　PS：马上8月了，求一下月初的月票~

第一百零四章 通言术的使用方法
　　“也就是说，我现在可以跟狗子说话了？”
　　张小满说着，目光不由看向了客厅里的狗子和猫。
　　“既然这样，那我试一下不就知道了。”
　　他说着便冲着两个小家伙喊道：“金宝！小花！过来！”
　　随后，一道黄色的身影窜入眼帘，狗金宝吐着舌头跑了过来，而猫小花却依旧毫无动静。
　　“汪汪！”
　　（“出去玩！”）
　　金宝竖着耳朵叫了一声。
　　“不行！你刚刚才出去过的！”张小满果断拒绝。
　　金宝狗闻言立即就耷拉下了耳朵。
　　张小满见状眉头微扬，心道：“这难不成就是听懂了？”
　　不过他转念一想，又感觉不太严谨，毕竟自己刚才说的那两句话都是平时的常用词，哪怕就是没有通言术，它们也能明白是什么意思。
　　“不行，我要换一个方式来试一下。”
　　他转头四顾，突然看向了不远处的冰箱，随后道：“金宝，去冰箱里给我拿一瓶矿泉水来。”
　　接着，在张小满的期待中，金宝有些不知所措的原地打了个转，一脸困惑地看向他。
　　“汪？”
　　张小满一头黑线，他三两步走到冰箱旁边，指着冰箱的门说道：“这是冰箱，记住了没有，这东西叫冰箱！”
　　金宝狗立即给予回应。
　　“汪汪！”
　　（“冰箱！”）
　　张小满见状心中一动，他知道这货应该是听懂了，或者说是，自己的通言术真的生效了。不然它也不可能在自己仅仅说了两遍冰箱之后就明白了过来，先前它不是听不懂，而是不知道什么才是冰箱啊。
　　“来，把冰箱的门打开，帮我拿一瓶矿泉水出来。”
　　随着他的话音落下，金宝狗这回终于是给出了正确的反应。
　　只见它伸着鼻子闻了闻，而后用狗脸使劲拱、使劲拱，终于将冰箱的门给拱开了，接着又一脸无辜表情地看向了张小满。
　　“哎……”
　　张小满无奈叹息一声，一弯腰，从冰箱下面拿出了一瓶矿泉水来。
　　“这就是矿泉水，记住了啊。”
　　“汪汪！”
　　（“矿泉水！”）
　　狗金宝叫道。
　　张小满一拧瓶盖，“咕咚咕咚”喝下了一大口，心道这通言术确实是有效的，只不过想要跟动物们对话的话还是会有点难度。
　　毕竟它们相比人类而言，智力太过低下，很多名词都听不明白。
　　这种感觉就好像一个成年人在教幼儿学说话一样，需要一步一步进行引导。
　　想到这里，张小满又放下水瓶，看了看地上的金宝狗，说道：“金宝，使用‘行天道’技能。”
　　在等了片刻后，见到金宝狗身上依旧是毫无动静，他不禁又摇了摇头道：“果然，单纯的这样说还是不行的，我得换一个方法。”
　　张小满摸索着下巴想了想，突然眼睛一瞪，摆出一个恶狠狠的表情来，对着狗子说了两个字。
　　“沙发！”
　　金宝闻言浑身一震，像是突然想起了什么不太美好的事情一般，顿时整个狗身上就升起了一道金光，一股浩荡威势也随之蔓延了开来。
　　家里顿时金光大盛，一只金灿灿的狗子出现了！
　　看了看地上这个比以前更金的金宝，张小满不由无奈摇头。
　　“果然，还是憋尿训练法有用啊。”
　　金宝此时对于身上的这种变化也不怕了，已经能够很淡定地继续该干嘛干嘛了，张小满那“沙发”的发动口令，已然成为了它下意识的一种习惯。
　　趁着狗子身上的这种状态，张小满立即开始了引导。
　　“金宝，以后我一说‘行天道’三个字，你就马上给我变成现在这个样子。”
　　为了防止对方听不懂，他又不厌其烦地说了好几遍，直到金宝狗身上的光芒全都散去，这才作罢。
　　“哎，也不知道这样子行不行，这技能有24小时的冷却时间，我等明天再试试吧……”
　　他摇摇头，暂时先不去想这件事情。
　　至于说张小花刚才为什么不来？
　　他斜眼看了看一边沙发上正四仰八叉躺在那里的胖蓝猫，心里也有了答案。
　　“看来不是我的通言术不管用，而是这货压根就没理我啊……”
　　掏出了手机，张小满在网上随手找了两部国外的电影，打算先通过对方说的话来刻印下语言。
　　他可不想再重蹈上次的覆辙了，虽然知道把刻印的机会先留着会比较好，但是城市里除了人以外，还是有着很多动物和昆虫的。
　　张小满可不想一个不留神又学会了什么鸟语、昆虫语之类的，那可就太尴尬了。
　　毕竟这些东西又不能真正的跟你“对话”，它们只会发出一些简单的词汇，还通常是以它们自己的视角出发的。之前有了狗子和猫的教训，他是绝对不会在轻易浪费这次机会了。
　　一想到自己如果刻印了昆虫的声音，以后一到夏天或者晚上的时候，满耳朵全是知了蟋蟀在求偶的“约吗？约吗？约吗？”这种声音，他就忍不住打了一个哆嗦。
　　与其那样，还不如多掌握两门外语来的实在！
　　张小满在观看记录里面点开了一部电影，算是他平时比较喜欢的系列科幻片，之前那也算是第三次重刷了。
　　电影打开，开场便是一个经典的镜头，一句台词也从手机中播放出来。
　　“I am Iro……”
　　张小满播放的是电影原声，里面内容基本上他都听不懂，之前上学学的那些东西差不多全还给老师了。
　　只不过当他又接着看了好半晌电影之后，有些惊讶地发现，自己竟然还是听不懂里面的对话，那种精神层面的感觉并没有出现。
　　“难道是刻印失败了？”
　　他连忙打开了自己的属性面板来查看，发现通言术下面的刻印进度仍旧是2/4，并没有增加。
　　“怎么会这样？他们说的那些台词我明明听不懂啊……难不成视频里面的不行，必须要真人才可以？”
　　张小满感觉问题很有可能便是出在了这里，毕竟技能已经说了，是通过精神层面刻印的，所以光是看视频恐怕还真的不行。
　　正巧这时候老妈从房间里走了出来，他立即迎了上去，说道：“妈，你快点给我讲一句外语听一下，我要学个技能！”

第一百零五章 情报探查
　　“外语？”
　　老妈有些疑惑地看了看他，不明白学技能跟自己说外语有什么关系。但她一想到这小子的那些奇特能力，也就没有再进行多问。
　　俗话说，知子莫若母，裴灵素女士充分考虑到儿子的外语水平，很贴心的降低了难度。
　　“how are you？”
　　张小满一愣，下意识地说道：
　　“l am fan thank……”
　　他说了一半突然回过神来，连忙道：“不是，老妈，你这么看不起我么，这也太简单了吧……你说一个复杂一点的，最好是我听不出来的。”
　　老妈想了想，说道：
　　“i't no that……@#！%￥……%&！#……”
　　（“不是我看不起你，而是我稍微说复杂一点，你就肯定听不懂啊。”）
　　张小满脸一黑，这回他算是听懂了，通言术起作用了，就是老妈说的话有点扎心……
　　他看了看自己的属性，果然，那里的刻印已经变成了3/4了。
　　“妈，你还会别的外语么？再换一个吧，我还能再学一个！”
　　他打算一鼓作气，把机会全都用掉。
　　老妈白了他一眼，没好气道：“我又不是学语言的，哪里还会其它外语了？”
　　张小满有些泄气，随后又想了个办法，就是让老妈临时再学一句话，然后对着自己说。
　　可惜的是，经过了半小时的尝试，这似乎并没有什么作用，依旧是无法触发他的通言术刻印。
　　没办法，关于刻印的事情也只能先作罢，今晚他还要去探索李想给留的信息，现在也不能再耽搁了。
　　今天晚上掌握了一门外语，但最大的收获还是吸灵术跟星卫的升级，可以说他的实力经过这次升级，比起以前来有了很大的进步。
　　开上反重力车出了门，张小满自从知道了暗影之主的生效机制之后，行事也比以前要更加方便了。
　　之前像在城市里的这些地方，他都是不敢直接停车的，但是现在就不一样了，反重力车基本上可以随便用，反正也不用担心会被人发现，这无疑让他的效率要加快了许多。
　　这次李想所提供的三个地方，时间上从前到后分别是：老虎路的废弃古宅，汉墓边上的一处荒田，还有最近发生的无灯巷事件。
　　张小满决定先去那无灯巷看一看，毕竟李想之前都已经说了，亲眼看见了有怪物在那，还差点被干掉，那么这条情报应该是不会有错的。
　　“植物系的怪物么……从地下伸出来的，光是在外面的触手就长达十米……看上去似乎有点不好对付啊，有必要把山河剑也带上。”
　　张小满整理了一下装备，一把水弹枪，里面装了十发子弹，都是由神恩露所制成的，威力比起普通的圣水来应该要强上很多。
　　接着就是山河剑了，这东西当然是要带上的，到时候自己如果遇到像矿精那样难啃的骨头，就直接召唤4个星卫出来，让他们一人换上一把剑，一路砍瓜切菜给都砍了。
　　至于剩下的，紫霄神剑、百花酿披风、极星长袍，这些当然是都要带上的。
　　狮子搏兔，亦用全力，更何况是怪物呢。
　　东西全都已经整理妥当，张小满这才坐上了反重力车，往无灯巷的方向去了。
　　无灯巷位于琼花市的三所附近，再往西4个街道就是市中心地带，位置还算是不错。
　　琼花市算是一个古巷比较多的城市，无灯巷若是没了那些传言的话，放在这里倒也不算多稀奇。主要还是这里没有人居住，到晚上的时候附近一片漆黑，又没有人愿意来，所以才造成了如今这种诡异的景象。
　　不过现在，这里却是灯火通明。
　　当张小满驾驶反重力车来到无灯巷上方的时候，发现下面已然被拉上了警戒线，有不少警务人员正在此处进行着调查，想来是昨天发生的事情已然被官府所知晓了。
　　将飞行高度降低了些许，他开着隐形模式，倒也不怕被人看见。
　　反重力汽车悄无声息的在无灯巷上方划过，下方的人群皆是毫无所觉，张小满一处一处地进行了探查，不过最后令他失望的是，并没有发现什么异常情况，就连那所谓的“猫狗望月”都没有见着。
　　“难不成是怪物躲起来了？还是说已经被官府给抓走了？”
　　张小满想了想，还是对自己使用了一个探灵术，而后再次将车子高度降低，到了里地面更近一些的距离，想要直接观察是否有怪物隐藏在下面。
　　他的探灵术虽然可以直接通过暗世界观察怪物，但是这种观察也并不是无限的，通常来说最大距离差不多就在50米左右，一旦超过这个范围的话，那么所见到的景象也会变的模糊，继而直到彻底看不见。
　　在探灵术的视野下，无灯巷中一片寂静，并没有出现任何怪物的踪迹。
　　张小满猜测，那植物类型的怪物应该是可以在地下移动的，现在已经不在这一块了。
　　这条本以为最有希望的线索失效，这让他有点郁闷。
　　看了眼远处耸立在黑夜中的第三研究所，张小满调转车头，朝着另一个方向去了。
　　接下来，是老虎路的古宅。
　　按照时间点来看的话，这里应该是李想第一个发送过来的情报，是5天前的消息。
　　当时张小满正在专注练习启灵术，人整天都泡在原界里，很多信息直接都没有收到，也没注意看，这才将此事给耽搁了下来。
　　老虎路是一条老路，里面的几栋建筑甚至都有着百年的历史，一直保留到现在。
　　不过这次同样另张小满失望的是，他依旧没有能在这里发现有什么异常情况。
　　建筑的直径也并不算大，他只消坐在车外，悬浮于半空，一眼就能从这头看到那头。
　　奈何在探灵术的感知下，这里的暗世界平静无波，压根就没有看见半个怪物的影子。
　　“怎么这次也没有，难不成是情报错误了？还是我来迟了？”
　　张小满揉揉眉心，无奈将目光看向了最后的一个地方，那是李想在3天前发来的，地点位于汉墓边上的一片荒田。
　　这则情报是他最不看好的，因为他记得汉墓边上自己曾经来过，当时就说是有异常，但自己来找了两个小时，却什么都没有发现。
　　“算了，既然是他发过来的信息，我就去看一下吧，毕竟给人家布置了任务，不能连看也不看……以后这种招新和布置任务的事情，就交给淡蓝部来处理吧，我自己这么一个人飞来飞去，也挺浪费时间的……”
　　张小满暗叹一声，重新拉高距离，飞向了那片荒田。

第一百零六章 宋舒婷的探险直播
　　琼花市，汉墓旁。
　　这里有一片废弃的荒田，因为常年无人打理，杂草丛生，藤蔓交错，已然看不清了原先的模样。
　　周围没有路灯，一到晚上就会漆黑一片，光是看着就让人心里发毛。
　　今晚，这处荒田中却是传来了一阵脚步声和些许光亮。
　　光亮的源头是一个手拿自拍杆的女生，她穿着短袖和长裤，一边在这片田地中走着，一边还不时在说着什么。
　　“各位亲们，我们前几天已经去过了无灯巷，打卡了‘猫狗望月’，今天我又在琼花市探听到了一个新的地方，就是这片荒田。”
　　她的手机里，是一个直播窗口，通过女生刚才的话不难看出，她正在做一场直播。
　　女生名叫宋舒婷，是一个网络女主播。她凭借着甜美的容貌以及独特的直播内容，在户外这一频道内还算是小有名气。
　　宋舒婷与普通的户外主播不同，她开播的时间一般都在晚上或者半夜，播的也都是些诡异探险方面的内容。
　　今天，她的目标便选在了汉墓旁的这片荒田里。
　　手机中，直播间的弹幕正一条一条滚动着，并不算太多，但也不少。
　　“主播，荒田有什么好看的，而且这周围黑漆漆的，什么都看不清啊。”
　　“就是，还不如找个什么古宅之类的地方去看一下，比这个杂草野堆里有意思多了。”
　　“今天的直播不给力啊，还是上次的猫狗望月有意思。对了主播，上次找了那么多猫狗当演员到底花了多少粮啊，一定很不容易吧？”
　　“什么叫演员？我们婷宝直播什么时候请过演员了？现在灵气复苏了不知道么？给你粮你有本事让那么多动物都乖乖演戏么？真的是智商堪忧。”
　　“灵气复苏？哈哈，网络上传了两个谣言你就相信，真是笑死人，我看你才该去补补脑子！”
　　“……”
　　直播间内，弹幕从来都没有安分过，歪楼什么的那更是家常便饭。
　　对此，宋舒婷早就司空见惯。
　　她直播到今天，对于这种情况也已经是波澜不惊，见到有人在直播间内争辩时，她甚至还会暗自窃喜，毕竟这样也有助于她保留活跃度不是。
　　“亲们不要吵哦，今天我们来这里打卡呢，同时还有另一个目的，那就是验证一下这里的诡异传言到底是真是假。”
　　她话音刚落，手机里的直播间马上就被带过了话题，一堆弹幕接连浮现：
　　“‘打假先锋’婷宝，又要开始她的工作了！？”
　　“你这么敬职敬责，当受表扬！我这里为你准备了一面‘谣言击破者’的锦旗，主播你私信一下地址，我给你寄过去。”
　　“楼上的，别以为我不知道你是想骗地址……等收到了别忘记给我也分享一下啊！”
　　“……”
　　看了看直播间里的恶搞弹幕，宋舒婷露出了一个甜甜的笑容，脚下继续朝前走着，嘴里说道：
　　“各位亲们，不知道你们有没有听过这么一个故事。据说在汉墓边上的这块荒地中间，曾经是有人居住的，这里以前也不是荒地。”
　　“不过后来，这户人家因为某些原因搬走了，家里的东西全都带上了，但是唯独留下了一个没有带走……”
　　她说道这里顿了顿，见到直播间里好奇询问的弹幕不禁笑了笑，说道：“他们带上了所有东西，可唯独落下了一个‘人’……”
　　“一个稻草人……”
　　手机的灯光随着她的步伐不断晃动着，在这片漆黑的荒田里显得是那么的微不足道。
　　“稻草人被遗忘在这里，日复一日，年复一年。对于主人的抛弃，它感到很愤怒……于是，它捡起了地上的镰刀，每到晚上的时候就会活过来，在这片荒田中游荡……”
　　“有曾经来这里探险的人说过，在夜里的时候看见过那个稻草人，它不住地在田间翻找着，似乎在寻找抛弃自己的那个主人……”
　　她说道这里，直播间已然刷起了一阵弹幕。
　　“主播你怎么变了？什么时候讲恐怖故事也这么6了！？吓得我大晚上都不敢去上厕所了啊。”
　　“主播你别吓我呀，我胆子小，吓坏了要你负责终生的！”
　　“不错，主播的这个童话故事讲的很好，后来呢？它是不是遇到了一个小姑娘、一个铁皮人、还有一只小狮子？”
　　“……”
　　宋舒婷继续在这片荒田间走着，现在虽是夜晚，但一眼看下去也是一览无遗，基本不见任何东西，别说稻草人了，就连一间屋子都没有。
　　“这其实就是一个故事而已，我甚至还听人说，那稻草人的眼睛是由两颗价值连城的红宝石组成的呢，谁要是拿了的话，立即就能走上人生巅峰。”
　　她一脚跨过一片两尺高的杂草，继续道：“我们今天来这里打卡，顺便就破除一下这个谣言，让以后来这里探险的小伙伴们也少走一条弯路。”
　　看着直播间里反响平平，宋舒婷心中也有些郁闷。
　　亏得自己辛辛苦苦找出来这么一个故事，怎么就没人给一波打赏呢？
　　早知道今天就不来这里了，再去播一次‘猫狗望月’不香么。
　　她又朝着前面走了一段距离，估摸着自己差不多也快把这片荒田走完了，不过那什么稻草人根本就是连影子都没见到。
　　“看来我们这次又成功打假了一个地方啊，虽然稻草人没有见到，但是蚊子倒是遇到了不少，一晚上都给我咬了好多个包了。”
　　她说道这里，见周围的荒田快走完了，这才转了个身往回走去。
　　“亲们，今天晚上差不多就到这里了，明天我们再换一个地方看看，有什么想要去的地方可以留言给我，就近优先哦……”
　　宋舒婷正原路返回，当她走到荒田中间时，眼睛不经意间扫过前方的某一处，嘴里说的话突然中断了，脚步也不由停了下来。
　　只见前方不远处，一个身影正一动不动地站立在那儿，仿佛在盯着她一般。
　　“主播怎么了？干嘛突然不说话了啊？”
　　“卧槽，那是什么？是有人在那边吗？”
　　“看不清，不过看上去不像是人啊，你们看那身高，还有四肢的比例，太夸张了，怎么可能是人啊。”
　　“不会真的有稻草人吧？可是来的时候没看见啊！难不成是因为太黑了，所以漏掉了？”
　　“……”
　　直播间里，弹幕一时间飞速滚动，不过宋舒婷此刻却已然没有了心情去查看，她的注意力全都被前方不远处的那道身影所吸引，小心脏在这时候也“扑通扑通”加速跳动了起来。

第一百零七章 虚惊一场？
　　那是一道异常高大的身影，光是个头看上去就不下两米。四肢更是纤细，宛如是用竹竿所拼接成的。
　　更让人觉得诡异的是，这道身影所站立的姿势，完全不像是正常人应有的，而是呈一个双臂张开平举的模样，就好像真的是稻草人那般……
　　宋舒婷可以肯定，自己在来的时候，绝对没有看见这个东西！
　　虽然说周围是没有灯光的黑夜，但天空中好歹也有一轮圆月照耀，她的眼睛在熟悉了附近的光线之后，还是能勉强看清大致环境的，不至于连这么大一个身影都发现不了。
　　“咕咚……”
　　一声咽口水的声音传来，宋舒婷刚才一直沉浸在直播当中，现在回过神来之后才突然发现，周围原来是那么的安静，就连一声虫鸣都没有。
　　手机里的弹幕此时依旧在继续着。
　　“夭寿了，真的有稻草人啊，主播快跑吧，趁这家伙还没有反应过来！”
　　“别！千万别跑！一般电视里这个时候转身就跑的都要领盒饭！正确的做法应该是慢慢往后退，然后离开危险范围，最后绕路走出去。”
　　“666，主播这套路还是很深的嘛，本来以为是空手而归呢，结果最后来个峰回路转。不得不说，就连我这个老看客都被带进去了，在下佩服！”
　　这时候，直播间里飘过了一个巨大的横幅，是有人打赏了一枚火箭。
　　紧接着，大佬发言了。
　　“主播有点意思，去看看那东西是什么样子的吧，我到时候再打赏一枚火箭。”
　　“婷宝直播间惊现大佬！”
　　“大佬，请问还缺舔狗不？我专业的！”
　　“行不更名，坐不改姓！我姓挂，单名一个件字！不知可否与这位火箭兄结识一番？”
　　“……”
　　宋舒婷本来是想直接跑的，然后从别的地方绕过去，但是眼睛突然瞥见了直播间里的巨额打赏，不禁又犹豫了起来。
　　“这个，应该只是一个稻草人吧？田里有稻草人不是很正常的么……我刚才走过去的时候，可能真的没有注意到它，毕竟周围那么黑……”
　　“我只要过去看一下就好了，不就是稻草人么，这个世界上又不会有那种东西，不用怕……”
　　她在心里犹豫了半晌，这才挤出一个笑容来：“感谢‘意冠哥哥’的火箭打赏，接下来我就去看一下那里的情况，为大家解开迷惑……”
　　宋舒婷说着便一步一步地走了过去，速度非常慢，像是蜗牛在挪动一般。
　　火箭打赏的威力是强大的，首页显示的公告顿时就拉来了一大票围观群众，直播间里一时间变的更热闹了。
　　“咦？诡异探险？主播这是在干啥？好黑啊。”
　　“前面那是什么？这房间是在放恐怖电影吗？怎么一进来就这么高能！”
　　“我去！弹幕护体！这一波惊吓来的猝不及防啊，幸好老夫护体神功大乘。”
　　这时候，很多新来的观众也发起了弹幕，有老观众向他们讲解情况，事情的前因后果很快就被众人知晓了。
　　宋舒婷的速度非常慢，她虽然一直在告诉自己，这些都是假的，不用害怕。但心里的恐惧却仍然不可抑止，脚下也时刻做着准备，只要那东西一有动静，她马上就转身逃跑。
　　那位打赏火箭的大佬许是见她太慢，有点不耐烦了，打字道：“主播，快一点，别磨蹭了！”
　　宋舒婷见到弹幕，脸上勉强笑了笑，回应了一声，而后稍稍加快了步伐。
　　随着距离的拉近，手机电筒的灯光也能焦距到那东西的身上了，这么一看，果然是一个稻草人。
　　“我就说嘛，那就是一个普通的稻草人而已，有什么好怕的。”
　　“主播小心点，最好还是别过去了！”
　　“等一下，你们快看啊！它的眼睛里有东西，红色的！难不成真的是红宝石？”
　　宋舒婷显然也见到了那抹红色的光芒，她的脑海中也立即就想到了关于红宝石的传说，心里立即就咯噔了一下。
　　如果红宝石是真的，那其它的传闻呢？
　　“应该是恶作剧吧……或者是萤火虫之类的……”
　　她在心里强行做着解释。
　　不过这稻草人的模样到还算是正常，普普通通的样子，并没有想象中的那般狰狞恐怖，这也是为什么她到现在还没有跑的原因了。
　　速度虽慢，但路终究是会走完。
　　宋舒婷此时已经走到了稻草人的跟前，不过令她有些意外的是，之前看见的那抹红光却是没有了。
　　“也许刚才真的是我眼花了……”女孩悄悄出了一口气，“看来是虚惊一场啊……”
　　她试探着用手指在稻草人身上点了点，发现一切就和普通的一样，没有任何异常，几番来回下来，不禁让她胆子更大了些。
　　直播间里，土豪老哥再次送出了一枚火箭，又引来了一波人气和弹幕。
　　宋舒婷脸上逐渐放松了下来，露出了一个发自内心的笑容。
　　“亲们，我今天打卡还是挺幸运的呀，见到了故事中的稻草人，也解开了它眼睛里的红宝石传言，应该是远处某种物体的反光吧。”
　　她说着还转过了身，比起剪刀手与稻草人合拍了一张照片。
　　弹幕里也传来了一片叫好声。
　　宋舒婷又和新来的观众讲了一番关于稻草人的故事，过了一会之后，见这波人气消费的差不多了，这才沿着来时的路迈步离开。
　　今晚的空气很干燥，好不容易有微风吹过，将周围的杂草带起一阵“沙沙”声，大自然在这时候仿佛又回归到了原来的模样，不再显得那么死寂了。
　　只不过宋舒婷的耳朵却是动了动，因为就在刚才，她似乎还听见了某种不一样的声音。
　　“咯吱~咯吱~”
　　声音再一次传来，像是木材摩擦所发出的一样。
　　宋舒婷顿时就僵在了原地，背后的汗毛也根根竖立，那道声音，好像就是从身后传来的……
　　她一寸一寸地转过身去，在见到面前的景象后，双腿忍不住就开始颤抖了起来。
　　弹幕里，也有人发现了不对劲。
　　“兄弟们，这到底什么情况？是主播走路太慢了，还是我距离感太差？为什么我总觉得这稻草人不应该在这个位置啊？”
　　“总不能是，稻草人跟上来了吧……？”
　　“一群反应迟钝的！这个稻草人分明应该是背对主播才对啊！怎么可能是面对的啊！它这是转过来了！！主播快跑啊！！！”

第一百零八章 不许动
　　“救命……救命啊！你，你别过来……救命啊！！”
　　当张小满来到这片荒田上方的时候，第一个听到的便是一句充满恐惧的呼救声。
　　声音是一个女人发出来的，看样子应该就在前方不远处。
　　他当即便降低高度开了过去。
　　随着一阵微弱的手电光芒所展示的，似乎是一道正僵硬站立着的身影。
　　不，准确来说，是两道。
　　张小满的眉头微微皱起，因为在他的探灵术感知中，下方确实存在着一丝不寻常的气息，只不过这气息却又有点奇怪。
　　之所以说它奇怪，是因为这东西的形状竟然是一个小球。
　　“小球？这难道是类似游灵那样的怪物么？可为什么我总感觉地上的那道影子却不是这样的……”
　　张小满很是疑惑，根据暗叹以往的经验来看，通常在暗世界中看到的怪物，模样都和现实世界一样，只不过是由暗能所组成，看不清具体样貌。
　　可是眼前所见到情况，似乎又并不符合这个规律。
　　“不管了，我先下去看看，救人要紧。”
　　张小满摇了摇头，先不去想这个问题，转而将车子降落在下方之人身后一点的位置停了下来，。
　　这名正站在原地的女子，自然便是来此进行诡异探险直播的宋舒婷了。
　　宋舒婷自从发现了那个稻草人的异常之后，便心生恐惧。
　　她起初还是缓缓往后退去，这稻草人还没有反应，只是等到她一转身，却发现背后再次传来了那种恐怖诡异的声音。
　　“咯吱，咯吱……”
　　当时她的脑海中便是嗡的一声，整个人如遭雷击，强烈的恐惧在一瞬间蔓延全身，双腿似乎都被灌上了铅一般动弹不得。
　　紧接着，随着那声音愈发接近，宋舒婷只感觉头皮发麻。
　　她鼓起勇气回过头去再看时，惊恐地发现，那个稻草人距离自己已然不到5米了。
　　稻草人的手上拎着一把生锈的镰刀，双臂张开，呈现一个斜立的角度对着她，之前眼睛中的那一抹红色光芒也重新浮现，如同是两颗镶缀的红宝石一般。
　　宋舒婷也就在那时候才反应了过来，这哪里是什么红宝石啊，也并非什么光线反射，这分明就是眼前这怪物的眼睛啊！
　　手机被她下意识握在了手里，摄像头正对着稻草人的方向，将眼前所发生的一切全都清晰的记录在了直播间内。
　　直播间，弹幕这时候如同潮水般连绵不绝，越来越多的人在朋友的呼唤下加入了进来，目睹了这恐怖的一幕。
　　“天呐，主播竟然真的遇到怪物了！主播快跑啊！”
　　“好恐怖啊！这是真的吗？主播现在在哪里？谁知道位置的去报个警帮帮她，一定要平安啊！”
　　“弹幕护体，弹幕护体……”
　　“不得不说，这波表演效果满分，给稻草人的扮演者加一份鸡腿吧。”
　　“主播，千万不要转身逃跑！你每次一转身它就会动，这就跟我们小时候玩的‘一步一回头’的游戏一样！主播你面朝着它，倒退着走出去试试！千万不要转身逃跑啊！”
　　“……”
　　直播间内的弹幕连成了一片，热度也在不断攀升，没一会便冲上了首页的位置。
　　然而，宋舒婷此刻已经完全没有心思去关注直播间的内容，她也想到了自己不能转身的事情，极力压抑着恐惧，慢慢朝着后面退了开来。
　　一个二十来岁的普通女生，在面对如此场景，能够冷静下来主动分析，做到这一步，也算是心理素质足够强大了。
　　只不过接下来发生的一幕就更让人惊悚了。
　　只见随着宋舒婷脚步往后退去时，那稻草人竟然也提起了长长的由木头制成的腿，跟着往前走了一步，且由于身高的缘故，它的每一步都要比女孩大的多。
　　宋舒婷此时已经被吓得忘记了哭泣，弹幕中也是一片焦急的声音。
　　她双腿僵硬立在原地不敢再有所动作，那稻草人也跟着停了下来，只不过此刻二者间相距的距离已然更近了，只有不到3米。
　　宋舒婷只感觉全身发软，眼前这恐怖怪物斜立着的身子，似乎就要压到自己脸上来了。
　　她现在感觉无比的后悔，自己好好的干嘛要来做什么恐怖探险直播啊，老老实实去上班挣钱不行吗，非要来作这种大死。
　　“主播，千万别动啊！也别回头，我们已经帮你报警了，你就在那里等警察叔叔来就好了！现在这个距离，再动一下恐怕你都会有危险啊！”
　　“对，主播你可千万不能移开视线啊！坚持住，只要坚持下去就好了！我们会一直陪着你的！”
　　“我说有些人是不是傻？主播既然不能移开视线，你们发这种弹幕又有何意义？她能看到吗？”
　　“好可怕，这种场景让我莫名想起了小时候玩的一个游戏。大家都是稻草人……谁都不许动，要是谁先动一下，谁就会……没命！”
　　“不对，这种怪物肯定有着某种机制，既然你退一步，它也会跟着过来，那么主播如果往前走一步呢？那它是不是也会后退？”
　　“……”
　　直播间中，一众人纷纷出着主意，可正如其中某条弹幕所说的那样，宋舒婷此刻哪里还敢移开视线去看别的地方，眼睛恨不得能够一眨不眨地盯着面前的怪物。
　　“怎么办，怎么办……”
　　她在心里绝望地重复着这个问题，泪水终于在这一刻滴落了出来，可是已然被稻草人吓怕的她，此刻连伸手去擦拭的勇气都没有了。
　　“难不成我就要这么一直站下去么？天亮了这个怪物会不会就消失了？直播间里有没有人帮我报警？啊……不行的，这样双脚不能动保持一个姿势实在是太累了，我恐怕快要坚持不住了……”
　　念及此处，她又是悲从中来，眼泪吧嗒吧嗒直掉。
　　“救命……救命……”
　　宋舒婷满是绝望的又喊了两声，以期能有奇迹出现。
　　然而就在她话音刚落下时，却突然听见身后传来了一阵悉悉索索的声音，动静不是很大，但在这寂静的荒田中却格外清晰。
　　PS：感谢运营官风起南川为本书付出的努力。

第一百零九章 灰色怪物
　　听见身后传来的动静，宋舒婷一时间惊疑不定。
　　虽然之前自己确实是喊了救命，但她也明白，在这种时候，这种地方，可以说几乎不会有人来救她。
　　“那到底是什么？是人还是怪物？是来救我的吗？不对……如果是人的话，在看见了我面前的怪物之后，又怎么敢继续往前走？难不成稻草人不止一个？”
　　身后的动静越来越响了，似乎是正在向着她这里而来，女孩脸上的表情也更加惊恐，手心里已经浸满了汗水。
　　“我后面有声音，我不知道那是什么，他正在靠近我，我该怎么办……”
　　她小声嘀咕着，声音也被直播间内的观众给听的一清二楚。
　　终于，宋舒婷鼓起勇气，飞快地转头往身后看了一眼，想要看清楚那里到底是什么。
　　惊鸿一瞥间，她只见到一个高大的身影正在夜幕笼罩中朝着自己走来，那身影看上去似乎是一个人，一个男人。
　　接着，当宋舒婷回过头来时，惊恐的发现自己身前的稻草人竟然又和先前不同了，它的左手已然高高举起，手心里，是那柄锈蚀的镰刀。
　　“别动。”
　　身后，一道略带磁性的声音响起。
　　宋舒婷闻言像是立即找到了依靠点，今晚遇到的事情让她手足无措，她相信换做是任何一个正常人在这样的环境下，都无法淡定的下来吧？
　　可偏偏刚才在身后响起的那道声音，却是如此淡然自若，仿佛对自己当前的处境早就有所预料一般。
　　又好像他对这种恐怖诡异的场景，早已司空见惯，不论从哪方面来看，都不像是一个普通人该有的反应。
　　想到这里，宋舒婷的脑海中猛然意识到了一个可能性，她当即便面如土色，有些哆哆嗦嗦地开口问道：
　　“你，你……你是来杀我的吗……这，这个怪物是不是……你做出来的……”
　　张小满正朝眼前的这名女生走着，经过短短的几十米距离，他已然将场上的形势给猜了个七七八八。
　　正思索着该如何稳妥地救下这个姑娘，却冷不丁听见了她这么一番话，顿时便感觉一阵无语，我就这么像坏人吗？
　　“我是来救你的。”
　　为了防止她做出什么意料之外的举动，张小满还是出言安抚了一下这个女生。
　　“救，救我的？”
　　宋舒婷在听闻身后之人所说的话之后，有些愣愣地重复了一遍，这才脸露惊喜之色，仿佛是看到了一抹希望。
　　“你，你可以对付得了这个怪物吗？”
　　她兀自还有些不敢置信，不过一想到那人淡定从容的语气，她心中的那股希望不由更加强烈了几分，如同是抓住了最后一根救命稻草。
　　张小满没有多做解释，只是来到宋舒婷身后的地方停住了脚步，而后使用出三阶的星之守卫技能，召唤了4名手持长枪、身披战甲的星卫来。
　　星卫的出现悄无声息，一时间就连身边的女生都没有发现。
　　两人的对话全都一字不落的被直播间内的观众们给听见了，对于现场这种出乎意料的展开，众人一时间议论纷纷。
　　“怎么回事，主播身后的那个人是谁？怎么会如此淡定？”
　　“我仿佛听见了大佬的声音，绝世强者已经赶到战场，那个小怪分分钟就会被灭杀，兄弟们放心吧！”
　　“那人到底是什么身份？猎魔人？异能者？驱灵师？怎么看他说的样子，好像经常对付这种怪物似的？难不成世界上真的有超凡存在么？我感觉今天的三观被震碎了一地啊！”
　　“真不知道怎么有这么多人相信的。这分明就是假的好吧，看不出来？之前是怪物，现在连猎魔人也有了，接下来呢？是不是双方放一堆狠话，然后各自回家？呵呵，等下他们要是能真打起来，我今天直播吃键盘。”
　　“……”
　　相比起直播间内的繁杂，荒田内则是一片诡异的安静。
　　张小满命令一名星卫留在身边护卫，一名星卫上前保护那个女孩，而后又让剩余的两名星卫举枪朝着稻草人怪物走去，打算尝试直接击杀掉目标。
　　直到这时候，宋舒婷的视野中才出现了星卫那高大的身影，这一幕差点将她的下巴都给惊掉。
　　这些人，到底是什么时候出现的？自己怎么完全没看到啊，刚才回头的时候，身后明明就只有一个人才对啊！
　　直播间内的众人此刻也见到了器宇不凡的星卫，一时间频道里又炸开了锅，说超凡者有之，说cosplay者亦有之。
　　张小满可没有管那么多，在他的眼里，这就是一个普普通通的稻草人，全身都由木头制成，脆弱无比。
　　而且经过了常年的风吹雨打，这个稻草人身上早已腐败不堪，他相信就算是一个普通人来，只要在克服了内心中的恐惧之后，也能够轻易击杀掉它。
　　只不过唯一让他感到疑惑的是，在他的探灵术感知中，眼前这个稻草人所站立的位置处，正有着一个球形的暗能个体，仿佛在操控着这具躯体似的。
　　那两名被派去进行攻击的星卫已经走到了稻草人的身边，后者却依旧保持着原先的姿势，没有丝毫反应。
　　“唰”一阵寒光闪过，星卫悍然出手，直接一枪斩掉了对方高举着镰刀的手臂，将它唯一可以视作威胁的那一点点手段给抹去了。
　　“嗯？这么轻松？”
　　张小满一挑眉，有些意外地看了看地上掉落的手臂，心中总感觉有点太过于简单了。
　　紧接着，不待他想明白其中关键，就见那原先还一动不动的怪物突然有了动作。
　　它左侧断臂的位置，一道如液体般的灰绿色手臂陡然从身体内伸出，仅仅只是一个呼吸的工夫便凝为了实体，俨然是重新长出了一个新的手臂！
　　那怪物新出现的手掌如同一个巨大的钩爪，猛然一挥间逼退了身前的两名星卫，而后如同激活了某个开关一般，一连串的变化在它的身上发生。
　　只见它原本已经腐烂的木头身体开始出现道道裂纹，一丝丝灰绿色的光芒在其中涌现，全新的身体仿佛从内部生长而出，取代了原本那羸弱的木材躯壳。
　　张小满通过探灵术的视野可以很清楚的看见，原本的那团如球体般的核心开始了疯狂蔓延，没一会就变成了如稻草人那般的形状。
　　而这些新出现的手臂和灰色躯体，正是从这块核心中生长出去的！
　　“原来是这样……”
　　张小满已经明白了这怪物到底是怎么回事了，这才是它真正的样子吧。
　　看着眼前那剥离了原先外壳的绿色怪物，他突然感觉这一幕是如此的眼熟，似乎曾经在哪里看见过。
　　“厄特！？”
　　猛然间，当初在林思思家中遇到的那只怪物浮现在了他的脑海中，那家伙似乎就是这样从一副石像体内钻出来的吧？
　　场上，那稻草人已经彻底变了模样，不仅身高比以前更高，身体也不再是那种一碰就碎的木头。
　　除了原先的形状大致还能和那只稻草人联系在一起，其余则是完全看不出来了，现在展现在二人面前的，已然是一个浑身灰绿色，高达近3米的恐怖怪物。
　　它的头部位置，那里最后一块属于稻草人特征的布料撕裂，露出了里面那张布满利齿的嘴巴，一声嘶吼也从中发出。
　　“厄……萨……嘶！！！”
　　然而，张小满却是面色一变，他赫然发现，自己竟然听懂了那怪物所要表达的意思！
　　——厄萨！死亡！
　　PS：感谢千鹤洛心打赏的2000点，感谢太阳之风打赏的2000点。

第一百一十章 厄萨，死亡使徒
　　对于怪物刚刚所说的话，张小满感到既震惊又意外。
　　他没有想到自己留下的那个通言术刻印竟然在这里发挥了作用，让他能够听懂眼前这名怪物所表达的意思。
　　现在，这只怪物已然彻底改变了模样，庞大的体型带来了更强的压迫力，高大的星卫在其面前简直就像孩童一般。
　　它手如钩爪，腿似钢针，身形相比常人而言，四肢显得极为修长。
　　胸口处，更有一张张布满利齿的嘴巴在其上开合，宛如择人而噬的梦魇。
　　这一幕显然也被直播间内的观众尽数看在了眼里，一时间众人纷纷发出惊叹。
　　“卧槽！怪物开变身了啊！这才是它真正的模样吧！看来之前那个稻草人什么的，只不过是伪装而已！”
　　“特么的，这家伙这么恐怖，还是人能对付的么？对了，刚才那个大佬人呢，主播给他一个镜头啊。”
　　“可恶啊！为什么我感觉这么不真实呢？我现在到底是不是在做梦？”
　　“来来来来，刚才谁说这是人假扮的给我站出来，我保证不打你的脸，这玩意你假扮一个给我看看？”
　　“弹幕护体弹幕护体弹幕护体……”
　　“……”
　　直播间中已经惊做了一片，张小满这时候也感觉到了些许压力。
　　他不知道四名星卫能不能将对方拿下，眼前这东西在他的探灵术感知中，浓度比起之前遇到的一些怪物来要浓郁不少。
　　根据他的经验来看，在暗世界观察下，怪物的浓度越高，死后进行吸收时所获得的积分就越多，战斗力也越强。
　　虽然说实际战斗中并不能完全看这种战力，会有诸多环境与克制方面的因素。
　　但很明显，这种战力的体现也是判断战局的一个重要标准。
　　如果说非要做一个区分的话，那么小炼魔、矿精、恐爪等在他的眼中便是1级的强度，血蝶的暗能浓郁度要达到3级，眼前的这个家伙则是介于两者之间的2级。
　　场上，张小满已经将四名星卫全都派上了前去，严密地挡在了自己和女生的身前。
　　宋舒婷这时候却是心下大急，她想要迈开步子往后退，但是却又惊恐的发现，自己似乎已经动不了了。
　　“我，我好像不能动了！怎，怎么办啊……呜呜呜……”
　　张小满有些意外的看了看她，暗道这丫头可能是刚才被怪物施加了某种控制的手段。
　　他往前走了两步，来到了对方身前的位置停下，打算指挥着星卫将战斗地点拉远，以免波及到这个姑娘。
　　他的这一举动，立即就让自己显露在了直播间的画面中。
　　张小满现在已经加持了永恒帷幕的技能，极星长袍则是留在了车内。
　　那东西虽然能够加快暗能自动回复的速度，但在战斗中无异于杯水车薪，而且会阻碍到自己的动作，所以也不便穿在身上。
　　感知了一下自己剩余的暗能，只剩下了101点，如果再使用一次掠灵术的话，那就有足够的能量可以让他使用体质增加了。
　　但是张小满并不打算这么做，面对这种未知的怪物时，既然有小弟在场，为什么还要自己冲上去拼杀呢，他又不是那种近战法师。
　　“厄萨，这里可不是你该来的地方。”
　　张小满看着面前的怪物说道，他想要顺便借此机会尝试一下通言术的能力。
　　果然，对面那怪物在突然听见了这番话后，明显愣了一下。紧接着它又一张嘴，发出了一声沙哑的叫声。
　　“厄……萨……嘶！吼！！”
　　（“厄萨！死亡！使徒！”）
　　张小满目光直视对方，通过这次交流，他能够感觉到通言术确实是有用的。
　　只不过眼前这个怪物似乎智力不怎么高的样子，表达出来的意思前前后后也就那么一两个。
　　看着面前张牙舞爪似乎被自己激怒的怪物，他不由撇了撇嘴，轻声道：
　　“死亡使徒么？你一个2级的杂兵，还不配叫这种称号。”
　　很显然，这句话也被对方给听到了，至于能不能理解杂兵的意思，那就只有天知道了。
　　场上发生的这一幕，同样也被直播间内的网友们所看见，双方那疑似对话的场景更是让人许多人猜测连连。
　　“天呐，我终于看到后面的那个大佬了！他背后背的到底是什么？好帅啊！”
　　“这就是传说中的超凡者吗？我的天呐！简直太帅了，那几个穿铠甲的也是一样！大佬们，我要给你们生猴子！”
　　“花痴！人家大佬全身都被黑色阴影笼罩着，要不是刚才月亮出来了，主播的手电又正好照到，我都差点没看见他，请问你们是怎么看出来他很帅的？”
　　“这就是超凡者！真正的超凡者！我感觉我顿时又有激情了！好像血液都沸腾起来了。”
　　“不知道你们有没有注意到，这位大佬刚才貌似是在和怪物说话，而且看他的语气，应该是经常处理这些东西的样子。兄弟们有没有借此联想到什么？反正我感觉我好像看明白了一些，这个世界真的和我们想象的不一样！”
　　“……”
　　直播间内的观众们还在惊叹于自己所见到的景象，张小满此时已经对星卫下达了攻击指令，目标直指它胸口处的那块核心。
　　四名星卫顿时冲击而出，比起先前战斗有所不同的是，四名星卫竟然隐隐形成了一个小型的进攻阵型，相互之间配合娴熟，犹如战场生死相依的战友那般默契。
　　他也是到现在才明白了过来，原来星卫的数量在得到提升之后，所发挥出的战斗力并非是2+2=4那么简单。
　　星卫们在张小满的命令下，有意识地将战场向着远方引导，没一会双方交战的位置就远离了开来。
　　场上一时间刀光剑影，寒芒闪动，星卫们两人负责牵制，一人进行防守，另一人则是伺机发动致命偷袭。
　　那怪物也是悍勇无比，它身高3米，长长的手臂一阵横扫，顿时就能覆盖起一大片范围，逼的他们不得不进行闪躲。
　　有星卫想要与其进行对抗，立即就被它强大的力量给击飞了出去。
　　那怪物虽然四肢看上去相对纤细，但是星卫的两米大长枪砍在怪物的身体上时，竟然不能直接砍断，而是陷进去了一般，带出的伤口很快就被怪物利用核心给修复了。

第一百一十一章 怪物开大了
　　张小满看了看场中形式，一抬手，一发掠灵术就用了出去。
　　不管有没有效果，至少能够回复一下自己的暗能。
　　但他的这发攻击显然是有效果的，只见那怪物一个踉跄，而后猩红的目光立即就看了过来，一个横扫逼退身边的星卫就想要冲到这边。
　　“看来这仇恨拉大了啊。”
　　张小满暗自嘀咕一声，准备发动镇山河防御。同时为了以防万一，他还是打算使用体质增强。
　　体质增强不同于系统抽取的技能，它是需要进行手动施放的。好在它虽然耗能颇多，但是公式简单，以他现在的熟练度，只需5秒便可以使用出来。
　　不过张小满准备施放的动作突然停下，因为他看见星卫们又很给力的冲了上来。
　　之前那个伺机偷袭的家伙，此刻已经化身成为了忠勇守护主人的护卫，悍不畏死地挡下了正在冲锋厄萨。
　　厄萨一爪横扫而过，顿时就将他的胸前抓出了四道恐怖的伤口，如果是换了正常人的话，现在早已是一命呜呼了。
　　这一幕显然也被直播间内的众人给看见了，只不过就在大家纷纷担心于他的伤势时，却又见到他如同一个没事人一般爬起来继续战斗，一时间都被惊掉了下巴。
　　直到好半晌后才有人反应了过来，在公频中打字道：
　　“兄弟们，我想我明白了！不知道你们看见没有，这个铠甲战士刚才在转过身的时候，竟然连一点血都没有流出，伤口处也不见皮肉。我猜测他可能不是人！他们应该全是由那位大佬召唤出来的，类似于游戏里的战斗傀儡！”
　　他的这番言论一出，立即就得到了许多人的赞同，众人对张小满的印象也从“5人猎魔小组组长”变成了“神秘莫测的强大召唤师”。
　　场上的战斗还在继续，宋舒婷依旧无法动弹地站在那里，双手举着手机保持着拍摄姿势，记录着这一切。宛如一个不惧生死，尽职尽责的跟拍摄像师。
　　张小满看着场上的情况却是微微皱了皱眉，星卫的攻击虽然凌厉，配合也相当默契，但是奈何对面的怪物回复能力惊人。
　　就现在这么会工夫，很多星卫都已经负伤了，如果坚持消耗下去的话，恐怕战局会对自己不利。
　　想到这里他不禁又记起了上次在龙眠山击杀矿精时的场景，随即便单手一指身前地面，四柄山河剑猛然从剑匣内弹射而出。
　　随着一连串巨大的剑鸣呼啸，只见张小满的周身剑影翻飞，四把宝剑围绕着他切割着周围的空气，地上的杂草也被斩断，在短暂的盘旋之后，全都笔直地插入了他身前的地面。
　　直播间内的众人一时间被这番景象给看的惊叫连连。
　　“卧槽，来了来了！大招来了！感情大佬这不是召唤师，这是剑仙啊！”
　　“我知道了！这位一定是修真者！这是御剑术！那些铠甲战士是撒豆成兵！”
　　“大佬！不！剑仙！请教我修真吧！我今年就要奔四了，我也想长生不老啊啊啊啊啊！！！”
　　“……”
　　四柄山河剑在插入了地面之后便散发除了独特的剑阵效果，那种玄奥符文光影所产生的冲击力再一次震撼了围观的众人。
　　不过张小满并不是要这种剑阵的增幅的，现在剑阵的技能等级还太低，增幅有限，他的目标是给星卫更换战斗武器！
　　星卫们还在和怪物搏杀，在接到了张小满的指令之后，轮流回来后方更换了装备，前后加起来也不过只用了一分钟而已。
　　一时间，场上剑鸣震震，奥利哈斯特钢的“鸣铁”外号可不是白叫的，张小满只感觉耳朵里到处都充斥着山河剑的呼啸声。
　　星卫们在更换完武器之中，果然是鸟枪换炮，战力大增，仅仅片刻工夫就压制住了战局。
　　那怪物一爪扫来，直接就被山河剑给削掉了爪子；星卫们一剑斩出，那怪物的肢体立时便应声而段，场面直接就成了一面倒的局势。
　　“唰！”
　　又是一剑，厄萨仅剩的一条手臂也被斩断，它怒吼一声退了开来，胸腔核心激发出能量，又是两条新的手臂再生而出。
　　张小满见着这一幕却是松了一口气，因为他看见怪物的核心在高频率的再生下，已然黯淡了不少。
　　“看来，你的再生也不是无限的啊。”
　　他脸上露出笑容。
　　那怪物接连遭受重创，却也没有丝毫要逃跑的念头，它眼中忽然红光大盛，一阵光芒顿时射出，将身前的几名星卫笼罩。
　　紧接着，被红光笼罩的星卫立即就失去了行动能力，如同宋舒婷那般，保持着一个姿势僵硬站立着，就像是武侠片中被人给点穴了一样。
　　张小满知道这当然不可能是什么点穴，点穴还点不了暗能傀儡，这恐怕就是怪物的某种控制类的手段。
　　“不好了！怪物放大招了！大家快弹幕支援！剑仙加油啊！”
　　“弹幕支援！弹幕支援！剑仙加油！用飞剑砍它！用术法轰它！”
　　“大家别慌！剑仙经常对付这家伙，一定有办法克制它的，我们要相信剑仙啊！”
　　“……”
　　直播间内一时间也是弹幕飞起，大部分人都对这位神秘高手表示出了担忧。
　　张小满却是一点都不慌，他往前走了两步，而后施展技能“生太极”，将一柄剑插到了身前。
　　生太极是一个蓝色技能，作用是范围内的友方单位免疫控制效果，半径5米。
　　5米的距离有点危险，所以他时刻准备着镇山河的施放，同时手指暗能公式飞快排列，一道爆灵术便射向了厄萨的核心。
　　那厄萨本来见自己的绝招定住了4名星卫，正想要上前补刀，却冷不防被不远处亮起的一道紫色能量射线击中胸口，身体内的核心当即就被击中贯穿。
　　不过与张小满所想不同的是，核心被贯穿之后并没有能一击将其毙命，但也对其造成了巨大的伤害，那核心的颜色立即就黯淡下去一大截。
　　厄萨在吃了这一下之后，直接砰的一声倒在了地上，四肢挣扎了好半晌才慢慢爬起。
　　只是这时候星卫的控制已然解除，哪里还容的它有喘息的时间？
　　几名星卫一个健步就冲了上去，手里山河剑斩出，顿时就将它给削成了好几段。
　　怪物到了此时还犹自在挣扎着，胸口内的核心也重生滋生能量，长出了新的肢体。
　　只不过可惜的是它已然到了强弩之末，就连再生的速度都变得缓慢无比。
　　随着星卫一剑刺入核心内，这名厄萨在不甘心的嘶吼中逐渐停止了动作，眼中的红光也消失不见，终于是伏诛了。

第一百一十二章 直播间的大火
　　“噗通”一声轻微的动静传来，随着怪物的彻底死亡，不远处的那名女生顿时一屁股坐在了地上。
　　宋舒婷又重新恢复了行动能力，她此时正满脸震撼地望着张小满所在的方向，连同手机掉落在地上都顾不得捡了。
　　只是这样一来就苦了直播间内的一众网友们。
　　“我去，主播主播，这到底是是什么情况啊？怎么画面不见啦？我的剑仙大人呢？快给我看剑仙大人啊！！”
　　“我感觉这个主播不够专业啊，这个时候应该赶紧过去搭讪，留个电话号码什么的，抱紧大腿才是最主要的！”
　　“我说你们还有点人性吗？就不能关心一下主播么……主播你别理这群家伙，你现在还活着吗？还活着的话……就赶紧滚过去采访剑仙啊啊啊啊啊！！！！”
　　“哈哈，不管怎么说，怪物已经被消灭了就好，主播刚才应该也是被它控制了。那个稻草人很邪门，你不看它，它会过来杀你；你要是看它看久了，好像还会被控制，等会它还得来杀你，这真的是一个无解的局啊……”
　　“还稻草人呢，刚才你们没听剑仙大人说了吗，这东西叫厄萨，无解也只是对于我们来说的，剑仙大人直接以力破之，强行把它拿下了，这才是真的强！”
　　“……”
　　直播间内的弹幕在这一刻几乎都快占满了屏幕，历史人数也达到了宋舒婷开播有史以来的最高记录。
　　数十道红色的火箭从屏幕上方飞过，为房间又吸引来了大量的网友。
　　新来的网友在面对这密集的弹幕后，都显得有些懵圈。
　　即使是关闭了弹幕，也只能看到一片黑漆漆的景象，最后只能通过其他老人的只言片语来了解这里发生的情况。
　　“我去，老铁这是什么个情况？这是恐怖探险直播间？竟然真的遇到怪物了？还有剑仙出马斩杀怪物？你们当我是三岁小孩吗？”
　　“本来还在看我家小萌萌跳舞，结果被几十发火箭给炸进来了，听说是恐怖探险主播碰见真家伙了，谁能告诉我这到底是不是真的？大佬们该不会是被真人剧场给骗了吧？”
　　“兄弟，你觉得土豪大佬会比你笨吗？是不是假的别人难道看不出来么？反正现场还没有结束，主播现在只不过是吓着了，手机掉在了地上，等一会应该就能看到画面，到时候你再看看是真是假。”
　　“……”
　　宋舒婷的直播间从一个普通频道小热门立即就登上了最火首页，而用时也仅仅只有十来分钟而已，其中大部分时间还花在了她一开始躲避稻草人追杀的阶段。
　　而张小满从真正出场，再到灭杀怪物，其实也只不过用了短短的三四分钟。
　　而在虎鱼直播的办公楼里，正在值晚班的李智这时候才堪堪发现了这里的问题。
　　“这什么情况？我就刚刚下去买了个泡面而已，怎么这里就突然多了个超火的房间了？”
　　李智立即从后台进入了房间，当看到那满屏的弹幕和几十发火箭打赏记录时，整个人也是被吓了一跳。
　　“我的天，这是要疯了吧？咱这小平台啥时候有过这么火的房间了？这么多打赏，这么多人，总不能全平台的人都到这里来了吧？”
　　李智有些不敢置信地看着这一幕。
　　不过好在他们平台拥有房间自动升级的功能，当主播的观众数量达到上限时，就会自动升级更换成更高级的房间，所以倒也不用担心人数太多的问题。
　　——宋舒婷这会都已经一连更换升级了4次房间了。
　　李智又盯着弹幕记录看了半晌，这才堪堪弄明白了大概是怎么回事。
　　可是他在得知了事情经过之后，同样和那些新进入直播间的观众一样，感觉这也太扯了。
　　什么叫“常在河边走，哪能不湿鞋”？
　　什么叫“恐怖探险主播真的遇到怪物了”？
　　什么叫“剑仙强势出手，轻松镇压灰色怪物”？
　　这简直就是在说书呢吧！
　　难不成是这些观众都犯傻了？集体被真人剧场给骗了？
　　不过这个念头刚刚冒起，就被他给掐段了。
　　现在人，有几个是真傻的？
　　更何况是这种所有人共同见证的情况了。
　　李智决定再观察一番，看看事情到底是怎么样的。
　　他抬头看了看空旷的大厅，而后大喊道：“老刘，老陆，别睡了！有情况！”
　　隔壁两张办公桌的电脑后面，有两个脑袋慢慢抬了起来，都是一副睡眼惺忪的模样。
　　“你们快别睡了，帮我一起看看这10200803号直播间到底是什么情况，我去打个电话给主管，先报备一下这里的情况。”
　　他话音刚落，面前的电脑里原本黑色的画面突然又有了变化。
　　虽然依旧还是处于缺少光照的夜晚环境，但李智看见了现场的景象。
　　那是一片杂草丛生的地方，月下，一名浑身都笼罩在黑色阴影中的男子，正静静站立在前方。
　　他的身周，有四名穿着蓝紫色铠甲的汉子来回走动着，隐约间还能看见一些灰色的怪异物体。
　　“老刘，老陆，你们快看，有画面了！”
　　李智当即出言提醒两名同事，三人一同观察起这不可思议的一幕。
　　而直播间内之所以能够再次出现画面，当然就是宋舒婷这个主播又重新拿起了手机。
　　她想要通过光照来让自己看清那个救了自己的神秘男人，手机的摄像头也再一次记录下了这令无数网友千呼万唤的场景。
　　张小满此刻已经收起了山河剑，他正指挥着星卫们将怪物七零八落的尸体搬到同一处，想要一口气将其全部吸收掉。
　　他不知道怪物被砍掉肢体后在重新长出来，这样算不算是多一份积分收入，所以便打算现场实验一下。
　　“叮，吸收厄萨精华，积分增加1点。”
　　“叮，吸收厄萨精华，积分增加2点。”
　　“叮，吸收厄萨精华，积分增加1点。”
　　……
　　“叮，吸收厄萨精华，积分增加13点。”
　　随着刚开始的一番尝试，张小满心里得出了一个结论，那就是这种让怪物再生后再次吸收的办法是不管用的，积分会越来越少。
　　根据他的猜测，一只怪物如果在个体实力不提升的情况下，提供的积分也将会是恒定的。
　　系统所吸收的这种精华似乎并不能简单的以怪物的身体来做衡量，应该是存在着一种更加独特的判定方式。
　　是以，他原先升起的那股薅羊毛计划，也只能胎死腹中。

第一百一十三章 剑仙大人的实力
　　看了看自己的积分，现在已经从原先的13点又提升到了38点，张小满不禁嘀咕道：
　　“也就是说，这只厄萨一共给我提供了25点积分，说起来，也是我目前为止所遇到的一个比较强的怪物了吧。”
　　张小满对于今天晚上的收获还是很满意的，本来以为这一趟都要空手而回了，却没想到竟然还意外获得了一笔不小的收入，这让他很是愉快。
　　毕竟这25点积分可是纯收入，他带来的水弹枪也压根没有使用到，并没有产生积分消耗。
　　他感觉像是这样的无消耗就能解决的怪物，简直就是多多益善。
　　利用探灵术又扫视了一圈四周，并没有发现其它暗能波动，他准备回去，今天的杀怪行动也算是满载而归了。
　　看了眼仍旧呆呆站在原地的那个女生，张小满径直路过对方的身边，并没有打算与其产生过多的交集。
　　从思维认同的角度出发，这其实同样也是在保护她。
　　只是就在他刚刚走出去没几步时，身后却突然传来了那个女孩的声音。
　　“那个，剑，剑仙前辈……谢谢你今天救了我！我可以问一下你的名字吗……”
　　从那有些结巴的语气里可以看出来，她很紧张。
　　“剑仙？”
　　“名字？”
　　张小满却是顿住了脚步，有些不明白这姑娘为什么会这么称呼自己，不过关于自己的名字，那当然是不可能告诉她的。
　　宋舒婷见这名神秘超凡者没有立即给出回应，心里不由更加紧张。
　　她忍不住往前走了两步，却又碍于跟在对方身后的铠甲战士那强大气势，有些畏缩地止住了脚步。
　　只是那双充满期望的眼睛依旧一眨不眨地看着他，希望对方能和自己交流。
　　“我不知道你为什么会出现在这里，但是像这种地方，你以后还是不要来了。”
　　张小满背对着她，语气平淡地说道：
　　“异种是真实存在的，这次我能救你，但不代表你的运气每次都会这么好。这个世界正在发生变化，希望你能好自为之……”
　　他说完，没有给对方接口的机会，径直便朝着远处停放的反重力车走去。
　　而此时宋舒婷直播间内的众人也跟着发出了一连串的弹幕。
　　“噗~哈哈哈哈！主播被拒绝了！哈哈哈！大佬果然是大佬，连拒绝人的样子都那么帅！”
　　“哈哈，第一次看见婷宝搭讪被人拒绝，不过为什么我总是有一种莫名的喜感呢？”
　　“我说你们这群家伙，注意力是不是都跑偏了？你们难道就没有听见剑仙最后说的那句话么？他说这个世界正在发生变化！发生变化！你们知道这意味着什么吗？这不就是灵气复苏了吗！！”
　　“对对！还有，剑仙刚才说了‘异种’，应该就是指的那些怪物吧！再加上他最后的那句话，我感觉我们这回是听到了不得了的东西了啊！”
　　“我也想说，真是搞不懂那些舔狗怎么还能关注搭讪的事情，剑仙大人最后的这番话明显是想要给我们透露出一点信息啊！这么关键的东西，竟然还有人能关注到其它事情上面去！真是可笑！！”
　　“……”
　　张小满此时已经往前走出去了二十多布，对于身后那个女孩的身份，他其实猜到了一点，因为正常人不会大晚上的提着个自拍杆跑到这种充满怪谈的荒田里来。
　　不过他并不在乎自己的话被其他更多人所知晓，他也是故意那么说的。
　　一来他现在拥有暗影之主的能力，可以防止自己的身份进行暴露。
　　二来大融合终究是要发生的，“搬家”到这个世界的怪物只会越来越多。
　　自己提前透露出一些信息，也未尝不是一次铺垫，将来星盟在处理某些事情的时候，也不至于再显得那么突兀了。
　　他正思索着一连串相关的问题，却突然发现来时的方向亮起了一阵红蓝色的光芒，随后又是一连串汽车的声音响起，看样子似乎是官府的人到了。
　　张小满不知道这些是捕捉到了这里发生的超凡事件才赶来的官府人员，还是那姑娘在之前被怪物追杀时提前报了警，总之他现在还不想与对方照面。
　　他当即便一挥手散去了召唤的星卫，而后从衣服的口袋里摸出了自己随身携带的繁星之石。
　　张小满在经过了之前的那段启灵阵术式的训练中，一直在使用繁星之石进行回城补充能量。
　　是以，他现在用暗能刻画上面的图案，速度也有了质的提高，仅仅只需要不到二十秒就能完成传送。
　　随着不远处车辆的接近，张小满也完成了最后一步绘制，而后他的身形便在宋舒婷以及直播间内众多网友的目睹下凭空消失。
　　“剑仙大人这是走了么？刚才那个会不会就是空间传送？这也太帅了吧！如果我也会的话，那岂不是想去哪就去哪？”
　　“实锤了！那些身穿铠甲的战士果然就是剑仙大人召唤出来的小弟！你们看他最后走之前随手一挥，那些人就全都消散了，这不是召唤物是什么！？”
　　“我觉得那不应该叫‘空间传送’，按照仙侠称呼来讲，应该是‘缩地成寸’或者是‘瞬移’才对！一般能够使用出这种能力的，基本都是合体期以上的大佬了吧，想不到剑仙竟然这么强大……”
　　“前面的那个说‘合体期’的兄弟，我觉得你小说看多了，不要拿那些东西跟剑仙大人做比较。不过你说的有一点我还是认可的，那就是剑仙大人的实力确实强悍，全程只出了两次手。一次瞬间瓦解了怪物的大招，一次则是用那种紫色神通一击重创怪物，这样的实力恐怕就是放在宗门中也当属佼佼者了吧……”
　　“……”
　　直播间里的弹幕连连，尽管那所谓的剑仙大人已经离开了，但是众人的讨论热情却不见丝毫消退，反而更加高涨了起来。
　　这一幕让宋舒婷这个主播也有些不知该如何是好，前面官府的人已经过来了，直播间里的观众们又不带她这个主播一起玩，这还是她开播以来第一次遇到这种情况呢。
　　不过也就在下一秒，她手机内的直播间突然屏幕一黑，显示出已经被关闭的字样。
　　这赫然是虎鱼平台的李智关闭了房间，他还没来得及给主管报备，就突然接到了总监的直接来电，要求他马上封闭10200803号直播间，并且删除一切相关的视频储存资源。

第一百一十四章 怪物分类
　　张小满在使用繁星之石离开荒田后，便被直接传送到了重生岛上。
　　至于反重力车，待会使用手环让它自己回去就行了。
　　今天晚上的收获还是很丰盛的，他现在又重新拥有了近40分，为了尽快提升实力，他决定先使用两发升级。
　　接着，随着他连续两次点击在系统界面上，升级反馈的结果也跟着显示了出来。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色技能——冲阴阳，已成功升级为绿色技能——冲阴阳·第二重。”
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！蓝色道具——山河剑，已成功升级为蓝色道具——山河剑·精工。”
　　张小满看了看两样道具升级后的属性，还是比较满意的，尤其是第二个山河剑。
　　冲阴阳这个技能原本的使用效果是放一个半径5米范围的剑阵，在里面的友方单位可以提升5%的移动速度。
　　现在升级之后则是变成了半径10米的范围，移动速度提升也增加到了10%。
　　其实这个属性本来也还算是不错的，但是奈何人类本身速度的基数就不高，增加了10%根本就看不出什么效果来。
　　张小满又不用参加那种精确到毫秒的世界级短跑比赛，对于这10%的速度提升还真的用不上。
　　而且这技能的半径也只有10米，范围太小，前后也就相当于是一个小型十字路口的大小，很是不方便。
　　不过尽管如此，他还是在最终之门前的空地上实验了一下这个技能。
　　让张小满有些意外的是，这移动速度的提升，不只是自己先前想象中的那样，单纯只增加了一个“跑步速度”，而是关于他移速方面的一个整体提升。
　　不论他是跑步，还是旋转跳跃，甚至是急速转弯，其灵敏程度比起先前来都要有所提高，虽然这种提高还不算明显。
　　张小满立即就想到了一些影视作品中拥有超高速度的角色，心里跟着就期待了起来。对于这原本还不太放在心上的能力也有了新的认识，可以说是刮目相看。
　　而另外一个山河剑的升级则是他更为关心的了。
　　这东西是由奥利哈斯特钢打造的，虽然无法直接看到它的具体攻击力数值，但其锋利程度确实是世所罕见。
　　就连矿精那种可以吞噬龙眠石的怪物在其面前都不堪一击，由此可见它的强悍程度。
　　这些天来，张小满也正是利用其锋利，轻松斩杀了好几只怪物，尝到不少甜头。
　　山河剑升级之后的属性面板和之前差不多，只是外观上有了些许变化，看上去比以前要更加精美，剑身似乎也变得轻盈了不少。
　　他在原地毫无章法地舞动了一阵宝剑，带起呼呼剑鸣，等到累了才停下，支着腰喘了两口气，这才收拾了一下回家去了。
　　身形悄无声息的出现在了客厅里，张小满一屁股就坐在了沙发上，拿起手边的一壶凉白开“咕咚咕咚”就灌下了一大半。
　　看了看时间，马上就到午夜了，他本想直接回房间去睡觉来着。但是一想到今天遇到的那种怪物，又暂时取消了这个念头，转而拿起笔在之前用于记录情报的小本子上写了起来。
　　“厄萨……2级怪物，拥有控制能力，身体强度中上，精神强度未知，再生速度极高……弱点是胸口处的核心，对其进行攻击可以造成巨大伤害……”
　　张小满写到这里顿了顿，而后继续补充道：“厄萨自称‘死亡使徒’，疑似其在异种宇宙的身份地位，具体信息还需要更多情报数据支撑。”
　　随后，他又从头到尾将自己这些天来记录下的怪物资料全都看了一遍，对其做了一个分类。
　　“‘魔系’异种，有影魔、尸魔、噬骨魔、小炼魔、恐魔等。特征是名字后面都带有一个‘魔’字，疑似拥有元素傀儡般的不死特性，受到圣水的克制。”
　　“等级越高的‘魔’受到圣水的效果便会越低，需要更高级的神恩露以及上位道具才能发挥作用。”
　　“‘生物系’异种，有雾心、蟾鳄、血蝶、游灵、恐爪、矿精等。目前发现由生物体和能量体两大体系组成，特征是拥有人类可以理解的生命形式，可以有效使用物理攻击击杀，未发现明显弱点。”
　　“‘生物系’异种似乎拥有完善的种群协助机制，这一点可以从雾心和蟾鳄身上得到证明，但由于数据太少，还需要进一步证明。”
　　张小满写到这里顿了顿，他想到了剩下的两只怪物。
　　这两只怪物让他有些摸不着头脑，因为比起“魔系”和“生物系”的异种来说，它们的存在形式似乎更为独特。
　　他前前后后思索了好半晌，这才提笔在纸上写道：
　　“‘厄系’异种，目前仅发现厄特、厄萨两种类型，且根据现有情报来看，厄萨的级别要明显高于厄特，当然也不排除这是个体差异。”
　　“‘厄系’异种更多类似于畸变体的存在，初步判断其形态不唯一，行为方式诡异，单体战力强大，弱点是内部核心，需要用探灵术找出并摧毁。”
　　“……”
　　张小满一口气写了许多，将最近遇到的怪物以及其分类全都一一总结，并尽可能的列出它们的特征和弱点，以方便今后查阅。
　　他这么做当然是为了能够更好的对付这些异种，俗话说得好，知己知彼方能百战不殆，任何时候情报信息的重要性都是排在首位的。
　　至于那代表怪物等级的数字，就是张小满自己临时添加上去的了，可以让他用来区分怪物实力，以便做出应对方案。
　　而怪物等级的详细情况，他则是利用了击杀后所获得的积分来进行划分，目前也仅仅只给出了3个级别，它们从低到高分别是：
　　1级怪物，击杀后吸取可提供1-20分。
　　2级怪物，击杀后吸取可提供21-50分。
　　3级怪物，击杀后吸取可提供50分以上。
　　当然，这所谓的等级并不带代表怪物的实际战斗力，只能用作概念区分。
　　目前来说张小满所发现的3级怪物只有两个，一个是在黄口医院所击杀的血蝶；另一个则是上次在城北小树林遇到的那种恐魔。
　　当然，恐魔是否达到3级以上还不得而知，但是其仅仅一个手臂便为自己提供了两位数的积分，就不难联想到它的整体实力到底有多强悍。
　　至此，该记录的差不多也全都写下来了，将这些尽数整理好之后，张小满这才甩了甩有些发酸的手臂，起身回房间去了。

第一百一十五章 巧合？
　　次日，上午。
　　琼花市，异常事件紧急调查部。
　　“啪！”
　　胡虎用力的将手中一份资料摔在桌案上，布满血丝的双眸中满是疲惫和愤怒。
　　“这到底是怎么回事？为什么会发生这种情况？明明他们看起来都是好好的，怎么一到我们这就全都损坏了！？”
　　身边，负责情报收集小组的齐天揉了揉眉头，无奈道：
　　“我从事这一行以来这么久，也是第一次遇见这种情况。对方的行动轨迹很难预料，第一次见是在冰龙省，随后则跑去了白玉兰市，现在又出现在了琼花市……”
　　“而且根据已有线索来看的话，他确实是利用了某种超凡力量来阻止我们进行探查。可惜的是，对于这种手段，我们目前暂时没有有效的应对方案……”
　　他说道这里顿了顿，又继续道：
　　“我曾经安排组员进行了‘无意识追踪’，利用催眠、心里暗示等方法，事先将自己处在一个相对中立的位置来进行探查，但结果却依旧和之前一样。”
　　“所以我怀疑，那个神秘人对我们的屏蔽应该是指向性的，我打算申请尝试一下辞职后再进行追踪是否会有效……”
　　胡虎揉了揉凌乱的头发，叹气道：
　　“这些事情你交给小王他们去做就可以了，面对这种奇特的手段，我们还是要有限寻找对应的超凡力量来解决才好。对了，我让你调查的那件事情你查的怎么样了？有没有什么结果？”
　　齐天摇摇头道：“没有，到目前为止我们都没能发现其他的超凡者，更没有查询到任何关于普通人觉醒的信息。”
　　“还是没有么……现在我们各地发现的怪物正在呈逐步上升趋势，可是除了那家伙之外，关于人类超凡的案例却没有一个，难道那家伙不是人么？”胡虎说道。
　　“老大，你也不用担心，我有预感，人类的超凡者应该不止有他一个。他昨天不是也说了么，‘这个世界正在发生改变’……”
　　“所以我们可以认为，这些应该都只是一个开始，今后人类中很有可能也会诞生向他一样的超凡者，就和网上那些人说的灵气复苏一样……”
　　齐天从椅子上站了起来，边整理桌上的文件便说道：“等下我就去把这份报告上传给总部那边，看看他们有没有什么发现。”
　　他起身刚刚走到门口时，一个调查员突然推开房门闯了进来，见到屋内之人后便迫不及待道：“老大！你快过来看啊！张慧刚才把昨晚的那段视频打开了！”
　　胡虎闻言猛然抬起头，惊喜地望了过去：“什么！？打开了！！？走！快带我去看看！！”
　　办公室内，几人急匆匆的走了出去，来到了三层的情报处。
　　大厅里，某一个座位边上已经围了一圈人，此时都在盯着一个电脑屏幕观看里面播放的内容。
　　胡虎也走了过去，他来到这里之后第一眼便看到了电脑中显示为夜晚的画面，以及画面中的那个熟悉的背影。
　　“果然是他！和网上说的‘剑仙’确实是同一个人！这副阴影包裹的模样，和我们当时在黄口医院看到的一模一样！没错了！！”
　　只是还不等他激动太久，电脑中的画面却陡然中断了，一行显示着“文件损坏”的字样占据了整个屏幕。
　　“怎么回事？”
　　胡虎一惊，目光看向了正在操作电脑的女调查员。
　　“张慧，你刚才是怎么把它弄出来的？”
　　那名叫张慧的女调查员看上去年纪并不大，此时面对这样的情况她也有些不知所措：“胡部长，我也不知道是怎么回事，我就是这么随手一点就打开了，之前明明也失败过好多次的……”
　　“那你再试试。”胡虎赶紧道。
　　女孩也没有耽搁，娴熟地操作电脑又重新下载并且打开了一份视频文件，可结果却依旧是显示文件损坏。
　　“还是不行。”她转头看向胡虎。
　　胡虎也是愣住了，没想到事情会是这样。一旁的齐天却是在一番思索后开了口，说道：“等一下，我想我有点头绪了。”
　　在场众人立即将目光投向他。
　　齐天摸索着下巴，说道：“如果我没有猜错的话，那个人所使用的应该是一种类似于屏蔽的办法，用来防止我们对其进行追踪。”
　　“不过不知道你们有没有发现，他进行屏蔽的方式都是制造一些巧合来将我们打断的，可但凡是巧合那就说明它是存在着一定概率的！”
　　胡虎眼前一亮，说道：“你的意思是说，张慧刚才正好是撞在了那一丝巧合失败的概率上了？所以才能够打开这段视频么？”
　　齐天点头道：“对，如果我没有猜错的话，这种巧合的概率会随着我们对他接触的程度来进行增加。就好像上次的那个廖富贵，他是现场见过这位‘剑仙’的真容的，所以在我们询问他的时候，无论尝试多少次，换哪一种方式，最后都会被‘巧合’所打断。”
　　“但是这次的视频却不一样了！视频中，‘剑仙’是笼罩在阴影中的，我们看不见他的长相，就算看到了视频，也不能真正的找到他，所以这种‘巧合’发生的概率相对来说就会小很多！而我们也正好可以利用这个方法来观看到这段视频的内容！”
　　他的一番话说完，众人不禁下意识点了点头，都感觉有那么一点道理。
　　胡虎立即拍板道：“那就这样！所有人今天全都不停地下载这个文件，一次不行就两次！直到成功打开为止！”
　　“收到！！”
　　情报组的调查员们纷纷应声，对于这个视频他们也早就心痒难耐了，只是奈何自己等人一直都看不了，现在知道了方法，当即便干劲满满地行动了起来。
　　就这样，异调部情报组的一众调查员们开始了无限循环的下载、播放操作，直到两个小时后，终于有人再次成功打开了那段视频。
　　“快快快！直接跳到上次中断的那个地方去！它马上说不定又要损坏了！”有人喊道。
　　这个提议立即就得到了赞成，众人纷纷围拢了过去观看接下来的内容。
　　“嘶……那怪物变身了……这是什么东西……浑身灰绿色的，胸口还长满了嘴，要不要这么恶心……”
　　“你们看它！那个铠甲战士一枪竟然只切进去了那么一点！还有那伤口回复速度！好恐怖！这要怎么打！？”
　　“怪物冲过去了！等等！这些铠甲战士似乎真的不是活人啊，胸前那么大的伤口竟然没有半点影响么……”
　　“啊！视频又损坏了！快快快，兄弟们快回去接着下啊，咱们争取今天把它看完！”
　　“……”
　　随后，情报组的一众人们又开始了不停歇的下载视频行动，一个个却没有丝毫不耐烦，反倒是表情期待，就好像是一群等着追剧更新的铁粉。
　　PS：感谢风起南川的600点打赏，感谢建哥一牛、书友20200803201205738的100点打赏

第一百一十六章 魔法记忆（二合一）
　　时间来到了9月1日。
　　也就是“稻草人”事件发生的第三天。
　　这三天来，该事件在网上有了一定程度的发酵，虽然其中大部分信息都已经被封锁删除，但仍旧免不了剩下一些漏网之鱼。
　　要知道，当晚在直播间内的观众数量可是达到了5位数之多，这其中自然会有人将发生的事情使用录制功能保存下来，这样一来也就避免不了一些资源在私底下进行传播。
　　所以如果去一些偏远论坛查找的话，运气好还是能够看到那段令人震惊的视频的。
　　当然了，有信者自然也就有质疑者。
　　虽然直播间内的人数相对于虎鱼平台来说确实是不少，但是放在整个网络上就是九牛一毛了。
　　没有看过那段直播的还是占据大多数，好多人都是道听途说，所以对于这种一看就很离奇的事情基本持质疑态度，甚至大部分人都没有听过此事。
　　不过张小满自从那晚回去就再没有过多关注过，他只是随手去网上查找了一下，发现并没有搜寻到相关结果，接着便把这件事抛在了脑后。
　　其实他这两天来还是比较忙的，主要也是有三件事情。
　　第一件就是重生岛营地那边的一些布置了，这个倒没什么好说的，无非就是买发电机，安装照明设备等琐碎的事情，有星卫在一边帮手，他也并不累。
　　倒是帮会商店里的一项跟基建有关的物品吸引了他的注意力，那就是“帮派建材”。
　　这东西其实他之前在刚刚激活建帮令的时候就看见了，只不过当时觉得对自己暂时没什么用，就一带而过，并没有太在意。
　　不过现在，因为考虑到要建设基地这方面的问题，“帮派建材”这个商品就再次进入了他的视野。
　　“帮派建材”的价格很便宜，只有1点星尘，而且在点开之后可以看到它的种类很多，并不止有一个。
　　像什么双钛合金、同位聚合体材料、超噬矿等等，全都是一些张小满没有听过的。
　　至于那些普通的矿粉、水泥这种当今社会中常用的建筑材料，他则是一个都没见到。
　　帮派建材里面，虽然只需要1份星尘就可以购买到，但是根据不同材料，其买到的份量也不相同。
　　像里面最便宜的复钛晶凝胶，1份星尘就可以购买到1万立方了，差不多就是1.5万吨，这让他当即就看傻了眼。
　　根据属性面板里的说明可以知道，这种晶凝胶的作用有点类似于砼，不过它的各方面性能都要更加优益。
　　它不仅强度远高于砼，同体积重量也只有砼的五分之三，就连储存方式也方便得多，在常态下只要和袋装水泥那般保存就可以了，而且保存有效期也远超水泥，达到了其十倍。
　　这种晶凝胶平时的时候是那种软软的模样，有点像是一大块灰色的果冻。
　　进行浇灌时，晶凝胶一旦加入水之后，就会和砼一样逐渐凝固起来，时间周期也更短，并且强度极高，抗拉和抗压能力也是无与伦比。
　　这就使得它在实际运用中，能够略过搭建钢筋的步骤，直接进行浇灌。
　　可以这么说，一旦解决这种材料的供应问题以及价格问题，那么今后它将势必取代现有砼的模式，成为一种全新的主流建材。
　　张小满也是到这时候才发现，自己先前一直把赚钱的念头打在黑科技方面是有多傻。
　　放着这里的金山不利用，跑过去想着那些难啃的未来科技，简直就是浪费时间。
　　那些黑科技，先不说自己有没有多余的积分购买成品拿出来研究，就说那些级别的东西，自己上哪找科研团队来研发都是个问题。
　　就算花钱找来了团队，但找来的人能否信任，又是否能看明白这种黑科技。
　　看明白之后需要多长时间再进行逆向破解和研究，以及后面的产品开发和实际应用，再到上市，这些都是不容忽视的巨大问题。
　　恐怕等能够研制出产品并且赚钱，都不知道要几年之后了。
　　所以他感觉那种黑科技致富的套路，在他当前环境中还是很难实现的。
　　那么现在，在得知了帮派建材里的这些材料之后，张小满仿佛看到了一座座金山摆在自己面前。
　　相比起不着边的黑科技研发，这里现成的建材贸易就显得轻松很多了。
　　一些明显超时代的东西暂时不谈，像那种复钛晶凝胶一类的材料就会很容易被市场所接受。
　　虽然目前来说做建材供应也需要相关资质和标准，但这相对来说就要容易很多了，再加上有苏复这个做房地产的行内人在，一切运行操作起来就要更加容易了。
　　是以，张小满这些天来所做的第二件事，便是联系苏复商讨关于这方面的事宜。
　　对方也是很果断地便应了下来，只不过需要他提供一下材料样本，做一系列前期必要的测样、资质申请、标准制定以及市场调研方面的准备工作，时间上可能还需要在等一些日子。
　　张小满索性便花费了1份星尘，购买了1万方复钛晶凝胶，全都堆在了最终之门旁的那片空地上。
　　系统也很贴心的为他安排了防水包装，只不过那些包装袋上的星盟标志就让人有些哭笑不得了，感觉系统这也真是太张扬了。
　　这件事情他就全权交给苏复去办，自己到时候只需要提供材料就可以了，也算是暂时解决了星盟资金来源方面的一个问题。
　　了却一件心头之忧，张小满顺带处理了一下关于李想的“入帮请求”，这也是他这两天来完成的第三件事。
　　对于李想，张小满本来也并没有把对方拉入伙的打算。
　　只不过当时见他心意坚定，又参与到了这些事情中来，便随手布置了一个任务去给他完成。
　　却没想到的是，这家伙竟然尽心尽力一个多月，始终在帮自己寻找着超凡事件的相关情报，这一点确实是值得认可的。
　　虽然李想给出的情报到最后只被成功验证了3处，比起任务要求的5处来还少了两处。
　　但张小满能够感觉到，那剩下的两处可能真的是存在过异常的，只不过自己当时去迟了，曾经存在的两处异常应该是离开了。
　　介于此，张小满便初步通过了他的申请。
　　只不过就在他准备自己叫来对方当面再谈谈的时候，却突然接到了杨羊羊他们的电话，这几人经历了这么多天的时间，终于是从重生岛回来了。
　　而他们几人之所以这次回程比起去时多花费了这么多天，还是因为太平洋海域的相关事宜。
　　他们几人的船在刚驶离地狱之门的磁场范围后，便遇上了前来执行任务的华夏官方舰队，对于这么一群刚刚从里面出来的年轻人，华夏方面自然是要通过其了解情况的。
　　也好在几人之前就已经沟通好了话术，这才得以蒙混过关。
　　张小满先是对几人的做法表示了肯定，而后就将李想的事情直接抛给了他们。
　　作为今后专门负责星盟外围事宜的“淡蓝部”，他觉得杨羊羊等人有必要从现在开始接触他们将来的工作。
　　在告知李想“收集情报”任务完成的同时，也要对其家庭、人品在内做一个全方面的考察。
　　张小满觉得，星盟成员作为觉醒者，今后必然会拥有超凡的力量。
　　而这种力量则必须掌控在一个可以信赖的人手中。
　　至少这个人的三观要正。
　　不然若是把超凡力量赋予了一个反社会人格的话，那造成的后果将会是不可估量的。
　　杨羊羊等人刚刚从海上归来，风尘仆仆，马上就接到了新的任务。
　　对此，他们不光没有丝毫不耐，一个个反倒是兴致高昂，对于能够得到张小满这位星盟领袖的看中，显得无比兴奋。
　　尤其是在得知启灵阵已经布置完毕，过些日子便可帮助他们觉醒时，几人的热情一时间更是达到了巅峰。
　　张小满对此当然是乐见其成了，他一个人忙活了这么久，现在终于是体验到了有小弟帮忙办事的便捷。
　　除了以上三件事之外，这三天来，张小满的实力也得到了一个巨大的提升。
　　首先，通过暗能术式的运用练习，他的暗能上限再次得到了增长，成功提升了2点。
　　如今在全盛状态下，张小满的暗能上限已然达到了163点。
　　当然，这些只是一个小小的增强。
　　而之所以说他实力得到巨大提升，还是因为他这三天来抽奖所获得的一项能力。
　　【魔法记忆】
　　被动
　　效果：可以将技能储存起来，在需要的时候进行施放，无法重复储存。
　　储存上限：3个
　　——来自某东方旅行法师的杰作。
　　这是一项绿色的被动技能，可尽管它的品质只有绿色，但当张小满看见其介绍的时候，马上便被惊呆了。
　　“神技”这两个字，当即就浮现在了他的脑海里。
　　要问张小满目前在战斗中最缺的是什么？
　　当然就是暗能了！
　　虽然说相比起觉醒之前，他现在暗能上限要多得多，已然高达了163点。
　　但与之而来的，还有一大堆消耗巨大的技能。
　　不说别的，光是一个体质增强就需要110点暗能的消耗。
　　再加上探灵术的38点。
　　永恒帷幕的20点。
　　星之守卫的60点。
　　这还是没算上爆灵术、剑阵等其它一大堆技能，纵使有着掠灵术这样升级后的回蓝能力，对于他目前的区区163点上限，也是完全不够看的。
　　现在好了，拥有了魔法记忆这么一个强力的被动技能，张小满完全可以事先将几个消耗高的技能储备起来，今后在战斗时就相当于平白多了几百的暗能上限。
　　事实证明，张小满在亲自实验了这个技能之后，确实如同自己所猜想的那样。
　　只需要事先消耗暗能进行储存，那么在需要使用的时候，就可以做到瞬发+无消耗。
　　而且魔法记忆这项能力不仅没有时间限制，就连通过暗能术式所施放出的能力也可以储存，
　　张小满立即便将各项技能的性价比和消耗来进行了排列，最终选择了三个技能作为常态储备：
　　体质增强，星之守卫，无限传送。
　　体质增强和星之守卫就不说了，都是属于高消耗、高频率的技能。至于无限传送，张小满则是看中了它的苟命能力。
　　这技能可以让自己在5秒后传送到友方单位或者星盟道标附近，就跟以前的炉石效果一样。
　　只不过其高达100点的暗能消耗，让人有些捉襟见肘。
　　不过现在有了魔法记忆之后，张小满事先将它储存起来，这样关键时刻就相当于多了一项保命的能力，这一点非常给力。
　　有了这项新能力，在以后的战斗中，张小满对于技能的选择也将更多、更灵活。所以说这是一次实力的巨大提升，丝毫不为过。
　　……
　　下午，重生岛，传承之地。
　　张小满此刻正坐在一块大石头上，一边喝着冰镇可乐，一边看着面前身着洁白无畏服的少女。
　　少女的双手此刻正在空中摆动着，像是在刻画着什么一般。
　　张小满双眼中散发着银色的光芒，显然是已经开启了探灵术的状态。
　　“注意，这是一个以横向结构排列的公式，对于你而言，213序列应该在左侧，216序列在右侧，最后才要插入207序列。这中间的顺序和位置都不能搞错，否则一旦错了一步，整个暗能术式都将失败……”
　　他一边观察着对方手中的暗能粒子位置，一边出声提醒着需要注意的地方。
　　“你现在还在初学这个技能，刚开始使用挥动手臂作为辅助排列的方法，也算不错的选择。不过今后如果你想要熟练使用它的话，就一定要做到脱离这种肢体辅助的方式，你要纯粹依靠意念去引导暗能粒子，这样在施放的时候，速度才能提升上去……”
　　林思思脸上露出些许汗珠，显然是有点紧张。
　　“嗯，不错，第一遍完成了。这个技能按照公式一共需要排列激活两次，你再重复一遍就可以了……”
　　张小满点点头，仰头灌下了瓶中剩余的可乐，忽而一瞪眼，说道：“小心！右手边216序列的暗能粒子位置低了，再朝上面去一点……稳住，稳住！”
　　“好！然后再插入207序列，注意位置，要在中间，不要靠左，也不要靠右！用你自己的暗能感知去判断距离……对，就是这样……很好！”
　　随着他的话音落下，只见林思思手中突然绽放出了一点银色的光芒，犹如树梢上的银月，美丽而又迷人。
　　这正是探灵术成功施放的标志！
　　“好了，接下来你只要把它抹在眼睛上就可以了，这样你就能够看见暗世界的能量流动了。”
　　林思思乖巧地按照他说的话操作着，用纤纤手指在眼前抚过，下一秒，当她再次睁开双眼时，眼中也同样散发出了银白色的光芒。
　　女孩睁着大大的眼睛，小脑袋四下转了转，像是在寻找什么一般。
　　当她目光接触到张小满所在的方位时，立即就挂上了甜甜的笑容，一步一步地朝着那里走了过去。
　　“嘿，我说你慢一点，这地上可不平，别再摔着了。”
　　林思思开心道：“没事啦，这里我已经很熟悉了，不会再摔着的。”
　　她说着已然来到近前，将衣服后面的下摆撩起，然后坐在了张小满的身边。
　　“小满哥哥，谢谢你！这些东西我一个人琢磨了好久都还不太明白呢，有你教我，我一下子就学会了，你真厉害！”

第一百一十七章 学霸林思思
　　看着面前女孩那一副崇拜的模样，张小满不由咳嗽了两声，而后说道：
　　“咳咳，其实你的表现已经很不错了，仅仅这么短的时间，就成功沟通了5种暗能序列，已经很快了……”
　　是啊，三天沟通5种暗能序列，这样的速度能不快吗？
　　相比起来，好汉哥和叶苍这时候才刚刚完成了一个最基础的216序列，距离成功施放探灵术还早得很呢。
　　想到这里，他不禁看了看林思思那散发着银色光芒的双瞳，接着又想起了自己当初学习探灵术时候的场景来，不由暗自苦笑。
　　“这丫头，当真就是学霸模板么？刚才她那是第几次用探灵术来着？虽然我在旁边教了她一些，但这份天赋也确实是有些夸张啊……”
　　林思思听见他的这番夸赞，显得很是害羞。
　　她有些不好意思地低下了头，半晌后才重新抬起脸，目光望向张小满的方向，犹豫道：
　　“小满哥哥，我昨天在尝试排列暗能的时候，不小心做出来了一个奇怪的东西，你可以帮我看看吗？”
　　“奇怪的东西？”张小满略带疑惑地看了看她，说道，“那你再做一次给我看看。”
　　林思思闻言伸出一根指头，而后在身前轻轻点了几下，排列出了一道暗能公式来。
　　以张小满现在对暗能粒子的熟悉程度，在这么近的距离下，他可以清晰地感知到，这丫头所转化排列的三个活性暗能序列分别是：216，216，215。
　　这三个粒子被她以三角形结构进行排列，下面两个是216序列，上方的则是215。
　　接着，林思思先是激活了最上方的215序列，随后又激活了下面的216序列。
　　随着全部暗能粒子的激活，就见到她的手指尖陡然亮起了一道火苗，为这破败的传承者大厅增添了一缕光明。
　　“这是……火？”张小满轻声道。
　　林思思现在加持了探灵术，也能通过暗世界来观察到手中的变化了，她同样也看向了自己的指尖，脸上露出一抹释然：
　　“这……原来是火焰吗？”
　　张小满也学着她的方式，跟着排列出了刚才的公式，随后他的指尖也同样升起了那道火焰。
　　他心念一动间，那道火焰变突然改变了形状和位置，化作一只飞奔的骏马在其掌中跑起了圈。
　　一旁的林思思不由被这一幕所吸引，惊奇道：“小满哥哥，你是怎么做到让它动起来的啊？而且连样子都不一样了。”
　　张小满想了想，说道：“这个啊，其实也没什么难的，主要还是在引导。虽然暗能粒子已经被激活，但是你仔细去感受的话可以发现，你与它之间应该还保留有一丝联系，利用这一点，去引导它。”
　　林思思也开始了尝试，可她手上的那戳火苗却只是微微跳动了一下，随即便熄灭了。
　　“啊！好难……”
　　她说着，目光又看向张小满手心变换成一只小鸟的火焰，脸上露出崇拜的表情道：
　　“小满哥哥你真厉害！我连它的形状都变不了……”
　　张小满笑了笑，心里却是有些汗颜，自己这个开挂觉醒的超凡，貌似天生对于所有暗能的亲和都是Max级的。
　　“没事的，只要你以后多加练习，也可以做到这样。”
　　他随口一句鸡汤，安慰了一下这个小丫头，而后默默将这个小火苗的公式给记住。
　　虽然这东西看上去没什么用，但拿过来装装样子也是不错的，总之聊胜于无嘛。
　　林思思这时候又搓出了一个小火苗，而后望向张小满，说道：“小满哥哥，你看一下这个。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“这是我用反向激活制造出来的火焰，我感觉它好像与我先前的那个有点不一样……但是具体哪里不同，我又说不上来……”
　　“不一样？”
　　张小满也是好奇地看了眼对方手里的火苗，单纯从外表看上去似乎和之前的那个没什么不同。
　　“我试试。”
　　他说着伸出左手，意念引导暗能，很快便排列好了和刚才一样的公式，只不过这次激活的时候他反了过来，优先激活下面的216序列，最后才激活215。
　　“嗖~”
　　火苗在他的左手亮起，张小满先是凝神观察了片刻，而后又闭上眼仔细感知，眉头也跟着微微皱起。
　　“嗯……这道火焰，好像确实是有些不同……”
　　他顿了顿，忽而睁开眼睛，说道：“我知道了，这是一道能量火焰！”
　　林思思脑袋一歪，露出了一个迷惑的表情：“什么是能量火焰呀？”
　　张小满将右手举起，掌心中的火鸟顿时变作了一条火焰小龙，威风凛凛。
　　“这是普通的火焰，由暗能转换而来，就和我们平日里见到的火一样，拥有高温特性，作为攻击手段使用的话，可以对敌人造成灼烧，这属于物理性质的伤害。”
　　他又举起右手，火苗在他的中心中变成了一只火焰小虎，英姿勃勃。
　　“而这是能量火焰，由暗能拟态而来，虽然外表看上去和普通火焰一样，但它不具备高温特性，属于‘冷焰’，作为攻击手段使用的话，对敌人造成的则是暗能侵蚀效果，属于能量性质的伤害。”
　　张小满把两只手平放在一处，掌心中的小龙和小虎立即缠斗在一起，上下翻飞。
　　“所以它们的区别就是，一个是物理攻击，一个是能量攻击，在对付怪物时所起到的效果也不一样。”
　　他说道这里顿了顿，又接着道：
　　“不过不管是哪种火焰，你要小心的是，在脱离你的引导之后，就不要再去尝试触碰它们了，因为那时候你自己也会受到伤害的。”
　　林思思想了想，而后豁然开朗地点点头，惊叹道：“小满哥哥，你知道的好多啊，真不愧是星盟的星主呢。”
　　张小满有些无奈地摇摇头，感觉这丫头要是再这么一直夸下去的话，自己这就要上天了啊。
　　他一挥手，将两团火焰丢了出去，撞击在地面上，却没带起什么波澜。
　　“哎，看来这套公式搓出来的火苗的确也只能用来装装样子，威力实在是太小了。”

第一百一十八章 正宗西餐
　　张小满暗叹一声，而后看向身边的女孩说道：
　　“林思思，你刚才提供的这两项公式成立，经过我的初步评测，将其判定为‘基础级’，你一共可以获得5点贡献值。”
　　林思思闻言愣了愣，等反应过来之后这才赶紧摆手道：
　　“不用的不用的，这只是我无意间发现的而已，也没什么用，小满哥哥你不用给我贡献值的。”
　　张小满却是摇摇头，用略带严肃的口吻说道：
　　“思思，这些是你应得的，不用推辞。暗能术式的研发对于觉醒者来说是重中之重，今后这一项规则也将会适用于所有星盟成员。只有这样我们才能创造出源源不断的新能力，更好的对付异种。”
　　他说着便打开了帮会成员列表，在林思思的后面增添了5点贡献值。
　　“谢谢小满哥哥！”林思思开心地应道。
　　张小满又说道：“现在我还没有来得及架设星网主机，等过些日子我成功布置好主机之后，大家就可以使用星网终端机来查询自己的贡献值以及兑换奖励了。”
　　他说着，目光不由看向了帮会商店页面，在众多道具之中，有一个标有“本月特价”的道具正在其中。
　　【星网主机】
　　控制整个星网的主体机器，可以连接并升级所有星网终端机，提供各项模块支撑。
　　同时还拥有防御力场生成、星尘转换、贡献值兑换、任务接领、星网社区等一系列服务。
　　——星盟必备！
　　这件道具上个月的时候他就已经看见了，售价方面是100星尘，张小满目前而言是无论如何也买不起的。
　　不过今天是9月1号，是新的一个月。
　　当张小满再次看向帮会商店时，意外的发现这件道具竟然被随机抽取成为了“本月特价”道具，当月购买只需要1折的价格就可以了，也就是10星尘。
　　张小满这几天抽奖除了那个“魔法记忆”技能以外，剩下的则都是星尘。减去购买复钛晶凝胶所花费的1份，他当前一共拥有7份星尘。
　　现在这个月才刚刚开始，他相信自己应该不至于连3份星尘都抽不中的地步吧。
　　总之，如果能在这个月成功获取星网主机的话，那对他以及星盟来说，都将是一个巨大的提升。
　　林思思对他所说的星网主机是什么还不太明白，不过张小满现在自己也没有拿到实物，跟她解释的话也解释不了太多，两人索性便没有在这个话题上多做停留。
　　外面的天色此时已经变黑了，张小满看了看手机里的时间，显示的还是下午5点。
　　但他知道，因为地理位置的关系，重生岛这边已然是晚上8点了。
　　“思思，你饿不饿，马上差不多就吃晚饭了，要不咱们现在出去找一个地方先吃饭吧。”
　　林思思摸了摸肚子，点头道：“好的，我正好也饿了，小满哥哥我们去哪里吃？”
　　张小满想了想。
　　“嗯……老妈晚上出去和同事一起吃了，家里吃不了……六爷那边事先也没有知会他，去了也不方便……小区外面的快餐我也差不多快吃腻了……要不，咱们今天就换一个地方吧，去吃西餐好了。”
　　林思思点点头，而后提议道：“我听说虹桥那边有一家自助西餐厅很正宗，要不我们去那里吃吧。”
　　“哦？虹桥那边？我好像去过，不怎么样。我们要吃西餐的话，自然就要吃好的，我带你去一个地方吃，保证正宗。”
　　“啊？哪里呀？”
　　“英伦。”
　　……
　　英伦国。
　　牛津。
　　反重力汽车强大的速度让两人只用了短短两个小时，就跨越了1万1千多公里的路程，出现在了这座历史文化古城。
　　张小满此刻正悬停在一片街道上方，看着下面人来人往的景色以及天空中那高悬的烈日，他突然发现自己和林思思的这顿晚餐似乎要转变成午餐了。
　　以现在英伦国的时间来看，才刚刚到中午12点。
　　这让他有一种穿越时间的感觉。
　　林思思在了解到这一方面之后，也是无比惊讶，明明之前所在的地方都已经到晚上8点了，现在在经过了两个小时的路程之后，时间竟然又变成了中午12点。
　　不过这些也都不重要，赶紧找一处地方享用美食才是当务之急，这会儿两人的肚子都已经饿的咕咕直叫唤了。
　　“那个，小满哥哥……我穿成这样直接走出去没事吗……？”
　　张小满闻言看了看她，而后一拍脑门，猛然回过神来，这丫头还穿着自己给他发的无畏服呢。
　　“嗯，其实……你穿这样应该也没什么问题……反正这衣服目前别人也不知道就是咱们星盟的制服，而且我觉得你穿着挺好看的。”
　　张小满说着又上下看了看她，感觉如果排除了“星盟制服”这个要素来看的话，无畏服穿起来倒也没那么夸张。
　　这种衣服的外型虽然一看就和普通衣服有所区别，但是因为其材质精美和整体设计的平滑，注重了一种真实的感觉，看上去也并不浮夸，和那些Cosplay所穿的衣服完全不一样。
　　如果要用一句话来形容就是，这种衣服给人的感觉，就像是拥有历史和文化传承的服饰，而非是那种一拍脑袋想出来的戏服。
　　林思思如果就这么穿出去的话，虽然会吸引人的注意，但也不至于让人无法接受。
　　女孩听他说自己穿的好看，脸上泛起些许红韵，而后在他的搀扶下走出了车子。
　　“你抓紧我，我刚才在天上的时候看见有一家店的生意好像不错，我们就去那里吧。”
　　林思思乖巧点头，而后习惯性地抓起了张小满的大手，亦步亦趋的跟在了后面。
　　两人这番模样在街上自然是引起了不少注意，尤其是林思思穿着一身白底金边的无畏服，再加上她盲女的身份，一时间更是让路人纷纷回头。
　　不过好在这丫头也看不见，对此倒是没什么心里负担，张小满也是见惯了风浪，更不可能会因此有什么不适。
　　是以，他们这一路走来倒也不觉得有什么不妥，张小满还时不时给女孩讲述周围的景色，两人相互交谈间倒也显得轻松自在。
　　走进了那家人气颇高的餐馆，张小满和对方确认了一下手中的银行卡是否可以付账，这才在服务员的带领下，拉着女孩坐在了靠窗边的一个位置。
　　当然了，期间的一切交流都是由林思思来进行的。
　　张小满虽然经过了通言术的刻印，已然可以和对方沟通。
　　但问题是，他并不会说英语。
　　他所说的依旧是华夏语，只不过经过通言术的“翻译”，对方可以听懂罢了。
　　所以，这样的骚操作张小满感觉暂时还是不要乱用的好，不然可能想好好吃一顿饭都会变的很困难。

第一百一十九章 盾牌里的线索
　　这家餐厅的菜上的很快，两人刚坐下等了没多久，侍者就已经将菜肴都准备好了。
　　张小满看了看手里的刀叉，回忆了一下理论中的使用方法，而后伸手切割起盘子内的牛排来。
　　虽然对于这种餐具他用着很不习惯，不过入乡随俗，却也没有必要多做纠结。
　　倒是林思思那边，她因为眼睛看不见的缘故，再加上同样用不惯手里的刀叉，所以这小丫头吃起食物来很是费劲。
　　张小满最后干脆先用刀帮其切开，再将盘子递给她。
　　像这样被人半喂着的吃法让少女红了脸，她手脚僵硬，低着头，看上去很是害羞。
　　“谢，谢谢你……”
　　女孩的声音细弱蚊蝇，张小满差一点都没有听清。
　　“嗨，没什么的，你也不用总是谢我，我听着都快不好意思了。”他摆摆手道。
　　两人的这番举动同时也吸引了周围不少的目光，尤其是在见到林思思盲女的身份后，大家纷纷对他们报以一个友善和祝福的笑容，还有人拿出了相机，将窗边的这一对有些特殊的情侣给记录了下来。
　　张小满以前一直觉得西餐里的牛排吃不饱，不过此刻他已经改变了曾经的看法。
　　这里的牛排和国内那些伪西餐厅里的不同，做的是又美味份量又足，让他很是过瘾地吃了一顿。
　　林思思更是没吃几口就吃不下了，正在那里抱着一个甜点，用勺子小口小口地品尝着。
　　两人的这顿说不上是晚饭还是午饭的正宗西餐，到现在差不多也进入了尾声。
　　张小满付完了钱，正和林思思聊着什么，餐厅的门口这时候却是陆陆续续进来了七八个人，而后在侍者的引领下坐在了两人附近的空位上。
　　这群人在路过林思思的时候，同样被后者身上的装扮所吸引，一个个还忍不住往这里多看了两眼。
　　张小满也不着痕迹地打量了一下他们，原因是这伙人竟然都是从华夏来的，他从他们路过时的对话中听了出来。
　　“小满哥哥，怎么了？”
　　林思思虽然眼睛看不见，但是她的感官很是敏锐，仿佛是感觉到了身前之人在观察着什么，不由出声询问了起来。
　　“哦，没什么。”张小满收回目光，笑了笑，说道，“我看他们也都是华夏人，有点好奇。”
　　“华夏人吗……”林思思歪着脑袋听了听，又继续说道，“听口音好像大部分是三角梅市那边的人，其中有两个是月季市的，还有一个是咱们琼花市的，啊，芙蓉市的也有一个……”
　　张小满有些诧异地看了看她，想不到这丫头竟然能分的这么细，明明他们都说的是普通话啊。
　　旁边，那一群人分为两桌坐下，此时正聚在一起低声讨论着什么。
　　由于和他们靠的比较近，张小满倒也隐隐听见了对方所说的一些内容。
　　“勇哥，你说我们这次来能有收获吗？上次在交易网上看到的那面盾牌会不会就是个巧合啊？”
　　“对啊，那个温彻恩家族我后来查过了，虽然曾经也是英伦的贵族，但是现在早已落魄了。听说那里上个月的时候还有人被谋杀了，家里现在只剩下了兄弟两个……我感觉这怎么看也不像是咱们要找的人啊。”
　　“就是，我早就说过了，这里肯定不靠谱，你们还不相信我非要来，做了十几个小时的飞机，可憋死我了，我感觉我差点就在天上下不来了。”
　　一群人七嘴八舌的讨论着，最后目光不约而同的都落在了其中一人的身上。
　　“你们这群家伙，不相信我还跟着来干嘛，勇哥我什么时候坑过你们了？”
　　那人面对同伴的质疑，立即出言反驳，又拿出随身携带的一台电脑，在上面噼里啪啦打出一串地址，而后将屏幕调转过去，对着其余众人说道：
　　“经过我的比对，我们看见的那个徽章上面的盾牌，和温彻恩家族前不久卖出去的至少有着7层相似，而且你们看这里，在这面盾牌的线条中有着一个很小的单词……”
　　他将电脑屏幕放大许多倍，而后指着上方的某个地方说道。
　　“Watchmen，看见了吗？这个单词是Watchmen！然后你们再看看这个家族的名字——温彻恩！发现了什么没有！？”
　　一旁一个女生歪头想了想，这才道：“Watchmen，Watchmen……这个单词在这里是什么意思？守望者？还是守护者？这个家族的名字又叫温彻恩……它们之间的读音很像啊！”
　　“可是，这又能说明什么呢？他们家族的盾牌上有家族名字的读音，应该也很正常吧，我觉得这根本不算什么……”有人反驳道。
　　“哎，我说你怎么这么笨呢，这虽然不能证明太多，但是这种巧合的可能性你认为又有多少？样子一样，读音相似，还叫守护者这么一个名字，正常人家谁会叫这个名字？世界上怎么可能有这么多巧合的事情？”
　　石勇一副胸有成竹的模样说道：“如果我没有猜错的话，这个温彻恩家族，肯定和那个组织有着某种联系！说不定就是他们的成员之一，不然你们又怎么解释这种巧合？”
　　那几人见状纷纷面露沉思，好半晌之后，人群中一名瘦削的男生才突然一拍大腿，说道：
　　“对啊！我早就说过了！是不是？我是不是早就跟你们说过了？这里肯定有线索！你们当时还不相信我！”
　　“闹钟！你闭嘴！”众人异口同声道。
　　周围的顾客这时候也投来了不满的目光，那几人有些不好意思的冲四周打了个招呼，这才压低了声音，继续起刚才的话题。
　　“那现在怎么办？听说他们家在今天下午就要举行拍卖会了，地址是在哪里来着？我们要去参加吗？可是我们好像也没有邀请函吧？”
　　“对啊，我们到时候是直接问，还是旁敲侧击？总感觉这样上门去探人家底，会被赶出来啊……”
　　石勇这时候却是神秘一笑。
　　“想要邀请函还不简单？现在不都是流行电子档邀请函了么？你们忘记勇哥我是做什么的了？世界顶尖级黑客啊！想搞来几张邀请函还不是轻轻松松的事情么？”
　　他说着拿出手机，在上面操作了一番。
　　“好了，我已经把邀请函都发送到你们邮箱里去了，地址是牛津郡伍德斯托克镇斯特路33号，我们吃过饭就直接过去吧，拍卖会的入场时间也快到了。”
　　那几人纷纷看向手机，脸上接着露出了欣喜的神色。

第一百二十章 温彻恩家族
　　一旁的餐桌上，张小满一开始听他们说的那些话，还有些云里雾里，仅仅只是觉得对方提到的一个名字让他感觉有点耳熟。
　　可等到后来石勇说出那一长串地址的时候，他终于是反应了过来，为什么自己会觉得这群人所说的事情那么熟悉了。
　　因为就在他帮会成员列表里面，下一个被他设为招揽目标的，正是名为戴恩·温彻恩的人，而系统给出的当前住址就在牛津郡，和他所说的一模一样！
　　结合前后他们几人谈论的内容，盾牌、守护者、神秘组织，张小满顿时便联想到了一些事情。
　　“难不成，这些家伙，是冲着星盟来的？”
　　他心里泛起嘀咕，目光不由又看向那几人的方向，他们之中有人仿佛感觉到了他的注视，也同样抬头看了过来。
　　张小满丝毫不心虚，他很淡定地移开了视线，而后对身边的女孩说道：“思思，我们走吧，我带你去见一个人，那里应该会是一个很有趣的地方。”
　　“有趣的地方？小满哥哥我们要见谁呀？”
　　“一个新成员。”
　　两人说罢起身离去，另一边的桌子上，有一人正看着他们的背景久久出神。
　　“石勇，你这是咋了？看上那个妹子了？”一个年纪看上去最小的男生戳了戳他，打趣道，“我没看错的话，那妹子应该是个盲女吧，你什么时候好上这一口了？我怎么不知道啊。”
　　石勇回过神来，把他的手拍开，说道：“周宇你瞎说什么呢？我只是看刚才的那个男人有点眼熟而已，总感觉之前在哪里见过他……”
　　“行了行了，有啥好眼熟的，在英伦这地方你是能碰到熟人还是怎么的？菜来了，赶紧吃吧！咱们下午可别迟了！”
　　“……”
　　牛津郡，伍德斯托克镇，斯特路33号。
　　温彻恩庄园。
　　这是一片占地超过200亩的庄园，从古至今一直都是温彻恩家族所拥有。
　　说道温彻恩家族，当地的居民恐怕都有听说过，但他们家族具体是做什么的，则是所知甚少了。
　　温彻恩家族在当地人的心中很神秘，他们从不与外人多接触，自从几百年前被授予了这片封地之后，更是很少出门了。
　　和其他的那些贵族不同，他们几乎不愿意提及自己所获得过的荣耀。
　　不过就是这样一个古老的家族，到了现在也避免不了走向衰落的命运。
　　伍德斯托克镇里一些上了年纪的老人，常常会在晚上给自己的小孙子们讲述关于温彻恩家族的故事。
　　而在这些故事中，似乎总离不开恶魔、女巫、怪物之类的词，每次都能吓的孩子们缩在被窝里，直到睡着。
　　久而久之，在当地人的印象中，温彻恩家族就成为了一个充满诡异和不详的地方。
　　似乎是为了佐证这种传言，温彻恩庄园内的土地已经好多年没有人打理了，里面现在杂草丛生，枯树成林，夜晚还能听见乌鸦的叫声，就好像真的是进入了一名邪恶巫师的领地一般。
　　此时，在庄园中心出的一座豪宅里，有两个人正在相互争吵着。
　　“萨姆！我说了多少遍了！庄园现在还不能卖！我们还没有查清楚爸爸和妈妈的死因！我们还没有捉到凶手！”
　　一个留着精练短发，身材健硕的白人男子怒气冲冲地说道。
　　在他的身边，是一名发型蓬乱的瘦削青年，他正埋头收拾着一个装有古董的箱子，嘴里跟着道：
　　“戴恩，这是一个千载难逢的机会，有一个富豪想在牛津郡这里买一处庄园，你知道我是花了多大力气才联系上对方的吗？你又知不知道这次和我们竞争的人到底有多少个？”
　　名叫戴恩的男子不住来回走着，他突然停下脚步，指了指四周说道：
　　“萨姆，你看看这里，这里是我们两个从小长大的地方！父亲上个月刚刚被杀，母亲的死又一直没有找到凶手，在这之前，你怎么忍心就这么把它卖出去！？”
　　萨姆闻言一把丢掉了手里的古董，转过身对着他怒声道：
　　“戴恩！当初我们就打算把庄园卖掉，这件事情不是大家说好了的吗！怎么到了现在你又反悔了！”
　　戴恩脸上神色一滞，而后微微偏过头去，有些纠结道：“弟弟，这不一样，父亲死了，我们必须查出真凶……”
　　萨姆毫不留情地打断他。
　　“这没有什么不一样的！父亲活着的时候就只知道研究那些不切实际的东西，从来不管我们！他只想着怎么帮妈妈报仇！长这么大，他什么时候问过我们！？而且将庄园卖出去，不也是他赞同的么！？你既然这么维护他，现在为什么又要反对我这么做！？”
　　“萨姆！！我不允许你这么说！！！”
　　戴恩一把抓住了他的衣领，怒视着他。
　　萨姆也不甘示弱地瞪着对方。
　　良久，戴恩一把松开了手，有些落寞地后退几步，坐在了沙发上。
　　“萨姆，你知道么，母亲她是有多么善良，当初她在我面前葬身火海的时候，你还是个婴儿。父亲拼命抱着你跑出来，可惜却没能救得了她，你知道我当时有多伤心么？”
　　“后来，父亲他穷极一生寻找杀死母亲的凶手，直到一个月之前，他也以同样的方式被烧死在了仓库里，警方却一直查不出真凶！我们不能让他们就这么白死了！”
　　“我看过父亲的日记，他肯定是发现什么了！而且答案就在我们的庄园里！萨姆，相信我，给我一点时间，让我来找出真相……”
　　弟弟见他这幅模样，虽然心生不忍，却还是强硬着说道：
　　“戴恩，我不想再听你的那套言论了，你和父亲以前，做了这么多年的侦探，研究了这么久的神秘学，最后有什么结果吗？你知道别人都怎么说你吗？温彻恩家族的邪恶巫师！你就听我一次，放弃吧，我们卖了庄园，可以做很多事情，我去当律师，你也可以开一家酒馆……”
　　“萨姆！够了！”
　　戴恩突然起身，眼神无比坚定。
　　“我看过父亲的日记，我感觉我距离真相已经很接近了！我是绝对不会同意就这么卖掉庄园的！至少在我找到凶手之前！我绝对不会让你把它卖出去！！”
　　他说完，毫不犹豫地走出了门。
　　萨姆看着他的背影，又看了看桌子上放着的一张照片，无奈地叹息一声，眼神中满是复杂。
　　PS：感谢太阳之风的10000点打赏，感谢风起南川的1300点打赏。

第一百二十一章 拍卖会
　　午后，天空中下起了淅沥沥的小雨。
　　滴滴答答的声音在这片天地间响起，伴随着清新的空气，让人不由自主便会沉醉其中。
　　温彻恩庄园内，一辆辆汽车从外面驶入，停靠在中心处的豪宅边上。
　　温彻恩家的两兄弟现在正在忙着招待客人。
　　他们雇佣了人手，布置了环境，将家族中曾经收藏的古董一一拿出，在庄园内举行了一场小型的私人拍卖会。
　　来这里的客人们大多都是一些喜爱收藏的富豪，他们虽然眼底对周围的事物透露着不屑，但表面上却依旧是一副彬彬有礼的模样。
　　当石勇一行人来到这里的时候，拍卖会已经开始一阵子了。
　　他们向门外的安保人员出示了电子邀请函，在其引领下来到了屋子大厅中，在最后找了一排位置轻轻坐下，一个个都饶有兴致地看着前面正在举行的拍卖会。
　　“女士们，先生们，请看这件拍卖品。”
　　台上，一个身着西装的白人男子掀开了身前的展布，露出了里面的东西——一台木制时钟。
　　白人男子正是温彻恩家雇来主持此次拍卖会的拍卖师，在整个牛津郡都颇有名气的达米尔·卡洛夫。
　　“相信来此参加拍卖会的各位一定都见过这件东西，没错，他就是著名的黑森林布谷鸟钟！”
　　达米尔说着身形来到了拍品的后面，将空间更好的让了出来。
　　“当然了，这台布谷鸟钟可不是外面那些随随便便就能买到的廉价品，它是公园1742年6月16日，出产自黑森林地区的真正布谷鸟钟！材料全都来源于当地的黑森林，再加上精湛的木雕工艺，不论从内部的机械到外部的木工，全都是手工完成……”
　　“我可以给诸位保证，在这个世界上，真正的布谷鸟钟，没有任何一座是相同的，它们每一件都是独特的艺术品！”
　　台下的宾客们在听见了他的这番话后，全都开始交头接耳起来，不过从听到的只言片语可以看出，大部分人似乎都对此不太看好的样子。
　　人群后面，苍澜探险团中，一个混血模样的女生摇了摇头，开口道：
　　“红口白牙，无凭无据，布谷鸟钟现在仿制的那么多，谁知道他的这件到底是真是假。”
　　周围的几名小伙伴也都下意识点了点头。
　　台上，拍卖师达米尔对众人的反应仿佛是早有所料一般，他脸上露出了一个充满魅力的笑容，而后从展台下面拿出了一个小盒子，将之打开，露出了里面的几张纸来。
　　“诸位，我知道你们可能会对布谷鸟钟的来源产生疑问，不过不要担心，温彻恩家族作为一个实力强大的老牌世家，对于藏品的要求自然是非常高的。在我手上的盒子里，便是关于这台时钟的一系列认证鉴定，都是出自于我们拍卖行的霍安大师。”
　　“除此之外，我们还为大家提供了黑森林布谷鸟钟的唯一Vds认证证书，在以上文件的佐证下，大家完全可以放心的竞价，绝对不用担心购买到伪造品！”
　　“我宣布，黑森林布谷鸟钟的起拍价为3万英镑。”
　　随着他的话音落下，台下立即就想起了一阵议论声。在众人短暂的交流之后，有人第一个举起了手中的牌子。
　　“17号的这位先生，出价3万英镑！”
　　拍卖师立即喊道。
　　又有一人举起牌子，同时比了一个4的手势。
　　达米尔眼睛一亮，立即高声道：
　　“18号的这位女士，出价4万英镑！”
　　……
　　随着台下众人的竞价，这件物品最终以8万英镑成交，买家是一位白发苍苍的老人，从他的眼神里可以看出，他对这台布谷鸟钟很是喜爱。
　　这次的拍卖会举行的很顺利，有达米尔这个专业拍卖师在，现场的气氛始终都很活跃。
　　不过苍澜探险团的众人对此却是有些失望的，因为他们在众多拍卖品当中，并未发现类似于盾牌那种的物品。
　　“恭喜，7号的这位先生获得了这块珍贵的‘摩押王米沙纪腓尼基字母拓本’！大家祝贺他！”
　　台下顿时响起一片掌声。
　　“那么现在，我们要展出拍卖的，是温彻恩家族先祖们曾经使用过的装备，是一面代表骑士荣耀的盾牌！这种盾牌目前为止温彻恩家族一共只保存了两个，上一个在国际交易网上被人以2万英镑的价格买走，现在能够进行拍卖的，全世界恐怕也只剩下这最后一个了！希望大家能够把握好机会！”
　　他此言一出，台下的苍澜探险团众人瞬间就被吸引了注意力，一个个立马坐直了身子，纷纷朝着展柜上的那面盾牌望去。
　　“是它！就是它！和我们上次在交易网上看见的一样！温彻恩家里果然还有着这种盾牌！”有人兴奋道。
　　“哈哈，看见没？看见没？我早就知道了！我们来这里，一定能有发现的！”
　　“来来来，大家身上都有多少钱？我们来凑一下，这次说什么也要把这件东西拿下！！”
　　另一边，在临时搭建的拍卖台后方，同样也有人露出了震惊的神色，那是温彻恩家的哥哥，戴恩·温彻恩。
　　“这，这是怎么回事？萨姆，你怎么能把它也拿出来拍卖！？”
　　戴恩一脸不可思议地望向了身边的弟弟。
　　萨姆瞥了瞥嘴，说道：“不要大惊小怪的行不行？上次的那面盾牌我们不是也卖了吗？既然都已经卖出去了，那多这一个又有什么关系呢？”
　　戴恩一听，顿时大怒。
　　“这是我们家族最后一面盾牌了！它是我们家族曾经的荣耀象征，你如果把它也卖出去的话，那温彻恩家就连最后一点记忆都没有了！”
　　他说着，一把推开了弟弟，而后快步跑到了台上，将盾牌从展柜里拿出后便径直离开了。
　　众人见着这一幕都是有些发愣，拍卖师达米尔也是第一次遇到这样的情况。好在他反应迅速，在回过神来之后，第一时间做出补救。
　　“诸位，很抱歉刚才出了一点意外，看来这面盾牌并不在此次的拍品列表里，让我们来看看下一件物品吧……”

第一百二十二章 守护者
　　戴恩在拿到了盾牌之后，没做丝毫停留，直接离开了屋子。
　　他一路狂奔，一直跑到了一座坍塌的漆黑建筑前才停了下来。
　　这里赫然是一座被烧毁的粮仓。
　　戴恩手里拿着盾牌，目光注视着眼前的建筑，眼神中满是悲凉与落寞。
　　雨水滴在他身上，顺着那张棱角分明的脸庞滑落，流进了领口中，他却仿若无知。
　　“父亲，你放心，我一定会找出杀害你的凶手，为你报仇的！无论它是什么！”
　　戴恩看着那埋葬了亲人生命的地方，再次坚定下决心，誓要找出真凶。
　　就在这时，他仿佛是察觉到了什么一般，猛然抬起头，看向了身侧的位置。
　　“什么人！？”
　　随着他的目光看去，只见到距离他不远处的地方，正有着两道身影蓦然而立，就那么静静的注视着他。
　　戴恩瞳孔一缩。
　　这两人，似乎有点不一般……
　　他之所以会第一时间产生这个想法，那还是因为对方的穿着实在是有些非同寻常。
　　从身形上不难看出来，这两人应该是一男一女的组合。
　　他们都带着一顶兜帽，其中一人身着紫黑色的长袍，另一人则是穿着一件纯白色的奇异服装。
　　雨水落在他们身上，立即便会滚落开来，他们站在雨中，衣服上却不沾一丝水渍。
　　最让戴恩感到惊讶的是，那男人身上的紫黑色长袍，竟然隐隐散发着一阵银色的光芒，其上的星河图案就仿佛是活过来了一般，悄然流转。
　　“你们……到底是什么人？”
　　戴恩脸上的表情已经开始有些惊疑不定。
　　这时候，萨姆也从屋子里跑了出来，一路跟在哥哥后面到了这里。
　　他的手里提着一把宽大的雨伞，走过来将戴恩罩在了下面，嘴里跟着说道：“戴恩，你疯了吗！你怎么能这样！？快跟我回去！”
　　他的话说了一半，同样见到了站在不远处的两人。
　　“嗯？他们是谁？”
　　萨姆打量了一下他们，出声询问道：“你们是什么人？是过来参加拍卖会的宾客吗？拍卖会还没有结束，还请你们先回到屋子里去，不要随意走动。”
　　他虽然也注意到了对方身上的服饰，不过却没有想太多，只当是一种奇特的荧光装扮。
　　雨水在这时候下的更大了，“哗啦啦”的声音似乎成为了这片天地间的主导。
　　只不过，回应他的，是良久的沉默。
　　萨姆皱了皱眉，嘴唇微动，刚想再次开口时，却听见对面传来了一道清澈好听的女声。
　　“Watchmen……”
　　女孩的声音如黄莺出谷，婉转动人，伴随着这片雨声，给人一种似真似幻的感觉。
　　“嗯？什么？”
　　两兄弟却是相互对视了一眼，一时间都显得有些错愕，刚刚那个称呼，他们不知道是自己听错了，还是对方叫错了。
　　“Watchmen。”
　　等了片刻后，女孩又重复了一边刚刚的话，这回两人算是听清楚了，不过脸上的表情却更加疑惑。
　　萨姆上前一步，说道：“这位小姐，我想你可能是说错了，我们是温彻恩，不是什么Watchmen。”
　　一边，戴恩却是皱起了眉头，对方的这个称呼，他总感觉哪里有点不对劲，但一时间似乎又有点说不上来。
　　雨中，那两人在听见了萨姆的回答之后，突然传来了一声叹息。看样子，是那名身着长袍的男人发出的。
　　“哎，既然守护者已经忘记了自己的身份，那我们还是回去吧……”
　　他说完便转过了身去，那女孩牵起了他的手，跟在后面亦步亦趋地走着。
　　只是，随着刚才男子的那番话落下，站在原地的温彻恩两兄弟却突然愣住了。
　　因为他们震惊的发现，那名男子说的是华夏国的语言，自己竟然听明白了他话里的意思！
　　可问题是，他们两人根本就不会华夏语啊！
　　萨姆此时还处于脑袋当机状态，戴恩却是猛然回过了神来，一连串的念头在他的脑海中蜂拥而现。
　　“他们没有叫错名字，他们就是来找我们的！还称呼我们为守护者！这个词，我一定在哪里听过！到底是哪里！！”
　　他正焦急思索着，手指无意间触碰到了衣服口袋里的一本小册子，那是父亲留下的日记！
　　日记……
　　对了，日记！
　　戴恩双眼猛然睁大，他突然想起了自己到底在哪里听过这个称呼的了，就是父亲留下的日记！
　　父亲的日记中，似乎就提到过守护者这个称号。
　　原来如此！
　　原来如此！
　　戴恩感觉自己已经完全想通了，眼前这两人，就是来寻找他们的，或者是说，是来找守护者的！
　　他的双手在这一刻忍不住微微颤抖了起来。
　　他们，一定不是普通人吧！
　　“超凡者”这三个字，瞬间出现在了他的脑海中。
　　“不！请等一下！！”
　　戴恩几乎是下意识地脱口而出，突如其来的声音把一边的萨姆都给吓了一跳。
　　远处，正在离去的两人也跟着停下了步伐。
　　他们，自然就是张小满和林思思了。
　　张小满在得知了帮会列表里推荐的新成员地址就在附近，随即便升起了过来看一看的念头，如果可以的话，就顺便调查一下这个推荐小弟的情况，以及这里是否有什么资源。
　　他对于那种拍卖会自然是不感兴趣的，所以并没有出现在会场上，而是趁着这段时间，驾驶着反重力车，在这片庄园上来来回回飞了一圈，结果还真的给他发现了一些有意思的东西。
　　本来，他就是打算来看一看自己刚刚看到的那个异常，却没想到正好撞上了此间的主人。
　　张小满授意林思思给对方做了一波试探，但是观其反应，似乎并不了解其中事由。
　　他只得叹了一口气，转身先行离开，至于这里的事情，等换个时间段再来探查便是。
　　结果就在他已经要离开的时候，身后的人却突然出言叫住他，这让张小满一时间也很是错愕。
　　不过作为一个身经百战的大忽悠，这点惊讶还不至于让他表现出来，他只是站住了脚步，而后微微转过了身，似乎在等待着对方说出叫住自己的理由。
　　戴恩见他这般模样，不自觉咽了口口水，竟突然感到了些许紧张。
　　他有些结结巴巴地开口道：“请，请问，阁下是来寻找……守护者的吗？我想，我知道那是谁……”
　　PS：感谢无花云打赏的200点。

第一百二十三章 遗忘了太多
　　随着戴恩的这番话出口，在场之人皆是有些意外地看着他。
　　张小满这边就不必多说了，在林思思做了那般试探之后，本以为他对于系统给予的小弟身份毫不知情，自己也做好了来日方长的准备。
　　却没想到现在事情又有了转机，他似乎还真的知道些什么。
　　身边，萨姆正用惊诧的表情看着自己的哥哥，这家伙到底在说什么，什么守护者？他怎么会知道什么守护者的？
　　对于他来说，这一切都透露着一种不可言说的古怪。
　　穿着奇异服装的人，莫名其妙的对话，幻听一般的声音，还有哥哥那有点神经质的反应，这些事情怎么看都显得那么的不正常。
　　“戴恩，这个玩笑一点都不好笑，你以为找来了两个人帮你演戏就能骗过我么，你这招实在是太幼稚了！”
　　萨姆感觉自己似乎是猜到了什么，有些不快地说道。
　　戴恩却是丝毫没有理会他，目光仍旧看着对面的长袍男子，希望从对方的反应中看到他所期待的结果。
　　终于，张小满重新转了过来，看样子似乎是暂时放弃了离开的打算。
　　戴恩见状不禁悄悄松了一口气。
　　“那么，告诉我，关于守护者，你现在还知道多少？”
　　张小满不急不缓的声音再次响起，依旧是用的华夏语，可诡异的是，其中内容就如同精神刻印一样，直接让人明白了话里的意思。
　　对此，戴恩也更加坚定了自己心中的那个猜测。
　　“阁下，我想你要找的守护者，就是我们温彻恩家族！”
　　一旁，萨姆还没从那种奇特的精神语言中回过神来，突然听见了戴恩的那番话，顿时又看向他，目光中满是迷茫和不解。
　　守护者？
　　温彻恩家族？
　　我怎么不知道有这么一回事？
　　他又是从哪里听说的？
　　募的，萨姆想到了一种可能性。
　　难不成，这都是跟父亲有关的事情？是父亲告诉他的？
　　可是，那些超自然的东西，难道不都是假的么？
　　不远处，张小满在听见了对方的话之后，脸上露出一个饶有兴趣的神色。看来，这个温彻恩家族，对于守护者的一些事情，确实是知道一点的啊。
　　他迈开脚步，重新走了回来，随着双方距离的拉近，戴恩似乎从对面对方遮罩的兜帽下，看见了一抹银色的光芒……
　　这样的发现不禁让两人心头大震，眼前的这一幕，简直如同传说里的魔法师一般，让他们心中骇然。
　　戴恩顿时深吸了一口气，开始努力回忆起父亲所留日记中记载的内容，嘴里也跟着说道：
　　“900年前，温彻恩家族还只是一个普通的家庭，因当时战争的影响，先祖们流离四野，一直居无定所。”
　　“后来，在过了20年之后，当时的先祖奎恩·温彻恩宣誓加入了一个组织，并被赐予使命，守护某样东西，家族也自此开始了繁荣……”
　　“只不过可惜的是，温彻恩家族在300年前遭遇了一场巨大的火灾，似乎是在那场变故中失去了某些重要的传承。自此，家族便一蹶不振，开始走下了下坡路，直到今天这般……”
　　他的语气中有些落寞：“非常抱歉，阁下……因为家族内的记录缺失，我对曾经的事情了解也是有限，只能找到这些信息了……不过我相信，阁下所说的守护者，应该就是指的温彻恩家族……”
　　戴恩说完，目光忐忑地看向了身前之人，生怕对方不满意自己刚才的回答，继而拂袖离去。
　　另一边，张小满见对方这番模样，心里也有些无语。
　　他哪里会知道别的什么东西，系统也只是给出了这个小弟的姓名以及住址，像什么家族历史、传承之类的，压根就没有描述。
　　所以，对于戴恩刚才说的那些内容，他其实也是第一次听说，又怎么会苛责对方讲的故事太短了？
　　毕竟，他是来拿好处的，又不是来考古的。
　　不过，该有的样子还是要有的，他那散发着银色光芒的双眸注视着戴恩许久，这才微微点了点头，说道：
　　“不错，虽然你对于曾经之事已经遗忘了许多，但终归还是记得自己的身份的，我很欣慰。”
　　随着他的话音落下，戴恩不自觉的舒了一口气，身上的庞大压力好像也卸去了几分，就连一边的萨姆都莫名感觉轻松了一些。
　　“那么，不知道阁下来此的目的是什么呢？有什么需要温彻恩家族做的吗？”
　　戴恩问道，不过他话虽然是这么说，但眼中却隐隐透露出一股期待的光芒。
　　张小满看了看他，而后说道：“融合已经重新开始，异种正在侵袭着我们的世界，星盟需要守护者的回归……”
　　他的话音很轻，但是却能恰巧被在场众人所听见，语气之中也带上了一丝波澜，仿佛正有着一抹忧虑夹杂其中。
　　虽然张小满的声音不高，但听在戴恩的耳中，却无异于旱地惊雷。
　　融合？
　　异种？
　　星盟？
　　这些词，一听便能让人产生无尽的联想。
　　仅仅只是短短的一句话，可戴恩的脑海中似乎已经浮现出了一连串奇幻玄异的情景，一幕幕画面开始闪过，让他忍不住心跳加速起来。
　　“那，请问……阁下，您是来找我们的吗？温彻恩家族，能为此做些什么……？”
　　他语气中带着忐忑，仿佛一个等待着高考成绩公布的孩子。
　　张小满看了看他，却是微微摇了摇头。
　　“原本我确实是来找你的，可现在看来，温彻恩家族已经遗忘了太多了，你还达不到我的要求……”
　　他的这番话一出，犹如晴天霹雳打在了戴恩的头上，让其如同一个失去了操控的木偶般呆傻站立，久久说不出言语。
　　好半晌，戴恩这才回过了神来，他看向身前的那名神秘男人，眼中满是焦急和不甘。
　　“可是，阁下……我，我已经为这一天的到来准备了二十年！我不能就这么放弃！请阁下给我一次机会吧！我想我一定可以达到你的要求的！”
　　张小满闻言有些诧异地看了看他。
　　“你说你准备了二十年？”
　　“是的！”
　　“为什么？”
　　戴恩脸上露出一抹悲伤，说道：
　　“当年，我还是个孩子，萨姆也只有几个月大，我永远都忘不了那天晚上，母亲的身影被埋葬在火海中的景象……”

第一百二十四章 温彻恩家族的秘密
　　接下来，戴恩为张小满讲述了一遍自己家曾经发生过的事情，总算是让他对这个推荐小弟的身世有了一个大致的了解。
　　原来，在戴恩小的时候，母亲曾经在家中被一场大火烧死，后来警方进行了调查，最后得出的结果是这是一起自焚案件，并没有其他凶手。
　　对此，戴恩和父亲自然是不愿意相信的，他们认为这一定是有人行凶，因为母亲（妻子）性格阳光乐观，生活幸福，完全没有自杀的可能性。
　　是以，老温彻恩开始了调查真凶的行动，这一查就是二十年。
　　然而，这二十年来，老温彻恩却始终没有查到凶手是谁，而且调查的方向似乎也变的越来越离奇了……
　　他的目标赫然从普通杀人凶手，转变成了灵异超凡的诡异怪物！
　　戴恩也受到了其父亲影响，同样开始怀疑这一切的真凶，就是那些人们传说中的魔物。
　　反倒是从小没有见过母亲的弟弟萨姆，对此并无多大观感，并一直反对两人那不切实际的想法。
　　终于，一个月前，老温彻恩似乎是发现了什么重要的线索，而且目标就在这片庄园之中。
　　可悲剧的是，一场大火席卷了粮仓，将他烧死，所有的线索又再次中断，戴恩现在也只能依靠老爸留下的日记来追踪其调查结果。
　　而几人现在所处的这座废弃建筑，正是那个被烧毁的粮仓。
　　“原来如此……”
　　张小满若有所思地点点头，目光不由看向了粮仓的方向，在他的感知中，那里的地下，似乎正有着某些不一样的东西。
　　“你是说，你的父亲，就是在这里被烧死的？”
　　戴恩一愣，而后赶紧点头道：“没错，当我们发现他的时候，他已经永远的离开了……”
　　“那么，我想我明白了，你的父亲，可能真的发现了什么……”
　　对于温彻恩家族的这些事情，张小满现在已经有了一个大概的了解。
　　二十年前他们母亲的那件事自己不好说，但是一个月前，老温彻恩的死，可能真的有蹊跷。
　　一旁，萨姆正目光古怪地看着他们，两人的对话让他感觉很是纠结。
　　一方面，是戴恩又在大肆渲染他那套灵异超凡的言论；另一方面，则是眼前这个处处透露着诡异的长袍男子。
　　理智告诉自己，他一定是骗子，可现实却是，自己怎么也找不到去反驳的理由。
　　那些个展露出来的奇特之处，萨姆感觉自己根本就无法用骗术来解释。
　　林思思则是始终安静的站立在张小满身边，全程保持着静默，配合她那身洁白的无畏服，俨然一个沉默寡言的守护者形象。
　　戴恩听见他说自己的父亲可能真的发现了什么，原本还有些低垂的脸颊下意识地抬起，双眼忍不住睁大看着对方，嘴唇颤抖，似乎想要表达一下自己心中的意外之情。
　　张小满不待对方开口，就先一步说道：
　　“我可以看到，在那里，正有着一抹不详的气息。也许，它就是导致你父亲死亡的真相……”
　　他说着，手指伸出，指向了粮仓地下的位置。
　　其余之人皆朝那里望去，林思思是可以看见下面的景象的，不过温彻恩家族的两兄弟就有些迷茫了。
　　“阁下，你是说……在粮仓的下面，有着什么不同寻常的东西吗？”戴恩猛然反应了过来。
　　“难道是地窖？”萨姆也插了一句嘴。
　　“去看看吧。”张小满说道。
　　两兄弟闻言赶紧上前带路，萨姆虽然一直都不愿意相信家人的那套怪异言论，但如今似乎真的能有希望找出杀害父母的凶手，他的心里也还是很期待的。
　　温彻恩家的粮仓很大，虽然已经被烧毁了，但是留下的空间让几人顺利通过进入地窖还是可以的。
　　来到地窖里，这里的电路已经损坏，不过让张小满有些意外的是，这里的墙壁上竟然还挂着许多照明用的火把。
　　戴恩掏出了自己的手机，打开手电筒进行照明，随后见到了张小满目光所向的位置，不由有些不好意思地笑了笑，说道：
　　“这些火把都是曾经流传下来的东西，一直放在这里当成了装饰，不知道能不能用……哦对了，我最近已经戒烟了，身上没有打火机，如果阁下有的话……”
　　他话说到这里，突然就停住了，眼前所见的一幕让他接下来的话全都卡在了喉咙里。
　　只见张小满手掌一番，一团鲜红的小火苗就出现在了手中，而后他指尖一弹，那团火苗顿时如同长了眼睛一般，精准地射向了墙壁上的火把。
　　“呼~”
　　一阵烈火燃烧的声音响起，地窖内顿时明亮了起来。
　　张小满直接使用今天刚刚学会的火苗公式点燃了这里的火把，和爆灵术一样，在自己暗能天赋的引导下，他能够很轻松的命中指定的目标。
　　戴恩和萨姆见着这一幕后，不禁双双张大了嘴巴，对于这样的手段很是惊讶。
　　尤其是作为哥哥的戴恩，虽然早就已经做好了心里准备，但当他亲眼见识到那种效果时，心中的震撼是无以复加的。
　　张小满却没管他们的反应，他双手翻飞，一道道火苗自手中亮起，而后飞射出去，将周围的火把一一点亮。
　　“呼~呼~呼~呼~”
　　伴随着接连几道烈火的燃烧声响起，地窖内立即被照亮。
　　温彻恩两兄弟此时看向他的目光也愈发敬畏起来，这一刻，他们都对寻找到家族迷案的真凶报以了强烈的期待。
　　就连一直反对这些言论的萨姆也在不知不觉中转变了自己的立场，逐渐认同了父亲和哥哥的说法。
　　地窖的面积很大，这里原本应该是用于存放粮食的地方，只是在经历了一个月前的那场大火之后，已然是彻底废弃了。
　　几人在里面走了一段距离，戴恩看了看四周，感觉这里似乎并没有什么异常，不禁疑惑道：
　　“阁下，请问您刚才说的线索是在哪里？我父亲他是在这里发现了什么吗？”
　　张小满看了看他，说道：“别急，真相并不在这里，还在下面。”
　　“还在下面？”
　　戴恩愣住。
　　“可是，我们的地窖只有一层啊……”
　　张小满微微一笑，而后用魔法记忆里储存的技能，给自己加了一个体质增强的效果，这才当先朝着地窖中一处坍塌的地方走去。
　　其余几人也赶紧跟上。
　　萨姆轻轻碰了碰戴恩，小声问道：“这到底是怎么回事？他为什么说真相还在下面？对了，父亲的日记呢？你在上面有没有发现什么线索？”
　　戴恩闻言，从口袋里掏出了一直随身携带的一个小本子，那是老温彻恩留下的日记。
　　“让我看看……”

第一百二十五章 地下的东西（为太阳之风舵主打赏加更）
　　他一边走，一边翻看起了手中的本子，目光从最后一页看起，想要看看有没有自己忽略掉的地方。
　　“那是赤红色的怪物，充斥着愤怒、恐惧与绝望，火焰与力量就是一切，腥红的双瞳能够轻松的捕捉凡人的行动，它是来自地狱的高阶恶魔，盐与十字架都无法对其造成伤害……”
　　戴恩的目光在日记上飞快扫过，嘴里也跟着念起了上面的内容。
　　前面的张小满同样听见了后者的话，不由微微放慢了脚步，想要听听这篇日记中是怎么描写下面的那个家伙的。
　　“当夜晚降临时，它便会出动，寻找杀戮来满足它的欲望。人类无法彻底杀死它，我们必须想办法困住它，饥饿不会让其死亡，但会使它失去理智……”
　　戴恩说到这里，目光忽然有些疑惑起来。
　　“这些东西，我曾经也看见过，但我记得好像是摘自圣典上面的一段内容啊，难不成这就是父亲所发现的秘密？”
　　他说着，又看了看日记，随后双眼睁大，忽然道：“等等！这里！我以前可能漏掉了！这里有一句话写道，‘丰收之地的下方，埋藏着温彻恩家族的秘密，那里有着战胜邪恶的方法……’”
　　萨姆也打起了精神：“丰收之地的下方？难不成就是在地窖？不，应该是地窖的下面！”
　　此时，张小满已经停了下来，他所站立的位置，正在一堆坍塌的废墟边上。
　　“应该就是这里了……”
　　他的眼中，通过暗能世界的观察，在这片废墟的里面，似乎正残留有一些暗能量的痕迹。
　　“阁下，请问是在这里吗？”
　　温彻恩两兄弟也走了过来，目光炯炯地看向面前的废墟。
　　张小满点点头，而后一挥手，发动了魔法记忆中的第二个技能，星之守卫。
　　四名身披铠甲的星卫很快就在他的身边凝聚。
　　一旁的戴恩两兄弟见到突然出现的这些高大身影，不禁吓得往后退了好几步。
　　张小满安慰道：“别怕，这些只不过是傀儡而已。”
　　他说完，也不再理会那两人的反应，开始指挥着星卫们移除面前的碎木。
　　空间很快被清理了出来，一道有些奇特的地砖也出现在了众人眼前。
　　看着地面上那代表着守护者的标志，张小满知道，入口应该就是在这里了。
　　戴恩很显然也想到了这一点，他看向那里的目光不由开始有些激动起来。
　　“哧~”
　　星卫一枪弹出，枪尖顿时插入石砖边上的缝隙里，随后用力一翘，这道埋藏了百年秘密的砖块终于被打开，一道向下的阶梯出现在了众人的眼前。
　　“这……真的有密道！”
　　最惊讶的还是温彻恩两兄弟了，自己的家族中一直隐藏着这么一块地方，而他们二十多年来却全然无知，这怎能不让人发懵。
　　张小满手指一弹，一团火苗射出，击中了墙壁上挂着的一个火把，随即只见到一连串的火焰顺着蔓延开来，将后面的火把也跟着点亮，整个通道里顿时清晰可见。
　　“这里有痕迹！前不久应该有人进去过！”戴恩靠过去看了看，而后惊喜地说道，“父亲当时应该是找到了这里！从这里下去的！”
　　张小满看了看这条通道，探灵术在次感知了一下里面那东西的位置，而后轻声对众人说道：“我们进去吧，有些真相也是时候该重见天日了。”
　　紧接着，四名星卫在他的指引下一马当先走了进去，其余几人也是紧随其后，朝着这条隐藏的通道走去。
　　通道并不算长，他们向下行走了约莫几米的距离，眼前就突然变的空旷了起来，赫然是来到了一处宽敞的地下大厅。
　　“天呐！真是不可思议！这里竟然还隐藏着这样一处地方！”
　　戴恩感叹着，一旁的萨姆也是满脸的震惊，今天所发生的一切已经将他的三观给彻底颠覆了。
　　他一直以为有幻想症的哥哥和父亲竟然是对的，原来自己才是那个大错特错的人！
　　地下的大厅约莫500多平方的样子，周围的装饰全是欧洲中世纪的风格，墙壁上有一面面印刻着家族徽章的盾牌悬挂在四周，地上还有着一大堆碎裂的石块。
　　温彻恩两兄弟正在不住地打量着四周，林思思却是因为眼睛看不见，只得默默地跟在张小满的身边，不过她的目光并没有停下，而是始终注视着一个方向。
　　张小满知道她在看什么，因为在他自己的探灵术感知中，也早就发现了那里的东西，而且看样子，还是一个有些熟悉的家伙。
　　“没事，不用怕，它跑不了的。”
　　轻声安慰了一下有些紧张的小丫头，张小满对隐藏在暗处的那个东西并没有太过担心，这东西，他以前可是一次性就干掉了十几只呢。
　　林思思轻轻点头，对于张小满的话，她是无条件信任的。
　　四名星卫悄然调整着站位，隐隐呈现将那处角落包围的架势。张小满则是漫步来到了一处桌子边上，随手拿起上面一株干燥的小花看了看，心里有些诧异起来。
　　原来这种花朵，在他的探灵术感知中，竟然带有着一丝丝的暗能波动。
　　“这是一件超凡物品！”
　　张小满心里暗自欣喜，自己这次来这里寻找温彻恩家的秘密，果然是正确的，看来真的是要有所收获啊！
　　桌子上的东西有很多，还有着其它的花朵和药剂瓶，但其中散发着暗能波动的也就只有这朵小花了。
　　“咦？这花？好像很眼熟……”
　　这时，戴恩从旁边走了过来，当他看见张小满手中的花朵，不禁露出了一个思索的神色。
　　张小满抬头看了他一眼，感兴趣道：“你在别的地方见过这种花吗？”
　　戴恩想了一会，却始终没有结果，萨姆见状同样走了过来，看见这花的第一时间便开口道：
　　“这花我见过！在我们庄园南边的地方，遍地都是！”
　　两人全都望向他。
　　萨姆见状微微顿了顿，而后解释道：
　　“这花的名字我说不上来，以前也没有听说过，不过从上个月开始，我们庄园南边的农田里，就开始疯狂长起了这种花。我当时还以为这是野花之类的，本想着把它清理掉，可后来父亲去世了，就把这件事情给耽搁了下来……”
　　张小满不禁悄悄松了一口气，他之前来的时候还没有注意到南边的情况，倒是把它们给漏掉了。不过也幸好这家伙当初没干傻事，这些可都是超凡物品啊！
　　看来，这里果然如同龙眠山一样，有着不少资源。
　　他决定过会便去南边的农田看一下具体情况。
　　正当他想要再说些什么的时候，大厅的一个角落处，在许多碎裂的石块后面，陡然传出了一阵悉悉索索的声音，一道身影随即猛然跃出，向着众人所在的方向扑来。
　　张小满虽然刚才在看着手里的花朵，但是他的注意力却始终不曾离开那个躲起来的怪物，此刻见到它冲了出来，脸上不禁露出了一个笑容。
　　“这家伙，终于忍不住了么……”

第一百二十六章 落单的小炼魔
　　那是一道红色的身影，它头生双角，四肢修长，一身裸露的皮肤呈现出暗红的颜色，双目则是更加显眼的赤红，赫然是张小满曾经在地下车库内遇见的小炼魔。
　　只不过有所区别的是，这只小炼魔的体型，比起他先前见到的那些还要大上不少。
　　这只小炼魔不仅个子更高，身上的肌肉也更为发达，额头上那原本寸许长的小角同样长长了一些，就连其皮肤的颜色似乎也更加明亮了。
　　这是一只落单的小炼魔！
　　同时，也是一只成长度更高的小炼魔！
　　张小满第一时间就命令星卫迎了上去。
　　他先前之所以故意放松，实则是为了引蛇出洞，同时也暗自调动星卫，将那里包围起来。
　　因为这家伙一直躲在地上那堆散落的大型石块之间，占据着相当的地利。
　　而小炼魔这种东西，身形矮小，动作敏捷，如果贸然让星卫前去那种环境与之交战，打不过还不至于，但说不定就会弄的烟尘四起、狼狈不已。
　　这种情况当然是他不愿意看到的。
　　毕竟，这里还有着两个准备忽悠进入组织的小弟呢。
　　他身为星主的形象，自然是要维护好的。
　　现在，这个怪物自己冲了出来，进入到了这片较为空旷的地带，那么对付起来就要更加轻松了。
　　“砰！”
　　一声响动传来，小炼魔与星卫狠狠碰撞在了一起。
　　原本星卫的长枪已经伸出，就要刺中身在半空的怪物了，却不曾想它竟然扭了一下身子，堪堪避过了这一击，同时也和后面的星卫撞了个正着。
　　张小满见着这一幕，不由微微皱眉。
　　单个星卫的强度，在他眼中差不多和那些10点积分左右的怪物相当——星卫的强度是可以随着他的精神力而提高的，这一点在技能描述里也写的很清楚。
　　只不过他的精神力算上披风的加持，也才堪堪达到6点而已，提供的增幅很有限。
　　当然了，这种单纯靠探灵术感知暗能强度的方法，所得出的结果，并不能说明单位的实际战力，只能作为一个衡量参考。
　　然而眼前的这个小炼魔在他的感知中，其强度竟然比星卫还稍稍高了一筹。
　　要知道，之前在地下车库里遇见的那些家伙们，杀死之后也只不过是吸收了3点左右的积分啊。
　　星卫刚刚那一下和小炼魔的对抗中，便隐隐落入了下风。
　　而最让张小满吃惊的是，随着这些怪物实力的增长，它们的智力似乎也跟着提高了。
　　在刚才的那种关头，它竟然还能凌空扭转身体，避开之后又进行以伤换伤的碰撞，这一点对比地下车库的那些冲上来之后，就无脑攻击的小炼魔们，要强上不知何几。
　　然而这一切在张小满的观察中显得很是漫长，他甚至还有工夫分析了一下刚才的战况，可放在其他几人眼中却无比迅疾。
　　林思思还好一点，她毕竟拥有探灵术的感知，可以很轻松的捕捉到怪物的动向。
　　但温彻恩两兄弟就有点懵圈了，他们只是看到一个红色的身影瞬间扑出，结果又倒飞回去，期间甚至都没能去看清那东西的具体模样，直到它落在了一块碎石头上这才是反应了过来。
　　这不禁让他们吓了一跳。
　　而小炼魔那暗红色的模样，也终于印入其视野。
　　兄弟两人在惊吓和震惊了那么一瞬之后，陡然便被一股怒火所笼罩，眼前的这个怪物，很有可能就是害死他们父亲的真凶！
　　“怪物！”
　　“恶魔！”
　　他们几乎是在同一时间喊出了声，一旁的戴恩甚至都已经开始四下寻找武器，想要冲上去与对方拼命了。
　　小炼魔也是将目光看向了声音传来的方向，它一个纵身就跃上了上方的天花板，双手那锋利的指甲嵌入到一块突起的石质横梁内，嘴巴一张，一团火焰顿时击射而出，目标正是那两人中最为瘦弱的萨姆。
　　张小满见状，当即便命令离他最近的一名星卫上去阻挡，然而有一道身影却是更快赶到其身前，赫然是戴恩。
　　戴恩并不知道星卫要上来帮忙，在他的眼中，只剩下了那枚飞射而来的小火球。
　　他一步上前，手中盾牌高举，抢在了星卫前面迎上了那颗火球。
　　“轰~”
　　一声爆裂的声响传来，火球在戴恩身前炸开，将他手中的盾牌给炸的四分五裂，他整个人也跟着倒飞出去四五米这才停下，双手手臂上已然是被刚才的攻击给灼伤。
　　“戴恩！！”
　　萨姆悲愤地大吼了一声，他回头看见了兄长的模样，而后竟也不管自己手上有没有武器，径直就要冲上去与怪物拼命。
　　张小满右臂一伸，轻轻松松将其拦下，他现在加持了20点的体质增强，要挡下萨姆这个普通人还是很轻松的。
　　“咕哇！”
　　小炼魔发出了一个不明意义的叫声，而后喉头鼓动间，似乎打算再次发出一枚火球。
　　张小满这回哪能让它如愿，单手一抬，一道掠灵术就丢了过去，正中这个家伙，直接从它的身上抽走了40点的暗能。
　　小炼魔身体顿时一个趔趄，它嘴巴一张，一道灰色的烟状物从口腔冒出，却是不见半点火焰的影子。
　　紧接着，这家伙似乎还有点不信邪的样子，它的喉咙再次咕噜了两下，想要尝试发动出它的那个拿手技能——火球术。
　　然而，结局却是令魔失望的，只见它的嘴巴张张合合，但始终不曾打起一星点的火花，整个过程就听见它在那里不住的“咕噜咕噜”个没停，就跟人打嗝止不住了似的。
　　终于，它停下了这种无意义的举动，愤怒的目光看向了张小满，仿佛知道这一切的始作俑者就是这个家伙。
　　“咕咕呱呜哇！！”
　　小炼魔一阵气急败坏地大叫，张小满也不知道对方到底在说什么，他的通言术刻印已经满了，压根听不懂这家伙的语言。
　　“看来，这东西的暗能上限不高啊，这就已经没蓝了么”张小满看着对方那副急切的模样，心里已然做出了猜测。

第一百二十七章 守护者的荣耀
　　“嗖！”
　　一阵轻微的破空声响起，是星卫发动了偷袭，他已经来到了小炼魔所处位置的下方，将手中的长枪狠狠刺出。
　　那怪物的敏捷很高，它向着边上一偏，马上就躲掉了星卫的攻击，而后双脚一蹬，径直朝着张小满扑来。
　　见着了这一幕，林思思当即便紧张地抓住了张小满的袖口，一旁的温彻恩两兄弟也不由屏住了呼吸。
　　不过面对小炼魔的袭击，张小满又哪里会给它吓着？
　　先不说自己那21点的体质，近战完全不会虚他，光是身前两名星卫那关，它恐怕都过不去。
　　他手指一抬，将早已准备好的爆灵术打出，目标直指半空中的怪物。
　　“哧~”
　　一个轻微的声响传来，小炼魔正在飞跃的身形猛然一滞，一道紫色的能量射线几乎在瞬间就贯穿了它的脑袋，而后去势不减的在天花板上打出了一个小洞。
　　空旷的地下室在这一刻被紫色的光芒所笼罩。
　　“噗通~”
　　小炼魔栽倒在地上，还不等它有所动作，几名星卫立即就上前去，一人一矛贯穿了它的身体各处，将其牢牢给钉在了地上。
　　身边几人见着这一幕，皆是有些难以置信地看了看张小满。尤其是温彻恩两兄弟，此刻更是瞪大了双眼，露出了一副茫然且震惊的神色。
　　他们没想到，那来自地狱的恐怖恶魔，先前还嚣张无比的喷火怪物，竟然在这位长袍神秘人的一击之下就失去了抵抗能力。
　　原先还以为会有一场艰苦奋战的他们，却没想到战斗就这么突然结束了。
　　“他，竟然还没有死吗！？”
　　戴恩这时候已经在弟弟的搀扶下走了过来，他看着地上还在不住挣扎的小炼魔，眼里满是惊讶。
　　刚才他可是轻轻楚楚地看见，这位黑袍人手指发出的紫色魔法一击贯穿了怪物的脑门！
　　可是它竟然还活着！
　　而且看样子还挣扎地挺带劲……
　　“难不成，这就是恶魔么……”
　　戴恩仿佛突然想到了什么，嘴巴微张，喃喃自语起来：
　　“来自地狱的恶魔，它们的存在形式超出了人类所理解的范畴。对我们而言的致命伤，在它们看来也许根本就不算什么……”
　　他说道这里，看了看地上挣脱不得的小炼魔，而后对张小满说道：“至少现在它已经被制服了，不知道阁下打算怎么处置它？”
　　温彻恩两兄弟的眼神中，隐隐露出一缕期盼。
　　张小满倒是有些意外地看了看他，这家伙刚才的那些话还真说中了几处，只不过还有些错漏……
　　“我会杀了它，不过它可不是什么地狱里的恶魔。”
　　张小满开口，纠正道：
　　“它是来自另一片宇宙的怪物，我们称之为异种。而你现在所见到的这只，名叫小炼魔，虽然名字和外貌有些符合你们的传说，但严格说来，它并不是你理解的那种恶魔。”
　　两兄弟闻言愣了片刻，好半晌后，戴恩这才轻叹一声，说道：
　　“原来如此，感谢阁下帮助我们解决了家族的迷案，我相信父亲和母亲也一定能够安息了。”
　　他说完，忽而抬起头，有些期待地看向了张小满，继续道：
　　“阁下，我还有个请求，希望阁下能够给我一个机会，让我亲手杀掉它，为我的父母报仇！”
　　张小满看了眼他那被严重烧伤的双臂，问道：“你现在的状态，可以做到吗？”
　　一旁的萨姆这时候也开口说道：“阁下，还有我在，我将和我哥哥一起，亲手杀掉这个怪物！”
　　张小满叹了口气：“好吧，那就交给你们了，直接砍下它的头，这样才能真正杀死它。”
　　温彻恩两兄弟接连感谢，而后向张小满借来了一名星卫的长枪，兄弟两人站在一块，齐心协力举起了这把巨大的武器，狠狠斩断了小炼魔的头颅。
　　随着怪物的脑袋落地，戴恩“噗通”一声半跪在地上，手上传来的剧痛让这名健硕的汉子表情都有些扭曲了起来。
　　无头的小炼魔尸体又继续挣扎了好半晌，这才渐渐停止了下来，张小满在见到这一幕之后，心里忍不住犯起了嘀咕。
　　上一次遇到的那些小炼魔，在失去了头颅之后，虽然也有挣扎，但没多久就彻底死掉了。
　　可今天的这个家伙，坚持的时间竟然比先前要多上了数倍。
　　他现在甚至开始怀疑，如果是高阶的“魔”系怪物的话，在失去了头颅之后，到底会不会死……
　　一想到今天这家伙那高强的体质，还有火球术的技能，张小满心里不知怎么就冒出了一个念头，那就是这些来自另一个宇宙的怪物，是否也有着某种进化机制？
　　就像现在的这只小炼魔一样，实力甚至比起单个的星卫来都要强上了些许，如果再让其成长下去，它会不会变成炼魔，大炼魔？甚至是其它更恐怖的怪物？
　　他突然发现自己之前一直都忽略掉了一个问题。
　　现实世界并非是游戏，低阶的小怪不会永远处于低阶，它们也是会进行成长的，就像今天的这只小炼魔一样。
　　所以他必须要更加谨慎地对待每一种怪物，同时加快实力的提升，不然若是成长的速度比怪物还要慢，那可就完犊子了。
　　思量间，张小满已经蹲下了身去，右手伸出，掌心中光芒亮起，将这只小炼魔的尸体吸收转化成了积分。
　　“叮，吸收小炼魔精华成功，积分增加14点。”
　　系统的提示也如期而至，张小满心下了然，14点的积分，也难怪单个的星卫拿不下它，这些怪物们看上去果然不像表面上的那么简单啊。
　　“阁下……真是抱歉，到现在我们还不知道您和这位小姐该如何称呼……”戴恩再次在弟弟的搀扶下站了起来。
　　张小满则是看了看他颤抖着的双手，微微叹了一口气，说道：
　　“在组织里，我的代号为极星，而这位姑娘和你们曾经的先祖一样，乃是星盟内的守护者，至于称呼，你们就叫她林吧……”
　　温彻恩两兄弟听见他说起了自己家族先祖的称号，目光当即便齐齐看向了那位穿着白底金边服装的少女，脸上不由露出了几许期待。
　　“原来，她就是守护者么……家族的先祖们，曾经也如同她一般吧？”
　　戴恩和萨姆的脸上闪过一丝羡慕之色，目光又重新看向了张小满，眼中满是渴求和期盼。
　　张小满则是轻轻摇了摇头，说道：“今天，当我看见温彻恩家族的现状时，我很失望，当初的守护者已经完全忘记了自己的身份……”
　　两兄弟闻言都是有些失落地低下了脑袋。
　　张小满则是微微打量了一下四周，脸上表情也愈发严肃起来，可再次说出口的话却是和之前有所不同：
　　“不过刚才，你们的表现让我又重新改变了对温彻恩家族的看法。在面对异种时，你们能够相互帮助，舍身御敌，不离不弃，最后拼着伤痛也要亲手为家人报仇，这一点让我很欣慰……”
　　他转过头来，目光再次望向两人。
　　“看来，守护者已经重新找回了他们的荣耀……”
　　张小满脸上露出笑容。
　　“恭喜你们，成功通过了我的考验。”

第一百二十八章 药剂：灵感（二合一）
　　张小满的这番话出口，顿时如同天籁之音一般，回荡在温彻恩两兄弟的耳中。
　　他们睁大了眼睛，满是不可思议地看着眼前的男子，仿佛还有些不太确定自己刚才所听见的话。
　　张小满保持微笑，静静地注视着二人。
　　然而他的心里却是有些无语。
　　他们是什么情况？
　　怎么都在这发呆呢？
　　你们这样我很尴尬的啊。
　　张小满的嘴角不自觉地抽了抽，好在他有探灵术加持，那双眼之中所绽放的银色光芒，在此刻起到了很好的掩饰作用。
　　半晌后，温彻恩两兄弟这才回过了神。
　　他们脸上的表情从一开始的失落，到后来的不敢置信，再到现在的惊喜，情绪在短短一分钟不到的时间里接连变换，让两人感觉自己就像是坐上了太空梭一般。
　　“阁下，您说的是真的吗？我们……真的可以加入吗？”
　　戴恩那满含期待的声音立即响起，与之相比起来，一旁的萨姆就要好上许多了。
　　他虽然也很渴望这些超凡之力，但却又不像戴恩那样急切。
　　而两兄弟之所以有这样大的反应差别，其实也是和他们的成长经历有关。
　　萨姆一直以来的梦想就是当上一名律师，像这样的超凡世界突然出现在他的面前，无疑对他的人生观产生了巨大的冲击，甚至让他一时间有点难以接受。
　　而戴恩则正好相反，他从小便跟随父亲后面寻找凶手，并且一直在探索超凡方面的事情。
　　如今虽然他心中为父母报仇的夙愿已了，但能够真正的进入其追寻了这么多年的超凡领域，他又怎能不激动呢？
　　不过张小满可不管他们两个是什么原因，他的目的很简单，那就是从中发掘出有利于星盟发展的好处。
　　而这次来所发现的好处，似乎就在这片庄园里。
　　所以，在此之前，他需要先忽悠一下此地的两个主人，最好是让他们心甘情愿的将这些资源贡献出来。
　　想到这里，张小满不由将目光看向戴恩：“你们暂时先不用高兴的那么早，我虽然已经承认你们通过了考验，但是到最后你们是否能真正加入星盟，还没有这么简单。”
　　当即，他便把关于星盟的一些背景和异种侵袭相关的事情，简略的给两人说了一遍。
　　期间，他还着重讲述了一下关于星盟成员所需要承担的风险和责任。
　　换句话说就是，想要成为觉醒者，掌控超凡力量，这一切都是有代价的。
　　戴恩当然是立即就应下了这些事情，倒是萨姆在踌躇思索了好半晌后才点头。
　　也不知道他是和哥哥一样渴求超凡，还是畏惧那即将到来的大融合。
　　不过张小满才不在乎对方是什么原因，他只需要一个结果。
　　反正只要不影响他发展星盟的计划就可以了。
　　既然这些事情都已经顺利解决，那么接下来他的目光自然就放到了本次所获得的收获上面。
　　将那株干燥的小花拿在手里重新打量了一阵，因为不是来自于系统的道具，张小满也无法看见其属性，所以对于其详细情况暂时还不得而知。
　　他当即便将注意力给收回，拿起了桌子上的一张很是古旧的小纸条。
　　“这是……”
　　在拿起纸条的第一时间，张小满的眼睛不由微微眯起，里面的内容让他……
　　完全看不懂。
　　是的，这是一张由纯英文书写的纸条，以他这个学渣的水平，还看不懂上面的意思。
　　不过虽然内容看不明白，但是里面的一些数字和单词他还是认识的，而且从这个纸条的格式，以及数字的大小来看，似乎有点眼熟。
　　“216、210、203……这些数字，是暗能序列吗？这难道是一张记载着暗能公式的纸条？”他在心里做出了猜测。
　　张小满看着纸条中几个认识的单词，随即将里面的一些信息整理出来，嘴里轻声说道：“这上面所记载的，似乎是一个药方。”
　　他想了想，又改口道：“不，更准确来说，这应该是一份药剂的配方。”
　　戴恩两人顿时便被他话里的内容所吸引了。
　　药剂？
　　配方？
　　这怎么听上去那么像是某种巫师炼制的神秘超凡道具啊，难不成那些炼金师的传说也都是真的？
　　“可是这药剂的名字……”张小满看着纸条最上方记载的那几个单词，有点不确定道，“怎么感觉有点像是天赋和感应之类的意思……”
　　他话说道这里，将纸条递给了戴恩，让他帮忙读出上面的内容。
　　戴恩接过纸条后看了看，脸上露出了一抹迷惑的神色，不过嘴里还是跟着念道：
　　“药剂：灵感……阶段：启灵……暗能粒子变换：第216序列、第210序列、第203序列、第202序列、第201序列……这些，都是什么意思？”
　　他说道这里，抬起头一脸茫然地看了看张小满。
　　后者则是微微皱了皱眉，经过刚才通言术的理解，他已经明白了对方话里所要表达的内容，这个药剂的名字，就叫做“灵感”。
　　“灵感药剂么，看样子似乎是和精神力有关的啊，倒是有点意思……”
　　张小满轻轻念叨了一声，而后又看向戴恩道：“这些是关于觉醒者使用的一种暗能量，你目前暂时还无法接触到，需要等你成为觉醒者之后才可以进行感知……嗯，请继续念下去吧。”
　　戴恩“哦”了一声，而后目光重新看向纸条，接着说道：
　　“让我看看下面的内容……咦，这好像是一些材料清单……触灵花的汁液30毫升、黑曼巴蛇的毒液3滴、纯水80毫升、龙须草5克、仙茅5克……看上去很多都是些没听过的东西啊，那蛇毒真的可以做成药剂吗？”
　　张小满闻言，对此也不置可否，
　　这东西虽然是出产自温彻恩家族的地下室，不过看样子应该也是建帮令修改现实背景后搞出来的，但没有经过实验，他也不知道这东西到底能不能喝。
　　戴恩又继续说道：“哦，这下面看上去是好长一串的内容，很奇怪，我也看不太明白，不过我还是给你念念吧……”
　　“公式：需以叠加形式排列，将216序列在最底层排列十份，将210序列在第二层排列5份，随后依次叠加203序列、202序列、201序列各一份。从下往上进行激活，并将之注入到施法材料中。
　　注1：灵感药剂可以提升服用者暗能的增长效率，持续时间10小时。
　　注2：灵感药剂同时服用多份无效。”
　　随着戴恩的话说完，张小满不禁看向了手心里的那株干燥的黄色小花，已经隐隐猜到了它的作用。
　　“难不成，这就是那所谓的‘触灵花’么？看上去是用来制作灵感药剂的主要材料啊，这灵感药剂好像也不是用来增加精神力的，而是可以提升暗能增长的效率……”
　　他又将小花重新放回桌子上，心里却是想起了萨姆刚才所说的庄园南部的土地，那里似乎就长有一大片的这种花朵。
　　张小满决定马上就过去看一下。
　　旁边，戴恩重新将纸条递了过来，说道：“这些东西看的我真是头疼，阁下如果有需要的话，就直接拿去吧，反正我也不会炼金术，就当是用来报答您今天帮助我们为父亲母亲报仇的谢礼了……当然，我知道这些还远远不够，所以如果阁下还有什么需要的地方，和我们直接说就好了。”
　　张小满也不客气，接过纸条塞进了自己长袍内的衣服口袋里，说道：“很好，我代表星盟感谢你们所做的贡献。”
　　他顿了顿，见到对方那犹自有些颤抖的双手，而后从商城内兑换出来了一笼包子，说道：
　　“这些是一种具有治疗效果的食物，相信可以治好你的双手……”
　　他将包子的食用条件稍微说明了一下，戴恩听完后脸上露出了一副好奇和疑惑的表情，但还是选择了相信对方，在弟弟萨姆的帮助下，大口大口地吃起了包子。
　　要说这家伙真就是一个身材健硕的肌肉汉子，这吃起包子来完全就不费力气，6个大包子在他的手上，仅仅不到1分钟的工夫就全都吃完了。
　　随着戴恩咽下了最后一口包子，他的双臂竟然开始以不可思议的速度愈合了起来。
　　不过可惜的是这家伙这次的烧伤似乎有点严重，在包子的效果下，最后还是留下了些许瘢痕。
　　但即便如此，张小满的又一种神奇手段展露，让兄弟两人不禁对组织的力量更加信服了。
　　成功招募到了这两个推荐小弟，张小满打量了一下四周，开始在这片空旷的地下室走动起来。
　　他围绕着这里转了一圈，心里很庆幸自己来此的决定。
　　从刚才击杀了的那只小炼魔处获得了14点的积分，张小满还得到了一个用来提升暗能掌控效率的药剂配方，外面的庄园里，可能还有着一大片的触灵花等着自己去收取，这样的收获，不可谓不丰厚了。
　　然而，今天他所得到的好处还远远不止于此！
　　张小满漫步来到了地下大厅最里侧的那面墙壁前，看着那上面所绘制的图案，心里忍不住升起一股喜悦之情。
　　相比起那还没制作出来的灵感药剂，还有不知道是真是假的触灵花田，眼前的这个好处可谓是最实打实的了。
　　只见张小满身前的这面墙壁上，正呈圆形刻印着十个巴掌大小的长方形图案，在这些长方形图案当中，都是代表星盟的繁星之眼标志。
　　看着这些熟悉的标志，他脸上的笑意更浓起来。
　　温彻恩家族地下的这面墙壁上，赫然印有十个星盟道标！
　　星盟道标是什么？
　　那是可以用来供星盟成员传送的锚点。
　　按照张小满在帮会商店中购买的传送术来看，必须要十枚星盟道标放置在一起，才可以对其激活进行传送，否则单独的道标只能供他这种持有星戒的星主来使用，普通成员是用不了的。
　　而一枚道标的售价就是5星尘，想要开通一个传送点的话，那就是50份星尘！
　　这对于现在星尘紧张的张小满来说，无疑是消耗不起的。
　　所以，就目前而言，星盟的成员在使用繁星之石进入到重生岛之后，如果没有他的反重力车相送，则是没办法离开的。
　　不过现在，在有了这里的十枚道标之后，其他成员就可以自行通过传送术的公式，直接从重生岛内传送到这里来，不必再全都依赖他了。
　　这也是张小满为什么从一开始，就打算将温彻恩两兄弟收入星盟的原因。
　　他打算将这片庄园，建立成为星盟的一处用来传送的通道。
　　可以的话，甚至直接将这里打造成星盟在欧洲的分部！
　　“如果说，温彻恩家族的传说只是一个被建帮令加以利用的巧合，那这些道标肯定就是后面给加上去的了，毕竟星盟是我刚刚成立的，之前也压根就不可能存在……
　　“那么……如果按照这个逻辑来看的话，那龙眠山那边会不会也有一个传送点……？”
　　张小满心里暗暗琢磨着关于建帮令的一些事情，当他想到最后时，眼睛更是不由自主地睁大，那其中的银光似乎都更亮了几分。
　　他决定下次去龙眠山薅羊毛的时候，顺道在里面找找看有没有道标的存在。
　　随后，张小满伸出了一根手指，在那些星盟道标的中间位置一一点过，每点过一个，他都会把一缕暗能灌入进去。
　　这十个道标很快就在他的手下被全部激活，一阵阵玄奥的星空光影也闪烁了开来，犹如当初在裴老六家的那般，随后又全都归入墙壁中。
　　如果仔细去观察的话，还能偶尔在其上看见有细微的流光划过。
　　自此，这里的传送点就算是打开了。
　　两兄弟本来还想上去问问情况，可在见到这一幕之后却又乖乖地停住了脚步，等到对方彻底完成激活之后才问出了心中的好奇。
　　张小满看了看他们，随口忽悠道：“如你们所见的，这便是温彻恩家族一直以来所守护的东西——曾经由三大圣殿共同建立的‘通道’……”

第一百二十九章 通道守护者
　　温彻恩两兄弟虽然只是普通人，但从来不缺乏想象力，对于“通道”这个称呼，他们很显然也有了一定程度的猜测。
　　张小满也不废话，直接演示了一遍这个传送点的用途。
　　他这次没有使用星戒的“无限传送”能力，而是消耗暗能，发动了传送术。
　　伴随着50点暗能的消耗，张小满将目标定在了英伦国牛津郡的这处传送点。
　　手中技能发动，他的脚下突然亮起一道银白色的七芒星法阵，一圈圈光芒随之起伏，伴随着剧烈的暗能波动，张小满的身影就这么消失在了原地。
　　与此同时，地下室中的十枚星盟道标陡然亮起，虚影从墙壁中浮现而出，璀璨如星辰般的光芒照耀了整个空间。
　　十枚道标所组成的圆不断放大，最终形成了一道直径3米的圆形通道，里面则是一片深邃的黑暗，一道人影跨步从中走出，正是刚刚消失不见的张小满。
　　张小满自从刚才发动传送术之后，整个人便进入到了一种奇特的空间内，在他的面前，是一道圆形的出口，外面的景象正是温彻恩家地下室的模样。
　　他当即便穿过了圆形出口，身形重新出现在众人眼前。那周围的光芒也跟着消失不见，这使得他整个人看上去就如同是从墙壁中走出来的一般。
　　面对这如此强烈的视觉冲击，温彻恩两兄弟已经被震撼到说不出话来了。
　　要不是张小满刚才跟他俩科普的时候说过，自己是觉醒者，他们一定会把这位身着在紫黑色长袍内的男人，当成是一位传奇的魔法师。
　　这一幕就连一旁的林思思都有些看呆了，她虽然眼睛不能视物，但通过探灵术的暗能感知，她可以从另一种角度来观察这种景象，别有一番震撼。
　　张小满这也是第一次使用传送术，他现在的心里此时也对这项能力有了一个大概的了解。
　　和自己以星主身份所发动的无限传送不同，传送术使用的限制就要多很多了。
　　不仅需要先完成暗能公式的绘制，而且在使用的过程中也无法有其它动作，那长达20秒的准备时间，更是容易被外界的干扰所中断。
　　虽然这技能的特效非常给力，但张小满还是更喜欢无限传送那种悄无声息的模式，不仅能自己指定落点，而且还够隐蔽。
　　没办法，谁叫他就是这么一个喜欢低调的人呢。
　　“这便是我刚才所说的‘通道’了，利用特定的术式激活之后，就可以随时打开将我们传送过来。”
　　“温彻恩，当年便是看守这座通道的守护者家族。只是可惜，你们同样也没能熬过那三百年的静默时光……”
　　“不过好在传承尚未就此断绝，我已经找回了当初守护者的后裔，希望你们今后能够重新肩负起先祖的责任，继续守护这座至关重要的通道。”
　　他的这番话说出，温彻恩兄弟顿时恍然大悟，结合先前了解到的关于星盟的事情，两人现在终于对自己家族先祖们的身份和责任有了一个更加清晰的认知。
　　“原来，这就是我们家族一直守护的地方么，那个隐藏在丰收之地下方的秘密……”
　　“想不到，父亲竟然是正确的，是我一直错怪他了，如果我当时能够帮助他一起寻找的话，那他可能也不会……”
　　看着身前两人那一副沉思的模样，张小满也没有再多说什么，有的时候，话说的太多，就会失去神秘感，要给对方留下一些自己想象的空间。
　　地下室中的事情已经处理的差不多了，几人又重新回去了上面。
　　在经过那个被烧毁的粮仓时，兄弟两人又忍不住回想起了老温彻恩当初死亡的场景，气氛也开始变的有些低落下来。
　　一向认为父亲患有妄想症，并与之关系不怎么融洽的萨姆，甚至还忍不住落下了几滴眼泪。
　　戴恩注意到弟弟的模样，走过去站到了他的身侧。
　　“父亲他是个英雄，当初他一定是发现了这里隐藏的那只怪物，为了不让它跑出来，这才与之展开了一场奋勇的搏杀。只是可惜温彻恩家族已经失去了当初的力量，父亲他还是败了，不过他最后还是成功将怪物给封锁在了地下室里，否则我们恐怕也等不到极星阁下前来了。”
　　“我知道，戴恩，我只是很后悔当初没有选择相信你们……”
　　戴恩拍了拍他的肩膀，安慰道：“别难过了，打起精神来，父亲也不会希望看到你这幅模样的。我们现在已经重新找回了家族的荣耀，以后只要为极星阁下看守好这里，有机会就多杀两只怪物，这才是父亲母亲愿意看见的。”
　　“戴恩……对不起，我以前不该对你那样……你放心吧，这条路，我会陪你一起走下去的！”
　　“……”
　　两人正在那边相互安慰着对方，张小满却是看见粮仓的不远处，有几道身影正在探头探脑地朝这边张望。
　　“看来你们刚才还带上了几个小尾巴……”
　　戴恩顺着张小满的目光看了过去，见到那一行七八人后，不由皱了皱眉，说道：“非常抱歉，是我疏忽了，我这就去将他们赶走。”
　　萨姆这时候赶紧开口道：“不，还是让我去吧，我也想做点什么，就从这里开始好了。”
　　戴恩耸耸肩：“好吧，那就交给你了。”
　　不远处，苍澜探险团的一众人来这里已经有一阵子了，他们是跟着温彻恩家族的两兄弟跑过来的。
　　当时在拍卖会上，他们见到戴恩和萨姆不顾一切地跑出了屋子，感觉这里面有所蹊跷，大家合计了一下，决定跟过来看看情况。
　　当他们来到这里的时候，见到的便是萨姆跟在戴恩后面走进废弃粮仓的一幕。
　　几人毕竟是偷偷混进来的，当即也不敢靠太近去查看，只得在远处的一个草垛后面默默等待了起来。
　　这一等，就是半个多小时，由于只有夏莎一个人带了伞，除了她和另外一名女生外，其他几个男生全都淋成了落汤鸡。
　　此时，等的有些百无聊赖的石勇，又拿出了他一直贴身携带的两张照片看了起来。
　　这照片里面正是众人之前搜集到的星盟标志，以及温彻恩家族的守护者盾牌。

第一百三十章 苍澜探险团的发现
　　“我说石勇，你能不能别再盯着那两个东西看了，你这都已经看了好几天了，只要一闲下来就看，我说你咋就看不够呢？”他的身边，一个年纪最小的男生说道。
　　“周宇说的对，我也真是佩服你，就两张图片，亏你也能前前后后琢磨那么久，不知道的还真以为咱们是考古的呢。”
　　“要我说啊，咱们也别在这等了，干脆过去看看得了，那两人都进去那么久了，我们总不能就这么站在雨里一直看着吧？或者我们先离开也行，大不了下次换个没人的时候再过来……”
　　另外几名同伴听见这人的建议，纷纷表露出一副意动的模样，团队里一个外号叫“闹钟”的家伙甚至都发起了投票，打算抉择出下一步的计划。
　　石勇放下了手中的照片，他看了看粮仓的方向，对众人说道：
　　“难道你们不觉的奇怪吗？那边的那座粮仓，看样子早就被烧毁了吧。前后通透，屋顶坍塌，我们站在这里甚至都可以看见后面的景象，这样的地方，他们为什么会过去？而且一去就是这么长时间？”
　　他身后，夏莎点了点头，说道：“确实，这很不符合常理，正常人不会无缘无故的，冒着这么大的雨跑到这种地方躲上半天，这里面一定有着某种原因……”
　　“对，所以我们就更不能轻举妄动了，最好是躲在这里，看看等下他们出来之后，有没有什么异常。淋点雨算什么，这天气又不冷，总比晒太阳好吧。”
　　“哈哈，也是，说不定这粮仓下面就是一条隧道，然后就可以通往他们的秘密基地呢。”有人笑道。
　　就在几人说笑间，粮仓那边却是突然传来了动静，他们赶忙凝神望去，就见一行四人正从那堆烧黑的废墟中走了出来。
　　“这，怎么多了两个人！？这两人是谁？我怎么好像没有在拍卖会上见到过他们？”
　　“这两人的穿着好奇怪……那黑袍人衣服上的图案我怎么感觉好像在动啊？还有那个白衣女人也是……等等，这个女的怎么看上去这么眼熟？”
　　石勇却是突然想起了今天中午在餐厅里碰见的那两人，双眼不由瞪大，低呼道：
　　“他们！是他们！我想起来了！那个男人就是他！对！一定没错的！绝对是他！！”
　　其余几人皆是有些不明所以地望了过来。
　　“什么他们？什么他啊？那男的到底是谁？石勇你说清楚一些行不行！”
　　石勇也没有卖关子的意思，他说道：
　　“那个白衣服的女人，不就是我们今天在餐厅里碰见的那个盲眼女孩么！你们看她走路的样子，很明显看不见啊！这肯定是同一个人！”
　　众人又再次看了看，发现果然如同他所说的那般。
　　石勇又继续道：“不知道你们记不记得我今天在餐厅的时候说的一句话，那两人在吃完离开的时候，我见到那个男人的脸，我是不是说过他长的很眼熟？”
　　众人点头。
　　石勇手指不由捏紧了照片，激动道：“我现在想起来了，他就是我们上次在安岭碰见的那个人啊！那个我们一直要找的人！！”
　　众人齐齐看向他，眼神中是不敢置信，似乎没想到目标竟然这么快就达成了，他们甚至都有一点不真实的感觉。
　　“当初在安岭的时候，因为太远的缘故，我看的不是很清楚，不过今天中午吃饭的时候，我距离他很近，再加上这两人现在表现出来的特殊身份，十有八九他就是我们要找的那人！”
　　“啊？我还以为你能确定就是他呢！”
　　“虽然不能百分百肯定，但也至少有七成把握！”
　　“那我们还等什么呢？赶紧上去要签名……哦不，赶紧上去抱大腿啊！”
　　“你傻了吧你！你就这么把人家的秘密都看见了，现在冲出去，万一人家杀人灭口怎么办？”
　　“……”
　　几人正在争论间，突然见到不远处的那些人，似乎是发现了他们，温彻恩家族的那名二少爷，径直就朝着自己等人走了过来。
　　“不好！他来了！他们发现我们了！”
　　夏莎惊呼一声，其余几人闻言也赶忙缩回了草垛后面，脸上皆是一副慌乱的表情。
　　五十来步的距离，走起来也很快，还在苍澜探险团一众人等手足无措的时候，萨姆的身影已然绕过草垛，来到了他们的身前。
　　“我想，我的来客名单里，似乎并没有邀请到各位吧。”
　　他的语气中带着明显的愠怒，刚刚经历了那种悲痛和自责，这导致了萨姆的心情并不是太美好，尤其是对面这群家伙还是擅自闯入，并且想要窥探家族秘密的不速之客。
　　“哈哈……温彻恩先生，很抱歉，我们其实是慕名而来……参加拍卖会的……”
　　石勇作为苍澜探险团的团长，又距离萨姆最近，话头也自然落到了他的身上。
　　“虽然温彻恩先生没有邀请我们，但是……我们是真的很喜欢温彻恩家族的收藏啊！所以才会不请自来，还请见谅……”
　　他说的有些结巴，对于一个除了电脑就是探险的人来说，突然让他现场编一套说辞，还是有些难为他了。
　　更何况他能够感觉到，眼前这名强大的超凡者身上所散发出来的“威压”非常恐怖，这让他一个普通人很是难以承受。
　　几名探险团员这时候也纷纷跟着点头。
　　不过萨姆又怎么可能相信这种拙劣的谎言呢，他依旧沉着脸，突然伸手一抓，将石勇手中的照片拿了过来，看了两眼后不由微微变了变脸色。
　　“看来，你们似乎知道了很多东西啊……”
　　他话音刚落，探险团众人的心里顿时就是“咯噔”一声。
　　这种语气……
　　这种台词……
　　分明就是要杀人灭口的节奏啊！
　　电影里不都是这么演的么？
　　要不要这么恐怖啊！我们就是想来寻找一下超凡力量而已！
　　不过话说回来，这好像也确实是挺作死的哈……
　　几人心中思绪纷涌，首当其冲的石勇更是承受了最大的压力，他的求生欲也在这时候被发挥到了极致，脑海中数道念头仅仅在一瞬间就浮现了出来。
　　“守护者！你们一定是守护者对不对！？其实我们也都是守序阵营的啊！大家都是好人！可千万别误伤了！”

第一百三十一章 守护者的忠实粉丝
　　石勇的这番话，显然让萨姆很是意外。
　　他虽然见到了对方手中拿着的那张照片，但却没想到，这些人竟然已经调查到了这种地步，就是他自己也不过刚刚得知了守护者这个称号而已。
　　“你们竟然连守护者都调查到了，看来你们果然知道的很多啊。”
　　那几人闻言，又紧张又害怕，生怕对方下一秒会突然蹦出一句“你们知道的太多了”。
　　不过好在萨姆并没有说出那种经典反派言论，他只是略一思索，而后问道：
　　“你们刚才说，你们是守序阵营……是什么意思？”
　　石勇一听，来了精神，赶忙回应道：“那个，我们几个都是好人，是守护者的忠实粉丝，从来没有做过坏事，还经常扶老奶奶过马路……你们守护者难道不是正义一方的么，咱们这应该算是一边的吧……？”
　　啥？
　　守护者的忠实粉丝？
　　扶老奶奶过马路？
　　萨姆愣住了。
　　“这就是你所谓的守序阵营？”
　　他感觉自己都要被气乐了，亏他一开始还以为这群人可能也是来自什么其他的超凡势力呢，没想到他们所谓的守序阵营，竟然就是指的这个。
　　这哪里是什么守序阵营啊？
　　这分明就是“平民单位”吧！？
　　你们当我萨姆没打过游戏吗？
　　他的脸色阴沉。
　　“你们来这里到底想要做什么？有什么目的？”
　　石勇见他虽然表情依旧是那副不太高兴的模样，但似乎并没有要发难的势头，心里不禁暗自感叹自己的机智，说道：
　　“我们都是苍澜探险团的成员，无意间发现了你们的事迹，这才组织探险来寻找你们，如果可以的话，我们也想加入，不知道守护者还招不招新人了……”
　　石勇一口气说出了自己等人最近这段时间来的行动和计划，他觉得在面对这样的超凡存在时，还是不要耍什么小心思，坦诚一点更好。
　　像对方这种守序阵营的人，应该会很欣赏这样的品质吧？
　　探险团内的其他成员，此刻也隐隐露出了一副期待的模样，他们虽然有些担心当下的处境，但是内心深处又对于这种接触超凡的机会感到无比刺激。
　　不过接下来萨姆的反应就大大出乎了众人的意料了。
　　“探险团？你说你们是来探险的！？”
　　只见他陡然提高了声音，脸上浮现出愤怒：
　　“你们知道，你们现在所做的事情有多么危险，多么无知吗！？”
　　“探险？你们到底明不明白你们这是在做什么！？你们有勇气面对真正的死亡吗！？”
　　萨姆越说越激动，他的脑海中在此时浮现除了父亲当时惨死的模样，心中那股悲愤的情绪又重新爆发了出来。
　　“你们以为守护者都是在干什么！是在玩过家家吗！？这样是不是很有趣？你们应该庆幸，现在只是被我们发现，如果当那份恐怖真正的出现在你们面前时，一切就已经晚了！！到时候，生命就不再由自己主导，所有的一切都将化成折磨你们的梦魇！这种感觉比窒息还要令人绝望和恐惧！”
　　众人被他劈头盖脸的训斥给整蒙了，他们不知道这家伙为什么突然反应这么大。
　　虽然有一两人被说动了，眼中浮现出一丝畏惧和退缩，但大部分人还是对其中的内容没有什么感觉的。
　　毕竟这些事情在没有亲身经历前，还是很难产生代入感的。
　　张小满见到萨姆去了这么久还没回来，好像还跟对方吵起来了，不由好奇地往那里看了两眼。
　　一旁的戴恩说道：“这小子赶个人怎么都要这么久，要不我过去看看情况吧。”
　　他见身边的男子点头，而后大步朝那里走了过去。
　　不一会，温彻恩两兄弟就回来了，身后还跟着一个人，正是那石勇。
　　“这是怎么回事？”张小满皱了皱眉。
　　戴恩看了身后的石勇一眼，这才解释道：“星主，刚才我过去看了一下情况，这些家伙似乎对我们很了解，连守护者的称呼都已经查到了……”
　　他随即将刚才发生的事情简单的说了一遍，言语中对张小满的称呼已然变成了“星主”，这也是跟着林思思后面学起来的。
　　石勇在听到戴恩对那名黑袍男子的称呼时，立即便浑身一震，心里明白，自己这回恐怕是遇见对方组织的大人物了。
　　能有这种称呼的，就算不是首领，那也肯定是高层了吧？
　　而且，看看对方身边的那女孩隐隐站于他身后的模样，还有两人眼中的那种银色光芒，这一看就是大佬啊！
　　张小满也认出了眼前这人的身份，就是今天在餐厅里遇到的那个人，看来自己的猜测果然没有错，他们确实是为了星盟来的。
　　不过刚刚他在听闻了事情的前因后果之后，倒也没有产生什么太大的情绪波动，只是淡淡地说了一句：“我知道了，让他们走吧。”
　　他的这番话一出口，不光是石勇，就连一旁的温彻恩两兄弟也愣住了，戴恩连忙开口问道：
　　“星主，他们已经知道了不少关于我们的信息，如果就这么放他们走了的话，以后会不会有什么麻烦……？”
　　张小满笑了笑，说道：“不用担心，他们所了解的那点信息根本不算什么。如果我想的话，他们以后也将无法再探寻到任何关于我们的事情。”
　　他这些话可不是随便说说的，以张小满现在对于暗影之主的了解，只要他想屏蔽掉这些人，那他们哪怕不是以自己直接作为追踪目标，也同样会遭遇种种困难。
　　因为如果他们调查清楚了与自己有关的人或者组织，那么势必会对自己的暴露产生威胁。
　　所以，按照暗影之主的规则来看的话，这些人在调查的时候也同样或多或少会受到一定程度的阻力。
　　这种阻力的强度会随着他们离自己这个核心真相的接近而越来越大，直到最后达到一种无穷大的地步。
　　这些也都是他在后续的一些测试中所得出的结论。
　　不过有点让张小满惊讶的是，自己并没有在主观意识上去屏蔽掉这些人对自己的追踪，而潜意识似乎也未做出太强烈的反应，不然这些人今天应该是不会出现在自己的面前的。
　　“看来我的潜意识中，不是很反对他们找到我啊……难不成这是受到了杨羊羊那群家伙的影响？”

第一百三十二章 给个机会
　　一旁的石勇在听闻他的那番话之后，心里在松了一口气的同时，却又有些焦急起来。
　　他不明白对方为何会说的如此笃定，但是他相信，这位被守护者尊称为“星主”的人，一定可以办得到。
　　他当即就开口说道：“星……星主大大！我们自从上次无意间看见您之后，就一直在寻找您的踪迹，只为了能加入大大的组织中，还请您给我们一个机会吧！”
　　张小满脸上浮现几道黑线，对方对自己的这个称呼让他感到很无语，星主就星主，星主大大是个什么鬼？要不要这么不伦不类的。
　　他摇摇头，说道：“我不知道你们为什么要找我，也许你们觉得这很有趣，很刺激……但你们把这一切都想的太简单了，回去吧，不要无谓的卷进这场波澜里，趁现在还可以挽回……”
　　戴恩也在一旁开口说道：“小子，星主说的话是为你们好，你甚至连我们组织到底是干什么的都不知道，就一口一个要加入，真的是不知死活。”
　　石勇闻言“咕咚”一声咽了一口口水，对方那提醒了几次的话，终于是让他感觉到了一丝畏惧。
　　不过事已至此，他又不甘心就这么放弃，人生得见超凡的机会能有几次？普通人恐怕就是一辈子也遇不上吧！
　　如今他好不容易走到这一步，对方甚至就站在了自己的面前，放在小说里，那就是机缘啊！他如果放弃的话，恐怕会被读者给喷死吧。
　　这种天大的机缘放在面前，他又怎么会甘心如此离开？
　　“星主大大！我是真的想要加入你们的！即使会遇到什么危险，我也不怕！请给我一个机会吧！”
　　张小满心中无奈，世人对超凡的渴求他早已见识到了许多，越是这种喜爱幻想的年轻人，则越是执着。
　　他摇摇头，说道：“光有决心是不够的，你觉得你能为我们做些什么？”
　　石勇顿了顿，低头沉吟片刻，终于说道：“我，我在计算机方面很有天赋，世界黑客天榜第三的M就是我！如果组织有这方面需求的话，我想我应该可以帮上一点忙的！”
　　这回轮到张小满意外了，他没想到眼前这个很是不起眼的眼睛青年，竟然还有着这么一个身份。
　　他虽然没有接触过这方面的相关内容，但以前上网的时候，还是偶尔会看到一些关于黑客天榜的信息的，哪怕以他这个纯外行的角度来看，都对其有了一定的认知。
　　不得不说的是，世界黑客天榜第三，这真的是一个很厉害的身份，如果他想的话，可以很轻易的进入到世界百强的企业中担任高管。
　　张小满现在是真的很惊讶，如果这个人没有在说谎的话，那他确实非常值得自己拉入星盟里来。
　　不过他显然不可能就这么相信对方所说的，他还需要做进一步确认。
　　石勇见他沉默，又赶紧开口说道：“星主大大，我们探险团其他的成员也都很厉害的，夏莎她擅长营养学，刘汤擅长地质地理，闹钟擅长各种车辆的驾驶和改装……”
　　张小满依旧没有说话，石勇在滔滔不绝了一大堆后，这才口干舌燥地停了下来，然后满含期待地看着对方。
　　周围的空气沉默了许久，就当石勇有些按捺不住想要重新再宣传一遍自己等人的时候，他眼前的这个黑袍男人终于开口了。
　　“我可以给你这个机会，证明给我看你说的都是真的，一个月后来这里找我。”
　　张小满说完便转身领着林思思朝粮仓南边走去，在他身前的地方，空间一阵波动，反重力车那黑色的车身随着隐形模式的关闭，展现在了众人眼前。
　　“小子，你走运了！好好表现，希望你已经明白该怎么做了。回去吧，这里暂时还不是你该停留的地方。”
　　戴恩拍了拍他的肩膀，语重心长的关照了一番，而后和萨姆两人跟上张小满的步伐，一同进入到了车子里，原地只留下了石勇一个人站在雨中呆呆地看着眼前的景象。
　　反重力车的车舱关上，车身悬空而起，隐形模式打开，重新消失在了石勇的视野中。
　　那边，苍澜探险团的一众成员们跟着跑了出来，几人纷纷看着车子消失的方向，眼中满是震惊。
　　另一边，张小满在驾驶着反重力车离开了粮仓后，在萨姆的指路下朝着南边的田地去了。
　　反重力车内部的空间很大，能够很轻松的容纳5名成员。在前排的副驾驶座上，甚至可以打开一个专门用于攻击的武器操作端口。
　　温彻恩两兄弟此时坐在车里，那模样看上去跟好汉哥当时一般无二，甚至还要更夸张一些，口中惊叹的话一直都没有停下。
　　“这就是星主刚才说的那台飞行器吗，我没想到竟然会这么帅！天呐！感觉就像是在科幻片里一样！”
　　“不不，普通的科幻片哪里比得上这个，我简直快爱死这辆车了！想不到星盟中竟然会有这种科技存在！啊，我感觉我以后都不会再喜欢别的车了……”
　　这两人经过了刚才的“一致对外”，现在与张小满相处起来也熟络了许多，不再像一开始的那般拘谨了。
　　张小满也乐得如此，他又不是那种非要别人给自己毕恭毕敬的人，大家平时能够轻松自然一点，那还是比较符合他的心意的。
　　反重力车开的很慢，不过还是很快就到达了萨姆说的那片田地上方，张小满可以通过探灵术的感知，很清晰地看见下面那一大片散发着暗能波动的区域。
　　“果然，是触灵花！”
　　他见着眼前的这一幕后，顿时心中大定，系统推荐的这片地方确实有自己可以用到的资源。
　　张小满开着反重力车在花田上盘旋了一圈，在确认下方没有危险存在后，这才降落了下去。
　　几人从车里出来，这时候的雨已经小了很多，恐怕要不了多久就会停了。
　　“这些花看上去不是很起眼，我当时差点就把它们当成是野花给清除掉……”萨姆说道。
　　张小满的目光却是被这里的另一件东西吸引住了。
　　在他的眼中，这里除了整片充满暗能的花朵外，地上的泥土似乎也有些不寻常，同样带着些微的暗能波动。
　　他蹲下身子捏起了一点泥土来看了看，发现这些土竟然都呈现一种紫色的模样，中间还夹杂着些许透明的晶莹颗粒，不像是他曾经见到过的任何一种土地。
　　“这里的泥土怎么也变成了这样？难道说，这种花朵的生长，和这些土有关吗？”张小满做着猜测。
　　募的，他双眼睁大，一个可能性突然浮现在了他的脑海中。
　　“也许……世界重叠之下，被投影过来的，恐怕不只有怪物……”

第一百三十三章 想火的任慧慧
　　张小满在这片花田中转了转，他发现在边缘位置，地面似乎比外面的土地要高上不少。
　　“这些花，你是一个月前看到的吗？”他对着一旁的萨姆问道。
　　“对的，其实这片地区本来是我们庄园内最后一块还在种植的地方。我从伦墩毕业回来之后，偶尔会来帮着照看一下，只是当时似乎还不像现在这样，没有这么高大，也没有这么密集，现在这块地里简直连一点其它的植物都看不到了。”
　　萨姆说着，蹲下了身去，用手捏起了一抹紫色的泥土，皱眉道：
　　“不对，我记得当初看见这里的时候，地上的土地还是原先的模样，可现在怎么全都变成了这种紫色……”
　　“哦？你确定当时的土地是正常的？”
　　“我记得很清楚，这绝对没错！”萨姆肯定道。
　　张小满低下头，脑海中开始思索起来这其中的关键。
　　“一个月前……我还没有激活建帮令，所以这里的花应该是按照正常的‘偷渡’流程来到水蓝星上的……”
　　“后来，建帮令将背景改成了世界融合，庄园里才会有了现在的这片紫色土地……”
　　“也就是说，在两个宇宙相互重叠融合之下，会出现的，除了那些怪物之外，还有其它的东西，土地、山川、河流，甚至是星球……”
　　张小满想到这里，不禁打了个寒颤，他实在难以想象，如果正巧有一整颗星球被融合到了水蓝星边上，那到底会是一副什么样的恐怖景象。
　　他很庆幸，自己当初构建的设定中，融合并不是一蹴而就的，而是有一个循序渐进的过程，这让他不至于马上就要去面对那种毁灭级的情况。
　　轻轻摇了摇头，张小满将注意力重新收了回来，之前所顾虑的还有些遥远，他现在的当务之急是处理好眼前的事情。
　　这片触灵花田位于温彻恩庄园的南部，占地面积约有三四亩的样子，大概就是2000多个平方。
　　张小满打算让这里先成为星盟用来培养触灵花的地方，然后还要在其上开辟出一小块空间来，用来实验这些泥土的其它效果，看看是否也可以种植普通的植物。
　　这些任务，当然是要交给温彻恩两兄弟来完成的了，这两人也早已没了将庄园卖出去的打算，现在以守护者自居的他们，热情正处在一个高昂的地步。
　　就这样，戴恩和萨姆在成为“星盟英伦分部驻地负责人”的同时，又多了一项任务，那就是照顾花田，同时还要栽种并观察一些其它的植物，以探寻这种紫色土壤中的秘密。
　　辛辛苦苦谋划了这么久，张小满感觉自己这段时间来所做的努力果然没有白费。
　　现在开始，已经陆续有很多任务可以交给他忽悠来的这帮小弟去处理了，不必再亲力亲为的去完成每一件事情了。
　　不得不说的是，当一个甩手掌柜的感觉可真好啊。
　　从温彻恩家回去的时候，时间已经临近傍晚，等反重力车进入到琼花市之后，天空中更是早已漆黑一片，因为时差的关系，这里俨然快要到凌晨了。
　　林思思今天跟着张小满后面跑了一天，飞跃了大半个星球的距离，现在早已是累的不行，在回来的图中就昏昏沉沉的睡了过去。
　　张小满将她安顿好，随后就直接传送回了家里，开始整理起今天的收获来。
　　他跑了这么远，回报还是相当丰厚的，一个是积分，另一个则是灵感药剂的配方，如果算上林思思开发出来的火苗，那还能再多上两个公式来。
　　当然了，这些全都是实实在在可见的，张小满本次的最大收获还是在于招募了两个小弟，并且开通了温彻恩庄园的传送点，以及拥有了一片可以产出触灵花的花田。
　　传送点自不必多说了，它的用途广泛，可以让普通成员使用，大大增加星盟的整体机动性。
　　同时英伦分部驻地的建立，对于未来的行动和补给也有着至关重要的作用。
　　至于触灵花田，这种花张小满也仔细观察过，它们外形看上去就是一种很普通的黄色小花。
　　尽管足足占据了三四亩的土地，但由于它们植物根茎粗大，花瓣较小，所以目测产量实际上不会很高。
　　张小满估计，这一整片花田的产出，也不一定够星盟内成员使用的。
　　如果这种灵感药剂真的能提升暗能增长效率的话，那可能无法做到全员供应。想要使用的话，就需要花费一定的贡献值进行兑换才行。
　　不过张小满现在还没有办法立即将它们给做出来，其中的某些材料，例如黑曼巴蛇的毒液，他还需要想点办法才能弄到。
　　今天的收获总的来说是非常可观的，他在理清了一下思路后，又制定了两项接下来的计划，这才回房间去睡下了。
　　……
　　夜里，0点55分。
　　琼花市的昌明楼大街上。
　　昌明楼是一座历史悠久的塔楼，这里地处琼花市的市中心范围，哪怕是到了现在的这个时间，都还可以见到不少行人和车辆。
　　任慧慧是附近一所酒吧的驻唱歌手，她几乎每晚都会工作到这个时间才下班，不过好在琼花市的治安一直以来都很不错，她也不用担心晚上会遇到什么危险。
　　任慧慧的长相并不算出众，但若是画上妆，穿上好看的衣服，也勉强能够算的上是一个美女。
　　只不过这样的长相在当今社会中，还是颇为平庸了一些，这也是她觉得自己一直以来都不能出名的原因。
　　走在酒吧外的步行街上，打开了快音软件，任慧慧调出了自己前不久上传的自拍视频，看着上面那两千不到的点赞数，心里有些失落。
　　“哎，我唱的这么好听，怎么就是没人欣赏呢……现在真是一个看脸的社会啊，那些人明明什么才艺都没有，就是随便带个耳机扭扭脖子，就能轻轻松松获得几百万点赞，真是不公平……”
　　她嘀咕着，打开了录像模式，准备给自己录一段人生不得志的感叹，再顺便唱一两句，看看这种即兴而发的自拍能不能意外收获一波粉丝。
　　“嗯……这次我要把美颜再开高一点，还有滤镜，全都调上去。我就不信了，姑奶奶我潜力值这么高，唱歌这么好听，怎么可能比不过她们！”

第一百三十四章 墙上的影子
　　摄像就位。
　　灯光就位。
　　情绪就位。
　　任慧慧看了看自己身前的影子，将手机镜头对了上去，按下拍摄键。
　　“啊！分手了，都结束了，以后都不想谈恋爱了，我要一个人坚强的活着……”
　　任慧慧用自己酝酿了许久的情绪念起了刚刚编的台词，语气中满是悲伤落寞，还有一丝释然和洒脱。
　　“分手也很合适~谁都不要说再见~何来体面~你想走就别抱歉~”
　　她的声音化作歌曲开始回荡在这片街道上，引得周围几个路过的行人纷纷朝这里投来了好奇的目光。
　　她很享受这样的感觉，她的梦想就是成为万众瞩目的歌手，在镜头面前展示自己的美丽和才华。
　　一曲终了，任慧慧已经来到了自己停放电瓶车的一个停车场。
　　正当她想要关闭手机的录像功能时，目光却不由自主地看向了身后的一个位置，其中带着些许好奇和害怕。
　　她手机上的灯光和摄像机也对准了那里。
　　那是一面墙，是这片露天停车场的围墙，上面刷着单调的白色油漆。
　　平平无奇。
　　毫无新意。
　　然而任慧慧此时却眼睛一眨不眨地看着墙壁，仿佛那里正有着什么特殊的地方。
　　“咦？今天没有了吗？难道我之前看到的真的是幻觉么……？”
　　她盯着墙壁看了好半晌，最后却是不见其有丝毫反应，这才有些失望地喃喃自语起来。
　　只是当她话音刚落，墙壁上突然闪过了一道影子，十分迅捷，从右侧到左边仅仅只花了一两秒的时间。
　　任慧慧见状立即朝着自己身边看了看，然而却没见到有任何异常存在。
　　下一秒，突然又出现了数道影子从墙壁上掠过，只不过这次它们的速度要慢上了不少，最后竟然是在边缘的位置停了下来。
　　“啊！”
　　任慧慧惊呼一声，她被眼前的场景给吓住了。
　　只见墙壁上，三道诡异的身影正映在其中，它们每一个都达到了两米左右，身形看上去有些瘦削，四肢呈现为一种不成比例的纤长。
　　此时，这三道身影正围坐在一起，它们脊背弯曲，头颅埋低，双臂不断在身前挥动着，给人一种很怪异的感觉。
　　就好像是动物园里正在捡地上食物吃的猩猩，只不过它们的动作要比猩猩骇人的多。
　　任慧慧只觉得自己头皮发麻，握着手机的手也开始不断颤抖。
　　这些影子是她两天前下班的时候无意见看见的，只不过之前两次都是一闪而过就消失了，而且模样也不是很清晰，像今天这般停下来，她还是第一次见到。
　　“咕咚~”
　　任慧慧咽了口口水，而后猛然转头看向了自己的身后。
　　那里，灯光明亮，几个车子正零零散散的停放着，除此之外，就再无他物了。
　　“没东西！”
　　任慧慧在心里稍稍舒了一口气，接着又把目光看向了刚才的墙壁。
　　那些身影，还在！
　　女孩低头看了看自己脚边的影子，又抬头望着不远处墙壁上的诡异，只感觉双腿都如同灌了铅一般无法动弹。
　　而她手中的手机，也跟着记录下了这让人毛骨悚然的一幕。
　　墙壁上，三道身影就好像没有见到她一般，依旧围坐在一起，手臂不断扒动，仿佛在享受着什么丰盛的大餐。
　　“这些，应该是别的地方投射过来的影像吧？说不定是我后面谁家在看电视呢，正好照到这个墙上来了……”
　　任慧慧在心里做着自我安慰，她回头悄悄看了一眼远处的方向，那里，正有着几栋高楼隐藏在夜色中。
　　墙壁上，那些身影好像也完成了进食，又纷纷直起了身子，朝着左侧跑去，顿时就没了踪迹。
　　任慧慧感觉自己的心都快跳出来了，此刻见到那些诡异的身影终于消失不见，双腿这才重新恢复了行动，忙不迭地骑上自己的小车离开这里。
　　当夜，一条奇怪的视频就出现在了快音软件上。
　　视频的开头都还很正常，是一名女孩走在路上，说着分手的话，唱起了一段伤感的歌。
　　女孩的唱功还不错，几名刷到视频的男性观众在刚开始见到对方的影子和声音时，还表示出了一定程度的兴趣。
　　可等到那姑娘唱完歌，露出了那副平平无奇的长相后，他们都纷纷失去了关注的欲望，准备切换到下一个视频。
　　可就在这时候，画面中的镜头却又对准了一面白色的墙壁，一道诡异的身影从上面闪过，在观看视频的人都被吓了一跳，纷纷停下了准备翻页的动作。
　　接下来，就是任慧慧拍摄的那三道身影“进食”的一幕了，期间还夹杂着她几次调转摄像头观察身后景象的画面，让众人意识到，那面墙壁上的东西似乎不是从后面映射过来的。
　　评论区中，立即就有人发表了信息。
　　“本来我还以为这只是一个很普通的套路唱歌视频，结果却没想到UP主给我来了个惊喜，这竟然是一个恐怖视频！就冲你这创意，我粉了！”
　　“其实这妹子唱歌挺好听的，可惜最后画蛇添足漏了个脸，我刚才翻了她的其余视频，几乎都有这个毛病，难怪一直火不起来呢。”
　　“我感觉她唱的挺好的，可惜现在看脸的人太多，难火！反正我是关注了，她至少要比很多花瓶主播强！”
　　“咦？难道就只有我一个人注意到墙上的影子了么？你们不觉得这东西完全不像是假的吗？我刚才仔细看了视频，并没有剪辑过的痕迹，主播身后也什么都没有，我感觉这些影子应该真的有问题。”
　　“兄弟们，灵气复苏了！这就是证据！你们看看视频后面，主播的影子在自己的脚下，墙上的影子根本不应该存在才对！我看过稻草人的视频！这些一定和那次一样，是一种未知的诡异怪物！”
　　“……”
　　任慧慧在经过停车场的那件事情，她被吓了个够呛，心神疲惫之下，只是来得及上传了一个视频，便呼呼睡了过去。
　　然而就是她自己也没想到的是，她一直想要火的愿望竟然就这么莫名其妙的实现了，仅仅只是一夜的工夫，这道视频的点赞就已经破万。

第一百三十五章 投影
　　影子事件在网上得到了一定程度的发酵，仅仅过去了一天的时间，那条视频的点赞数，就已经达到了十几万。
　　不过到目前为止，这件事情还仅仅流传在快音视频软件中，并未进入到一些媒体的眼中。
　　第二天晚上，任慧慧再次来到了这片围墙的前面，在视频终于走红，尝到了一些甜头之后，她打算趁着这波热度再拍摄几次，说不定能够拉到不少粉丝呢。
　　不得不说，任慧慧的尝试是成功的。
　　当她将新的视频上传上去之后，她的关注度明显升高，点赞很快就超过了昨天。
　　快音视频中，一条名为“围墙上的黑影，后续”的作品迅速火了起来。
　　视频中，四道身影在墙壁上或奔跑、或爬行、或嘶吼，一切看上去都是那么的恐怖和诡异。
　　相比起昨天来，今天的这个视频似乎拍摄的更加清晰了。
　　或者说，墙上的影子变的更为凝实了。
　　这一点，立即就被很多观看视频的网友给发现。
　　“兄弟们，我感觉事情好像有点不对劲啊，你们发现没有，这些影子的颜色看上去比昨天更深了，我甚至都从里面看见了一些细节上的纹路！”
　　“对，我也发现了，天知道我为啥会在一个影子上面看出这么多东西，我有一种预感，这些影子正在慢慢变成真的！”
　　“细思极恐啊！不知道主播有没有发现这一点，希望主播还是不要再去了，我现在就好怕这些影子从墙壁里爬出来啊……”
　　“……”
　　对于这些评论，任慧慧全都一一从头看到了尾。
　　初次体验到这种火起来的感觉，让她将视频下方的每一条留言都认真阅读了一遍。
　　对于部分网友所说的这种影子变清晰的言论，她的心里其实也是有些发怵的。
　　不过因为自己好不容易火了一次，让她现在就这么放弃继续拍摄的念头，她又有些不甘心。
　　“这些，应该都只是错觉吧？也许是我一开始的时候没有拍好吧？世界上怎么可能真的有那种东西存在啊……”
　　任慧慧在心里做了许多遍自我安慰，这才有些忐忑地又出门去了。
　　她今天本来是休息的，不过为了自己的大火计划和未来，她决定再去一次那里，去拍摄那面诡异的墙壁。
　　今天晚上，任慧慧打算早一点去，在见到了网上那些推测影子会成真的评论之后，她有点不敢再一个人深更半夜的跑过去拍视频了。
　　只是她所不知道的是，就在她刚刚出门去没多久，她上传到快音的那两条视频就被人给删除了。
　　琼花市，异调部。
　　齐天正飞快操作着身前的电脑，在他旁边，是胡虎那略显魁梧的身形。
　　“老大，我已经联系人将这两条视频删除了，不过经过这段时间的积累，应该还是有不少人看到了，恐怕会造成一些影响。”
　　胡虎摸索了两下下巴上的胡茬子，说道：“我知道了，好在这两段视频本身并没有暴露太多的东西，仅仅只是一些影子的话，应该还不至于太麻烦……”
　　他又看了看视频里的画面，继而道：“齐天，你觉得这些东西是异常的可能性有多大？还有这些影子，我怎么感觉看起来这么眼熟呢？”
　　齐天将镜头定格在了一个比较清晰的位置，用手指了指那里拍摄到的纤长身影，说道：
　　“这些影子是异常的可能性应该在百分之八十以上，你看这两段视频中的内容，它们的清晰度确实有着显著的提高。如果我没有猜错的话，恐怕用不了多久，它们就会变成真实存在的怪物了……”
　　他说着，又皱眉沉思了片刻，继续道：“至于说外观嘛，其实我看上去也感觉很眼熟，我们以前应该在哪里见过它……啊，对了！我想起来了！这些家伙和3号很像啊！”
　　“3号？你是说那只被收容在第三研究所里的3号？”
　　“没错！老大你看它的身形和外观，简直就是和3号一模一样！而且这种群体行动的模式，也非常符合温老对3号的推测！我现在有七成把握，这些家伙绝对就是3号那样的怪物！”
　　“3号么？那东西可不好对付啊……”
　　胡虎轻轻念叨了一声，脸色也变得有些凝重了起来。
　　他又观察了一下视频中的环境，接着说道：
　　“我们必须要抓紧时间了……齐天，你去催一下情报组的人员，赶紧比对视频中的位置，找出目标所在地，同时再次尝试联系上传者，一个电话打不通就换号码，直到打通为止！行动组那边就由我去指挥，马上先去一下她家的住址，争取在第一时间找出事发地的具体位置。”
　　随着胡虎的一系列指令发出，整个异调部再次陷入了忙碌之中。
　　与此同时，任慧慧此刻就有些烦恼了。
　　她的手机自从今天开始，就一直在被各种陌生电话拨打，她一开始的时候接听了几个，发现竟然都是她在快音视频上的粉丝给打来的，原来是她在个人信息里面公开了自己的联系方式。
　　起初，任慧慧对这种来自于粉丝的问候还感到很是新奇和开心，不过随着一个个越来越多的号码打入，她就有些厌倦和乏力了，更何况这里面还有许多莫名其妙的辱骂。
　　所以，为了自己接下来的拍摄能够顺利进行，任慧慧干脆直接把手机调成了飞行模式，不在理会任何人的来电了。
　　……
　　现在的时间是晚上八点半，正是一天的黄金时间。
　　市中心的大街上，很多人都在享用晚餐之后，会选择来在此放松一下自己一天来的疲惫。许多情侣也手牵着手，漫步享受着属于两个人的美好的时光。
　　当任慧慧来到那处露天停车场的时候，有些意外的发现这里竟然围上了不少人，那里正是她打算来拍摄视频的地方。
　　感觉就像是自己的小秘密被人发现了一般，任慧慧的心里有些不是滋味，不过她还是好奇地走到了人群边上，目光跟着看向了那面白色的墙壁。
　　这一眼，顿时就让她脸色煞白，就连原先还产生的那点小小不满也跟着抛到了九霄云外。

第一百三十六章 成真了！
　　只见停车场墙壁的上面，四道丑陋的影子正不住地来回走动着，那凝实程度，仿佛真的就像是随时会从墙上蹦出来一般。
　　而之所以会说它们丑陋，那是因为任慧慧竟然从一些影子当中，不可思议地看见了它们它们的样貌。
　　巨大的嘴巴，没有眼睛的脸，褶皱的皮肤，锋利的爪子……
　　虽然这一切都还是那种模糊的黑色，也并不是很清晰，但光是能从影子上面看见细节，这一点本身就已经很不合常理了。
　　除非……
　　这些东西根本就不是影子！
　　任慧慧在想清楚这一点之后，双腿顿时便有些颤抖起来，她开始下意识朝后面退去，还不小心撞上了两个上前来看热闹的情侣，差点一个跟头摔倒在地上。
　　前方，人群处时不时会传来一阵惊叹的声音，其中有人明显是看过快音上的那两个视频的。
　　只不过因为任慧慧没有透露拍摄地的原因，大家也都不知道那地方具体是在哪，只是单纯的一面白色墙壁的话，辨识度还是有些太低了。
　　意外的发现了这处网红地址，那几人还掏出手机来拍了好几张照片，顺手就发到了朋友圈里。
　　人群中，对于这些诡异影子，大部分人虽然一开始很怕，但在后来发现它们并不是真的后，大家的胆子也都跟着大了起来。
　　有说是远处一家电影院的投影折射过来的，有说是某人躲起来的恶作剧，还有说是这面墙壁其实本身就藏有一套隐蔽的投影播放装置，这些诡异的身影，也属于一种装饰性播放的影像。
　　当然了，还是有人提出了，这恐怕是真的发生了超凡事件，那些影子也许在下一秒就会变成真正的怪物。
　　不过就连说这话的人自己都没有当回事，嘴上和同伴讨论着恐怖诡异的事情，脚下却一点要离开的意思都没有。
　　也许他们内心深处还是不相信这些吧。
　　人群前面，大家说笑的说笑，拍照的拍照，有几个小青年甚至还壮着胆子走了上去，伸手在那团黑色的影子上摸了两下。
　　“哈哈，我就说没事吧，你们也太胆小了，这不过就是一个投影而已。”
　　一名花衬衣的青年男子拍了拍身边的墙壁，他的手掌从诡异的黑影中轻易穿过，触碰到冰冷的墙面上。
　　“来来来，给我拍一张照片，这个网红墙我也算是来打过卡了。”
　　花衬衣摆出了各种自认为帅气的姿势，在这些影子前面留下了不少留影。
　　“咦？不对啊，我怎么感觉有点奇怪呢……”
　　对面，正在拍照的那人突然放下了手机，面色有些古怪地看了看花衬衫的背后。
　　“怎么了？”
　　那人挠挠头，说道：“奇怪，我怎么感觉你后面的那些影子有点不一样了，就好像……全都在看着你啊？”
　　花衬衫闻言转过头看了那墙壁一眼，见四道身影都停下了动作，脑袋齐齐对准了自己的方向，仿佛是在注视着自己一般。
　　他心里一突，而后下意识朝边上挪了挪，见到那些身影依旧保持着原来的模样，并没有跟着自己的移动而转头，这才微微松了一口气，说道：
　　“老张，你就别疑神疑鬼的了，吓我一跳，这估计就是个巧合而已……你看这些家伙的样子，只有一张嘴和两个大耳洞，连个眼睛都没有，哪里来的办法‘看’我啊。”
　　他说着，为了挽回一下自己刚才露怯的举动，头也不回地伸出手朝着怪物的头部位置摸去。
　　嗯……毕竟这周围好像还有不少小姑娘在看着自己呢。
　　不过就在花衬衫伸手的一瞬间，空间中一抹极快、极细、极轻微的波动闪烁了一下，仿佛连光线也赶不上其速度的万一。
　　这种诡异的波动，就好像是二维空间里的“高度”，现场众人甚至都无法对其产生任何一丝的感知。
　　下一刻，花衬衫的手伸了出去，触碰到那怪物的头顶。
　　对，这次他就是真真切切的摸到了怪物的脑袋……
　　意想之中墙壁的冰冷触感没有传来，花衬衫的手仿佛是摸到了一个软软的东西，就像是充满了褶皱的皮肤，冰冰凉凉的，不带有丝毫温度。
　　周围，人群在此刻瞬间安静了下来，所有人的眼睛全都不由自主地张大了，脸上表情凝固，皆是骇然地看着花衬衫的背后。
　　花衬衫感应到了周围气氛的异常，眼角余光似乎也瞥见了某些白色的东西。
　　在这一刻，他的脑海中顿时出现了一个让人感到无比惊悚的可能。
　　“不，不会吧……”
　　花衬衫下意识地转过了头去。
　　身侧，不知何时已然站立着四只身形细长，面目狰狞的怪物。
　　它们的皮肤呈现为一种惨白的颜色，长长的后腿蹲坐在地上，那张脸上原本应该长有鼻子和眼睛的位置空无一物，只在下方有一张布满了利齿的巨大嘴巴。
　　花衬衫的脸色瞬间煞白，他的喉咙里咕噜咕两声，想要尖叫却怎么也发不出声，强烈的恐惧笼罩在身体上，让他整个人都动弹不得。
　　下一秒，左手一阵剧痛传来，骨骼碎裂的声音响起，花衬衫的惨叫顿时遍布了整个停车场。
　　怪物的锋利手爪挥出，鲜红的血液喷溅，周围几个站的近的人立即就被溅了一身。
　　“啊！！！”
　　人群顿时就爆发出了一声声尖叫，四周顿时乱做了一团，所有人都不要命的朝着停车场的出口处跑去，有几个人直接就被推的摔倒在地，当即便落在了后面。
　　任慧慧这时候已经退到了停车场的门口，她突然听见那一声惨叫，浑身不由一个激灵，一股不详的预感也浮现在了脑海之中。
　　紧接着，人群的骚乱立即便印证了她的猜想，那后方隐约间又传来的几声惨叫也仿佛在说着，事情已然朝着她最不敢想的那方面发展了。
　　也许是迎面而来的人群带给了她行动的能力，任慧慧尽管恐惧无比，但仍旧是迈开步子转身向着街道上跑去。
　　她全程都不敢回头看，后方，那不断响起的惨叫声简直如同催命的符咒，让她的脑海中只剩下了一个念头——
　　逃命！

第一百三十七章 紧急异常事件
　　停车场的外面，是一片宽大的街道。
　　街道两边，高楼林立，楼房下方的商铺中，行人进进出出，一片繁闹的景象。
　　当停车场的骚乱响起时，外面的人还犹自有些不明所以。
　　许多人在听见了那里传来的尖叫声后，还跟着凑了过去，想要看看到底发生了什么。
　　紧接着，慌张的人群就从那扇有些老旧的门里冲了出来，他们脸上的表情惊恐至极，仿佛在其身后正有着什么无比恐怖的怪物。
　　看见这一幕，外面的许多人也下意识地转身跟着逃跑了。
　　他们虽然搞不明白到底发生了什么，但在见到同类这般仓皇逃窜的模样后，本能使得他们在第一时间做出了规避危险的举动。
　　不过仍旧是有着一部分人没有受到影响。
　　他们或站在原地，或让开身位，还有一些则是主动凑了上去，想要看看那边到底发生了什么，怎么会引得如此骚乱。
　　然而，这些人很快就为自己的好奇心买单了。
　　当他们穿过奔逃的人群来到后方时，眼前所见的景象简直超乎他们的想象，鲜血、恐惧、死亡，还有……怪物！
　　这样的场景，就连平日里最恐怖的噩梦都不及其万一。
　　毕竟，噩梦永远是梦，而眼前的这一切，全都是切切实实发生的！
　　在这一刻，许多人甚至连反应都没有做出，就被怪物扑倒在地，痛苦的惨嚎响彻街道。
　　怪物们仿佛是单纯的为了杀戮而杀戮，它们不停地追逐着人群，一路沿着街道奔袭。
　　整个昌明步行街上顿时一阵乱象，近处的人没了命的尖叫和逃跑，远处的则还是处于茫然中。
　　不过其中大部分人虽然还不明白发生了什么，但见着了这番架势后，也是下意识跟着跑了起来。
　　任慧慧刚开始还很庆幸自己跑在了前面，可由于体质问题，她的速度并不是很快，没过多久就已经被好几人超越了，眼看就要落到后面去。
　　“嘶~吼！”
　　身后，怪物那恐怖的叫声响起，仿佛是追命夺魂的镰刀，越来越近。
　　任慧慧甚至都感觉到了一股腥臭的气流在脖颈处吹过，好像下一秒自己就将要被撕碎一般。
　　“不行！我不能再这么跑下去了！我会被追上的！”
　　她焦急不已，脑海中不知怎的竟然想起了电影中那些龙套惨死的画面。
　　一般在遇到危险时，那些沿着直线跑的，好像都逃不了狗带的命运啊。
　　想到这里，任慧慧立即看向了道路两边的建筑。
　　现在正是营业高峰时期，店铺的门基本上都开着。
　　那些玻璃门虽然没什么防御力，但里面的环境复杂，相比起这一马平川的街道上来，掩体更多，应该更加适合自己隐藏。
　　不管怎么说，至少要比她现在这样落在后面要强吧。
　　任慧慧当即便向着右边一转，埋头冲进了大楼内。
　　这是一栋商贸大楼，一共有六层高，里面大部分都是一些衣服和首饰之类的实体店。
　　很明显，有着同样想法的不止她一人，许多人也是调转了自己奔跑的方向，纷纷向着这栋建筑内躲去。
　　这样一来所造成的结果就是，一下子由于过多的人选择了同一个地方进行逃跑，那四只怪物中，有一只也跟着改变了方向，一路追随了过去。
　　“砰！”
　　玻璃碎裂的声音传来，那只怪物蛮横地撞进了建筑中，带起一片惊叫声。
　　任慧慧听见身后的动静，心里顿时就凉了半截，暗叹自己怎么这么倒霉，同时脚下也丝毫不敢停顿，径直冲上了不远处的扶手电梯。
　　此时二楼的一些顾客还有些没搞明白下面发生的事情，正一脸迷茫的看着那几个逃窜上楼的人。
　　他们在这里只是隐约听见了外面的骚乱，很多人都还没有意识到事情的严重性，其中有几个人甚至还想要下楼去看看情况。
　　“快跑！快离开这！到楼上去！下面有怪物！！”
　　任慧慧此时也顾不得形象了，一边奔跑，一边还大声对周围的人群喊着。
　　只不过她的举动显然是在做无用功，大部分人都只是用奇怪的眼神看了看她，并未做出任何反应。
　　有几个甚至还在小声讨论着，这个连鞋子都跑掉了一只的女生，是不是有神经病来着。
　　任慧慧也没有顾忌他们的意思，她只是一边不断地像楼上跑着，一边大声提醒着周围的人群。
　　这栋大楼的隔音效果看来还是做的比较好的，上面那几层的顾客，此时甚至还不知道外面街道上发生的骚乱，一个个正悠哉悠哉地逛着商店。
　　……
　　另一边，琼花市的某个小区中，七八名身形高大的男子正站在一栋老旧的居民楼前，向着一个过路的大爷询问着事情。
　　“大爷，这里302的住户她正常这时候都不在家么？您知道她现在去哪里了吗？”
　　开口问话的是一个国字脸的中年人，正是本次行动亲自带队的胡虎。
　　“你们真的是警察吗？不会是什么想要找小慧麻烦的坏人吧？”
　　被问话的老大爷明显还有些不太相信的样子，一脸狐疑地看着眼前的这几个人。
　　胡虎有些无奈地笑了笑，说道：
　　“大爷，我刚才不是都给您看了警官证了么，您怎么还不相信我呐？我们要真是坏人的话，也不可能光明正大的来这里找人啊，而且冒充警察可是重罪，这可不是闹着玩的。”
　　“那，你们找小慧是有什么事情吗？她难不成犯法了？可是我看着她也不像是那种人啊……”
　　“大爷您不要多想，我们就是遇到了一个案子，需要她出面做一下证人，这才找她了解一下情况。”
　　大爷这时候尽管还有些疑虑，但还是选择相信了胡虎的话，他说道：“小慧这姑娘，我就住在她家对面，她平日里和我也算是比较熟悉，还经常来我家做饭呢，只不过她的精神全都投入进了事业，到现在还没有个男朋友……”
　　“呃，大爷……麻烦您捡重点说一下。”
　　大爷不好意思地笑了笑，这才说道：
　　“哈哈，怪我怪我，你们刚才是想问啥来着？哦，对了，这姑娘现在去哪了？不过你们还真是问对人了，我也是前两天刚刚听她说的，她现在已经换了一份工作，好像是一个叫什么邂逅的酒吧，说是做歌手，每天晚上的这个时候都是在上班呢，要到夜里才回来，哎，真是辛苦啊……”

第一百三十八章 躲猫猫
　　大爷絮絮叨叨说了一大堆，听的胡虎脸上一阵纠结。
　　不过好在他最终还是知道了自己想要的答案，那个上传视频的女生应该是去了工作的地方。
　　很快，随着查询任务的布置，情报组那边马上就送来了查询结果。
　　整个琼花市酒吧中，带有“邂逅”二字的也只有一家，就是在昌明楼附近的一所名叫“温柔的邂逅”的酒吧。
　　“市中心！？”
　　胡虎看见手机中的定位地址后不禁睁大了眼睛。
　　如果他猜的没错的话，那女孩所拍摄的视频，极有可能就是在自己工作的地点附近。
　　可这样一来，如果这件异常事件是真的，那后果将会比自己想象的还要更严重！
　　正当胡虎他抱有一丝侥幸心理，想要先带人过去确认一下时，手中那工作专用机突然响起，一个来自分部的电话让他彻底变了脸色。
　　“什么！昌明楼那边发生了一场事件？有4只怪物突然出现袭击人群！？”
　　他的这番话顿时将周围的几名同事也吓了一跳，不过幸好几人现在已经坐在了车子里，倒也没有被其他行人给听见。
　　“马上调集分部所有行动组成员，立即赶往事发地！联系一下青龙军那边，让他们做好支援准备！巡特警的同志怎么样了？有没有控制住局面……不乐观吗？还请他们务必坚持住！”
　　“还有，通知老王那边，让他赶紧调集周边警力，全力支援现场！！对了！救护和消防那边也别忘了，启动一级反应方案！”
　　车内，众人心情复杂地看着自家老大打电话安排着任务，一个个心里也跟着沉重和紧张起来。
　　这些时间，异调部虽然成立并初步制定了一系列的制度和应对方案，但他们真正与怪物面对面接触的机会还是没有多少。
　　一些老人到现在也就是遇到过一两次事件而已，很多新加入到部门来的人，甚至都完全没有面对过那些恐怖诡异的怪物呢。
　　这说起来，也是他们中许多人即将第一次真正的出任务了。
　　而且这次的事件是发生在市中心那边的，事态也更为严重！
　　市中心那是什么地方？
　　那可是人口最密集的区域，又是在这种黄金时段，一次性还出现了四只怪物，这真的是一件很要命的事情。
　　很多人甚至都可以想象到，自己的这次行动将要面临的巨大压力。
　　不光是心理上的，还有身体上也一样，四只怪物，可不是好对付的！
　　无论从哪个方面来看，这次的任务，都将是一次巨大的考验。
　　……
　　事发地，千户福商贸大楼的六楼，任慧慧此刻正战战兢兢地躲在一个衣架后面。
　　这一层是专门卖女性服装的，大大小小几十家品牌，价格都是不菲，平时她可是从来不愿意上来的。
　　不过今天，在怪物的恐怖威胁下，任慧慧直接一口气跑到了六楼，想要找寻一个可以用来藏身的安全地方。
　　她本来是想躲进一间试衣间，或者是员工休息区。
　　只是好巧不巧的是，她一眼所见的几个试衣间，竟然全都有人了。
　　等她转了一圈之后，空闲休息间和员工休息区没找到，反倒是隐约听见了五楼那边传来的惨叫和怪物的嘶吼声。
　　任慧慧很绝望，她不明白自己到底是运气太差了，还是被那只怪物给盯上了。
　　明明都已经一口气跑到了最顶层了，这怪物怎么也跟着上来了呢？
　　现在，没有找到合适藏身处的她，正躲在一排衣架后面。
　　她的耳朵边不时还能听见怪物那渗人的“咕噜咕噜”声，就仿佛是猎手正在捕猎时所发出的古怪叫声，蕴含着某种让人感到绝望的频率。
　　“咕噜咕噜……”
　　那道声音似乎又近了一些，任慧慧感觉自己马上就要被发现了。
　　“这边~这边~”
　　身后，一个被压低了的声音突然响起，是一个男人发出的。
　　她连忙转头看去，却见自己身后不远处，一道门被打开了一条缝隙，里面一个胖胖的男生正朝着自己招手。
　　这道门，原来是被隐藏在了一面镜子的后面，也难怪刚才任慧慧没有发现。
　　“过来~快点~”
　　门内，那人又一次开口说道。
　　任慧慧猛然回过神，眼中闪过一抹希冀的光芒，就好像是溺水之人在最后关头抓住了救命稻草。
　　“嘘~轻点~”
　　那胖胖的男人见她有要跑过来的迹象，连忙做了一个噤声的手势。
　　任慧慧赶紧放慢步伐，弓下了身子，一点一点挪了过去。
　　开门，进门，关门，直到这些步骤全都完成之后，她才是微微松了一口气。
　　门里，是二男二女四个人，加上任慧慧自己，现在已经有五个了。
　　这是一个清洁间，面积只有十来个平方，里面堆放了拖把，水桶等各种清洁用具，五个人站在这狭小的空间内，显得很是拥挤。
　　任慧慧飞快地打量了一下清洁间内的几人，刚才叫自己进来的那个胖胖男人，应该是和那个二十五六岁的女子一起的。
　　而另外三人，一个是这里的清洁工阿姨，剩余的一个则是一名穿着西装的男子。
　　这名西装男子此刻正一脸不快地看着众人，仿佛对这里的人很是不满。
　　“谢谢你……”
　　任慧慧在了解了一下这里的情况后，立即对着刚才让自己进来的胖男生开口道谢。
　　不过她的话刚刚说出口，那人又做了一个噤声的手势，而后压低声音，用非常小的音量说道：
　　“再小点声，尽量避免开口，也千万不要发出动静~”
　　见到任慧慧那仍旧有些迷茫的表情，那胖男生又指了指门外，轻声道：“外面的那个家伙，对声音非常敏感，大家千万不要弄出动静~”
　　“切~”
　　一个不屑的低声响起，说话的是旁边那个西装男。
　　“我不知道你们到底在干什么，一个个都说看见了怪物，还弄了些惨叫和音频来唬人，以为这样就能把别人都当呆子了？”
　　他看了看手表，继而道：“我不知道你们是在搞自拍，还是在做综艺节目，我也可以花时间来配合一下你们。不过希望不要耽搁我太久，我等下还有事情，没空在这里多浪费，最多十分钟，我必须要出去。”

第一百三十九章 它来了
　　那男人说话的声音虽然不高，但也没有刻意去压低多少，至少比起胖男生的要求来还差上很多。
　　“你……”
　　胖男生怒瞪着他，刚想开口说些什么，却突然听见外面传来了一声惨叫。
　　而且看样子，似乎离自己等人还很近。
　　那声惨叫很是凄厉，西装男原本还想再抱怨两句，可现在却又突然闭了嘴，脸上的表情也有些不自然起来，小声嘀咕道：
　　“切，演得还真像那么回事……”
　　房间里，其余四个人在听见了这声惨叫之后也都是齐齐变了脸色。
　　清洁工阿姨看看胖男生，又看看西装男，脸上表情畏惧中同样带着一丝疑虑，看样子刚才西装男的那番言论，应该对其多少产生了一些影响。
　　任慧慧此刻则是脸色发白，她有些搞不明白，为什么，明明自己都已经跑进了楼里，而且还一口气跑上了顶层，可是那个怪物怎么还是跟上来了？
　　明明这里这么大，明明自己都已经躲到了角落里……
　　这是巧合吗？
　　还是说，那怪物是真的盯上自己了？
　　“老公，它不会过来吧？我们现在该怎么办……”
　　那名有些微胖的女子抓紧了胖男生的衣服，用颤抖的声音询问着，可以看出来，她现在很是恐惧。
　　“没事的，没事的，别怕……”
　　胖男生安慰着对方，而后低头看了看自己的右手，在那里，正印有一个七芒星图案的标记。
　　他，自然就是好汉哥了。
　　好汉哥本来今天好不容易哄着两个孩子睡着了，想着和老婆一起来逛个街，结果竟然就碰上了这么一档子事。
　　当他站在楼梯边上看见下方的那只怪物时，心里立即就是“咯噔”一声，马上便意识到了事情的严重性。
　　那惨白的皮肤，丑陋的身形，还有独特的怪异叫声和只有一张嘴的脸庞，这只怪物的样貌是那么熟悉。
　　好汉哥虽然不曾见过几种怪物，但眼下这一只，刚好就在其中！
　　尸魔！
　　好汉哥“咕咚”一声咽了口口水，他永远忘不掉一个月前在公司地下车库所发生的事情！
　　自己也正是从那时候起，才从张小满口中得知了关于这个世界的真相！
　　“嘟~嘟~”
　　“对不起，您拨打的电话不在服务区……”
　　好汉哥泄气地将手机重新塞回口袋里，这已经是他第五遍拨打张小满的电话了。奈何却始终都没有打通，看电话里的提示，他估计对方应该是在重生岛上。
　　重生岛有地狱之门屏障的隔绝，普通的通讯设备信号，根本就无法穿越过去！
　　好汉哥无比焦急，自己必须要想个办法才行！
　　门外，那怪物的声音越来越近了，令人毛骨悚然的咕噜声也在不断响起，它的脚步在四周徘徊，似乎是在寻找它的猎物。
　　清洁间内的几人都也开始屏气凝神，大气都不敢喘一个，外面那沉重的脚步声和怪物所发出的叫声，带给了他们巨大的心理压力。
　　西装男这时候也有些紧张了起来，他今天本来是打算来给女朋友买一件衣服的，结果突然听见了下面的惨叫和骚乱，紧接着就被那个胖胖的男人给拉进了这间清洁间里。
　　西装男一开始的时候还真的以为是发生了某些不好的事情，比如抢劫、伤人等，但随着好汉哥的解释，他脸上的表情也变得越发古怪起来。
　　怪物？
　　袭击？
　　还看不见东西，要保持安静？
　　你这是当我三岁小孩呢？
　　一个念头瞬间就在他的脑海中响起，这是一趟真人恶搞节目！
　　周围的几人都是演员，在他不知道的地方，正有着摄像头和观众，全程记录着这一幕，而自己则是那个被选中进行整蛊的路人。
　　现在网上不是很流行这样么？
　　呵呵，真当我看不出来？
　　太幼稚了！
　　这个世界上怎么可能真的存在什么怪物？
　　西装男觉得，反正不管这是不是真的，他现在下去也完全没有必要。房屋正常，不是地震；警报没响，也不是火灾。
　　剩下的，不管下面发生了什么，他暂时不过去反而是最安全的。
　　而如果这是一档整人节目的话，他大不了就稍微花点时间陪他们玩玩好了，等到结束的时候，他甚至都已经准备好了对着镜头说一句：
　　“丽丽，我爱你！”
　　接下来，他便耐着性子尽力配合演出。
　　不让出门，他就暂时先不出去；不让大声说话，他也跟着减小了音量。
　　但是在过了一段时间之后，几人却还依旧在这里站着，这就让他有点不耐烦了。
　　“不行啊，这节目没新意啊。”
　　西装男感觉自己的耐心快要被消耗完了。
　　接下来，好汉哥开门，任慧慧进来，见似乎是来了新演员、新剧情，他这才没有立即离开，说出了十分钟的期限。
　　随着惨叫声的响起，还有门外怪物脚步声的靠近，气氛一下子就被渲染到了极致，这让西装男的心里也跟着紧张期待了起来。
　　当然，他的脑海中也有那么一瞬间想到了这一切是真实的可能性。
　　但是这个念头仅仅是刚刚出现，就被他给掐断了。
　　开玩笑，作为一个接受过良好教育的社会精英人士，怎么可能会相信这世上有怪物，这么荒诞可笑的事情？
　　除非让他亲眼见到，不然说什么他都是不会相信的。
　　好汉哥扒在门缝边上朝外看着，突然转回头冲众人做了一个很长的噤声手势，而后指了指门外，脸上露出一副惊悸的表情。
　　大家都看懂了他的意思。
　　怪物来了！
　　西装男也跟着看了看外面，却什么都没有发现，不禁瞥了瞥嘴，做出了一个不屑的表情来，心里暗道这群家伙在装神弄鬼。
　　好汉哥没有注意到对方的模样，他此刻的心思全放在了该怎么应对危险上面。
　　自己虽然说起来也是一个觉醒者，但因为刚刚觉醒了没多久，到现在也不过才完成了探灵术所需的三种暗能粒子的沟通，甚至都还没能完整的施放出一个探灵术过。
　　至于其它的技能，那就更不用说了，更是一个都用不了！
　　圣水也没有……
　　好汉哥感觉自己现在简直毫无战斗力可言。
　　身上唯一拥有的超凡道具，便是那一直随身携带的繁星之石了。
　　可是繁星之石能管什么用呢？
　　难不成还能用石头把怪物给砸死？
　　想太多了吧？

第一百四十章 搬救兵
　　好汉哥的目光紧紧盯着手里的这块石头，试图通过它来找出一条可行的应对方案。
　　时间紧迫，他的额头上急的满是汗珠。
　　房间里，任慧慧，好汉嫂，清洁工阿姨，她们三人此刻正一脸紧张地望着门外的方向，都没有注意到好汉哥的举动。
　　反倒是西装男看见了他手里的石头，目光立即就被其上那繁复美丽的图案给吸引住了。
　　这石头，是黑色的？
　　而且看整体圆润程度，貌似还是纯天然的？就连上面的那副图案也明显看不出有什么人为雕刻的痕迹。
　　这样的发现，让他的心里感觉既震惊又荒诞。
　　怎么可能，那种模样，那种纹路，怎么可能是纯天然的？
　　西装男因为自身职业的原因，在第一时间就从这块石头上看出了好多奇异的地方，可常识和经验却又告诉他，这不可能！
　　如此自然又矛盾的情绪在他脑海中不断翻滚，让他不知不觉便被这块石头所吸引。
　　好汉哥此刻全然不知道自己身边那人的模样，他自从拿出了繁星之石后，便一直在集中注意力思考，想要找出破局的方法。
　　突然间，之前那个掉了一只鞋子的女人喃喃自语的一句话浮现在了他的脑海中，让他顿时想通了一些事情。
　　“巧合？怪物找着找着就跑到六楼来了，这真的是巧合吗？”
　　“不是！根本就不是什么巧合！这些全都是因为我啊！因为我了解它们！所以，它们也更加容易注意到我！”
　　“这个就是……思维认同啊！”
　　“那只尸魔，其实是我吸引它走到这里来的才对！”
　　“它……是来找我的！！”
　　好汉哥眼睛瞪大，心里的震惊如同巨浪般翻滚不断，到了现在，他已然是明白了事情到底是怎么回事了。
　　“你在它们的眼中，就像是黑夜中的明灯般耀眼……”
　　他又想起了张小满当初说过的话，不由万分懊恼，明明是早就知道的事情，为什么刚才却一直没有想起来呢？
　　难道我的心理素质真的这么差么？
　　一遇到危险就慌了神？
　　如果换做是张小满在这里的话，一定不会像我这么迟钝吧？
　　好汉哥看了看繁星之石，又看了看一边的老婆，而后终于做出了决定。
　　他要激活石头，离开这里！
　　去重生岛，找张小满，搬救兵！
　　这不是逃跑，因为他知道，如果自己继续留在这里的话，反而会害了他们。
　　所以，他必须赶紧离开，趁着怪物还没有完全发现自己等人的藏身地。
　　赶紧走！
　　“老婆，等我，回来。”
　　他对着一旁的好汉嫂做了个眼神，后者也明显看懂了他的意思，但似乎理解上出了一点问题。
　　只见好汉嫂一把抱住了他的手臂，死死地箍住不让动，眼里一副焦急的模样，同时眼睛眨动，透露出了以下信息：
　　“不行！你别犯傻！我不会让你去送死的！”
　　好汉哥额头上划过一滴冷汗，那是被抓疼了的。
　　“想不到，我在我老婆心中，竟然是一副这么伟岸的形象啊……”
　　他在心里忍不住感叹了一声。
　　不过时间可容不得他再浪费，外面的怪物已然更近了。
　　好汉哥冲着好汉嫂做了眼神，示意自己不会出去，这才在对方那狐疑的注视下开始了回程动作。
　　繁星之石的使用是需要利用暗能量来刻画上面的阵法的，这个过程的长短，视使用者对暗能的亲和、掌控、以及熟练度来决定。
　　以张小满现在的水平，想要完成刻画的话，至少也需要二十秒以上才行，就不用说好汉哥了。
　　虽然这不是他第一次使用了，但很明显，好汉哥仍旧是一个萌新。
　　不过好在，使用繁星之石的过程中，并不需要像绘制暗能术式时那般，讲究连贯性、协调性、稳定性等等。
　　它只需要使用者在使用的时候，引导暗能印在上面的图案中即可，只要期间别出错就行了。
　　当然了，也不能有太大幅度的动作和长时间的停顿，不然还是会因为纹路上暗能量的溢散而导致失败的。
　　好汉哥立即就开始了七芒星法阵的绘制。
　　只是，由于紧张和熟练度的关系，这导致了他绘制起来特别的慢。
　　好汉嫂和西装男都是注意到了他手上的动作，皆是有些不明所以。
　　“他到底在做什么？摸石头干嘛？”
　　西装男一脸的不解，只是当他目光扫过好汉哥手指经过的地方时，眼睛却不由自主地瞪大了起来。
　　“那是什么？石头上的图案发光了？是这个人做了什么吗？可是，石头又怎么会发光呢？”
　　一连串的疑问在他的脑海中翻涌，让他一时间甚至都忘记了自己现在所处的环境，下意识地就想要出声询问。
　　只是，就在这个时候，清洁间的门外突然响起了一阵“咕噜咕噜”的声音，那声音靠的是如此之近，仿佛就是在不足几步远的位置所发出的一样。
　　即使是西装男，在听见了这番动静之后，依旧是忍不住打了个寒颤，刚到嘴边的话下意识就咽了回去。
　　这道声音，实在是太骇人了，它仿佛是蕴含着某种特殊的频率，能让听见的人不由自主地产生恐惧的情绪。
　　其余几人皆是面如土色，生怕下一刻怪物就会撞破门冲进来。
　　好汉哥现在满头是汗，一方面是因为害怕，另一方面则是紧张。手臂的微微颤抖，甚至差点让他出错。
　　随着几声沉闷的脚步声响起，那只怪物似乎已经走到了清洁间的门前。
　　“咕噜~”
　　又是一声渗人的叫声传来，这一次的距离更近了，仿佛就是贴在门边所发出的一样。
　　房间内的几人现在全都连气都不敢喘了，西装男也被吓得脸色发白，全然忘记了自己之前的推断。
　　好汉哥虽然是萌新，但也曾经经历过了两次危机，此刻的表现比起众人来就要好上许多了，至少他手中的动作一直都不曾停下。
　　“快快快！还差一点！”
　　好汉哥心里焦急地大喊，他前后加起来刻画法阵的时间已经超过了一分钟，现在终于也快要完成了。
　　“哒哒……滋啦……”
　　两道声音前后响起，听得几人心中一阵难言的压抑，恨不得马上就要大声叫喊出来，仿佛只有这样才能释放自己内心深处的恐惧。
　　任慧慧的脑海中已经浮现出了一副画面，那是无脸怪物伸出爪子，轻轻搭在门外的玻璃上，而后向下划拉，就仿佛是在敲门一般……
　　紧接着，当众人还在无比紧张的望着房门时，好汉哥的脚下突然泛起了一阵光芒，不待他们有所反应，整个人的身形便突兀的消失在了众人眼前。
　　PS：感谢迷游旅行水哥的100点打赏，感谢青衫仗剑笑的100点打赏。

第一百四十一章 西装男的完美打脸之路
　　重生岛，七星湖，最终之门。
　　母石边上，一阵光芒闪过，空间发出轻微波动，一道胖胖的身影突兀出现在了这里。
　　随着手中繁星之石纹路地绘制完成，陆林豪瀚只感觉眼前一花，周围的场景变换，他已经来到了星盟的总部。
　　来不及去感叹这种神奇，他环顾了一下四周，而后迈开步子，沿着记忆中的路，朝着传承之地跑去。
　　重生岛的时间比华夏快上了3个小时，再加上这里是晚上，一路上又没有照明，如果不是远方那雾气中若隐若现的女神峰作为参考，好汉哥差点都直接迷路了。
　　跌跌撞撞被石头绊了好几个跟头，他终于是找到了那处埋藏在废墟之中的入口。
　　“小满！小满！你在吗！救命啊！！”
　　他人未至，那杀猪般的惨叫就已经先行传入了大厅中。
　　大厅里，此时正是灯火通明，经过这些天来的建设，这里已然装上了发电机组和一套照明设备，这也是为啥好汉哥能这么快就找到地方的原因。
　　张小满此时正坐在一张椅子上，认真地观摩着面前两位星卫的实战教学。
　　在他的身周，还有五六个穿戴铠甲的身影正在来回忙碌着，它们也都是被召唤出来的星卫，现在都在这片大厅里或是清理碎石，或是打扫卫生。
　　“满哥！你在这啊！救命啊！快救人啊！”
　　张小满本来还在仔细琢磨着星卫的一些战斗技巧，打算让自己近战的能力也提高一些——毕竟技多不压身嘛——却不想听见了一个很熟悉的惨叫声，等到来人跑入大厅之后他这才看清，原来是好汉哥这家伙。
　　“好汉，怎么了？发生了什么事你慢点说，别着急。”
　　好汉哥一下子冲进了传承之地的大厅里，脚下没注意还摔了一个跟头，一副灰头土脸的模样。
　　“满哥……快，快！去帮帮汤圆吧！汤圆，汤圆被怪物给堵住了，马上就要被发现了！”
　　他口中的汤圆，正是好汉嫂。
　　张小满一愣，而后赶紧站起身，问道：“汤圆她被怪物堵住了？是什么怪物？具体方位是哪边？”
　　好汉哥上气不接下气地说道：“是，是尸魔，我们上次在地下车库遇到的那个……位置是，千户福六楼，东北角的一个清洁间里……我，我是用繁星之石跑回来的……”
　　“尸魔……千户福……六楼……”
　　张小满皱了皱眉，也没有问其中缘由，只是和好汉哥又做了一遍确认。
　　“我知道了，你还有什么要补充的吗？”
　　好汉哥摇头道：“没有了，满哥，求你帮我救出汤圆，我真的不能失去她……”
　　张小满一拍他的肩膀，说道：“行了，我们两个还说什么求，嫂子有难我怎么可能见死不救，现在救人要紧，有什么话等我回来再说吧。”
　　他说完便发动了无限传送技能，直接回到了家里，身边的八名星卫也因为超出操控范围而集体消散了。
　　由于走得急，他这次连散落了一地的山河剑都没有顾得上收拾，只是随手拔了其中的一柄，而后就直接离开了那里。
　　不过好在他专门用来对付魔系怪物的水弹枪还在车中，倒也不用担心没武器。
　　另一边，当好汉哥通过繁星之石传送离开后，清洁间外的那只尸魔很明显地停顿了一下，看样子似乎是在奇怪那一直吸引它的目标为什么会突然消失不见。
　　不过这仍然没有打消它撞开这面墙的念头。
　　只见尸魔在微微的停顿之后向后退了两步，身体弓起便准备发力撞击。
　　就在这时，大楼的下方突然传来了一阵枪声，如同爆炒豆子一般噼里啪啦的，其中隐约还夹杂着同伴的嘶吼。
　　这只尸魔立即就停止了动作，转头朝着声音来源的地方“望”去，继而迈开步子，竟然就这么突兀离开了。
　　门内，众人在听见外面哪恐怖的脚步声越走越远，不由同时松了一口气，直到这时他们才想起来关注好汉哥刚刚消失的场面。
　　只是，还不等3个女人多想，身边却突然响起了一个男人的声音：
　　“哼，变魔术是吧？玩大变活人是吧？先是通过外面的响动来吸引我的注意力，然后再利用这段时间来完成操作，最后从机关内离开现场，哼哼，这种小把戏休想骗过我。”
　　说话的是西装男，他的语气听上去有点不善，面上的表情似乎也带着些许恼怒。
　　“离开这里的机关一定就在房间里，别以为我不知道，我们现在正在进行现场转播，又是怪物、又是演员、又是枪声的，你们这投入还真不小啊！”
　　他越说越气，一想到自己刚才那惧怕的表现，可能已经不知道被多少人看见了，心中的怒意就又增添几分。
　　怎么会这样？
　　明明我早就已经看穿了他们的把戏，可是到头来为什么还是中招了？
　　这不应该啊！
　　那群该死的家伙，他们现在一定在场外嘲笑我吧！
　　他们一定会觉得，今天的整蛊戏耍又成功了吧？
　　包括我现在的这幅窘迫模样，也一定被他们看在了眼里。
　　说不定还有嘉宾指着我，说我很没有挑战性吧？
　　妈的！
　　我一定不能让他们就这么得逞！
　　西装男脸上的表情不断变化了起来，懊恼、羞愧、愤怒等种种情绪开始在他的脑海中蔓延。
　　他平时其实最讨厌的就是那些整蛊路人的节目，为了自己的收视率和人气，丝毫不顾被整蛊者的感受和脸面，对其加以无情的嘲笑，这种人，简直毫无素质！
　　而他一开始的时候，之所以耐着性子配合他们，也只是为了能够营造出一个淡然的看破者形象，让他们的目标达不成，产生心里落差，最终把节目效果降低。
　　可是，这一切打算好的事情，却在最后关头失败了，他竟然被那个所谓的怪物声音和人为制造的动静给吓住了，这让他感觉自己现在很没面子。
　　所以，西装男恼羞成怒了，他觉得自己必须要做点什么，挽回那失去的面子。
　　只见西装男眼神开始变得坚定和狠厉，甚至其中还带有了一丝计划即将得逞的期待。
　　他猛然伸出手，而后一把打开了清洁间的大门，毅然而然的走了出去。

第一百四十二章 清洁间里的嚎叫
　　门外，场地凌乱不堪，衣架倒了一片，地上隐隐约约还能看见一些血迹。
　　整个六楼的空间里，一眼下去看不到半个人影，什么导演，摄像机，观众之类的，更是不见踪迹。
　　然而，所有的一切里，最让西装男骇然的是，就在自己身前不远处的地方，一道浑身惨白色的身影正在朝着楼梯口走去。
　　它身形佝偻，却又异常庞大，蜷缩的身躯如果伸展开来的话，绝对能够超过两米的高度。双手双脚的比例更是长到夸张，和人类有着很明显的区别。
　　随着西装男粗暴的开门动作，那只怪物猛地停下脚步，转过了头来。
　　当那张没有眼睛和鼻子的狰狞面孔出现在他的视野中时，西装男整个人顿时就被吓懵了，原本那信心满满的模样也凝固在了脸上。
　　“咯……咯……”
　　西装男的喉咙里发出了几声不明意义的声音，整个人也呆傻地站在了原地，脑海中已然被一种名为恐惧的情绪所占据。
　　接着，白色怪物立即就转过了身，迈开步子朝着清洁间的方向冲了过来。
　　它那四肢着地奔跑而来的恐怖模样，顿时让西装男吓得连裤子都湿了。
　　变故发生的太快，清洁间内的众人甚至都还没有反应过来，危险就已经降临。
　　任慧慧吓呆了，清洁工阿姨也懵了，这时候，三人之中只有汤圆堪堪回过了神来。
　　一般在这种情况下，人的反应只有两个。
　　一个是推开西装男，而后关上门。
　　另一个则是拉回西装男，再关上门。
　　而汤圆作为一个在现代社会生活了二十多年的青年，她也没有接触过什么杀戮和黑暗，所以下意识的便选择了将西装男拉回来。
　　“砰！”
　　一声巨响传来，清洁间的门被关上了，然而几乎在同时，又被尸魔那裹挟着强大冲击力的身体给撞穿。
　　这扇并不是什么实木制造的木头门，只是一面很脆弱的碎料板门。
　　下一刻，怪物的半截身子顿时就冲入了清洁间内，将里面的一众人等吓得惊叫连连。
　　他们全都朝着后面的墙壁靠去，都想要离这怪物再远一点。
　　然而这里面的地方一共也就只有这么大，最外面站着的是汤圆和西装男，他们两人距离怪物仅仅只有不到半米。
　　“啊！！！”
　　西装男此刻也是回过了神来，顿时便张开嘴发出了一阵高亢的叫声，声音之尖锐，甚至比起许多女人来都要刺耳的多。
　　很难想象这么一个大老爷们是怎么发出这种声音的。
　　那怪物被他这么一叫，顿时露出了一副痛苦的表情，它想要挣脱这扇门，奈何却又被卡住导致动弹不得，只能不住地扭动身子，发出了一连串难受的叫声。
　　不得不说的是，西装男的肺活量还算是强大，他的这一嗓子惊叫一直持续了好半晌这才停下。
　　“嘶~吼~！”
　　尸魔见他停下，又开始朝着房间里挤来，一只手臂似乎马上就有要伸进来的架势。
　　汤圆见着了刚才的一幕，顿时心中一动，对着一边的西装男说道：“它，它好像挺怕你叫它的！你别停呀！再继续像刚才那样叫！！”
　　西装男微微一愣，虽然不明白这女人到底在说什么，但是见到怪物似乎快要进来的样子，也顾不得其他了，立即就张开了嘴，再次发出了一声尖叫。
　　“啊！！！”
　　果然，随着他的叫声出口，尸魔的动作再次停下了，它脸色痛苦不已，嘶吼连连，却又无可奈何。
　　西装男见此，脸上不禁露出了一抹希冀的表情，他赶紧又深吸了一口气，再次发出尖叫。
　　“啊！！！”
　　回应他的，是怪物那痛苦的嘶吼。
　　“啊！！！”
　　“啊！！”
　　“啊！”
　　“啊……咳咳咳……”
　　西装男为了活命也是豁出去了，他一连尖叫了好几声，直到后面实在是叫不动，声音刚刚出口便被一阵咳嗽所取代。
　　“你们也跟着叫啊！别总是让我一个人来，我又不是铁打的！”西装男对着身后的三人怒声道。
　　站在后面的任慧慧见他叫不动了，这时候也顾不得什么矜持不矜持的了，同样尝试着开了口，一出声就是标准的女高音。
　　“啊！！！！”
　　“嘶~吼~！”
　　怪物又一次停止了动作，发出一阵惨嚎。
　　“有用有用！它怕我们吼它！大家轮流来，千万不能停下啊！”汤圆激动地大喊道。
　　清洁间内的众人仿佛看见了生的希望，眼眸中顿时流露出了一阵强烈的求生欲。
　　“啊！！！”
　　“啊！！！！”
　　“啊！！！”
　　“……”
　　接下来，几人轮番上阵，只要那怪物一有要进来的动作，就马上会有人发出尖叫，就连后面的清洁工阿姨也跟着扯了两嗓子。
　　让众人没想到的是，她竟然还是个练过高音的老年歌唱艺术爱好者，几个人里面，就数她的嗓门最大。
　　不过人力终究是有限的，在这种危机关头，他们能够临时找到一个办法已是难得，像是利用手机等高科技的武器来对付它就全然没有想到了。
　　其实说起来，他们也不知道这怪物到底在怕什么，甚至都有人以为它是在害怕自己等人那气势如龙的怒吼呢。
　　“啊！咳咳咳……我不行了，这怪物怎么这么执着啊，都这样了还是非要进来。”西装男沙哑着嗓子说道。
　　“啊！咳咳……我也是，要不咱们在想象其它办法吧……”汤圆同样也到了极限。
　　尸魔此时见众人停下，被卡住的身体又扭动了起来，眼见就要脱困。
　　它虽然畏惧高音，但也仅仅只是畏惧而已，这些高音并不能给它带去什么实质性的伤害，最多也就是稍稍阻拦它一下，甚至还有可能将它刺激的更加疯狂。
　　“啊……咱们这里有武器吗？我们趁着它卡着，赶紧把它给打死！”汤圆提议道。
　　“啊……不行的，咱们这里只有一个拖把，怎么可能打的死它。”任慧慧说道。
　　“啊……试试吧，如果能把它赶走也说不定呢？总好过在这里坐以待毙吧。”西装男说道。
　　“啊……给，拖把！”清洁工阿姨从后面递来了拖把。
　　汤圆接过了拖把，而后调转方向，将粗头对准了怪物的嘴巴，和其余三人合力，一把将其杵了过去。
　　紧接着，令人意想不到的一幕发生了，本以为只是垂死挣扎的一击，结果却收获了意外的战果，那只怪物竟然在他们的合力下，就这么被顶了出去！
　　不过下一秒，他们就感觉到了不对劲，因为怪物刚才出去时候的姿态，明显不像是自己等人的杰作，反倒像是被某种更为强大的力量给强行拽出去的……

第一百四十三章 出手
　　凌乱的环境，倒塌的衣架，被卡在门里的尸魔，还有不断传来尖叫的清洁间。
　　这就是张小满刚刚来到这里时所看到的景象。
　　在使用无限传送回到了家里之后，他便立即乘坐反重力车来到了市中心。
　　琼花市本就不大，虽然他住在城北，但仅仅几公里的路程，对于他目前来说，也就是不到一分钟的时间而已。
　　探灵术，体质增强，永痕帷幕，这些技能，早已在最开始的时候就加持完毕了。
　　救人如救火，张小满不知道好汉嫂目前是一个什么样的处境，他只能以最紧急的情况来进行考虑。
　　是以，他现在也没有工夫找地方停车了，直接就驾驶着反重力车撞碎了六层的一面落地玻璃，一把就冲了进去！
　　当他下车之后，第一时间便找到了那只尸魔，在他的探灵术感知下，这种东西简直无所遁形。
　　接下来，便是那一连串的尖叫，还有怪物被卡在门里无法寸进的场景了。
　　张小满不知道该怎么形容，总之在见到这一幕之后，他那原本还有些急切的心情，竟然在这一刻莫名去了大半，甚至当他听见里面几人的对话时，还隐约有些好笑的感觉。
　　好吧，现在确实不是该笑的时候，不过里面那熟悉的声音传入耳中时，他至少确定了一点，那就是汤圆暂时还没事。
　　张小满当即便走了过去，从后面抓住怪物，猛然一拉，立即就将它给扯了出来，就连那扇早已不堪重负的板门也被跟着拆了下来。
　　其实这也是门里的几人运气比较好的缘故，这扇门本身并不结实，换做是往常应该早就被弄坏了才是。
　　但由于它是向外开的，这只尸魔又没脑子的一直向里挤，被卡住的状态下也发不了多少力气，这才导致了它现在这幅尴尬的处境。
　　看到这里，张小满甚至都有些狐疑起来，难不成好汉哥他们一家子都自带把怪物卡住的被动技能？
　　不过想归想，他手上的动作还是没停的，在拉出了怪物之后，他另一只手手起剑落，山河剑那锋利的剑刃瞬间就斩下了它的脑袋。
　　尸魔失去了头颅，身子在地上扭曲挣扎了几下便没了动静。
　　“啊！！”
　　门内的几人在见到这一幕后，下意识又发出了一阵尖叫，不过在看清了发生的事情之后，心里不禁升起了一丝希望。
　　眼前新出现的这个家伙，虽然身体外面裹着一些黑色的阴影，一出现便以雷霆之势砍掉了怪物的脑袋，但不难看出他应该是一个人类，而且应该是站在自己等人一边的，至少不会加害他们才对。
　　张小满低头看了看地上的尸魔，接着一伸手，繁星之眼技能发动，将它转变成了积分。
　　“叮，吸收尸魔精华，积分增加7点。”
　　“7点积分，看样子实力还是有点弱啊，单挑的话，应该连一个星卫也打不过吧。”
　　时隔一个多月，再次见到这种怪物，让他很是感慨。
　　说起来，这尸魔还是他第一个遇到的怪物呢。
　　想当初自己在公司大楼里被追的那副狼狈模样，现在仅仅是过去了一个多月的时间，他就已经可以完全吊打这些家伙了。
　　旁边，被他救下的四人在见识到了他吸收怪物尸体的那一幕后，不禁纷纷睁大了眼睛，西装男终于忍不住心中疑惑，开口询问起对方的身份来。
　　“你，你是官府的人吗？这些怪物到底是怎么回事？为什么会出现在这里？你们到底隐瞒了多少东西？”
　　张小满看了看他，却没有回应，心中暗道这家伙该不会是个记者吧，问题这么多。
　　他看了看站在西装男身边的汤圆，对其招了招手，示意她跟着过来。
　　汤圆一脸错愕地指了指自己的鼻子，而后见对方头也不回的离开，她也不敢多问什么，小心翼翼地走在了后面。
　　另外三人见状，也下意识地跟了过去。
　　张小满一路来到了反重力车边上，他打算稍候让汤圆乘坐它离开，他不确定汤圆是否知道星盟。
　　这里发生了这么严重的事情，她不走的话，那等会肯定会被官府的人带去询问情况。
　　如果汤圆知道还好，那么一定会帮忙保守秘密，可如果她不知道的话，那到时候很有可能就会透露出好汉哥突然消失的情况，这一点多少也将会是个麻烦。
　　“上车吧，我带你离开这里。”
　　张小满说着打开了舱门，示意汤圆坐进去。
　　众人也是走到这里之后才发现了这辆反重力车，车子那充满科幻气息的外观立即就吸引住了他们。
　　汤圆此时满脸的迷茫与不解，她完全不明白这到底是怎么回事，眼前这个展现了可怕力量的家伙为什么要带自己走？
　　他又有什么企图？
　　难不成自己与其他三人有什么不一样的地方吗？
　　像是看出了她心中的所想，张小满凑到她耳边轻声说道：“放心吧，我知道好汉在哪，等一下就让他来找你。”
　　他此言一出，汤圆立即便瞪大了双眼，对方那说话的语气和声音，让她不禁想起了一个人。
　　“你，你是……”
　　张小满微微冲其摇了摇头，伸手拍了拍车子。
　　汤圆强自按压下自己内心的震惊，而后跨步走了进去。
　　抬手，操作，车舱门立即关闭起来。
　　一边，西装男在见到了这一幕之后，顿时就有点不淡定了起来，他不由出声道：
　　“等一下，这位同志，你应该是官府的人吧？这个，救援行动的话，是不是应该把我们也一起带上啊？”
　　张小满看了他一眼，依旧没有说话。
　　正当西装男想要再说些什么的时候，一旁的任慧慧突然开口了。
　　“那个，大哥……我想请问一下，我们现在应该去哪里……可不可以直接离开了呀？还是先躲回去比较好？我记得外面好像还有三只这样的怪物来着……”
　　“还有三只吗？”
　　张小满轻轻嘀咕了一声，而后说道：“你们先躲好，我去解决剩下的怪物……”
　　他说到这里，目光看向了一边破碎的落地窗户位置，提醒道：“小心，又有一个家伙过来了。”
　　PS：感谢风起南川的1100点打赏。

第一百四十四章 行动组的战斗
　　在张小满探灵术的感知中，正有一只尸魔朝着自己这里爬来。
　　这只尸魔看上去应该是刚刚被自己的气息吸引过来的，竟然是直接沿着楼房外的墙爬过来了。
　　“也好，你自投罗网，倒也省的我去找你了……”
　　他喃喃念叨了一句，而后缓缓朝着那边破碎的玻璃位置走去。
　　旁边的几人刚开始的时候还有些搞不懂他在做什么，可等到几秒钟之后，他们就全都明白了过来。
　　在几人目光注视下，一只和刚才一模一样的惨白色怪物从楼外爬了进来，突然出现的变故顿时就吓了他们一跳。
　　“吼！！”
　　怪物在上来之后，没有做任何停留，当即便朝着这里飞奔了过来。
　　张小满也加快步伐，径直迎了上去。
　　“砰！”
　　一道沉重的响声传来，张小满的右拳狠狠击中了怪物的肚子。
　　他没有用剑，而是在刚才弯腰闪躲尸魔攻击的一瞬间，立即发动了反击。
　　这一招虽然看上去平平无奇，但却是他这些天来学习了星卫战斗方式的结果。
　　以前的张小满可以说是从来没有经过任何的格斗训练，他面对敌人的攻击时，下意识的反应就是伸手去架对方的胳膊，只是偶尔才会想到进行闪躲。
　　而这些天来，他在仔细研究了星卫的战斗方式后发现，这些家伙似乎很少有格挡的这个举动，反倒是以闪避为主，并且在进行闪避的同时会跟着发动强力的反击。
　　星卫虽然没有什么高深的武功套路，但是他们的战斗方式却更偏向于实战，往往会以最精准、最简练的攻击去进行战斗，非常高效。
　　所以，张小满也是跟在后面学习了一阵子，并且强制让自己改掉了原先那种架胳膊的打架方式，转而开始习惯这种真正的战斗技巧。
　　这可以说是他第一次将其进行实战运用，看起来效果还不错。
　　刚才的那一下攻击，在击中怪物的同时，张小满还发动了弹一闪的技能，直接对怪物造成了成吨的伤害。
　　只见尸魔那两米多高的庞大身躯，以比来时更快的速度倒飞而出，直接穿过那面破损的落地玻璃墙壁，从六楼摔了下去。
　　张小满知道这种伤害还杀不死它，索性便三两步追了过去，来到边缘地带后就这么一跃而下。
　　他的这番举动可把后面观看的几人给吓了一跳，纷纷跟着跑过来想看看下面的情况。
　　不过这点高度张小满可没有放在眼里，他所依仗的并非是那经过强化后的21点体质，而是自己拥有的一项被动技能——信仰之跃。
　　信仰之跃的效果是免疫坠落伤害，目前的高度是30米。
　　而这栋大楼六层的高度一共也就在25米左右，他从这里跳下去完全没有影响。
　　大楼下方的街道上，周围已经没有了行人，七八辆闪烁着红蓝色光芒的警车停靠在路中心，几十个身着防弹衣的警察正持枪对着一个尸魔进行扫射。
　　这些人看上去都不是普通的警察，这一点从他们手里拿着的武器就可以看出来了。清一色的全自动枪械，而且都是目前国内最为先进的型号。
　　除此之外，他们身上还挂着各种装备，从单兵作战到辅助系统一应俱全，简直是武装到了牙齿。
　　这些人，便是来自于异调部的行动组。
　　胡虎此时正坐在一旁的一辆指挥车里观察着战况，现场进行指挥的，是一个三十来岁的男人，也是异调部行动组的组长。
　　“快！火力压制！别让它冲过来，打身子没用！给我射击头部！！”
　　那名组长此时正焦急地大喊着。
　　异调部由于是一个刚刚成立的新部门，里面的很多人员都是从别的地方调来的。
　　比如行动组的这些成员，其实基本上都是从附近的青龙军中选出的精锐战士。
　　不过这些战士们虽然都有着丰富的作战技巧，但是在面对这种超乎常理的未知怪物时，很多地方就显得有些经验不足了。
　　就好比现在，他们虽然已经组成了临时阵线，进行火力压制，但是奈何尸魔的移动速度太快，人类的反应想要跟上它的速度，实在是有些力不从心。
　　再加上尸魔不惧寻常子弹的攻击，很多时候即使是被打中，也全然不受影响，反倒是几个腾挪奔袭间，马上就要冲到近前了。
　　“该死的！这玩意怎么会这么快，刚才还在街道那头，这么一眨眼的工夫就已经跑到这里来了！要不是这里环境不允许，无法使用重型武器，我一定要把你给轰成碎片！”
　　那名行动组组长看着面前越来越近的怪物，忍不住怒骂出声。
　　“王磊！手雷！手雷！这次给我预判再提高一点！它的速度太快了……算了，来不及了，它已经过来了！所有人散开！换02式！小心误伤！”
　　那只尸魔此时已经是遍体鳞伤，它的身体上全是窟窿，就连脑袋也被打掉了一半。
　　虽然它现在的动作已经逐渐变慢了下来，不过仍旧是继续保持着行动，顽强地冲到了行动组的面前。
　　好在，这只怪物现在也已经是强弩之末，虽然带来了一些骚乱，但却并未造成多大的伤害。
　　战士们在相互掩护配合下很快就各自找好了新的掩体，想要彻底干掉它也只是时间问题罢了。
　　这时候，一声沉闷的响声猛然传来，一只尸魔从高空坠落而下，狠狠地摔在了地上。
　　紧接着，又是一道人影从天而降，落在了怪物的一边。
　　不过与狼狈的怪物不同的是，这人从那么高的地方跳下来似乎完全没有受到伤害，他的双脚稳稳地站立在地面上，甚至还将路上的砖石给踩出了许多裂纹。
　　张小满却是在心里暗自松了一口气，还好自己这段时间的“跳崖练习”没有白费，他现在已经基本能够在空中保持重心了，不然的话来个脸着地可就太难看了。
　　他的出场有些太过抢眼，就连几名靠的近的战士都下意识被吸引去了注意力。
　　指挥车里，胡虎通过无人机也同样看见了这一幕，当即便骇然起身，而后在其他几人惊讶的目光中跑了出去。
　　“老胡！小心！外面很危险！”有人出声喊道。
　　胡虎哪里还顾得上这些，他这时候已经冲出了车子，目光越过那只已经快要被打残了的怪物，望向了千户福楼下的那道身影。
　　PS：感谢无花云的500点打赏。

第一百四十五章 你们是谁
　　张小满将山河剑在手中挽了一个剑花，而后迈开步子，朝着不远处的那只怪物走去。
　　地上，尸魔被从六楼击落下来后并没有死，它身体一扭，挣扎着又重新站了起来，只不过它的一只手臂呈现出一种扭曲的姿态，看样子应该是摔断了。
　　但这种怪物的身体构造明显不同于人类，它的手臂虽然已经严重变形，但却依旧可以行动。
　　只听见一连串“咯吱咯吱”的声音过后，尸魔的那条胳膊就在扭动下重新恢复了原样。
　　不过张小满可没有等待对手喘息的习惯，他手中剑举起，飞快地向着怪物斩了过去。
　　“嗡！！”
　　巨大的剑鸣声响起，众人只觉得眼前一花，尸魔那刚刚接好的手臂就这么不翼而飞了。
　　张小满丝毫不做停留，反手又是一剑，伴随着强烈的嗡鸣，怪物的头颅瞬间飞起，又重重落下，无头的身体在挣扎了一阵后便彻底没了动静。
　　这一幕看的周围众人不禁倒抽一口凉气，这么恐怖的怪物，为何如此轻描淡写的就杀掉了？
　　胡虎更是面露激动，眼前之人，仅管看不清身形样貌，但他依旧能够有百分之八十的把握可以肯定，他就是自己等人一直寻找的那位神秘人，被网上网友们称为“剑仙大人”的超凡者。
　　这一次，可以说是他距离这位神秘高手最近的一次，之前都只能远远地看着，现在终于是有机会和对方进行接触了。
　　胡虎当即便朝着那道黑色身影走去，嘴里也在组织着语言，准备开口说些什么。
　　然而就在这时，原本在人群中已经被制服的尸魔突然从地上爬了起来，翻过一辆小型警车，身体一跃，腾空就朝着胡虎扑了过去。
　　尸魔的动作太快，再加上很多人又刚刚放松了警惕，将注意力转移到了张小满那边，导致来不及反应，一时间竟是救援不及。
　　胡虎只感觉一阵庞大的阴影朝着自己压迫而来，当他回过头时，就见到那只怪物已然扑至半空，他的脑海在反应出危险的时候，已经没有时间再下达闪躲的指令了。
　　锋利的尖爪在眼中逐渐放大，胡虎在这一刻甚至都来不及去做其他思考，只有身体遇到危险时本能的绷紧，至于别的动作则是完全没有时间反应。
　　“叭~”
　　一声轻微的响动传来，在这样的环境中显得是那么的不起眼，甚至除了制造出这个声音的主人外，都没有人听见。
　　张小满开枪了，他在怪物起身扑向那名中年人的第一时间就反应了过来，而后立即掏出水弹枪，射击！
　　千户福楼下的街道上，时间仿若静止了一般，一颗包裹了液体的透明小珠划过二十多米的距离，击射向身在半空中的怪物。
　　如果说，在场除了张小满听见了那声微不足道的枪响外，那剩下唯一一个也听到的，便是那只尸魔了。
　　它巨大耳洞周围的皮肤微不可查地动了动，仿佛是捕捉到了那道突然出现的声音。
　　然而，和在场众人一样，它也同样来不及做出反应。
　　声音的传播入耳，到圣水弹的命中，中间只相差了0.23秒，以尸魔身在半空中的状态，根本无法避开。
　　“嘣！”
　　一声沉闷的响声传来，两道身影撞在一起翻滚了出去。
　　“老大！”
　　“胡部长！”
　　周围顿时响起了一阵惊呼声，人们纷纷朝着那个方向跑去。
　　“吼！吼！”
　　地上，一阵阵痛苦的惨叫传来，那只尸魔被神恩露子弹所击中，身体正在承受着剧烈灼烧。
　　它的身体在地上不断翻滚扭曲着，惨嚎声也一直未曾停下，好在胡虎虽然被其撞倒，但并未受太大的伤害，在第一时间就起身让到了一边。
　　一群人此刻见自家老大没事，也是长长舒了一口气，随后大家的目光也全都看向了地上的怪物。
　　就见那怪物身体上，一个仿佛灼烧的伤口正在不断向外蔓延，没一会工夫就已经覆盖了它的大半个身子。
　　按理来说，一枚神恩露子弹是无法完全击杀一只尸魔的，至少也需要两枚才可以。
　　不过这只尸魔之前受到了来自行动组的大量伤害，早已是强弩之末，再加上神恩露的终结一击，最终还是没能挺过去。
　　张小满早在第一时间就蹲下了身子，将自己面前的那只尸魔给转化成了积分，同时目光也在戒备打量着四周的那些人，时刻保持着高度的警惕。
　　“哎，本来不想用圣水的，结果到最后还是浪费了一颗子弹啊。”他在心里有些惋惜地想着。
　　圣水就是积分，张小满现在本着能够动手解决就不浪费道具的原则，对付上这些魔系怪物的时候，已经很少再使用水弹了。
　　不过刚才情况紧急，他为了救人也只能快速拔枪射击。
　　“我没事，我没事。”
　　胡虎一边向身边之人说着自己的状况，一边满脸骇然地看着地上的怪物尸体，此刻它的大半个身子都已经被侵蚀成了那种焦黑的模样。
　　“好可怕的威力，这到底是什么武器……”
　　他心中震惊，目光也跟着抬起，望向了不远处的那个被黑色阴影所笼罩的男子。
　　“你……到底是什么人？”
　　他口中喃喃自语了一声，而后猛然向前跑了几步，对着张小满问道：
　　“你是谁？你是在猎杀这些怪物吗？你还知道些什么？你背后是否存在着某种组织？你们的目的是什么？请你告诉我！这些怪物到底是怎么回事！”
　　胡虎一口气问出了好多，这些都是近期一直在困扰着他的问题。
　　张小满缓缓起身，目光看向胡虎，却并未出声。
　　他现在还没有做好和官府接触的准备，面对对方的提问，他暂时还无法给予答案。
　　不过他还是张了张嘴，给出了一些回应。
　　“尸魔畏惧高音，高音可以限制它们的行动，但是持续时间很短，这也会让它们变得更加疯狂，需要抓紧时间进行斩首，一击必杀……”
　　张小满说着，身形开始缓缓向后退去，随即一闪身便消失在了拐角后。

第一百四十六章 尸魔进化了？
　　胡虎在听闻他的这番话，先是愣了愣，而后猛然回过神来，赶紧跟着跑了过去，可等他来到拐角后再看时，哪里还能见到对方的影子？
　　张小满这时候已经飞奔穿过了两个建筑的距离，他的身形早已隐退到另一栋楼的后面。
　　“这里官府的人太多了，还剩下一只怪物我一时半会也找不到，既然这样那我还是先离开吧……哎，只是可惜了刚才那个尸魔的积分了……”
　　他摇摇头，随即便利用手环呼唤来了反重力车，准备先送汤圆回家。
　　几秒过后，随着空气中一阵涟漪散发开来，关闭了隐形模式的反重力车已然出现在了他的眼前。
　　车里，汤圆正呆呆地看着他。
　　张小满散去了永痕帷幕的效果，对着她露出了一个笑容。
　　“汤圆，别怕，是我。”
　　见着了这一幕后，汤圆的眼睛又睁大开来，看着眼前之人有些结巴地说道：
　　“你……竟然真的是你，张小满！这，这到底是怎么回事啊？”
　　张小满笑着摇了摇头，说道：“嫂子果然是冰雪聪明，不过具体的情况，还是等会让好汉回去给你解释吧。”
　　他与汤圆的关系还算熟络，毕竟与好汉哥这么多年的交情，对方从大学时就开始谈的女朋友，他多少还是说上过话的。
　　就在他正准备上车时，却突然听见远处传来了一阵骚乱，那声音传播到这里之后已经变的很小了，换做是其他人根本就不可能听见。
　　不过张小满现在强化了体质，还是隐隐捕捉到了一些动静，他转头朝着声音来源的地方望去，发现竟然是从昌明楼那边传来的。
　　“昌明楼，难道是最后一只尸魔吗？”
　　他轻轻念叨了一句，而后坐进了坐车，发动隐形模式，升空后便朝着那里飞了过去。
　　“汤圆，我们恐怕暂时还不能回去，那里应该还有一只怪物。”
　　汤圆此时也不知道该说什么好，只是木讷地点了点头。
　　“哦……好……”
　　张小满一路飞过去并没有花费多久，等他到昌明楼上空时才发现，下方正有一只尸魔在人群中横冲直撞。
　　看来，应该是事情发生的太突然，导致这一块的人群还没有被疏散，这才让怪物趁虚而入。
　　“咦？这家伙，好像有点不一样啊……”
　　张小满现在的视力也被增幅上去了，即使是在天上三四十米的高度，也能够很清晰地看见下方景象中的细节。
　　那只尸魔的外形与其他尸魔有着些许区别，最显著的便是它身上多出来的两条手臂了。
　　它依旧是浑身惨白的颜色，皮肤褶皱在一起，就连头上也还是只有一张嘴巴。
　　不过它奔跑的时候不再是四肢着地，而是用两只枯槁的腿一晃一晃地跑动着。同时它的身形也更为庞大，比起普通尸魔两米的身高，它那足足有三米多的高度，就像是一辆卡车一般在人群中横冲直撞。
　　最让张小满感到惊讶的是，下面那只尸魔多出来的两条手臂一直高高举着，在其掌心的位置，还有两只瞪得老大的暗黄色眼睛。
　　它那长着眼睛的手臂竖在头顶不断转动着，就仿佛是正在探寻猎物的雷达一般。
　　“它……能看见东西了？”
　　张小满有些骇然，对方那举着手臂当作眼睛的怪异模样，光是看着就让人有些毛骨悚然。
　　仿佛是察觉到了天上的异常，那只尸魔的两只手掌猛然对准了张小满所在的方向，枯槁的手指甚至还遥遥抓握了两下，就仿佛是在眨眼睛似的。
　　“嘶~吼！！”
　　那只尸魔猛然发出了一阵沙哑难听的叫声，而后一个跳跃就来到了昌明楼边上，竟然顺着外面的墙体就这么爬了起来。
　　“嗯？这是直接冲着我来了么，有点意思……”
　　张小满见到对方飞快地往自己这里爬来，脸上也是露出了一个笑容。
　　“你要是就这么一直混在人群里，我可能还要费点工夫，既然你现在自寻死路，那我也就只能成全你了。”
　　他说着，手指按向了操作台上的一个按钮，车内立即就响起了智能系统的提示声。
　　“已切换作战模式，隐形模式已解除，武器已就绪。”
　　紧接着，张小满的面前突然伸过来了一个操作台，这是用来操控炮台进行攻击的。
　　前段时间的时候，他就已经在重生岛上找了个地方实验了一下这辆反重力车的攻击系统，现在对于怎么使用也是了解一二了。
　　这辆车因为是侦察型的缘故，所以挂在的武器系统只有一个，那就是车前端的两个微型脉冲激光炮。
　　不过虽然说是只有这两个炮口，但是其威力却是不容置疑的。
　　随着作战模式的启用，反重力车前面的位置，两个手臂粗细的炮口从内部伸了出来。
　　但与其说是炮口，其实它们的前端位置安装的是两枚紫色的圆形晶体，这就是用来发射激光的端口了。
　　下方的人群依旧在惊叫逃跑，不过从怪物爬上了昌明楼之后，也还是有人好奇地朝上面看了看，随即便被那突兀出现的黑色奇怪飞行器给惊住了。
　　“那是什么！你们快看啊！看天上！！！”
　　有人停下了脚步指着天空大声喊着，他的声音在这片混乱的环境中并没有得到有效的传播，很快就被淹没在了人群之中。
　　但还是有着一小部分人听见了，他们下意识举头望去，同样见到了那静静悬浮着的反重力车。
　　就这样，越来越多的人停下了脚步，大家的目光都被天上那诡异的一幕给吸引住了。
　　惨白色的怪物正在奋力攀爬着昌明楼，不远处，一辆造型奇特的黑色飞行器正遥遥对着它，这一幕就仿佛是科幻片中的场景一样，让很多人在这一刻都升起了一股不真实的感觉。
　　张小满对于这种武器的操作还不是很熟悉，所以运用起来速度也比较慢。
　　他先是调出了一个实景界面，而后手指轻轻在前方的尸魔身上点了一下，紧接着系统便完成了后续的锁定工作。
　　反重力车前端的炮台也时刻跟随尸魔的移动而变换起角度，只待张小满一声令下，便可以发动攻击。
　　这其实算是一种傻瓜式的操作方法了，还有一些更加复杂的程序锁定方式他还不会用。
　　“目标已锁定。”
　　车厢里传来了智能系统的提示声。
　　“呼，再等等，现在这个角度还不太好，容易造成误伤，等他再上来一点……”
　　张小满长长出了一口气，这毕竟是他第一次在实战中使用反重力车上的黑科技武器，说实话他还是有些紧张的。
　　PS：感谢无花云的100点打赏。

第一百四十七章 大尸魔
　　炮台前端的高频晶体渐渐亮起了一阵紫色微光，微型脉冲激光炮已然进入了发射前的蓄能阶段。
　　昌明楼上，尸魔那庞大的身体正在不断向上攀爬着，转眼间就已经快要到塔顶了。
　　张小满握着操控杆，目光死死盯着那怪物的方向，等到其快要与自己平行时，马上往后拉开距离，并且向下降落，将发射的角度调整到斜上方，以免伤及人群。
　　就在他拉开距离的一瞬间，那只尸魔原先打算扑击的动作也猛然停住，它似乎同样看出来，自己无法跳跃到那个距离。
　　然而就在这个时候，张小满突然发现对方那一直对着自己的掌心起了某种变化，只见其中心位置的眼珠竟然微微变色，一抹鲜红的光芒在它周围亮起。
　　一丝不妙的预感在心头出现，张小满赶紧加快了手中的动作，反重力车猛然向下一沉。
　　下一秒，两道血色光线陡然自尸魔手中射出，弹道急速掠过车身，擦着便飞了过去。
　　“滴滴滴！”
　　反重力车中突然想起了一阵刺耳的警报声，智能系统的提示也紧接着传来。
　　“警告！护盾已破损！警告！护盾已破损！正在重新回充，预计回充时间，1800秒。”
　　张小满眼睛瞪大，反重力车的护盾破了？
　　就这只尸魔刚刚的那一下攻击，竟然就把车子的护盾给打破了？
　　虽然这辆车只是普通的侦察型，配备的也不过是微型护盾发生装置，但是这好歹也是满状态的护盾啊，怎么会一下子就被打破了呢？
　　不过现在情况紧急，他也没有时间多做思考。
　　眼见对方手里的眼珠似乎有再次发光的趋势，张小满赶紧按下发射键，激光炮那早已蓄能完毕的攻击立即便发射了出去。
　　下一瞬，黑色的天空中毫无征兆地亮起了两道紫色的光柱，首尾仿佛连接着天地，犹如横跨星空的桥梁一般。
　　下方人群的注意力在此刻全都被那道凭空出现的光柱给吸引，只不过可惜的是，众人还没来的及发出惊呼，那道光线却又突然消失了，只留下了一些紫色的残象倒映在人们的视网膜上。
　　再看那只尸魔，它的上半身已然多出了两个脸盆大的洞口，周围的伤口处一片漆黑，仿佛是被烧焦了一般。
　　即使以魔系怪物那强悍的生命力，面对这样连上半身都给打没了的伤势，此时也已经是死的透透了。
　　“砰！”
　　一声响动传来，尸魔的尸体朝后一倒，径直从被打出的洞口里跌落进了昌明楼当中。
　　面对这样的战果，张小满的心里即使是有所预料，但也依旧吃了一惊，不过当他在看见面板上显示的消耗数据时，心情就有些美妙不起来了。
　　“两发微型脉冲激光，一共消耗了20%的电容，还有25%的高频晶体……”
　　这电容还好说，他的反重力车上自带有电容回充器，只不过那高频晶体的磨损可就有些让人心疼了，这东西他可是没有备用的。
　　高频晶体说白了就和实弹武器的弹药一样，属于消耗品。
　　它装配于激光炮的前端，在炮台攻击的时候，它会因为高温而产生一定程度的损耗，如果运气不好甚至都有可能在某一次的攻击中直接蒸发掉。
　　张小满曾经测试过一次激光攻击，当时消耗了晶体15%的耐久度，这一次的运气似乎不怎么样，竟然比先前多消耗了10%，现在剩余的耐久也只剩下了60%。
　　“这激光炮的威力大是大，可是我没有后勤补给，根本就用不了几次啊……”
　　他轻轻嘀咕一声，而后驾驶着反重力车慢慢飞到了昌明楼的边上，随即安慰了一下因警报而吓懵的汤圆，接着便打开车舱跳了出去。
　　昌明楼平时是不准游客上来参观的，不过灯光照明却是常年打开着，那只尸魔的半截尸体此刻正躺在地面上，一股焦枯的味道直扑鼻腔。
　　张小满走了过去，也没有欣赏这种画面的打算，迅速蹲下身子，探出手掌将怪物尸体给吸收了。
　　“叮，吸收大尸魔精华，积分增加29点。”
　　“大尸魔么……看来这家伙果然是属于进化体啊，不光个头比普通的尸魔大上了那么多，而且还拥有那么恐怖的远程攻击手段……”
　　张小满起身拍了拍手，有些意外地看了看地面上原先尸魔躺着的地方，脑海中却是暗自盘算起来。
　　“刚才我只吸收到了29点积分，看样子这似乎就是全部的了，并没有收到激光炮攻击后的影响，那么这个系统对于积分的转换规则到底是什么样的呢？”
　　他摇了摇头，暂时不去思考这个问题，转身回去了车里。
　　昌明楼下方，行动组的人已经来到了这里，正在疏散周围的人群。
　　胡虎抬头看着天空中那重新消失不见的黑色飞行器，心里无比复杂。
　　这世界到底是怎么了，又是怪物，又是超凡者。
　　天空上的那驾飞行器也是让人完全不能理解，刚才的那一下攻击应该是激光吧？可是人类目前什么时候能够将激光运用到这种程度了？这简直不能理解。
　　“老大，现场保留下来的那具尸体我们已经运往三所了，你等下要跟着一起过去吗？”一个调查员跑过来询问道。
　　胡虎点了点头：“还是去一下吧，有些问题我想要问一下温老……”
　　他说道这里突然顿了顿，又接着问道：“刚才那人，是称呼这东西叫‘尸魔’的对吧？还说它会畏惧高音？”
　　那人点了点头，回答道：
　　“是啊，我记得温老之前也说过，根据对3号的研究来看，它确实有可能惧怕高频率的声音……只不过我听说他们想要做超声波实验的时候，3号却莫名其妙死亡了，所以后续的一些猜想就没有来得及印证。”
　　胡虎沉吟片刻，而后道：
　　“行吧，那等会你去整理一下关于这个……尸魔的情报资料，结合‘黑影’今天所说的话，以及我们搜集到的战斗信息，一起送给三所那边，希望能对他们的研究有所帮助……”

第一百四十八章 能量攻击的特性
　　张小满在离开了现场之后，先是开车将汤圆送回了家里，而后又发动繁星之石回去了重生岛。
　　传承之地的大厅里，好汉哥正一脸焦急地走来走去，在见到张小满回来后，立即便迎了上来。
　　“满哥，怎么样了？汤圆她没事吧？”
　　张小满笑了笑，安慰道：“放心吧，活蹦乱跳的，好得很。”
　　好汉哥闻言这才舒了一口气，那颗提着的心也终于放下了。
　　“行了，车子大概还有20分钟左右能到，到时候你就先回家去吧，顺便在路上想想该怎么给汤圆解释。”
　　好汉哥抓了抓头发，而后有些苦恼道：“哎，最后还是把她也给卷进来了，小满你说我这到底要不要跟她说实话？”
　　张小满叹一口气，目光看向他，认真道：
　　“世界正在变化，这一切早晚都是要去面对的，思维认同的效果你也见到了，我不介意帮助汤圆成为觉醒者，但是在此之后所需要承担的风险和责任，那也将是不可避免的，你要考虑清楚了。”
　　“那，那……”
　　好汉哥纠结了好半晌，这才猛一咬牙。
　　“既然最终都要去面对，那我还不如早一点告诉她，反正和我这个‘大灯泡’待在一起，她也不会安全到哪去。倒还不如和我一样成为觉醒者，我们夫妻两个双剑合璧，一起杀怪！”
　　张小满点了点头，既然好汉哥已经做出了决定，那他自然也会支持对方。
　　接下来，他又利用等待反重力车的空闲，检测了一下好汉哥这段时间来对暗能量的掌控程度。
　　从结果上来看，好汉哥已经成功沟通了施放探灵术所需要的三种暗能，只不过到目前为止都还没有能够成功用出来。
　　张小满顺道指点了一下对方施放技巧，以好汉哥当前的103点暗能上限，也就只能尝试个两三次，最后都以失败而告终。
　　正所谓没有对比就没有伤害，这不禁又让他想起了林思思那恐怖的天赋，相比起来好汉哥就显得太笨了一点。
　　“好汉，你要记住，在刻画术式的时候，一定要保持平稳，不能突然加速，也不能突然减速，你刚才就是频率切换的太快了，这才导致插入207序列的时候出现了紊乱，整体崩盘。”
　　“还有，不是说排列好的暗能粒子你就不用去管它了，你仍然需要花费精力去维系它的稳定，避免它提前消散，或者是对其它粒子产生影响……”
　　看着好汉哥那一副学渣专属的落寞脸，张小满轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　“行了，车子来了，你现在对暗能的掌控度还不够，回去要多练练才好，这样也能提高你的暗能上限。等你什么时候拥有110点上限，就可以学习体质增强了，到时候像今天遇到的这种尸魔，还不是随便你怎么锤？”
　　好汉哥想了想，问道：“那，小满，我在学过探灵术之后，接下来学什么比较好呢？”
　　“嗯……爆灵术吧，它与探灵术很相似，在排列结构上也没有多大区别，如果学会了探灵术的话，再学爆灵术应该会很快……对了，传送术你也要早一点掌握，这样你以后就可以自己出入重生岛了。”
　　“好的！”
　　好汉哥欣然应诺，而后便告别了张小满，乘坐反重力车回家找汤圆去了。
　　送别了对方，张小满终于是清闲了下来，这才有空整理起自己今天来的战果。
　　三只尸魔，两只分别提供了6点和7点积分，最后一只则是29点，再加上他之前累积的39点，张小满现在已然又拥有了81点的积分。
　　他按捺住马上就把积分使用掉的冲动，准备再等一等，等抽到用来购买星网主机的最后一份星尘，他就可以将积分兑换成星尘了。
　　根据帮会商店里的介绍，星网主机拥有的功能里其中就有一项是积分转换星尘。
　　“就是不知道兑换的比例是多少，希望不要太离谱吧……”
　　他说着，思绪不由又回到了刚才自己与大尸魔交战时的场景，对方掌心那一抹强烈的红色光线让他记忆深刻。
　　“按道理来说，反重力车的护盾不会这么脆弱啊，尤其是在面对激光等非实弹打击的时候，应该有着更高的抗性才对……”
　　张小满迈步来到了大厅外，手中暗能术式排出，一道爆灵术已然出现在了指尖。
　　朝着远方轻轻一点，紫色的光芒顿时射出，瞬间穿透了废墟里的几面墙壁，而后消失在了视野里。
　　他看着刚刚自己造成的攻击，手掌一番，又是一道爆灵术射出，不过这次却没有指定目标，而是对着天空来了一发。
　　只见那道紫色的爆灵术射线径直朝着夜空飞去，而后越来越远，随即消失无踪。
　　看到这里，张小满的心里一怔，随后像是发现了什么一般，双眼不禁睁大。
　　“爆灵术的攻击，和怪物所发出的红光好像，但是比起反重力车的激光来，却又感觉有点不一样……”
　　“可是到底是哪里不一样呢……？”
　　张小满苦思冥想片刻，又猛然回过神来，脱口而出道：
　　“速度！是速度不一样！”
　　他想起来了，不管是爆灵术，还是怪物的红光，在发射之后都呈现为一种射线模式，速度也同样很快，如果距离够远的话，却还是有迹可循。
　　就好像刚才他往天空中射的时候，就可以很明显地看见爆灵术的飞行痕迹。
　　可是在反重力车使用激光攻击的时候，那道光柱则是一瞬间便出现在了天上，肉眼完全无法捕捉到其先后的轨迹。
　　“也就是说，我的爆灵术和那只怪物的红光，其实并不是激光，而是一种特殊的能量攻击？”
　　他走到刚才自己击穿的那面墙壁边上，看了看爆灵术造成的小洞，再对比起激光炮留下的痕迹，心里已然是有了结果。
　　“果然如此，爆灵术的速度根本就达不到光速，所以我才能看见它的飞行轨迹。而且这里的洞口边上，也并没有像激光炮那样留下大面积的高温痕迹，反倒和我的那冷焰差不多……”
　　“说到底，激光还是属于物理攻击的范畴，但是爆灵术就不同了，它是由暗能量汇聚的，造成的是暗能侵蚀伤害，也就是我所理解的能量攻击”
　　想到这里，他已然搞明白了两者之间的区别，同时心中也对今天大尸魔为何能一击破盾有了一个猜测。
　　“也就是说，怪物们很有可能也同样掌握着能量攻击的手段，并且这种攻击，可以很轻易的击穿护盾和装甲……”
　　PS：感谢鹫鶪的100点打赏。

第一百四十九章 魔法护盾
　　搞清楚了今天发生的事情，张小满的心情却是美妙不起来。
　　以目前的情况来看，哪怕就是以反重力车这样的黑科技武器，在对付怪物的时候，也占不到太大优势。
　　又在这里待了一会，等时间过了十二点之后，张小满这才兴冲冲地跑去了原界，准备今天的抽奖。
　　“只要再来一份星尘，我就可以购买星网主机了！想不到我竟然也有想要最低级奖励的时候……”
　　张小满点开系统面板，伸手点在了抽奖按钮上。
　　“恭喜你，获得了绿色技能——魔法护盾。”
　　然而，越是想要什么，就越不来什么，系统显示的抽奖结果无疑是让人郁闷的。
　　一个绿色的技能光球从虚空中掉出，张小满一伸手把它接了过来。
　　“也不知道我这是运气好还是运气差，想要白色道具的时候，就抽到绿色的技能。”
　　他说着目光看向了技能光球，打开它的属性面板。
　　【魔法护盾】
　　——吸收来自外界攻击所造成的伤害。
　　这是光球显示的属性，详细信息还需要等学习了技能后才能看见。
　　不过这个技能光是从名字就不难看出来它的用途，只不过具体效果是如何还不得而知，但张小满对此还是很期待的。
　　一把捏碎了技能光球，一阵绿色光点融入进了身体里，他的属性中也多出了这个技能的详细说明。
　　【魔法护盾】
　　消耗暗能来吸收外界攻击的伤害。
　　吸收量：每5点暗能可以吸收1点伤害。
　　冷却时间：无
　　——只要我还有蓝，你就打不死我。
　　张小满的脸上不禁露出一抹笑容来。
　　看样子，这个技能比自己一开始想象的还要好上不少啊。
　　虽然不知道1点伤害的定义到底是什么，但如果反推包子和四叶花的生命值恢复量来看的话，1点伤害似乎又并没有多少的样子。
　　如果是这样，那张小满估计以他当前的暗能上限，可能根本就挡不住一两下的攻击。
　　但这些都是次要的，毕竟这个技能是可以继续升级的，等以后等级高了，护盾的效果也应该会变得更强才对。
　　而且，最主要的就是，魔法护盾这个技能，并没有冷却时间，这一点立即就让它的实用性大大上升，有了成为神技的潜质。
　　也正是应了它后面的那句话，只要我还有蓝，你就打不死我。
　　“我现在正缺这种保命的技能，今天这样的收获，还真是来的及时啊。至于星尘嘛，不用着急，早晚都会有的……”
　　张小满也没有继续逗留，发动了传送技能回去了。
　　早上，九点。
　　一阵电话铃声将他从睡梦中唤醒，拿起手机来看了看，是苏复打来的。
　　“张先生，上次你让我办的事情我已经处理的差不多了，目前还剩下几个问题，需要再和你确认一下。”
　　“哦？苏老板请说。”
　　电话那头，苏复充满磁性声音响起。
　　“是这样的，目前大概还有三个方面的问题需要解决，第一点是关于标准方面。张先生提供的这种新型材料经过测试，无论是坚硬度、韧性、耐久度、重量等各方面，都全面超出市场当前主流材料，用来投入建造是完全没有问题的。所以我也是趁着这段时间，帮你申请了二级标准。”
　　他说到这里顿了顿，又很贴心的解释起来：“行业二级标准，就意味着这种材料可以胜任绝大多数的建造需求，像一些个人企业承建所需要的建材标准，也就是这个级别。”
　　“至于一级标准，可能就有点难度了，这个需要经过一定的程序，主要是用来供应官府招标的一些工程项目。”
　　张小满也明白了对方的意思，他说道：“目前来说，能够达到二级的标准也够了，辛苦你了”
　　“张先生客气了，既然我和长卿都是星盟的人了，那这些事情都是我应该做的。”
　　张小满笑了笑，对方说的也是事实，经过了这段时间的联系，苏复那边也明确表示出了想要加入星盟意愿，说起来也算是他未入门的小弟了。
　　张小满给他们觉醒的机会，帮助他们成为超凡者，当然也是需要他们付出相应的回报的，以现在的条件来看，他们不需要去战斗，那么自然就会有别的任务去完成。
　　星盟里，并非每个人都要成为战斗者，大家擅长的不同，所负责的东西自然也就不同。
　　电话那头，苏复的声音再次响起：“第二个问题就是，不知道张先生这边，是否需要申请专利？申请专利是需要提供配方的，这也和一级标准相挂钩。如果张先生需要达到一级标准的话，那就必须要提供材料的具体配方，否则也是没有办法申请的。”
　　听到这里，张小满断然拒绝道：“既然这样的话，那就不用申请了，专利什么的也没有必要，我相信这种材料的配方暂时也不会有人能够研究出来。”
　　开玩笑，他哪里会有什么配方，这些复钛晶凝胶全都是他通过帮会商店里兑换的，像这种新型的材料，里面所构成的某些成分，这个世界到底有没有还不好说呢。
　　苏复也是早就料到了这一点，他话语中没有半点意外，接着说出了最后一个问题。
　　“现在新型材料已经满足了建造标准，但是想要生产出售的话，还需要一家具有相关资质的公司，雪晶集团虽然是做房地产行业的，但一直都是采用与供应商合作的形式，集团下并没有自己的生产企业。”
　　“如果我们想要对外出售这种材料的话，就必须要开办一个具有相关资质的公司，不过就目前而言，这类申请还是很难通过的……”
　　“那苏先生有什么办法吗？”张小满问道。
　　“办法其实也很简单，我们只要直接收购一家就行。不过类似企业目前在国内想要收购的话，还是很难的。我建议可以去国外进行收购，然后开展海外市场，正好我也调查到了几家有意出售的企业，价格也比较便宜。”
　　张小满没想到就是卖个材料，竟然也会这么复杂。
　　他一方面头疼于计划实施的困难，一方面也庆幸自己找了专业人士前来帮忙，如果这些都让他自己一个人做的话，那还不知道要等到猴年马月去呢。
　　PS：今天过生日，事情比较多，只来得及码一章了，非常抱歉~

第一百五十章 发财了
　　“这件事情还是继续由你负责，如果需要样本的话，就随时和我联系。”张小满拍板道。
　　电话那头，苏复当即便应了下来，他先是停顿了片刻，而后问道：
　　“张先生，关于这种材料的产量，不知道大概是怎么样的呢？还有成本以及价格，我需要制定下销售策略和方向。”
　　“产量和价格么……”张小满想了想，回答道，“具体的产量，可能不会太高，短期内我恐怕也就只能提供几万立方的样子，价格的话，还是要麻烦你这个专业人士来看看了。”
　　电话那头，苏复略一沉吟，而后开口说道：
　　“几万方的产量相比起市场来说，确实不高，不过鉴于这种材料的特殊性，用来满足部分高标配额也足够了，看样子我们以后只能走高端路线……”
　　“至于价格的话，我还是要和营销部的人再开会讨论一下，不过每方应该不会低于90米元，差不多在600华夏币以上。”
　　“600？这么多么？”
　　张小满听到他说的价格，又想象了一下将这些材料全部卖掉之后的利润，心里很是惊讶。
　　1万立方米不过才1份星尘而已，如果按照苏复给出的价格来看的话，那自己只需要花费1份星尘，就可以换到600万的金额！
　　主要是这些东西都是他直接在帮会商店里买的，没有其它生产成本，这600万刨去一些运营成本和税金外，那就是实打实的利润了。
　　这让他一时间甚至有点不真实的感觉，钱什么时候这么好赚了？
　　“这个价格其实并不算高，以国内目前的市场行情来说，一方砼的价格差不多在400华夏币左右。我们的复钛晶凝胶相比起砼，不仅质量更好，重量也更轻，同时更加容易储存，能够节约大量的运输成本，这一点非常关键。”
　　“而且，最终要的就是，复钛晶凝胶的韧性和抗压、抗拉强度非常高，可以直接最为主体进行浇灌，这就省去了钢筋的成本，这个价格只不过是最保守的估计而已。”
　　张小满被他一通分析给说的有些云里雾里，不过虽然他对这些不是很了解，但最终的结果他还是知道的，那就是他要发财了。
　　想起之前又是装神棍，又是灭异种的，辛辛苦苦那么久才赚了500多万，还没有一方晶凝胶卖的多呢，他的心里顿时就有点感慨起来，果然还是要找对方法才行啊。
　　总之，星盟资金方面的问题算是解决了。
　　而且就目前的情况来看，自己将来很长一段时间内，应该都不用再发愁类似的问题，接下来他就可以将目光放在其它地方了。
　　结束了和苏复的的通话，张小满起身洗漱一番，又下楼去买了两个包子和一袋豆浆，美美地吃了一顿早餐，这才坐上了反重力车，往龙眠山去了。
　　早上的好消息，能让人一天的心情都变的美妙起来。
　　张小满此刻坐在车里，速度调的并不高，一路欣赏着沿途的风景，很难得的感觉到了一丝惬意。
　　这些天来他过的一直都比较“充实”，不是在打怪，就是在修炼。
　　虽然又增加了几点暗能上限，但他的心里总是有一股说不出的疲累。
　　现在，在解决了一个一直困扰着自己的心头之忧，张小满感觉就像是卸掉了一大片重担，连带着看周围的风景时，似乎都变的更美丽了一些。
　　龙眠山算是他第一个开拓的超凡资源产出点了，如今他更是打算过来看一下，如果能够找到星盟道标的话，那就可以把这里同样作为拥有传送点的星盟分部来发展了。
　　不过张小满这次过去的主要目的，还是为了奥利哈斯特岩。
　　第二批的觉醒名单他已经拟定出来了，这次的人数相比起之前来就要多上很多，足足有8个之多。
　　他们就是淡蓝部的那群家伙，还有刚刚和他通话联系的苏复。
　　淡蓝部算是他接下来打算发展的一个重要结构，主要是用来招募筛选新成员，以及日后对星盟的任务发布和提交进行管理。
　　用现代企业里的那一套来说的话，算是人事部加秘书。
　　所以，这次的奥利哈斯特岩需求，还是有点多的。
　　张小满乘坐反重力车过去，路上大约花费了二十分钟。
　　叶苍虽然现在已经成为了觉醒者，但是他在自己的帮会列表里，还处于未激活的状态。
　　是以，张小满是无法直接对其使用无限传送的。
　　而之所以会出现这种情况，原因也很简单，那就是他的帮会人口上限没有得到提升，依旧是原来的二人。
　　在这种情况下，不单是张小满无法对他们使用无限传送，他们自己也会受到很多限制，就比如手心中的繁星之眼就无法使用。
　　这也是为什么，张小满在观看他们属性的时候，只能看到一个暗能上限，而无法看见系统赋予的繁星之眼被动。
　　目前帮派的人数上限是2/2，想要提升的话，需要消耗一份星尘才可以。
　　而他因为需要购买星网主机的原因，暂时还没有多余的星尘可以使用。
　　反重力车这次的速度并不算快，但相比起那些普通的交通工具来说，效率仍旧是难以想象的。
　　张小满还在思考着关于星尘方面的问题时，龙眠山那巍峨壮丽的景象已经映入眼帘。
　　这里虽然地处偏僻，但是交通也还算通达。
　　叶家曾自己出资修建了一条通往附近城镇的小路，是以如果是驱车来此的话，也是可以直达的。
　　龙眠山依旧还是那副景象，不过山里的人却不见了踪影，往常那些四处走动的弟子们，张小满竟然一个都没有看到。
　　他一路开到了观龙台上，这才降落了下来。
　　叶苍知道他要来，已经沏好了香茗，端坐于一旁的凉亭中等候了。
　　“叶老，久等了。”
　　张小满打招呼道。
　　叶苍起身相迎道：“星主客气了，我也是刚摆好茶水，您就到了。”
　　叶苍现在也和林思思学了，称呼也从原来的“极星阁下”变成了“星主”。
　　张小满和他坐在石凳上，先是叙旧一番，喝了两盏茶，这才讨论起了正事。

第一百五十一章 再访龙眠山
　　“叶老，我需要一批龙眠石，以及提供8个人觉醒所需要的药材，这是清单，你看一下。”
　　张小满将一张打印好的纸递了出去。
　　叶苍接过看了看，说道：“都是些寻常的药材，我龙眠山的药库中就可以找到。”
　　张小满点头道：“那好，这些就交给你了，两天之后的觉醒仪式，到时候还需要叶老过来参加。”
　　“哈哈，一定！星主所托，定然完成！看来我星盟这次是要有新鲜血液加入了啊。”叶苍笑道。
　　张小满手指在石桌上敲了敲，而后道：
　　“龙眠石对于启灵阵来说，不可或缺，而其余的材料也是一笔不小的开销，你虽然为星盟成员，但我也不能就这么白拿……”
　　“这样吧，以后我每从你这里取走一份材料，便会为你记上5点贡献，你看如何？”
　　叶苍闻言愣了愣，他显然也是知道张小满口中的贡献是为何物的，只不过他没有想到的是，对方竟然主动提出了要给自己记录贡献值的要求。
　　“星主，我既然已经加入星盟，那这些身外之物理当交由星主来使用，何须奖励一说？这便是叶某的义务。况且，我如今年事已高，上场杀敌恐怕有心无力，如果不让我再做些什么的话，那我恐怕真是无颜面见其他人了。”
　　张小满轻轻摇了摇头。
　　“叶老，我明白你的意思，不过龙眠石干系重大，其价值远不止于此，而且这本来就是你龙眠山的东西，我又怎么可能去随便拿呢。”
　　他见对方还有要推辞的意思，索性挥了挥手，出言打断道：
　　“叶老不用再多说了，这件事情就这么定了，对于龙眠石的价值而言，5点贡献，只少不多。至于你说的义务，我还有别的事情会让你去做，这一点你大可安心。”
　　他说着，将一张纸递了过去，上面画着的正是由十枚星盟道标所组成的传送阵图案。
　　“如果我没有猜错的话，在龙眠山中，应该会有这样的一处法阵，不过因为它目前处于未激活的状态，我的探灵术感知暂时还发现不了它，所以我需要你帮我找到它，然后把位置告诉我。”
　　叶苍拿过那张纸看了看，好奇道：“这上面似乎是星盟的标志，不过它到底是什么样的阵法呢？不知星主可否解惑？”
　　张小满听他一口一个星主的叫着，心里虽然有些暗爽，但同时也感觉有点中二的羞耻。
　　这些家伙自从听见林思思这么叫以后，也都跟着她后面学了起来。
　　“这严格来说，其实并不是阵法，根据典籍记载，它的名字叫做‘通道’。”
　　“通道？不知道它有何具体用处？难道说这是用来进行传送的法阵吗？”
　　张小满点头。
　　“没错，它实际上就是一个用来传送的传送点，星盟成员可以利用特定的暗能公式来打开它，而后穿越进入这片通道来到这里，具体公式，我给你的那本小册子上应该就有记载。”
　　叶苍回忆了一下，说道：“确实，我之前就有看见，不过我目前才刚刚掌握了探灵术，还未有闲暇去钻研它。”
　　张小满有些意外地看了看他，没想到老爷子竟然已经掌握了探灵术的公式了，看来进度上比起好汉哥来要稍微快上一些啊。
　　他当即便表示要看看成果，让对方演练一下。
　　叶苍闻言照做，手臂很是生涩的在身前摆动着，看样子似乎是在刻画探灵术所需的公式。
　　张小满后发先至，给自己加上了一个探灵术，观察起对方排列暗能公式的轨迹来。
　　片刻后，叶苍终于完成了绘制，手中术式激活，一点银光自指尖亮起。
　　他学着张小满的样子，将探灵术抹在了眼睛上，而后一副仙风道骨，超凡脱俗的高人模样便展现在了后者眼前。
　　张小满见状，心里暗自感叹，这人的颜值不同，影响确实还真就不小。
　　叶老爷子的这个探灵术加持起来，那模样简直就跟修仙小说里坐镇宗门的千年老祖一样，一看便是那种实力深不可测的类型。
　　“星主，不知道我这方法可有错漏？还请指点一二。”
　　张小满回过神来，先是点点头，而后又微微摇头。
　　“你的优点很明显，气息平稳，不骄不躁，在刻画暗能的过程中，能够保持稳定和连贯，这一点很不错，在前期学习的时候，应该能领先他人不少。”
　　他说道这里，话锋一转。
　　“不过你这样缺点也很明显，就是速度太慢了。在以后面对一些复杂公式的时候，你用的时间越久，用来维持已经排列好的活性粒子时，花费的精力就越多，当然了，这些可以通过多联系来提升效率……”
　　“但你需要知道的是，暗能公式在排列的时候，并非是一成不变的，有些特定的公式，可能会需要用到那种连贯挥洒、一气呵成的手法，你这样一板一眼的话，就很容易失败……”
　　张小满评价着叶苍刚才的操作，后者则是全神贯注地认真聆听。
　　片刻后，等到他总结完毕，叶苍却是突然双手作揖，弯腰朝他行了一礼，说道：
　　“多谢星主指点，叶某感激不尽！”
　　张小满微一愣神，而后出言示意其不必多礼，心中也是暗自无奈，这叶老爷子啥都好，就是太客气了，让他有些吃不消。
　　“好了，通道的事情想必你也了解了，如果你能找到的话，那我打算将龙眠山设立为星盟在外的一处分部，你便是分部的管理者。”
　　叶苍听他如此说，心里自是喜悦。
　　不过以他这么多年的修身养性，还不至于全都表现在脸上，只是微微点头，在道谢的同时也表示，自己一定会找到那处隐藏起来的通道的。
　　接着，张小满又问出了自己今天来时的疑惑，为何不见龙眠山的弟子。
　　这才知道，原来叶老爷子为了防止被他人察觉到星盟的事情，竟是将那些前来历练的外门弟子们都遣散回去了。
　　门内现在也只是留下了叶家内门之人，以及像孙管家这类值得信赖的心腹、

第一百五十二章 矿洞资源
　　观龙台上，张小满和叶苍相对而坐，他们那散发着银色光芒的双眸，在配合上身边云山雾绕的仙家美景，当真是有一番世外真仙的模样。
　　张小满趁此机会又指点了他一下接下来的学习方向，这才将杯中茶水一饮而尽，站起身道：
　　“既然该交代的都已经交代了，我也不在这里多做耽搁，接下来还要去龙眠石矿洞一趟，叶老可有兴趣和我一起来么？”
　　他说罢，踱步到了凉亭边上，外面不知何时已经下起了绵绵细雨。
　　叶苍同样也站了起来，九十多岁的高龄如同七十岁那般，行走坐卧间不见丝毫阻塞。
　　“星主远道而来，叶某自当好生招待，又怎有让您一个人奔波的道理？而且能够再见识到星主的手段，那也是叶某求之不得的。”
　　张小满失笑着摇摇头，说道：
　　“叶老不用这么客气，我虽然创立了星盟，但终归不过是个不足而立的少年罢了，在叶老面前，还有很多东西要学习。叶老您直接叫我小满就可以了，不必如此多礼。”
　　虽然被人尊敬的感觉很爽，但是叶老爷子这一把年纪的，整天您啊您啊的叫着，让他有一种太过折煞的感觉。
　　谁知那叶苍闻言后，却是断然拒绝道：“星主，礼不可废。正所谓，学无先后，达者为先。星主对我有授业解惑之实，我又怎能擅自逾越。”
　　张小满见他说的如此坚定，知道一时半会也改变不了他的这种想法，只得暗叹一声，摇头作罢。
　　也许这就是生活环境所造成的不同吧，你要是在外面随便找一个大爷，张小满相信对方肯定不会做到叶苍这样。
　　老爷子虽然已经认清了时间超凡的真相，知道仙道无望，但在行为举止方面，仍旧有些改不过来，或者说，这也是一种轻微的理想主意吧。
　　看着外面淅淅沥沥的小雨，张小满径直迈步走了出去，在他的身上，已经被加持了一层魔法护盾。
　　这个技能直接使用的话，是没有消耗的，同时只要他不主动解除，那就会一直存在着。
　　魔法护盾是他今天刚刚学会的，现在也是第一次使用，他打算趁此机会好好看看效果。
　　随着张小满技能的发动，在他的体表外，贴着皮肤的地方，有一层透明的屏障浮现而出，单凭肉眼看的话，根本是看不见的，只有通过探灵术的感知才能察觉出来这种变化。
　　不过此时，当雨水滴落在他的身上，那层薄薄的护盾也跟着开始显现了出来。
　　一层非常淡的黑色光影随着雨滴的击而时隐时现，在这片绵绵的细雨下，竟不能将他的衣服淋湿分毫。
　　这一幕看的身后的叶苍目露讶异，心下也升起了无尽憧憬。
　　张小满对此也是颇为意外的，在他原先的想象中，魔法护盾这个技能，应该就是那种蓝色半透明模样的光球，将自己给包裹在里面。
　　如今用出来之后才发现，这一切原来和他想的大相径庭，魔法盾压根就是隐形的，只有在被触发时才会显露出来。
　　而且它也不是什么“蛋壳盾”，而是类似于保护膜的那种形态。
　　叶苍跟在他身后撑起了伞，两人随后一起坐上了反重力车，往遮阳峰的方向去了。
　　产出奥利哈斯特岩的矿洞，就在遮阳峰上。
　　张小满拿出山河剑，很轻易地就砍下了几块石头。
　　这种石头这里还有很多，至少在两人那探灵术的视野中，一眼望过去，墙壁中，普通的岩层下面，还隐藏着一大片未被开掘出来的奥利哈斯特岩。
　　这么多的资源，他们在短时间内根本不用担心会被消耗光。
　　叶苍看着对方手中如此锋利的神兵，还有那驱使宝剑在空中飞行的手段，心里不由羡慕无比。
　　虽然明知道这都是觉醒者的力量，但确实和他曾经一直在追求的那种仙家神通太过相似了。
　　张小满取了几块石头，而后给叶老爷子记下了40点的贡献值，也就是自己将要有40点积分不能动用，加上林思思的那5点，他需要预留最少45点的积分。
　　虽然一下子给出了这40积分确实有些，但张小满觉得还是很值得的，毕竟奥利哈斯特岩真正的售价可不止这么一点，需要用到20份星尘才能兑换到拳头大小的一块。
　　毕竟这东西本来也就是人家的，他不可能说是因为你加入了星盟，所以你的家产也都归我了，他还做不出那种事情。
　　虽然5点的积分相比起奥利哈斯特岩的价格来说不值一提，但这也是张小满目前所能给出的最高奖励了。
　　况且，也正应了叶老爷子说的那句话，每个人都需要为星盟做出贡献，他既然不能上阵杀敌，那么这种提供资源的方式，也就成为了一种必然。
　　不然他又凭什么去无条件的享受星盟内提供的好处呢？
　　那所谓的分部驻地负责人的名头，说是义务，倒不如说是张小满给叶家的福利，以后当星盟真正发展起来之后，其从中获得的好处定然是不可估量的。
　　接下来，张小满在龙眠山又转悠了一圈，上次的时候太过于匆忙，都没有来得及好好欣赏一下这里的风景，这回抽了空，这才是弥补了一下之前留下的缺憾。
　　当然了，趁着四处走动的这段工夫，他也没忘了四处留意一下星盟道标所组成的那处通道。
　　只不过可惜的是，他并没有能从这里找到响应的结果，这甚至一度让他开始怀疑到底是不是自己之前的猜测出现了错误。
　　早上的时间一晃而过，张小满在叶苍的邀请下，登上餐桌，和叶家之人一起吃了一顿丰盛的午餐。
　　这是一顿家宴，叶家的人口现在已经没剩下多少了，桌子都坐满了也不过才区区九人，连十个人都不到。
　　饭桌上，知道张小满有超凡实力的，也就是叶苍、叶云修等寥寥几个长辈，下面的小辈中，也只有叶飞见识过他的一些手段了。
　　老二叶默生的三个姑娘坐在一起，一直拉着断了一只手臂的叶飞，悄悄打听关于张小满的事情。
　　不过后者现在经过了上次的事情，又被三叔叶云修告诫了一番之后，现在哪里还不知道事情的严重性？
　　现在他被三个姐姐问起来的时候，也只能含糊不清的东拉西扯着，直听得三女一阵焦急，却又不敢发作。

第一百五十三章 新的发现
　　桌上，张小满也是见到了叶苍的第二个孙子，也就是叶飞的二叔，三个女生的父亲。
　　这是一个不怎么擅长交流的人，他同样是对于超凡者的事情还不太了解，不过想必也是受到了老爷子的提醒，全程对张小满这个陌生人礼遇有加。
　　不过关于星盟和异种相关的情况，叶苍却是没有再告诉任何人，但两人也都知道，这是瞒不住的，只不过是时间的早晚罢了。
　　张小满坐在老爷子左边，他也没有可以去端什么架子，表现的很是随意。
　　别人起身向他敬酒时，他也同样会起身回应，几句话交谈下来，也逐渐和叶家的人都熟悉了起来。
　　众人以茶代酒，这顿饭吃的也很是和谐。
　　但不知道习惯成自然，张小满现在哪怕没有刻意去摆出忽悠的势头，但其身上所无形散发出的气势，也还是让人感受到了一些高深莫测的气息，还有一丝丝压力。
　　这其实就是一种气质上的转变，同时也与一个人的实力和自信所挂钩。
　　叶云修是精通心理学的高手，之前见了张小满几次，因为对方身边有黑色阴影笼罩，他都看不清其表情。
　　但这次在见识到了他的真容后，叶云修感觉自己仍旧是看不清对方。
　　张小满的一举一动都很是自然，有时候甚至给他的感觉就是，眼前之人根本只是一个普通的邻家大男孩罢了。
　　不过偶尔，叶云修也能从对方的身上看见那无意间流露出的强烈自信，和那抹深不可测的气息。
　　他知道，眼前之人确实是一位不可捉摸的存在，那种感觉就仿佛是一个掌控了一切的幕后黑手，但却又时而能保持一股淡然随和的姿态，甚至有时候无意间还会透露出一股杀伐果断的铁血之姿。
　　同一人的身上，竟然能包含着这么多的气质，这让叶云修心里无比惊讶。
　　“此人当真是让人心惊，不可小觑啊！”
　　其实他这么理解也没有错，因为经过了这么一段时间的改变，再加上与怪物作战后的成长，张小满现在早已和当初不一样了。
　　犹记得当时在苏复家对付寄生灵的时候，他还需要靠装神棍来骗吃骗喝，生怕一个不小心就被人给拆穿了。
　　但随着实力的提升，以及一路与怪物生死搏杀的洗礼，当初的那个有些宅，并且还会经常熬夜打游戏的青年，已经在不知不觉中成长到了一个让人难以想象的地步。
　　张小满还不知道自己已经被一个心里大师暗自分析了一通，不过就算知道了他也不会感觉有任何的心虚。
　　毕竟他现在的实力可是实打实的，星盟也是真真切切的，就连那些自己曾经吹过的牛逼，也全都成为了现实！
　　他可以说是句句属实，早已不再是当初的那个大忽悠了！
　　最多，也就是在完善背景故事的时候，才骗一下他们而已……
　　况且，心理学这种东西，他还是了解过一些的，根本就不像网上和影视作品里传的那么神。
　　当一个人的眼界收到限制的时候，即使他拥有再厉害的心理学技巧，也很难发挥出什么效果来。
　　饭桌上的众人正吃的其乐融融，另一边，龙眠山主峰的一片小树林里，一男一女两个人正在清扫着地上积蓄的落叶。
　　他们正是当初张小满第一次拜山的时候，在山门前迎接他的两个小道士。
　　这两人的年纪约莫和林思思差不多大，他们是十多岁的时候失去了亲人，后来被孙管事收养长大，也一直都住在这里，是以在外门弟子都被遣散了之后，他们仍旧是留了下来。
　　“小杜，你说上次来咱们这里的那个人真的有那么神吗？咱们叶掌门突然封山，会不会就跟他有关啊？”
　　那个少女一边扫着地，一边跟一旁的男生说着话。
　　男生则是手拿一个小毛刷，正在一面布满灰尘的墙壁上掸着灰。
　　“我说小雅，你该不会是不信吧？上次在矿洞里面发生的那件事情，那么多师兄都看见了，就连叶飞少爷都丢了一只手臂，这还怎么可能是假的啊？”
　　那女生闻言，解释道：“我又没说我不相信，我只不过是想和你再讨论一下嘛。这个世界上竟然真的存在这种事情，我以前可是从来都没有想过的，毕竟就连掌门他也只是一个普通人罢了……”
　　她说道这里，脸上却是又露出了一抹笑容来，凑了过去神秘兮兮道：
　　“小杜，你说如今掌门已经找到了真正的世外高人，那咱们以后会不会也有机会接触到这些修真功法呀？听说只要练了这些功法，人就可以青春永驻呢。”
　　那男生翻了个白眼，手里的毛刷子挥舞的也更快了。
　　“我看你还真是想得美呐，这才哪个哪呢，你就想着长生不老了。就算掌门真的从那人手里学到了什么了不得的功法，那能不能轮到咱们还不一定呢！”
　　那女孩嘟起了嘴，说道：“怎么可能轮不到我们，叶伯伯平时待咱们那么好，孙爷爷更是把咱们当亲生孩子对待，要是有什么好处的话，一定不会忘记咱们的！”
　　女孩说的很坚定，男孩的脸上也露出了一抹向往，不过他手中的动作却依旧没有停下，甚至因为那一丝激动还更加快了几分。
　　“咳咳咳，我说你在干什么呀，弄那么大的灰，呛死我了！”
　　随着男生的动作，空气中遍布了灰尘，女孩连忙捏着鼻子退了开去。
　　“这不是在掸灰吗，之前那些师兄都走了，现在负责打扫的事情就只能大家一起分摊了，你没看到就连飞少爷也跟着扫起了地来吗？”
　　“我知道呀！可是你这灰也太大了吧！”
　　那男生停下了手中的动作，而后一掰面前墙壁上的一块结痂说道：
　　“没办法，我也是刚刚才发现，这墙的表面的一层已经开始脱落了，我索性就把它们一起都弄下来，这样还好看一些。”
　　他说着，又是几下掰扯，周围顿时又弥漫起了一股灰尘。
　　女孩赶紧退到了几步开外的地方，望着身前那一片看不清模样的灰尘地带，脸上一阵无奈。
　　“小杜，你有强迫症啊你！”
　　只是她话音刚落，那片灰尘中却突然传来了一阵轻咦声，里面的少年似乎是发现了什么不可思议的事情一般，陡然提高了音量。
　　“小雅！你快来看啊！这个图案，不就是叶掌门让我们找的那个东西吗！！”

第一百五十四章 又加班了
　　当张小满跟着小雅来到这里的时候，名叫小杜的男生已经趁着这段时间，将整片墙壁上的结痂全都清理掉了，露出了里面原本的模样。
　　“难怪我们怎么找都找不到，我在龙眠山住了一辈子，也没有见过那东西，原来是被人掩盖住了啊……”
　　叶苍和叶家的一众人等这时候也跟了过来，老爷子看着那围成一个圆圈的图案若有所思，心中的疑惑也得到了解答。
　　张小满缓步走了过去，手指在墙壁上轻轻拂过，暗道自己的猜测果然没有错，建帮令也确实给力，竟然把通道用这种方式给藏了起来。
　　身旁，小道士见到这位高人走了过来，赶紧让到了一边，和那个名叫小雅的女孩在那说起了什么。
　　叶苍来至张小满身边，轻声询问道：“星主，这便是通道了吗？需要我让他们先离开吗？”
　　张小满略一沉吟，而后摇头道：“算了，反正这里以后也会成为星盟的分部，这种事情不用瞒，早点让他们知道也好，也能适应，就是要注意别出去乱说就行。”
　　“星主放心吧，他们都是叶家的嫡系和心腹，我回头再仔细关照一遍，不会有问题的。”
　　张小满点了点头，没有再说什么，他手指伸出，引导暗能灌注入面前的星盟道标中，将它们一一激活。
　　叶苍往后退了两步，目光惊讶地望着眼前那一幕如璀璨星河降临般的画面，心里满是对这种强大能力的向往和期盼。
　　虽然他现在也已经成为了觉醒者，但是在他看来，自己目前也就只能使用一个探灵术罢了，实力着实是太低，远不及星主这般，举手投足间就能引发如此惊人异象，让人目眩神迷。
　　叶老爷子尚且如此，那就更遑论在场的其他众人了。
　　叶飞、叶云修等人毕竟先前已经见识过那所谓的超凡手段了，还算是有点心里准备。
　　可像小道士、叶默他们，此刻是第一次亲眼见识到这样的场景，一双眼睛差点瞪出来，之前那些关于龙眠山上流传的一些说法全都彻底相信了。
　　当张小满的身形变淡消失，而后从那道直径3米大的虚幻通道中走出时，在场众人的惊骇程度达到了最高值，低呼声不绝于耳，就连叶苍都忍不住心神激荡，呼吸急速起来。
　　“嗯……通道的运转正常，看来我们的计划可以实施了。叶老，过几天我会给你一份详细的计划书，到时候有什么不足和需要补充的地方，咱们再讨论一下。”
　　他所谓的计划书，其实也没有什么特别的，无非就是上次受英伦国那边的启发，拟定了一个关于如何发展星盟分部的方案。
　　就目前来看，并没有什么太特别的地方，差不多就是为星盟成员提供最基本的补给和交通链接，最多也就再补充一些情报方面的信息。
　　至于其它内容则待以后再进行补充，毕竟这些事情还需要集思广益，并且也要根据实际需求来安排。
　　这次来龙眠山的目地全都完美达成，张小满的心情也更好了，和叶苍在这里又交流了许久，还顺便传授了一些自己在暗能修炼方面的新的，让老爷子感觉受益匪浅。
　　“行了，时间也不早了，我还有不少事情需要处理，就先回去了，叶老可别忘记下次觉醒的事情，具体时间的话，我应该会在这几天内通知你。”
　　张小满说完，和对方告了别，便使用繁星之眼回去了重生岛。
　　于此同时，琼花市内，江南省第三研究所。
　　一群身着白衣大褂的研究员正在匆忙的走来走去，这里时常还能看到不少人推着各种各样的怪异装置经过。
　　这些装置中都冷藏保存着许多奇特的组织，单是从外观看上去就让人感觉到一阵说不出的怪异，一看便不像是水蓝星上的生物。
　　“哎哎哎！等我一下！电梯别关啊！！”
　　一个戴眼镜的年轻人推着一台冷藏车在走道上疾走着，前面是一扇正要关闭的电梯门。
　　电梯里面的人显然也是听到了他的话，手指在按钮上按了一下，那扇快要关闭的门又重新打开了。
　　“谢谢，我去一下6楼……咦？黎子然？怎么是你？你今天不是休息么？”
　　眼镜青年推着高高的冷藏车，一开始还没有看到电梯里面那人的模样，等进去之后才发现原来是自己的好友。
　　那个名叫黎子然的人是一个微胖的男生，年纪与眼镜青年相仿，两人都是毕业于同一所学校的校友，中间只差了一届而已。
　　“关亮，昨天发生了那么大的事情，你觉得我还能休息的起来吗？马上晚上的时候还要全员开会，别说休息了，就连在外地的都给召回了。”
　　“哦，也对，听说这次事情闹的不小，异调部那边正在全力善后，谁能想到在昌明楼那地方会出现四个怪物呢，以前就算是有也都是一些零零散散的家伙，这一次竟然集中出现了。”
　　他说到这里，电梯的门已经重新打开了，二人来到了6楼，一同走了出去。
　　“我听说这次出现的几只怪物和一个月前我们抓到的3号一样，不过可惜带回来的时候就已经是死的了，缺少了大部分的研究价值。”
　　黎子然的目的地显然和关亮相同，都是位于6楼的一间储藏室内。
　　“可不是么，听说今天晚上的会议就是针对它召开的，异调部那边好像是从某种渠道掌握了一些数据，到时候我们可能要针对它展开一次专项的课题研究，将绵羊村那边的注意力暂时转移过来。”
　　关亮皱皱眉，说道：
　　“绵羊村那边还没完么？听说青龙军驻扎在哪里，已经击毙了3只怪物了，咱们三所里面从5号到7号全都是这种长的跟变异狗似的家伙，总共就十个收容间都快被它们占满了。”
　　黎子然深以为然地点点头，而后看向了他推着的冷藏车，问道：“对了，你这里面装着的到底是什么啊？我怎么没见过？难不成是新来的8号？”
　　关亮摇头道：“可以这么说吧，这东西是在泰梅市那边送过来的，听说发现的时候就已经死了，好像是在一条山路上被一辆重卡给撞死的，刘前辈让我先把它保存起来，重点放在对昨天那只怪物的研究上面，这只因为已经死掉了，就没有被列为8号。”

第一百五十五章 绿化不错啊
　　“哦哦哦，这样啊。”
　　那黎子然垫着脚往冷藏车里看了看，从上方的观察口里只见到了一部分怪物的肢体，并没有看见全貌。
　　“嘿，别看了，这东西被撞的那叫一个惨呐，具体是个啥我愣是没看出来，那条山路上又没有监控，不过好在车上有行车记录仪，异调部那边应该已经拿到了吧，到时候我们看一下录像就知道了。”
　　两人一边说着一边朝储藏室走去，正当他们拐过一个拐角的时候，靠右的关亮突然一个趔趄差点摔倒，手里的冷藏车也险些脱手滑出去。
　　“啊！”
　　他低呼一声，不过还好及时稳住了身形，没有跌倒。
　　“怎么了？”
　　一旁的黎子然被吓了一跳，赶紧出言询问状况。
　　关亮站直身体，侧过身子来看了看缠在自己左边腰间的一株绿色荆条，用手指小心翼翼地把它从衣服上给拽了下来。
　　“哎，倒霉，被这里的盆栽给勾住了，差点给我把衣服都撕掉。”
　　他松开手指，那根被拉长的荆条像是有弹性一般又弹了回去，重新缩到了花盆里面。
　　那关亮看了看这株茂盛的盆栽两眼，有些疑惑道：
　　“奇怪了，咱们这的保洁兄弟是不是把这里的植物给换掉了？我怎么记得这里以前好像是一盆绿萝来着？现在莫名其妙变成了一个带刺的东西，难不成是玫瑰？还是说我记错了……？”
　　黎子然也是好奇地走过来看了看，手指在那些荆条上点了点，说道：
　　“应该是换了吧，我也记得这里好像是绿萝来着，还有好多其他地方，貌似是都换掉了，也不知道给换成了个啥，反正我感觉没绿萝好看……”
　　“嘶！”
　　他话说了一半，突然猛然收回了手，在其指尖正有一抹殷红的小血珠往外冒着血。
　　“唔……还挺扎手的哈，轻轻一碰就给我刺破了……”
　　他脸上表情郁闷，将手指放在嘴里吸了吸，把外层的血液给吸掉了。
　　“嘿，真是奇了怪了，我说黎子然，你有没有发现，咱们所里最近这段时间绿化好像做的挺好的？这些植物都长的很茂盛啊，难怪我感觉空气都好像清新了不少呢……”
　　这两人在墙角只是略微停顿了一下，而后便又闲聊着离开了，刚才发生的小事情并没有引起他们的注意。
　　不过他们所不知道的是，就在两人的背影消失在走廊上之后，那根沾着一丝血液的藤蔓微不可查的动了一下，而后猛然缩回了下方的泥土里。
　　……
　　次日，早上。
　　张小满正盘膝悬浮在原界中，在他的面前，一阵空间扭曲过后，一个小巧的瓶子突兀出现在了眼前，里面星光点点，煞是美丽。
　　“终于，这最后一份星尘被我抽到了，真是千呼万唤始出来啊。”
　　他将瓶子抓在了手里，意念动转间，从不远处的地方又飞来了九个同样的小瓶子。
　　这些瓶子里面都装的星尘，在他之后抽到后就一直堆放在了原界之中。
　　看着这些个散发着晶莹光芒的小瓶子，张小满的脸上不禁露出了一抹笑容。
　　现在的他终于是可以购买帮会商店里的星网主机了，对于这东西的期待，他可一点都不比当初的启灵阵差多少啊。
　　“幸好这个月随机到了一折的优惠，不然我想要兑换到它，还不知道要等到什么时候呢……”
　　张小满口中说着，手上也不见停顿，有些迫不及待地打开了帮会商店的界面，找到星网主机，点击了购买。
　　熟悉的空间扭曲并没有发生，反倒是一个提示界面出现在了他的眼前。
　　“嗯？这是什么？让我确认选择位置，星网主机一经安装无法移动？”
　　张小满没想到会是这么一个结果，这东西安装之后就不能动了么？感觉似乎和自己之前想的有点不一样啊。
　　他将目光从系统界面上移开，四下打量了一下周围的环境，心里开始琢磨要不要把主机就安装在原界。
　　“还是算了吧，这东西也不知道是怎么个运作方式，万一我给装在原界里，结果它却不能和外界产生联系，那我不就白买了么……”
　　他的这种顾虑也是有根据的。
　　一来，在原界中，任何物体只要脱离他身边一定范围之后，便会不受其保护，受到环境所带来的伤害。
　　比如他的液晶手机，曾经就因为压力问题导致屏幕直接碎掉了。
　　所以他不确定这星网主机会不会也一样，万一自己一离开这里，然后就原地爆炸，那可就玩大了。
　　二来，星网终端机所使用的是中微子通信，所以他猜测主机的连接方式也应该会如此。
　　而就他所知，中微子不具备跨空间传递信息的能力，如果是量子的话也许还有这个可能，但是中微子绝对不行。
　　所以，自觉赌不起的他，还是放弃了将星网主机架设在原界内的这个想法，决定还是老老实实的放在重生岛上比较好。
　　离开了原界，张小满来到了岛上，他按下了手环上呼唤反重力车的按钮，而后利用这段等待的时间开始思索自己到底该把主机放在哪里比较合适。
　　“山洞里？不行不行，万一这主机太大，把地下那山洞给撑塌了怎么办？”
　　“湖底下？也不行，能不能成不说，如果我需要操作它的话，那岂不是还要潜水下去找它？”
　　“要不就放在这片遗迹边上？”
　　张小满看了看周围的环境，而后下意识摇了摇头：“这样似乎也不好，万一以后人多了，哪个家伙给我不小心撞坏了怎么办……”
　　他说到这里，目光又四下打量了一番，接着在见到西北方向的那片湖泊后猛然停住了，一个念头浮现在了脑海之中。
　　“对啊！这片湖不是很大吗，像我现在所处的这座小岛只不过是湖上的一个而已。像这样的岛，整片湖里可是有七个的啊！我完全可以把主机架设在其它岛上，这样就不用担心那些问题了！”
　　他心里想着，脑海中不禁又回忆起了当初在反重力车上，利用车载扫描探测到的七星湖地图，已然对星网主机的放置地点有了安排。
　　PS：感谢无花云的100点打赏。

第一百五十六章 星网主机
　　又花了一会工夫等待了一下反重力车过来，张小满那原本还有些急切的心情，这时候也跟着慢慢平复了下来。
　　反正这么多天都等了，也不差这短短几分钟。
　　接下来，随着车子的就位，张小满也来到了空中。
　　独特的全景模式打开，让人立即就陷入到了这片美景之中。
　　这片湖他当然已经不是第一次观看了，不过不论他看多少次，那给他的第一感觉却始终都没有变过，那就是大。
　　七星湖的面积，甚至不是只用普通的湖就可以形容的了。
　　华夏国中，最大的蓝海湖不过才只有4000多平方公里，而这片七星湖，竟然是它的一倍有余！
　　好吧，9000多平方公里，可能还是会有人对这个大小没什么概念，那么换个方式来看的话，应该就能够很明显的看出其中的差别了。
　　就张小满所生活的琼花市而言，也不过才6000多平方公里而已，相比起这片七星湖来，面积只有它的三分之二。
　　也就是说，这其实是一片面积超过城市的超巨型湖泊。
　　张小满他们之前所在的那座岛，只不过是湖泊上最小、最靠岸的一座，在往深处的地方，还有一连六座岛屿隐藏在这片雾气之中。
　　这也是为什么，他会称呼这里为七星湖的原因，因为在这之上，还有着一排横向排列的七星岛。
　　而张小满现在所选的地方，便是这七星岛最中间的位置。
　　反重力车的高度降低，往地图上最中间，也是最大的那个岛屿上落去。
　　七星湖上雾气缭绕，等到他真正的接近了之后，这才看清了那里的模样。
　　这里和他之前所见的那个岛不同，在它上面并没有什么废墟遗迹之类的东西，反倒是和重生岛上大部分的环境相同，都长满了许多让人叫不出名字的奇异植物。
　　张小满在低空盘旋了一阵，而后在中间的位置找了一片较为空旷的地带，而后开着车子径直飞了过去。
　　从车上下来，深吸了一口空气，张小满感觉这里还不错，位置居中，面积也够大，短时间内也不会有什么人来，应该很合适架设星网。
　　他来到这片空地较为中心的区域，而后打开了帮会商店，伸手在星网主机上面轻轻一点，直接确认通过了购买提示，成功将这期待许久的核心道具给买了下来。
　　随着他的动作完成，只见其面前的空间一阵扭曲，一颗小巧的、闪烁着莹绿色光芒的水滴状物体从中掉落了出来。
　　这件水滴状的物体只有拇指大小，上面绘制了一些简易的纹路，它自从出现后便仿佛不受控制一般，保持着一种均匀的速度缓缓向着地面飘去。
　　这样的一幕很明显有些超出张小满的预料，在他的想象中，原本应该是一台巨大的金属物体从虚空中调出来，然后狠狠地砸进地里才是。
　　“可是这到底是什么？星网主机难道就只有这么大吗？”
　　他说着，又将脸凑过去仔细看了看这个水滴模样的东西，此时它已经运动到了距离地面只有一米左右的位置了。
　　就在这时，随着张小满的目光注视，一个界面突然浮现在了他的眼前，是系统的属性面板。
　　【星网种子】
　　——承载着星网的种子，请静待其成长发芽。
　　“果然是星网，可后面的那个种子是什么意思？星网主机难不成是种出来的？”
　　张小满满脸的懵逼，感觉事情有点超出自己的理解范畴了。
　　在他思索的工夫，那颗小小的绿色种子已经落到了地面，而后推开泥土，就这么毫无阻碍的钻入了地里。
　　“呃……这就，种下去了吗？”
　　张小满看着身前的位置兀自有些发愣，按照正常逻辑来看的话，这东西应该算是架设成功了吧？可是为什么一直都没有反应呢？
　　难不成真的还要浇水把它种出来？
　　在又等待了一会却不见任何反馈之后，张小满开始有些坐不住了。
　　“我去，这到底是个什么情况？星网主机是一颗种子，总不能还真的要我等它慢慢发芽吧？而且这东西想要发芽的话，到底要多久？”
　　一天？
　　一年？
　　还是一百年？
　　该不会又和龙蛋一样吧？
　　就在张小满纠结着要不要给这颗种子浇点水的时候，突然见到身前的地面出现了一丝轻微的动静，那里的泥土仿佛轻轻颤抖了一下。
　　下一秒，一个小嫩芽从地下钻了出来，逐渐舒张，而后竟以一种肉眼可见的速度开始生长起来。
　　仅仅只是几个眨眼的工夫，小嫩芽就已经成长到了十公分的长度，又在张小满震惊的眼神中，飞快的发育，成长为了一个一米来高的小树苗。
　　小树苗的生长速度越来越快，仿佛是纪录片中被快进了的画面一般，它的个头开始飞速地往上蹿着，没一会高度就已经超过了5米，树干的粗细也在不断扩张着。
　　“这么夸张的吗……”
　　张小满满脸惊讶，他赶紧朝后面退了几步，接着又看了看停靠在一边的反重力车，想了想还是坐上了车子，将它开到了半空。
　　接下来，他开始有些庆幸自己刚才的这个举动了。
　　只见下方的那颗大树生长的速度在这时候变的更快了，没一会儿就占据了他刚刚停车的地方。
　　就连现在他身处空中时，都不可避免的要再次拉开距离，以免被那东西给撞到。
　　二十米……五十米……一百米……两百米！
　　这棵树的高度一直成长到两百米左右才停下，占地面积也无比庞大，树上枝干茂盛，开满了翠绿的叶子。
　　张小满等了好一会儿，见它没有继续成长下去的意思，这才开着车缓缓靠近。
　　“我现在算是明白了，系统之前为什么要提示我星网主机无法移动……”
　　他将车子落在了大树的一根枝干上，而后打开车舱走了出去。
　　这树长的如此巨大，那树枝对比来说也是粗大无比，站一个人，停一辆车，简直就跟玩似的。
　　PS：感谢意冠老哥的100点打赏！

第一百五十七章 世界树？科技树？
　　“可是，现在虽然知道了这东西就是星网主机，但我要怎么使用它呢？”
　　张小满手扶着树干，打开了它的属性面板。
　　【星网主机】
　　阶段：初级。
　　——星网主体，用来连接所有的终端机，并提供额外的功能。
　　星网主机是一颗大树，这个设定是有些超乎他意料的，不过各种网络小说和电影看多了，倒也不是不能接受就是了。
　　“可是，这样的话，那我要怎么才能操控它啊？难不成这主机其实是没有办法控制的？”
　　张小满暗自嘀咕了一声，不过就在他话音刚落，手上一直戴着的腕表突然传来了一道提示音。
　　“检测到星网主体已经展开，拥有人：张小满，初号机权限已赋予，请打开查看。”
　　听见了这道声音之后，他的注意力立即就被手腕内侧的腕表吸引了过去。
　　这就是他抽到之后一直都没有机会使用的星网终端机，张小满习惯称呼它为星表。
　　将手掌摊开，右手在星表的表面向右一划，一道光线便从中射出，而后在他的左手掌心处投射出了一个立体的虚拟操作界面。
　　界面一出现就亮起了一个进度条，一连串的提示声也跟着响起。
　　“检测到初号机权限，系统重新加载中……”
　　“正在验证安全协议……”
　　“验证成功。”
　　“开始连接星网……”
　　“连接成功。”
　　“开始下载基本模块信息……”
　　“下载成功。”
　　……
　　“系统授权已完成，欢迎您，星主。”
　　紧接着，一个有别于之前的全新画面就出现在了张小满的眼前，他的星表也不再像之前那样只有一个简单的通讯界面了。
　　用手指在上面轻轻翻看了一下，里面已经多出了各种各样的功能模块，比如“信息”“社交”“商城”“任务”等，都是一些很实用的功能。
　　张小满随手点开了“信息”一栏，发现里面记载的都是一些关于自己的基本资料信息，其中还有“贡献”“功勋”等一系列详细内容。
　　他接着又打开了“商城”功能，结果看到里面却是空的，不过张小满在右上角的位置发现了一个“添加”按钮，他猜测这应该是初号机才具备的功能。
　　果然，随着他点击添加之后，他自己的系统商城以及帮会商店内的物品列表就出现在了其中。
　　他可以选择性的加入商品到商城里面，以后就可以由星盟成员消耗贡献值进行购买，他也可以设置购买权限，例如需要功勋大于某个数值才能购买。
　　正当张小满看星表新功能看得不亦乐乎时，一道提示声却是突然从中响了起来。
　　“星网主机已就绪，星主，您好。”
　　张小满突然听见有人跟自己说话，下意识问道：“你是谁？”
　　那声音立即给出了回答。
　　“我是星网主机的主程序，‘星秩系统’，您也可以称呼我为星秩，或者重新为我进行命名。”
　　“星秩系统？也就是说，你就是那颗大树了？”
　　张小满很是好奇，至于重新起名字这么麻烦的事情，则是被他直接跳过了。
　　星表中，那空灵的声音再次响起。
　　“如果按照4级文明以下的观点来看，确实可以这么理解。”
　　张小满一愣：“4级文明？”
　　他这时候突然响起了自己曾经抽到的启灵万花筒来，当时里面备注的内容中就提到，这件装备是“星盟”的制式装备，而自己后来在使用建帮令的时候，“星盟”这个名称也确实是借鉴的那里。
　　“也就是说，也许在这个宇宙中的某一处，就真的存在着一个‘星盟’？”
　　张小满心里闪过一连串的问题，他不知道自己的这个“星盟”到底和启灵万花筒中描写的那个星盟有没有关系？
　　亦或者，其实他的星盟，就只是建帮令无中生有造出来的？
　　“系统，你刚才所说的4级文明到底是什么意思？你知不知到宇宙中关于其他文明的事情？水蓝星算是几级文明？你的来历又是什么？”
　　他将脑海中的一些疑惑问出，迫切的想要知道答案。
　　那边，星秩系统在听见了它的问话之后没有半点停顿，立即就给出了回应。
　　“对不起，星主，您的问题没有相关记载，我刚才搜索了所有的信息资料库，但是并没有发现任何记录。”
　　“没记录？”
　　张小满呆了呆，心里很是失望，看来要不就是建帮令的改造抹去了星网的原本资料库，要不就是它真的只是被凭空造出来的。
　　“那好吧，星秩，你能告诉我你的具体作用是什么吗？”
　　“星秩系统，是管理星盟秩序的系统，我将负责协助您对星盟进行管理，并且处理您对主机的操作。”
　　“哦？也就是说，我想要操作主机的话，直接跟你讲就可以了？”
　　“是的，星主。”
　　张小满来了兴趣，问道：“那我怎么知道主机都可以进行哪些操作？这些有没有一个目录？”
　　“通常情况下，大部分物理交互都可以算作为操控指令当中，不过如果您指的是主要系统功能的话，我可以按照您的要求，为您提供一份基本目录。”
　　紧接着，张小满发现自己的星表投影界面猛然一变，一连串星网系统的功能就突然显现在了上面，看那滚动条就知道，这些东西他可能一时半会看不完了。
　　他随便在里面选了一个功能，而后询问道：“这个防御结界是怎么回事？你可以跟我说一下吗？”
　　“好的，星主。防御结界是由星网主机本体激发的一种特殊结界，它目前拥有‘防护遮罩’‘空间稳定’功能，您可以通过在帮会商店中消耗星尘，来购买相对应的升级。”
　　“还可以升级的吗？”
　　张小满打开帮会商店来看了看，果然在里面发现了许多升级项目，这些东西都是在他购买了星网主机之后才有的。
　　像什么防护罩范围升级、通讯系统升级、能源升级等各种商品，都是单独的被分页了出来，统一在星网系统的升级选项中就可以查看到。
　　张小满甚至还在里面发现了许多功能模块的升级和购买，比如社交模块可以升级成更高级的社区交流模块。
　　全息模拟模块也可以花费星尘来进行购买，然后星盟成员就可以下载并安装到自己的星网终端机上面了。
　　他一开始看见这颗大树的时候，心里第一反应是自己种了一颗世界树。
　　不过现在等他看到帮会商店内的这些升级选项之后，张小满瞬间感觉自己种的也许不光是世界树，这还是一颗可以攀科技的科技树啊。

第一百五十八章 骗氪系统
　　张小满粗略浏览了一遍帮会商店里面的系统升级模块，可以说是五花八门，什么样的都有。
　　不过它们也都有一个共同点，那就是需要消耗大量的星尘，这一点是他目前还消费不起的。
　　“算了，这些东西还是以后再看吧，现在先把星网的其它功能了解一下……”
　　张小满嘀咕一声关掉了商店界面，而后又回想起了先前的话题来，不由对星秩系统问道：
　　“系统，刚才你给我说的防护结界，具体作用是什么呢？现在可以打开试试看吗？”
　　腕表中，星秩的声音再次响起。
　　“防护结界默认为开启状态，已经在主机架设成功的第一时间打开，目前等级为1级，拥有‘防护遮罩’和‘空间稳定’两项能力，需要我为您详细解释一下吗？”
　　“已经打开了？”张小满先是一愣，而后问道，“这东西一直开着没关系吗？会不会很消耗能量？”
　　星秩回应道：
　　“星网主机所使用的能量是直接从星核中汲取的，依照目前的消耗来看，大约还能持续满负荷运转49亿年。如果星主购买了对应的升级模块，将能源转换方式升级到暗能转换，那么几乎可以不用再为能源问题而担心了。”
　　张小满闻言张了张嘴。
　　暗能转换？不用为能源问题担心？我感觉你光是现在的47亿年我也用不完啊……
　　“那，好吧……要不你还是给我说说关于护盾的事情吧。”
　　他话音刚落，突然手中的腕表前端亮起一道光芒，一个立体影像投射在了他的面前。
　　那是一副3D地图模样的画面，可以看出来这就是他现在所处的七星湖。
　　在图像中，一个巨大的圆形护盾几乎将整片湖都给罩住了，就连水下也没有放过。
　　在护盾的外面，还有一艘造型奇特的飞船，正对着护盾发射着攻击。
　　什么激光导弹之类的跟不要钱似的一阵乱丢，但是全被挡在了外面。
　　“这是当前的1级护盾，可以抵抗基本物理攻击，基础参考属性如下。
　　半径：50公里。
　　护盾强度：50000。
　　护盾回充速度：500。
　　护盾自适应性：
　　热能20%
　　电磁20%
　　动能5%
　　……”
　　系统罗列出了一大堆信息，都是一些详细的数据，起初张小满还津津有味地看着，可是越到后面就越复杂，像什么偏转性、反射角度、补全率等等，看的他一阵头大。
　　“呃……好吧，跳过数据汇报阶段，给我说说遮罩吧，这是什么功能，隐身吗？”
　　腕表中的系统立即给出了答复。
　　“是的，星主，目前的护盾只拥有最基本的光学和信号隐形能力，建议您接下来优先购买‘护盾磁场干扰模块’，以增强其隐蔽性。”
　　“哦？这个模块有什么用吗？”张小满好奇道。
　　“‘护盾磁场干扰模块’拥有初级磁场干扰能力，在装配了此模块后，位于护盾最大范围外衍生半径30%的地区，会受到磁场干扰效果，将会瘫痪不具备防护的电子设备……”
　　张小满想了想，而后点头道：“我知道了，那不就跟重生岛外面的‘地狱之门’差不多么，看来是个好东西啊。”
　　他说着打开了帮会商店，找到系统所说的那个‘护盾磁场干扰模块’，看了看价格，不禁有些无奈摇头。
　　“10份星尘啊，我现在可是连一份星尘都没有，实在是氪不起啊……”
　　那边，星秩系统又开始介绍起了护盾的另一项功能。
　　“‘空间稳定’功能，在护盾开启中，范围内的空间结构会得到星网主机的干涉强化，非友方单位将无法传送进入其中。”
　　张小满身前的立体投影中，那艘一直在不断开火的小飞船陡然消失不见，取而代之的是一个身着长袍手拿长杖的小人。
　　那小人一阵手舞足蹈的动作过后，他脚下的地方渐渐亮起了一道魔法阵模样的东西，与此同时，在护盾内也跟着亮起了相同的光芒。
　　只不过就在下一秒，护盾内的光芒却又猛然暗淡了下去，随即消失无踪，只留下了外面的小人在那里一遍又一遍的重复着刚才的动作。
　　张小满见到此处，突然脑海中冒出一个念头，他赶紧开口问道：
　　“系统，既然护盾可以稳定空间结构，那能不能防止世界重叠投影过来的怪物呢？”
　　对于这个问题，他可谓是饱含期待，如果护盾真的可以防止刷怪的话，那以后重生岛可就是“安全区”了。
　　然而，希望越大，失望越大，星秩那空灵的声音很快就打破了他的幻想。
　　“很抱歉，星主，奇点融合过程并非是普通的空间重叠，这是基于更高维度的规则，护盾的空间稳定功能无法对其做出抵抗。”
　　张小满脸上的表情一僵，一股郁闷的情绪失落升出，只不过还不等他说些什么，星秩接下来的话又让他重新泛起了希望。
　　“星主，护盾虽然无法抵抗奇点融合的影响，但是星网主机本体却可以，不过这需要您先购买并安装‘高阶暗能运用模块’‘空间独立稳定装置’以及‘原界投影引导核心’，利用您的帮会领地——原界，来投影到这片范围，强行隔断它和另一个奇点的融合，这样就可以防止异种的投影了。”
　　张小满听见还有方法可以把这里变成“安全区”，心里不由也很是开心。
　　虽然系统说的那些东西自己还不是很了解，但总比直接被PASS掉要强啊。
　　“星主，对于重生岛的安全问题，您也不用太担心，虽然护盾无法直接隔离融合，但是在护盾的范围内，星网主机的主体可以感知到异种出现时的暗能波动，然后在第一时间通知您，起到很大程度的防范作用。”
　　张小满眼前一亮，刚才听它说了这么多，还是最后这番话最靠谱。
　　如果真的按照星秩说的那样，能够在怪物出现的第一时间提醒自己的话，那星盟内成员在这里的危险系数将会大幅度降低，自己完全可以发动无限传送随时前往支援。
　　不过话虽然是这么说，张小满也还是抱着好奇的心理打开了帮会商店的界面，一个一个地搜索起系统刚才说的那几样东西。
　　不过当看见这些物品的价格后，他的嘴里顿时就憋了一句卧槽，不吐不快。
　　“神特么的‘高阶暗能运用模块’，价格这么离谱就不说了，竟然还有两个前置模块要安装？我怎么感觉像是再玩一款骗氪游戏啊。星秩，你丫的就是个无底洞吧！”
　　张小满很郁闷，本来以为自己这是获得了一个黑科技主机，不说马上就能让自己无敌吧，但至少外连个网，当个网络无敌的黑客什么的，应该还是可以的吧。
　　谁能想到，这东西竟然只能连星盟内部的局域网，想要外接电磁信号，还得安装特殊转换模块才行，真是各种骗星尘啊。
　　说起来，自己的这些黑科技道具中，似乎也只有反重力车是能够连接电磁信号的，其它的无论是腕表还是星网主机，暂时都只能使用中微子通讯。
　　腕表中，星秩那空灵的声音此时似乎也带上了些许委屈：
　　“星主，我只是星网主机的主程序，是您的辅助系统，这些东西并不是我安排的。”

第一百五十九章 转换星尘
　　张小满有些郁闷地随手关掉了商店，他也知道这些并不是星秩的锅。
　　这家伙虽然被自己习惯性的称为“系统”，但此系统非彼系统，他这么叫也不过是为了弥补一下自己没有系统精灵的缺憾罢了。
　　星秩这家伙大概就可以理解为手机的智能助手之类的角色，和自己吃下去然后绑定的那个正儿八经的系统，还是有着本质上的区别的。
　　“行了，这些先不说了，星网主机剩下的功能我找时间再自己看吧。”
　　张小满挥了挥手，关闭了身前的投影，而后继续说道：
　　“我之前看到星网主机的介绍里面有提到，主机应该是拥有积分转换星尘功能的，这个该怎么用？不会还要再买模块吧？”
　　星秩回答的很迅速，声音从腕表内传出，在张小满的耳中回荡。
　　“使用积分转换星尘，并不需要安装模块，您只需要向我下达指令即可，我会扣除您的积分，从而转换成星尘给您。”
　　“哦？”
　　张小满一挑眉，诧异道：
　　“看来建帮令对系统的植入，还是满彻底的嘛，你竟然也可以消耗我的积分啊。”
　　“是的，星主。不过您不必有所顾虑，这条规则是来自于帮会系统的，我需要经过您的授权才可以使用积分，否则是无法擅自调动的。”
　　张小满点点头，对于这一点他倒并不是多么担心。毕竟帮会系统是自己利用终极道具许愿得到的，来源有据可查，出现问题的可能性很小。
　　相比较起来，非要较真的话，反倒是他最开始获得的那个抽奖系统更为神秘，张小满对它的来源只有那“系统精灵的遗书”中存在的一段影像，名字应该是叫做“救世计划”。
　　想到这里，他又忍不住摇摇头，自己琢磨这些纯粹是浪费时间，就目前而已，系统所带给自己的，也只有好处。如果没有系统的话，那他现在可能还在过着每天打卡上班的朝八晚六生活吧。
　　“那么系统，我想要兑换星尘的话，需要多少积分才可以？”
　　张小满收回了有些发散的思维，而后问出了自己一直以来都想要问的那个问题。
　　“兑换星尘时需要位于主机本体5米范围内，每一份星尘转换所需要的积分是10点。”
　　星秩很痛快地给出了答案。
　　“10点么……这倒是和我一开始猜的差不多……”
　　张小满皱眉沉思了片刻，10点积分的话，还算是可以接受。
　　其实按照他之前的想法，大概的消耗也就在5-20的范围内，这一点倒是没有出乎他的意料。
　　“那好，先给我兑换两份星尘吧。”
　　他对着星秩下达了指令，他很想看看，星网主机到底是如何帮他转换的。
　　接下来，张小满只见到自己的身上突然飞窜出去几道白色的能量丝线，那模样倒是和自己曾经吸收怪物尸体的时候很像，只不过这回变成了倒放而已。
　　这些丝线全部没入到了树干内，紧接着便是短暂的安静。
　　正当他满是疑惑的想要出声询问的时候，就见到离自己最近的一根枝条突然伸了过来，而后在那些翠绿的树叶下面，两颗果实以肉眼可见的速度成长了起来，不一会就有了小孩拳头般大小。
　　这两颗果实呈现一种半透明的姿态，等它们长大之后，张小满隐约可以从中看到那闪烁着晶莹光芒的星尘。
　　“星尘已转换，如果星主需要随身携带的话，请直接摘取果实即可。”
　　听着星秩的声音，张小满感觉有些意外。
　　没想到利用星网主机转换星尘，竟然是这么一个过程，而且外面的包装也变的不同了，那个坚硬漂亮的小瓶子没有了，换成了果壳。
　　他想了想，还是伸手从上面摘了一个果子下来，拿在手里仔细看了看，而后打开了帮会商店，找到无畏服，输入好汉哥和叶苍的尺码，给两人一人定制了一件。
　　和林思思那白底金边的颜色不同，张小满这次买的是两件翠绿色的无畏服，绿底金边的颜色，给人一种眼前一亮的感觉。
　　在星盟的三大圣殿中，白色所代表的是守护者，黑色是追踪者，而绿色则是守林人。
　　“嗯，马上叫他们先过来一趟重生岛，把这两件衣服给他们穿上，这样一来在给淡蓝部的那帮人觉醒的时候，多少能增加点星盟的排面……”
　　紧接着，随着他的话音落下，他手中的那颗已经空了的果实，突然以肉眼可见的速度枯萎干瘪了下去，最后腐烂化作了一缕尘埃随风飘洒了开来。
　　挂在树干上的那颗果子也是同样的命运，依旧腐烂凋谢，并且化作了齑粉。
　　“既然摘不摘都一样的话，那这东西我以后还是放在你这里好了，也省的我带在身上还嫌麻烦。”
　　他说完又兑换了两颗星尘果子，准备留着备用。
　　询问了一些最基本的事情之后，张小满决定先不在这里傻站着了，百来米的高度，风还是挺大的，万一一个不小心再摔下去，那可就乐子大了。
　　今天是9月5号，星期六，老妈不上班，他直接利用无限传送技能回去了家里。
　　分别给好汉哥和叶苍拨了个电话，通知他们使用繁星之石来重生岛领制服，张小满再次发动炉石又回去了。
　　结果他在最终之门面前等了许久，却始终没有见到两人的影子，心里不禁感觉很是奇怪。
　　“这两个家伙，不会连繁星之石都用不了吧……不对啊，上次好汉哥还不是还用了石头找我的么，应该不是不会用吧……？”
　　他又等了好一会而，却始终没有见着两人的影子，正当他想再次发动无限传送回去问问的时候，脑海中突然响起了星秩刚才说过的一句话。
　　“护盾在开启的时候，‘空间稳定’功能可以防止非友方单位传送进入其中……”
　　“非友方单位……”
　　张小满顿时便明白了过来，看来问题就出在这了。
　　并不是这两人不会用繁星之石，而是他们现在都处于“未激活”的状态，还不能算作是友方单位，所以用炉石当然也回不来了。
　　“我的天，系统怎么这么死板，这个护盾装起来竟然还有这种麻烦。本来还打算迟点再增加人口上限来着，现在看来是省不下来了啊……”
　　PS：感谢君明钰的200点打赏。

第一百六十章 穷的锅
　　面对这种情况，张小满只得让星秩将护盾给暂时关闭了，让他们能够先传送进来。
　　不过这样长此以往也不是个办法，护盾重启麻烦不说，还容易暴露七星岛的所在，他觉得自己有必要早一点将帮派的人口上限给扩充上去。
　　又跑了一趟星网主机的位置，兑换了3份星尘作为备用，张小满现在的积分还剩下了33点。
　　其实他并非没想过干脆一次性将叶苍他们给武装到位。
　　3份星尘用作提升帮派人口上限，剩下的33点积分又可以再次转换星尘，并且购买3个星网终端机。
　　不过这个想法最终还是被他给否定了。
　　现在他获得积分的主要途径还是靠打怪，而叶苍、好汉哥、林思思三人基本上没啥战斗力。
　　他有这个积分还不如先进行升级，强化一下自身的实力比较好。
　　而且为了节省成本，张小满将原先打算免费赠送的星网终端机，改成了需要花费10点贡献进行兑换。
　　没办法，不是他黑心，而是他实在太穷了。
　　现在光是叶苍他们三个自己就已经供不上了，那边马上还有8个嗷嗷待哺的新人呢，他要是每个人都派发一个的话，那还要不要升级了。
　　这一切都是穷的锅
　　接下来，随着护盾的关闭，叶苍和好汉哥应该是可以使用繁星之石传送进来了。
　　他站在原地等了一会，果然就见一个身影伴随着光芒出现在了自己眼前。
　　是叶苍。
　　叶老爷子此刻正一手拿着繁星之石，一手半举在空中，神情愕然地望着周围的环境。
　　当他看见张小满的时候，立即便反应了过来刚才发生的事情，脸上露出一抹欣喜道：
　　“星主，让您久等了，真是抱歉，我对此物还不是很熟悉，之前尝试了几次全都失败了，这才耽搁到现在。”
　　他这是第一次使用繁星之石，对于之前被护盾阻拦下来的情况并不知情，还以为是自己在刻画图案的时候画错了呢。
　　张小满冲其微微点了点头，刚准备打个招呼，却见身边又亮起了一阵白光，好汉哥的身影也跟着出现在了眼前。
　　“咦？成功了？”
　　好汉哥微微一愣，而后发现了身旁站着的两人，走过来说道：
　　“哎呀，满哥，刚才可吓死我了。明明都已经画上去了好几次，可是就是传送不过来，我还以为是我昨天不小心摔了一下，把石头给摔坏了呢。”
　　张小满嘴角抽了抽，无奈道：
　　“好汉，你要是把这块石头给摔坏，那我可没有免费的给你换了，你就只能自己花贡献值买了。”
　　好汉哥挠头笑道：
　　“嘿嘿，这不是还好好的吗，下次不会了。其实我感觉这东西还是挺硬的，用来做板砖打人肯定也很疼。”
　　张小满没有理会这家伙的胡言乱语，而是招呼上了叶苍，带着他们一起朝地下基地走去。
　　一路上，他把关于护盾的事情给两人说了一下，又解释了一番刚才他们为何不能传送的原因，其中对于帮会人口上限的问题自然是直接跳过了。
　　“哦，原来如此，看来这个护盾还真是个好东西啊，能够隐身还能预警，这说的我都想搬过来住了。”
　　好汉哥露出了一脸恍然的神色，而后又问道：“可是满哥，这护盾在我们不能传送，那以后该怎么办啊？不会想要进来就必须要座车才行吧？那岂不是很麻烦？”
　　张小满解释道：
　　“这个不用担心，我正在对护盾进行调试，用不了多久它就可以自主对你们进行身份识别，到时候你们就能使用传送进来了。再次之前如果我需要你们来的话，会提前关闭护盾的。”
　　“那，要是再碰上什么紧急情况该怎么办，你在岛里，我想打电话给你也打不通啊。”
　　张小满皱了皱眉：“这倒是个问题。”
　　叶苍这时候突然开口问道：“星主，不知可否有办法，能让我们跨越地狱之门交流？”
　　“有。”
　　张小满点了点自己手上的星表，猛然将一个立体界面给投影到了手心上。
　　“这就是星网终端机，每个星盟成员必备的东西，它内置的通讯系统可以无视地狱之门的磁场干扰。”
　　猛然看见这一幕，好汉哥的眼睛差点给瞪出来，连忙高呼道：
　　“我去！满哥，这是什么黑科技？全息投影技术吗？这么厉害的！？你手上带着的这个表竟然还有这种功能，我竟然一直都不知道！！”
　　张小满当即便将关于星网终端机的一些事情，给他们两个解释了一下，就连叶苍这个九十多岁的老人听了都感觉很是心动。
　　“啊，满哥！这东西得多少钱？我也想要一个啊啊啊！！！”
　　张小满看了看他：“这可不是钱的问题，星网终端机10点贡献值一个，你目前还买不起。”
　　他的话犹如一盆冷水当头浇下，让好汉哥顿时就没了声音。
　　“嗯，不过叶老爷子倒是可以买，你目前的贡献值已经有40点了，买上一个还是足够的。”
　　叶苍闻言略微沉吟了一下，然后开口询问道：“星主，不知我可否花费贡献，帮陆小友也买一个呢？”
　　张小满一愣，不过还是点点头。
　　“自然可以。”
　　好汉哥闻言立即就抬起了脑袋，而后满脸兴奋地对着叶苍一个劲的感谢起来，最后还保证自己一定会尽快赚到贡献还给他的。
　　张小满在帮会列表里给叶苍减掉了20点贡献，而后又进去商店购买了两个星网终端机，一人一个交给了他们。
　　几人此时已经进入了传承之地的地下大厅里，好汉哥和叶苍两人在拿到了星表之后，正在进行初始化的身份绑定。
　　不过令众人有些没想到的是，好汉哥两人获得的腕表，竟然只开放了基础的个人信息页面和通讯模块，其余的功能则是被锁定了。
　　张小满也是这时候才知道，原来他们的帮会成员身份没有激活的话，还会受到这种限制。
　　“满哥，这，为什么会这样啊，这些功能都被锁定了，就连电影都看不了……”
　　“咳咳，好汉啊，别担心。我刚才已经说了，星网主机初步架设成功，对于身份识别方面的功能，还需要一定的时间完善，你稍安勿躁啊。”

第一百六十一章 新的觉醒者
　　好汉哥满是落寞地应了一声，感觉心里空空的。
　　张小满没在这个话题上多做纠结，转而说起了今天的正事。
　　他将两件衣服分别递给了好汉和叶苍，而后说道：
　　“这就是无畏服，使用特殊材质做成，冬暖夏凉，水火不侵，是属于星盟成员独有的制服。”
　　他见两人都在爱不释手地打量着各自的衣服，又继续道：
　　“绿色代表着守林人，今后，你们便隶属于星盟三大圣殿之中的守林人圣殿了。希望你们能够记住这件衣服的名字——无畏服，不要辜负了它的荣誉。”
　　他这番话一出，在配合上无畏服那透露着深邃底蕴的外观和造型，让大厅内的两人在心里多少都有些感触。
　　好汉哥这个中二青年就不说了，现在已经恨不得马上就去拯救世界了，就连一旁的叶苍这次心中也难免泛起了一阵波澜。
　　“行了，这件衣服你们回去再穿吧，它有防尘能力，基本不会脏，如果要洗的话，只要甩一甩就能干了。”
　　张小满又跟老爷子确认了一下材料准备的进度，而后继续道：
　　“那么今天也没什么事情了，三天过后，我打算在这里进行新一轮的启灵仪式，到时候会有8名新成员加入，我会在早上9点关闭护盾，期间持续10分钟，请务必抓紧时间传送。”
　　接下来，叶苍和好汉哥二人在重生岛上又停留了一阵，参观了一下地下的场景。
　　上次来走的太匆忙，都还没有来得及好好看看。
　　不过这里其实也没什么好看的，地下的地方虽然已经被张小满安装上了照明设备，还有着几顶帐篷和一些生活的必备物资，但相比较这宽敞的环境来看，就显得有些寒酸了。
　　不过两人并没有在意，地下的隐蔽空间，光是这一点就能够让人产生很浓烈的兴趣。
　　叶苍还好一点，只是和张小满两人坐在那特别大的草原帐篷里，聊着关于暗能的事情。
　　好汉哥却是一刻没停，胖胖的身影在这片小营地里到处乱窜。
　　帐篷、水源、种植区、简易厕所等，都被他逛了个遍，就连张小满放在这里的两台小型柴油发电机，都让他琢磨了许久。
　　三人一直待到午饭时这才离开，乘坐着反重力车，跨越了近四千多公里的路程来到龙眠山，在叶苍这里蹭了一顿饭。
　　龙眠山作为星盟的准分部基地，叶老爷子已经开始着手规划起了这里的布置。
　　之前很多空出来的房间都被改造成了用来休息的客房，甚至还有两栋新的建筑正在搭建。
　　……
　　另一边，在琼花市的苏庄里，萧舜、苏长卿、杨羊羊等曾经的淡蓝探险团，现在的淡蓝部成员们，正聚在一个装修华美的房间里讨论着什么。
　　“兄弟们，我接到消息了，满哥他说启灵阵已经布置完成，三天之后就可以帮我们觉醒了！”
　　说话的人是萧舜，他此刻正拿着手机看着上面的一条信息，脸上一副狂喜加震惊的模样。
　　其余几人闻言顿时激动地大叫了起来，房间里一时间哄闹成了一片。
　　门外，苏复停下了正在开门的动作，对于屋内几人刚刚说的话，他显然也是听见了。
　　一旁，一个小女孩拉了拉他的衣服，好奇地问道：
　　“爸爸？我们不进去看哥哥姐姐了吗？”
　　苏复一把抱起她，笑道：“不去了，下次再去吧，哥哥姐姐遇到开心的事情了，我们先不打扰他们。”
　　“那到底是什么开心的事啊？爸爸你知道吗？”
　　“是一件非常非常开心的事情，哥哥姐姐刚才都实现了一个愿望。”
　　“啊！”小女孩脸上露出无比羡慕的表情，说道，“那我可以也实现一个愿望吗？”
　　苏复宠溺地摸了摸她的头。
　　“矿矿想要什么愿望？”
　　“我想吃冰激凌！吃两个！”
　　“好，爸爸也帮你实现愿望！”
　　……
　　房间内，众人的欢呼终于逐渐消停了下来。
　　萧舜好不容易收敛了那股兴奋的情绪，清了清嗓子，说道：
　　“大家安静一下，安静。”
　　“刚才，满哥通知让我们觉醒了，那就说明我们已经被彻底的接纳了，这是一个好消息。”
　　“不过在此之前，作为淡蓝部的成员，我们还有着一项任务没有完成，那就是满哥给我们布置的考核任务！”
　　“马上三天之后我们就要觉醒了，我希望大家能在此之前把任务圆满完成，到时候不要让满哥失望！”
　　他的一长串话说完，躺在床上的杨羊羊立即撑起了身子，开口回复道：
　　“我赞同，满哥上次交给我们淡蓝部的那项考核任务，现在已经只剩下最后一步了，那个李想能不能通过测验，就看这次了！”
　　他的左侧，一个长相清秀儒雅的男生微微笑了笑，而后摇头道：
　　“我说你们啊，也真的是太能折腾了，这些天又是胆量测验，又是耐心测验，就连什么运气测验都弄出来了，我看那个小伙子都快给你们玩坏了。”
　　椅子上，胡鹏摆了摆手，说道：
　　“长卿，你这可就说错了，这怎么能叫玩呢？咱们这是挑选觉醒者，他将来可是要加入星盟成就超凡的！是要当我们并肩战斗的伙伴的，怎么能够马虎呢？”
　　一旁的荀有接话道：
　　“对对对，我查过了，这些都是很有必要的，它能真实的反应出一个人的真正品质，很有效的！而且这个李想的表现也不错，可惜就是那个同情心测验有点瑕疵，我安排的倒地老奶奶他到最后还是没有去扶，不然的话我就给他打满分！”
　　纪小琪停下了翻看手机的动作，对他一翻白眼，没好气道：
　　“我看你那不是什么同情心测验，是财富值测验吧，真亏你也想得出来。我看还是长卿的统计分析最有用，对他的日常生活和行为进行观察分析，这样才能看清一个人和基本素质。”
　　荀有反驳：“你说的那个只不过是最基本的，日常行为最多只能反应一个人的生活状态，而一个人的生活状态的好坏很大程度上跟他的收入有关，太片面了！我们这些虽然看似玩闹，但却能够进一步反馈出他的深层品质，这才是最重要的！”
　　萧舜总结道：“行了，开始的环节我们也只能是初步测试评估而已，接下来计划提前，今天下午就执行最后一项测验，只要他能通过的话，那我们以后应该就可以多一个新同僚了。”

第一百六十二章 找你谈生意
　　李想感觉最近这段时间自己过的很充实。
　　他原本只是一个普通的上班打工族，没钱没车没老婆，几年班上下来，愣是没有存到几个钱。
　　李想厌倦了打工，东拼西凑买了一辆二手的轿车。
　　他抱着拼命奋斗、存钱、攒钱的觉悟，这才毅然走上了这条不归路。
　　可梦想和现实总是隔着一片大海，他每天累死累活开车拿到的收入，并没有刚开始想象的那么多，距离让他能够成家立业娶老婆还差上了一大截。
　　可是，当初已经信誓旦旦的在家人面前保证过，现在怎么能说放弃就放弃呢？
　　而且家里还有一笔说大不大的欠款，时不时还会有人上门来要债，他怎么也不能停下。
　　至少，自己现在收入更高，而且要比在单位里天天听领导使唤来的强不是？
　　日子也就这么一天一天过了下来。
　　从刚开始的激情，到后来的麻木，每个人似乎都会经历这么一段路程。
　　这便是生活吧。
　　没有什么惊心动魄，没有什么曲折离奇，小时候那五彩斑斓的想象再也不复存在。
　　人终归是要长大的。
　　可就在他已经逐渐习惯这样的生活时，一个多月前的那次遭遇却又彻底打破了这种节奏。
　　神秘组织、超凡者、怪物、战斗、神通！
　　这些东西无时不在他的脑海中回荡，每次静下心来的时候，眼前总能浮现出那隐藏在世界背后，充满神奇幻想的光怪陆离的景象。
　　时刻牢记着那位大人给自己布置下的任务，李想每天几乎是废寝忘食地探寻着身边发生的诡秘事件。
　　各种论坛、贴吧、交流群都被他光顾了一个遍，网上能查阅到的传说，还有路边的怪诞古籍，他更是一个都没有放过。
　　而且这些天来，他也能够明显感觉到这个世界的不对劲。
　　之前发生过的几次事件，他虽然没有办法查阅到完整的信息，但因为曾经接触过真正的超凡，根据蛛丝马迹，他仍旧是嗅到了一些不同寻常的气息。
　　网上现在对于这些事情也是议论纷纷，如同当年的末日话题一般，热度一再攀升。
　　目前的主流说法是灵气复苏，这也是大部分人热衷讨论的话题。
　　也不知道为什么，很多大型网站的论坛和贴吧，都没有关闭相应的板块，似乎是有意将人们引导在这里。
　　这天中午，李想正在家里吃饭，他现在利用一切空闲时间查阅着关于超凡的事情，像最近什么“剑仙大人”“飞车侠”之类的称号，更是一度吸引了他的眼球。
　　就像现在，在一篇名为“揭露剑仙骗局的真相”帖子里，楼主洋洋洒洒一大通，最终透露出来的意思就是，所谓的“剑仙大人”压根就是主播想要出名，自导自演的一场骗局罢了。
　　文中从多个角度，全方位的分析了关于当时直播的视频，言语中信誓旦旦，引经据典，一层一层剖开讲解了这场骗局的手法和过程，让许多人都无法反驳。
　　李想憋着气看完了他的言论，脸上满是不悦，他曾经在一个偏远论坛有幸下载到了关于剑仙的那段视频。
　　其中无论是从时间，还是人物所展现出来的超凡手段来看，他几乎可以肯定，这个所谓的“剑仙大人”就是给自己发布任务的张小满。
　　“呵呵，无知终究是一件幸事，真正的恐怖又怎么可能是你们所能想象的？”
　　李想在打出这段话的时候，脑海中想起的是自己先前在无灯巷的遭遇，那两条如同巨兽般的藤蔓让他始终难以忘怀。
　　犹豫了片刻，李想忽而叹了口气，有些纠结的又把刚才的评论给删除了。
　　他感觉自己现在身份敏感，作为那个组织的外围人员，不能再像以前那样随意发言了。
　　“这次就饶了你们，如果换做是以前的话，在我键神手下，你们没一个能打的。”
　　他有些念念不舍地收回了手机，收拾了一下桌上的饭菜，起身出门去了。
　　生活还要继续，他下午还得去跑车呢。
　　下了楼，解锁了车保险，李想一路来到小区里的临时停车位，手上也在翻看着网约车APP，想要看看有没有可以接的订单。
　　然而下一刻，当他再次抬起头的时候，眼前所见到的景象顿时让他有些傻眼。
　　只见就在他身前不远处，三辆崭新漂亮的豪车正将他的小破车围了起来，一男一女两个年轻人正靠在车边交谈着什么。
　　在他们的身后，是五个身着西装脸戴墨镜的黑衣保镖，里面甚至还有一个是黄头发的老外。
　　这几人正是淡蓝部的一众人，身着休闲装的是萧舜和苏长卿，其余几人则是换上了一副黑西装的打扮。
　　“这是什么情况？他们堵我车干嘛？不会是来找我的吧？”
　　李想下意识放慢了脚步，心中开始嘀咕起来。
　　那边，有人见到他，立即便对其他几人说了些什么，他们顿时就走了过来。
　　“我去，这还真是来找我的啊？难不成是我暴露了？他们不会是官府的人吧？可是这也不应该啊，上次藤蔓事情之后，官府不是已经给我做过调查了么……”
　　李想的脑海中一瞬间闪过了许多念头，心里也跟着有些坠坠起来，然而却还是硬着头皮走了过去。
　　路程很短，两方很快相遇，站在前面的萧舜当即便开口询问道。
　　“请问，你就是李想么？”
　　“啊，对不起，你么恐怕找错人了。”
　　李想挠着脑袋笑了笑，一副不明所以的模样。
　　对于他的回答，几人全都是有些无语，想不到这家伙还挺会装的。
　　萧舜有些尴尬地咳嗽了一声，而后换上了一副严肃的表情，说道：
　　“李想，我们知道是你，也知道你的一些秘密，你不用担心，我们这次来，就是为了和你谈生意的。”
　　李想在听见他说“秘密”两个字的时候，浑身忍不住一阵紧绷，但对方接下来所说的“生意”，又让他有些摸不着头脑了。
　　萧舜身边，身着黑色OL装的纪小琪走了上来，介绍道：“这两位，是我们淡蓝集团的董事长和CEO，萧长卿和苏舜先生。”
　　萧长卿？苏舜？还有淡蓝集团？
　　好像没听过啊。
　　李想暗自思量了片刻，也明白对方就是冲着自己来的，这么装下去也没什么意义，索性便张口问道：
　　“我不知道你们说的秘密到底是什么意思？你们来找我到底有什么事？”
　　萧舜看了看周围几个好奇望过来的行人，对着他说道：
　　“是不是秘密，稍候自然就知道了，有些事情在这里说不方便，我们在香茗楼订了一间包厢，不如我们换个地方慢慢讨论。”

第一百六十三章 最终考验
　　李想闻言看了看他，见对方脸上那一副温文尔雅的和煦笑容，心里却不禁瞥了瞥嘴，暗自说道：
　　“跟你们走？你们当我傻啊，遇到这种事情，但凡脑子正常一点的就不可能跟你们走好吧。”
　　他当即便摇了摇头，拒绝道：“那什么香茗楼就不必了，如果你们嫌太阳太大的话，那就去我家好了，正好我家里现在也没人，有什么事情就赶紧说了吧。”
　　几人闻言对视一眼，站在前面的苏长卿则是微微颔首，说道：“既然这样，那就打扰了。”
　　李想撇撇嘴，而后指着那几辆豪车道：“我说啊，你们把车停进来可得小心点，咱们这小区里的熊孩子可不少。”
　　他说完转头便往家里走去，一群人跟在后面浩浩荡荡地上了楼，最后几个扮演保镖的人也在小声议论着刚才的事情。
　　“胡鹏，怎么样，我就说他不会跟我们过去吧？这回的打赌你可是输了，等下别忘了一百个俯卧撑啊。”
　　“切，你少得意，等下的终于考验还没出结果呢，谁要是输了的话，可是要倒立上楼的，我怕你到时候累趴下啊。”
　　他们正交谈这，前面已经停了下来，显然是到地方了。
　　李想的家里很是普通，三室一厅的结构，也没有什么精美的装修，就是一个平凡人家。
　　将桌子清理出来，给几人倒上了一杯水，李想这才坐了下来，
　　看着对面那一行人，他心里不由升起了一阵压力，不过事已至此，该面对的终归还是要面对。
　　“你们，有什么事情就现在说吧，不过我先说明一下，我只是一个普通人，并没有和你们做生意的能力。”
　　“不，你有。”萧舜摇了摇手指，说道，“你那里，有一个很重要的秘密。”
　　李想佯做不知。
　　“几位朋友，你们一口一个我有秘密，我是真不知道，我到底有什么秘密？”
　　萧舜摇摇头，笑道：“还不死心吗？我可以提醒你一下，不知道你有没有听说过前段时间刚刚流传出来的‘剑仙大人’？”
　　李想眼神一滞。
　　“‘剑仙大人’？你们说的不会就是网上那个剑仙吧？这我听说过，怎么了？跟你们说的秘密有关系吗？”
　　他说到这里，先是故作思考一番，而后又露出了一个疑惑的表情。
　　“你们该不会是以为我见过他吧？”
　　“不，你不光是见过他，你还认识他！”萧舜笃定道。
　　李想满脸惊愕：“我认识他！？不是吧，你们怎么会有这种想法？”
　　他见几人没有说话，而是目光炯炯地看着自己，心里不由就是一突，脸上却依旧装着错愕的样子说道：
　　“哈哈，我说几位朋友，你们恐怕是真的搞错了。我虽然听过剑仙的事情，也看过视频，但不得不说的是，这些东西真的是假的，其实上次剑仙的事情，就只是一个骗局而已。”
　　他说到这里，将自己刚才在网上看见的那篇帖子洋洋洒洒复述了一遍。其中逻辑清晰，思路通畅，还能引出不少曾经发生过的类似的事情，有理有据让人难以反驳。
　　“所以我说，这所谓的剑仙压根就是假的，就是现在网络女主播想要提高名气，弄出来的炒作，你们怎么会觉得这剑仙真的存在呢？”
　　几人都没有想到他会是这么一番言论，一时间都感觉这剧本似乎是出了点问题。
　　萧舜则是发挥了一下杠精能力，试着和他争辩了几句，然而却全都被一一驳回。
　　纪小琪在后面悄悄拧了他一下，让这家伙马上回过了神。
　　“咳咳，有些事情我们大家都心知肚明，就不要再多浪费口舌了。现在，我们还是回归正题吧，来谈谈我们的生意。”
　　“什么生意？”李想警惕道。
　　萧舜笑了笑，一反刚才低级杠精的姿态，露出了一个高段位土豪的笑容。
　　“很简单，那就是我们和你做笔交易，出钱买下关于剑仙的情报和联系方式。”
　　李想一愣，心中暗道果然如此，这些家伙真的想要从自己这里买关于组织的情报。
　　可是，如果告诉他们的话，那自己不就成了背叛组织的人了么？
　　他正欲开口拒绝，那边萧舜却是先一步打断了他，说道：“我知道你想要说什么，不过在此之前你最好先听我把话说完。”
　　他说着，向身后招了招手，纪小琪连忙递上了一张早已准备好的支票。
　　“这里是订金，两百万，只要你愿意将消息告诉我们，那么等我们回去验证了事情的真假之后，剩下来还有一千八百万的尾款，到时候会以合适的方式打到你的银行账户上。”
　　“两千万的价格，买你一个消息，我相信这笔买卖应该很划算吧。”
　　李想被他突然展现的这么一番钞能力给吓住了，眼神有些发愣地看着递到自己身前的那张支票。
　　“而且你完全可以放心，我们和你一样，只不过是想要追求超凡的普通人罢了，我们去找剑仙的目的纯粹就是为了能够拜师。”
　　萧舜的声音接着响起，如同蛊惑人心的恶魔一般。
　　“对于你来说，这也没有什么损失，你只需要将剑仙的情报和联系方式告诉我们就可以了，至于这一点到底是谁说的，我们也会帮你保密，你还能多出几个像我们这样的同门，何乐而不为呢？”
　　李想咕咚一声咽了口口水，手指忍不住想要去拿桌上的那张支票。
　　“我们知道，你父亲曾经因为做生意失败，欠了十几万的债，每天被人上门催债的感觉不好受吧？只要你现在点一下头，这些钱就全都是你的了。”
　　李想不由又响起了自己家的窘状，如果自己真的拿了这笔钱的话，那确实可以摆脱那群整天来要债的人的干扰了。
　　“两千万，两千万……”
　　这个数字此时正不断的在他的脑海中回荡，而且也正如对方所说的那样，如果他们帮自己保密的话，那对自己也应该没什么影响吧？
　　再不济，这两千万到手了，以后的逍遥日子还不是想怎么过就怎么过？
　　李想眼睛一眨不眨地看着桌子上的支票，感觉自己现在口干舌燥，周围的空气都仿佛被凝固住了。
　　不光是他，就连萧舜等人此刻也全都无比紧张地盯着那个小纸条，这些天来的试探已经到了最关键的一步，他能不能通过考核也全看现在了。

第一百六十四章 恭喜你，通过了
　　两千万，这个数字对于普通人来说，可谓是一笔难以想象的巨款。
　　再加上那看起来几乎是毫无难度的条件，这样的诱惑，当真是难以拒绝。
　　不得不说，萧舜他们所用的这个方法，虽然简单粗暴，但也确实有效。
　　李想此刻的内心正在进行着激烈的天人交战。
　　一方面是一笔唾手可得的巨款，另一方面则是加入神秘超凡组织的机会，以及可能存在的背叛。
　　至于眼前这人所说的会帮自己保密之类的话，他并没有太放在心上。
　　他不认为自己如果真的这么做了的话，那个掌控着超凡力量的组织会不知道。
　　再者，两千万这个数字，虽然巨大，对于像他这样的普通人来说，也足够震撼。
　　但也正是因为太过巨大，这样反而会多出一种不真实的感觉，让人不禁怀疑，自己到底有没有得到它的机会。
　　这听起来虽然有些矛盾，也很难解释，但如果换个角度去看的话，就很容易理解了。
　　因为在很多情况下，人在对待问题的过程中，一般都是通过旁观者的角度去观察的，如果将自己代入到当事人的视角的话，所得出的结论往往会截然相反。
　　就好像李想，以前他在看见类似桥段的时候，经常会觉得当事人太傻，这么好的机会竟然不把握住。
　　但现在，当这个问题落到自己的头上时，他才发现原来自己以前都是太想当然了。
　　为了这样一笔有些不真切的巨款，从而去出卖一个掌握着超凡力量的神秘组织，这样的人，如果放在电影里的话，恐怕就是那种活不过十分钟的龙套吧？
　　李想目前还没有加入组织，他自问对那里也谈不上忠诚二字。
　　但有些事情与忠诚无关，背叛了就是背叛了，没有背叛就是没有背叛，它不论过程，只看结果。
　　最终，李想缓缓伸出了右手，他的食指轻轻按在了那张支票上面，而后推向了桌子那边的萧舜。
　　“对不起，虽然这笔钱我确实很想要，但我真的不认识你们说的那个剑仙。”
　　淡蓝部的几人眼神微微亮起，萧舜的目光更是跟着那张支票移动，最终也是焦注于眼前的这个男人身上。
　　“哦？你确定吗？这可是两千万，就算你加入了那个组织，这辈子也不一定能赚到这么多钱。”
　　李想闻言，虽然感觉对方的话里有些奇怪的地方，但一时半会又找不到问题所在，只得点了点头表示肯定。
　　萧舜回头与众人做了一番眼神交流，而后轻声道：“还行，虽然犹豫了一会，但也可以算是通过了。”
　　“嗯，同意。”
　　“通过吧。”
　　“……”
　　李想顿时被眼前这一幕弄的有些迷糊起来，有些不明白他们突然在说什么。
　　“通过？什么意思？通过什么？”
　　他心里也下意识跟着思考了起来，一瞬间念头纷涌，某个令他感到无比惊讶的可能性顿时浮现在了脑海中。
　　“通过……通过……难不成……这一切都只是一场考验！？”
　　李想眼前猛然一亮，刚刚所感受到的那一丝怪异也跟着想明白了。
　　他们一开始的时候还只是说要找剑仙，可是到后来竟然连其背后有个神秘组织存在都知道了，这一点就有点说不过去了。
　　而且，最关键的是，如果对方真的是想要见“剑仙大人”的话，完全没必要搞的这么复杂。
　　他们只需要通过自己来传话就可以了，至于见不见，还不是那位大人自己说了算？
　　所以，这件事情其实一开始就存在着诸多漏洞，只不过是他当局者迷，没有及时发现罢了。
　　果然，萧舜的下一句话就彻底印证了李想的猜测。
　　“恭喜你，通过了我们最后一步测验，重新认识一下，我是萧舜，这些都是咱们淡蓝部的同伴。”
　　他说着站起身，向对方伸出了手，后面杨羊羊等黑超打扮的几人，也跟着摘下了墨镜。
　　李想呆呆地和对方握了握手，片刻后终于是回过了神来，一股强烈的喜悦也跟着涌现而出。
　　是真的！
　　这一切都是真的！
　　这些人，就是那个超凡组织的成员！刚才的一切，都是对我的测验而已！
　　李想从来没有这么庆幸过自己做出的选择，如果他刚才答应了对方的话，那他现在恐怕连跳楼的心都要有了。
　　好在，世界上没有那么多如果，他这次，真的成功了！
　　萧舜又重新介绍了一下自己这边的几个人，等到他说完，李想这时候也仿佛回忆起了什么，他看着后面的杨羊羊说道：
　　“啊，我想起来了，你就是前两天那个把钱包落在我车里的人！”
　　他又看向胡鹏，说道：“对了，你好像是那个上厕所让我帮忙照看地摊，结果一去就一小时的摊主！”
　　回忆在他的脑海中一幕幕闪过，李想这时候已经想起来自己曾经与对方那短暂的接触了。
　　原来测验早就开始了。
　　好不容易从兴奋的状态中平息了下来，他现在再看对方时，又多了一份拘谨。
　　之前是不知道他们的身份，现在再看时，突然感觉对方周围的气场都有些不一样了，好像隐隐还能看见那神秘的超凡灵光一般。
　　“那个，请问我通过了测验的话，是不是就可以加入组织了？对了，咱们组织的名字，是叫淡蓝部吗？”
　　这回说话的是苏长卿，他的声音很平和，让人一听便忍不住心生好感。
　　“关于这次的结果，我们会上报给组织的高层，具体能否允许你加入，还需要另待通知。但是你也不用太担心，既然你已经通过了考核，那么成功的希望还是很大的。嗯，对了，你家那十几万欠款，我们已经帮你还了，就当是咱们的见面礼吧。”
　　他顿了顿，又说道：“淡蓝部并非是组织的名称，它只是其中的一个部门而已，至于组织的名字，现在还不能告诉你，等你正式加入的那一天，自然就知道了。”
　　李想闻言虽然有些失落，但终归还是开心占据多数的，毕竟这怎么说也算是一个好消息不是。
　　几人本次的对话差不多也到此结束，萧舜和苏长卿起身，说了一番道别的话，在李想的相送下走到了门口。
　　正当他们想要开门的时候，外面却突然响起了一阵急促的敲门声，伴随着而来的，还有一连串叫嚣和辱骂。
　　“姓李的孙子，赶紧给老子开门！我知道你在家！信不信我把你家门给砸了！”

第一百六十五章 你恐怕搞错了
　　“咚！”一声巨响，门外的人似乎是狠狠踹了一脚大门。
　　萧舜隐约听见了那里传来了几声吃痛的叫声，还有一阵嘲笑的低语。
　　“吱啦~”
　　门被打开了，显露出站在外面的几个人来。
　　这是五个年轻人，清一色的大金链，身着花花绿绿的休闲衫，再加上那副痞里痞气的模样，一看就不是什么好鸟。
　　门外的五人一见到房子内的景象，也是有些发愣，本来以为只有老李一个人在家的，没想到里面竟然七七八八站了许多人。
　　而且看这些人，有几个还是都西装墨镜的保镖打扮，让这五人感觉有些摸不清情况了。
　　难不成，他们也是来要债的？
　　不至于吧，老李家什么时候借这么多钱了？
　　靠，管他呢，我想这些干嘛？老子是来要债的！
　　为首的那个混混在短暂的发愣之后，马上回过了神来，一昂脖子就冲着里面喊道：
　　“李定奎那老东西在不在家！？快点出来！！今天你要是不把我这十五万还清了，我给你家全砸了你信不信！”
　　李想从人群后面走了过来，看见门外那几人，顿时怒道：“你们他妈的有完没完！跟你们借的那五万块钱我上个月就还清了，还想来吸血呢！？”
　　那人一见来人微微一怔，他没想到小李今天也在家，这小子可不是什么软柿子啊，有点不好对付。
　　不过他转念一想，老子今天带了四个弟兄来，还能让你继续嚣张不成？当即就对着李想喊道：
　　“臭小子！你还有理了是不是！？借钱不要给利息的吗！？欠债还钱，天经地义！你爸欠的钱，你以为就没你事了？我跟你讲，今天这钱你要是不还，就别怪兄弟几个不客气了。”
　　李想闻言就要抡膀子上去敲他，却被萧舜一伸手拦了下来。
　　“你们是哪家公司的？他具体欠你们多少钱？”
　　萧舜问道。
　　短寸男一瞥他，冷笑道：“呵，我们是得利公司的，你们又是哪家公司？也来要债？就算是要债，那也得讲个先来后到，我们这个月可是一直在盯着呢。”
　　“得利公司？”
　　萧舜眉头一皱，这家公司的债他不是前两天刚刚帮他还掉了么？而且听李想的意思，他其实上个月就已经给还了，难不成是自己的消息出错了，这些家伙还想两头吃？
　　其实这种情况他以前听人说过，在行内还有一句称呼，叫做“老牛吃嫩草”，意思就是反复的吃你，无论你怎么还都还不完，他们会不离不弃地盯着你。
　　想到这里，萧舜微微往后退了一步，周围几个同伴见状，也是领会了他的意思，跟着朝里面退去。
　　短寸男见到这一幕，心里微微有些得意，下意识的就跟着走了进来。
　　他身后的四个同伴也一起进入了屋子里，走在最后的那个家伙，还顺带关上了门。
　　“你知不知道你这种行为是犯法的？”
　　萧舜问道，在他后面，纪小琪已经悄悄打开了扣在身前的隐形摄像头。
　　这个其实是之前打算用来拍李想的，如果李想真的同意了那笔“交易”的话，那他们就会打开摄像头，将过程记录下来，再一并反馈给张小满。
　　本以为这个准备多此一举了，却没想到竟然在这里派上了用场。
　　短寸男见对方这番话，似乎有认怂服软的意思在里面，不由更是得意了，他指着李想说道：
　　“犯什么法？欠债还钱，天经地义！他今天要是不还钱的话，今天我就直接给他家砸了！”
　　李想被他这么一指，心里顿时又是火起，刚想要上前去给对方一点教训，却又猛然想起了自己身边这些人的身份，那可都是来自于神秘组织的超凡者啊！
　　自己怎么说也是一个预备役成员了吧？有他们在，自己需要冲上去出头吗？那些小混混们，恐怕是要倒霉了吧。
　　那边，萧舜在听闻对方的话之后，并没有去和他做更深层次的理论，而是脸上露出一个得逞的笑容来。
　　“你恐怕搞错了，我说的，并不是欠钱的事情……”
　　那短寸男被他突如其来的这番话给整懵了？
　　什么不是欠钱的事情？
　　我不就是来要债的么？
　　完全搞不懂这家伙在说什么啊。
　　莫名其妙的。
　　只是，还不等他开口嘲讽两句，就见一旁的贝爷猛然有了动作。
　　他一个箭步上前，一记重拳便轰在了短寸男的脸上，而后又以迅雷不及掩耳之势越过了他，双拳挥出，打在了两个小混混的鼻子上。
　　直到这时候，那站在最后的两个家伙这才堪堪反应了过来。
　　他们在发现同伴被人击倒后，第一反应竟然是张口大喊。
　　“你干什……”
　　“砰砰！”
　　两声闷响传来，他们也跟着步了前者的后尘，很干脆的两眼一番，直直的栽倒了下去。
　　整个过程迅捷无比，贝爷打翻五人前后竟然只用了不到五秒，如此雷霆手段的攻击，将一旁的李想给看的目瞪口呆。
　　贝爷拍了拍手，看都没有看几人一眼，仿佛刚才的那一幕都是幻觉，要不是地上还躺着五个人，李想都以为是自己眼花了。
　　“这……不愧是超凡者啊……这种实力，真是恐怖如斯……”
　　他暗自咽了口口水，这时候再看萧舜几人那一副云淡风轻的样子，心里不禁开始猜测起来他们各自又有怎么样的实力。
　　“太可怕了，太震撼了，太帅了！”
　　李想恨不得自己现在马上就能加入组织，虽然当初那位大人给自己说过，自己没有超凡天赋，但能够与这样一群人成为同伴，成为朋友，哪怕只是做一个后勤，他也愿意啊！
　　而且，万一自己还是有着那么一点天赋的呢？
　　哪怕只是一丝超凡之力，也足够了啊！
　　贝爷又站回了原地，对于他来说，解决这么几个遇到危险第一时间靠吼的家伙，简直不要太简单。
　　要知道在野外生存专家前面，他曾经可是英伦国的特种兵，虽然最近几年因为改行而落下了训练，但打这么几个小喽喽，又是偷袭，简直就跟玩似的。
　　萧舜看了看地上的几人，脸上露出一抹不屑：“都什么年代了，还玩这一套呢？低级。”
　　他说完，要转头看向了李想，继续道：
　　“好了，等下你直接报警就可以，这几个人强闯民宅威胁屋主、勒索，再挖一挖他们的历史，到时候给你安排个好律师，我保证他们没个十年别想出来……”

第一百六十六章 契约：召唤术
　　三天后，重生岛上。
　　张小满正站在传承之地的大厅中，这里已经被精心布置了一番。
　　从一开始那满地碎石并且破败到几乎看不出模样的地下宫殿，再到后来打扫干净，并且安装上了照明系统的传承之地，张小满现在又给这里点缀了一些更符合环境的装饰品。
　　比如在周围墙壁上，正挂着几面印有星盟和三大圣殿微章的旗帜。
　　那些石柱上，还悬着两三面温彻恩兄弟送的守护者盾牌。
　　就连地上也铺上了一层地毯，让这里看上去不在那么脏乱和潮湿。
　　这些装饰虽然没有多么精致华美，但配合上这里的环境和历史，更能烘托出那种神秘的气氛，就连张小满自己看了都感觉很是意外。
　　“哗啦哗啦~”
　　不远处，那潭两米来宽的小泉正不断地淌着清流，清脆悦耳的声音在这片空旷安静的地带显得格外优美。
　　“嗯，暂时只能布置到这种程度了，等过两天让淡蓝部找几个工匠来维修一下，尽早解决掉安全隐患。”
　　张小满说着从那道狭小的洞口走了出去，外面是清澈明亮的天空，今天看上去真的是个好日子，就连那时常漂浮在周围的迷雾也是小了很多，远处山峦中，做少女祈祷状的山峰也清晰可见。
　　岛上和岛外现在已经开始长了不少植物，这里也不再像以前那般光秃秃的只剩一片废墟了。
　　许多小树也是拔地而出，七星岛上这片地方还好，张小满之前去岛外看了一眼，那里的树苗都已经快要长到腰部的位置了。
　　“真美啊……也不知道这样的宁静，还能持续多久……”
　　张小满深深吸了一口清新的空气，一时间对这片世外桃源般的地方都有些念念不舍起来，甚至生出了一种“不若就这么占为己有，再也不分享出去”的感觉。
　　“嗨，想什么呢……”
　　他摇摇头，思绪重新回归。
　　“距离他们过来还有一段时间，我在这里等着也没什么意义，先去原界里把这几天累计的抽奖次数给用掉吧。”
　　张小满看了看星表上的时间，接着便直接回去了原界。
　　他现在已经养成了一种习惯，在每次抽奖的时候，都会进入到这片只属于自己一个人的空间里。
　　这样做最大的好处就是，不用担心抽到一个黑洞之类的东西，直接造成世界毁灭什么的。
　　看着系统界面上那已经累计了三次的抽奖次数，张小满直接伸手点击了下去。
　　紧接着，随着三道提示过后，空间一阵扭曲，几件道具便掉了出来。
　　那是两个技能光球，还有一个透明的玻璃小瓶子。
　　“恭喜你，获得了白色技能——契约：召唤术。”
　　“恭喜你，获得了白色道具——星尘。”
　　“恭喜你，获得了绿色技能——飞天姿态。”
　　随手将星尘塞进了口袋里，张小满的目光落在了剩下的两个技能上面。
　　“这次的运气看上去不错啊，竟然出了两个技能，就是不知道效果怎么样。”
　　他说着，也没有过多犹豫，直接伸手将它们给捏碎了。
　　技能光球这种东西，在没有使用之前，系统给出的说明都只是很简洁的一句话，几乎看不出来什么内容，详细的数据，还是要等到学习之后才能查询的到。
　　随着绿色和白色的光点进入身体中，张小满迫不及待地打开了自己的属性面板。
　　在技能的列表中，又多了两项新的能力。
　　【契约：召唤术】
　　与一名宠物签订契约后，可以随时将其召唤到自己的身边。
　　契约上限：0/1
　　召唤所需时间：10秒
　　召唤冷却时间：1小时
　　暗能消耗：10
　　——“皮卡猪，就决定是你了！”
　　张小满首先看的便是这个名为召唤术的白色技能。
　　“没有距离限制，暗能消耗只有10点，但是需要先找宠物签订契约，就目前的情况而言，对我的提升效果并不是明显……”
　　他照例先是对新到手的技能进行了一波分析。
　　“这个技能虽然叫召唤术，但是我感觉它的核心还是在契约上面。和星卫那种凭空召唤不同，也区别于我想象中的随机召唤，这东西必须要先签订契约才能进行召唤……”
　　“那么问题就来了，我上哪去找签订的宠物，这个‘宠物’一词的定义，又是什么呢……”
　　张小满脑海中第一个冒出的，就是那道黄色的身影，自然是金宝狗无疑了。
　　这家伙用过自己一个橙色的技能，自己也早有将他培养一下的打算，毕竟橙色目前也就那一个，怎么也不能浪费了不是？
　　之前是一直苦于抽不到类似的物品，如今系统真的抽到了关于战宠这方面的东西，那他感觉自己的计划似乎可以提上日程了。
　　“不过光是这么一个用来召唤的能力恐怕还不够，我还需要更多的技能和道具……”
　　张小满暗自摇摇头，先不去想这方面的事情，毕竟他目前还是要以提高自身实力为主，像这些战宠什么的，能抽到自然好，抽不到也没必要去强求。
　　“今天还有很多重要的事情要做，签订契约什么的，还是晚上回去再试试看吧……”
　　他说着，用意念将召唤术的详细面板给关闭了，目光又看向了另一个技能。
　　“飞天姿态……这个名字，我怎么总感觉这么耳熟呢？难不成这技能可以让我飞起来？”
　　张小满有点小期待，不过他皱着眉像了片刻，却怎么也没有想到是在哪里看见过的了。
　　接下来，这个技能的属性便展现在了他的眼前。
　　【飞天姿态】
　　进入飞天姿态，自身在使用冷兵器进行攻击的时候，附加基于物理攻击强度的暗能伤害。
　　附加伤害：10%
　　持续时间：10分钟
　　冷却时间：20分钟
　　暗能消耗：10点
　　——要记住自己为何而战。
　　张小满在看完这个技能的说明之后，脑海中顿时回忆起了曾经到底是在哪里见过它的了，应该就是那个每个月都要定时挨两刀的女人没错了！
　　“这个技能，应该是改版之前的了吧，没想到系统竟然连它也给我抽出来了，这算不算是挖坟？”

第一百六十七章 飞天姿态
　　张小满吐槽了一下系统，而后又迫不及待地发动了刚学到的新技能。
　　“这技能必须要冷兵器才可以奏效，施放也只需要10点的能量并不多，看来这个它以后可以成为一个常态技能啊……嗯？等一下，我这就算是发动成功了吗？怎么什么感觉也没有。”
　　张小满回忆了一下游戏里的技能模样，而后蹲下身子捡起了之前被他插在这里的紫霄神剑，下意识放在手里颠了颠。
　　只见随着他的动作，紫霄神剑却并未重新落回他的手里，而是就那么悬浮在了其掌心上方。
　　张小满很肯定，自己并没有使用原界之主的权柄让它漂浮，但是它就那么自己浮起来了，看上去应该是飞天姿态的这个技能效果。
　　一想到游戏里那个英雄所使用的武器，也是这么浮在身后的，张小满顿时明白了过来这个技能为什么要叫“飞天姿态”了，感情不是让自己飞的，是让武器飞的啊。
　　“冷兵器，紫霄神剑算是冷兵器，所以可以被技能影响，那么别的东西呢？”
　　他说着，一弯腰捡起了地上的一个小石块，可是那块石头却怎么也飞不起来。
　　张小满甚至还不断暗示自己，这东西是板砖，是冷兵器，可仍旧是没有效果。
　　这不禁又让他想起了自己的剑阵技能，那技能也是这样，非得要插一把剑在地上，哪怕是玩具剑都行，可如果没有剑的话，那就死活也不让用。
　　“看来这东西必须要真正意义上的冷兵器才行，投机取巧还不管用。”
　　张小满有些无奈地摇了摇头，他发现但凡是系统抽到的，类似于游戏中的道具和技能，都会有着一些死板的设定在里面。
　　考虑到原界之主权柄的因素，张小满为了能够精准的测试出技能的效果，他决定去外界再试试。
　　随着他的身影消失在最终之门处，原本那还被他握在手里的小石块却并没有跟着一起过去，而是落在了门外。
　　对于这一点，张小满也是很清楚的，现实中的东西可以带入原界，而原界内的物品则不能带去现实。
　　他起初还不知道为什么会这样，但是当他在多次穿越最终之门的时候，逐渐感知到了其中的一股规则之力。
　　这股力量不是来自于原界的，而是现实宇宙。
　　他冥冥之中能够感应到，现实宇宙中有一种奇特的力量要比原界宇宙高出很多。
　　这种力量他无法找到合适的形容词，因为这是人类迄今为止还没有发现的东西，如果非要形容的话，可以用游戏里的“等级”来代替。
　　原界宇宙因为是新形成的原因，它的“等级”还没有现实宇宙高，所以按照张小满所感知到的那丝规则，里面的原产的东西是无法带出的。
　　想要带出去的话，就必须要提高这种力量的强度，也就是他需要给原界升级。
　　为了能够区分这种属性，张小满决定自己给它起一个名字，就叫做——界值。
　　原界的界值现在还很低，所以张小满需要花费星尘给它提升界值，等到其界值接近或是达到现实宇宙的程度之后，他就可以把这里的东西带过去了。
　　而他所掌控的原界权柄，也和界值有关。
　　身为原界之主的他，并非是没有开辟星河、虚空造物的能力，而是因为原界的界值太低，以至于不能支撑他用出来罢了。
　　就好比一个有手有脚的人被关在一个铁笼子里，并不是他不会蹦不会跳，而是周围的空间太小了，无法让他跳起来。
　　张小满现在就是这种状态。
　　所以归根结底还是要星尘来“升级”，那么问题就又绕回来了，对于他而言，现在的星尘简直连发展帮派都不够呢，更别说去提升原界的界值了。
　　这些问题，暂时还解决不了，他也没必要多做纠结，现在的当务之急，还是怎么提升自己的实力，应对接下来的“大融合”。
　　一步跨出最终之门，外面是那片空旷的沙地，张小满看了看飞天姿态的持续时间，一共就只有十分钟而已，所以他现在也不再耽搁，直接开始了测试。
　　他先是一丢手中的紫霄神剑，而后就见这把剑果然又漂浮了起来，随着他意念的改变，还会绕着他进行运动。
　　只不过这种运动的速度非常慢，完全不具备攻击性，范围也不能离开超过身体二十公分。
　　“我去，想不到这技能还有这种效果啊，简直就跟念动力异能似的了。”
　　张小满对于这个悬浮的特性也是感觉很意外，虽然没啥实用性，但用来装逼唬人也很不错啊，反正都是附加的。
　　技能的形态确认了，他又开始测试起了其实用性。
　　给自己附加了一个探灵术，张小满眼中银光迸发，他现在可以很清楚的感知到，在紫霄神剑的周围，正有一圈淡淡的暗能波动，其强度并不算高，应该就是飞天姿态的技能附加效果。
　　张小满来到不远处的废墟中，挥手一剑便斩在了一面土墙上。
　　只见被他砍中的地方除了有一道豁口之外，隐约还带上了些许不一样的痕迹，就仿佛是被火蒸发的冰块一般，只不过不是很明显。
　　“看来这就是附加的暗能伤害了，看上去还不错的样子，希望以后技能升级之后能有更好的效果。”
　　张小满对这个新到手的技能还是很满意的，尤其是在搞清楚了物理伤害和暗能伤害的区别之后，他现在对于这种类型的攻击手段是更加渴望了。
　　十分钟的时间很快就到，紫霄神剑很自然地掉落在地上。
　　张小满发动召回能力让它飞回到了手中，而后像甩飞刀那样一下又给甩了出去，又接着召回，又甩出，就这么不亦乐乎地玩了好一会儿，直到腕表内星秩的声音响起，这才停下。
　　“星主，您收到一条通话请求，请问是否现在接通？”
　　“哦？是谁的？”
　　“来电显示为‘好汉哥’，身份是星盟星辰殿成员，一星守林人。”
　　“那好，接进来吧，顺便把投影也开下来。”
　　他说完，手中腕表前端亮起光芒，投射出了好汉哥的模样。
　　“满哥！我已经准备好了！你那边什么时候给开门啊，我好传送进去！”
　　“哦？都已经要9点了么？”
　　张小满有些意外，没想到去了一趟原界抽了几个技能，竟然不知不觉就过了这么久了。

第一百六十八章 暗能震荡
　　那边，好汉哥又很是兴奋地跟张小满说了会自己这些天来的经历。
　　比如终于完成了探灵术的施放、已经成功沟通了暴灵术的最后一个序列、感觉到自己的暗能上限又提高了之类的。
　　张小满知道，这家伙其实就是刚刚获得了星网终端机，但是碍于只解锁了最基本的个人信息和通讯功能，别的模块又不能玩，这才把他给憋坏了，这几天找个话头就要给自己“打电话”以体验一下腕表的功能。
　　通常情况下来说，因为地狱之门存在的原因，重生岛内部是无法与外界进行通讯的。
　　但有了星网终端机就不一样了，它更高级的信息传播技术，完全可以屏蔽掉地狱之门的磁场干扰，事先岛内外的通话。
　　现在，整个星网内的用户就只有张小满、好汉哥、叶苍，还有林思思四人，那两个好汉哥不方便总是联系，最后也就只有成天来烦着张小满了。
　　好汉哥的星表，是三天前由叶老爷子相赠的。而林思思的那个，则是她自己花费贡献兑换的。
　　原本，林思思的贡献是只有5点的，就是上次提供了两个小火苗的暗能公式获得的奖励。
　　但就在昨天，张小满去找她的时候，意外地得知了这丫头竟然又弄出了一个新的技能。
　　这次的技能和之前那个纯粹只能用来装装样子的小火苗不同，经过测试，张小满惊讶的发现，它竟然还有着不小的用途。
　　这个技能叫做“暗能震荡”，名字当然是由林思思这个创作者给起的了。
　　它的作用大致上可以理解为，“调动并激活周围的暗能，并且对现实世界产生共振效果”。
　　张小满在第一次用的时候就尝试过，当他的手指轻轻敲击在桌面上之后，周围整个房间都跟着颤抖了几下，灰尘从天花板上被震落，那模样简直就像是发生了地震一般。
　　这还是他仅仅只使用了最基本的暗能排列方式，并且放轻了力道的结果。
　　张小满可以感受到，如果自己真的全力施为的话，绝对是能够将整栋楼都给震踏的。
　　这个技能的组合也是他目前为止见到的一种新形势，也不知道林思思那丫头到底是怎么弄出来的。
　　张小满问了她，后者表示自己也不清楚，只是一个人无聊的时候，随便用暗能量在进行排列训练，结果就这么莫名其妙放出了一个技能。
　　这个技能一共分为前缀和后缀两个部分，前缀是林思思单独“开发”出来的，是一种固定的术式，由216、213、212三个暗能序列组成总消耗是10点。
　　而后缀则是张小满在得知之后，加以完善发现的。
　　它可以不断变动，从最基础的216、216、216，变成216、216、215。
　　序列每提高一级，所发挥出的威力便会越大，也就是说，这是一个可成长性技能。
　　只不过有些美中不足的是，这个技能持续的时间太短，对于发动节奏，发动频率的要求会比较高，寻常人可能还练不了。
　　可即使如此，也难掩盖它的强大，让张小满来评估的话，它至少已经达到了紫色技能的等级。
　　这就让人有些犯难了，如果说，之前那个白色基础级的小火苗，价值只有几点贡献值，那这个紫色史诗级的，怎么也得上百点吧？
　　可问题是，他哪来的这么多积分啊。
　　好在，这个技能的后缀可成长的那一部分是他发现并补充上去的，不然恐怕没有500点的贡献都拿不下来啊。
　　最后，张小满他还是先跟小丫头增加了200点的贡献值，而后委婉地和对方解释了一下，目前星盟内部资源匮乏，暂时提供不了如此多的贡献物品兑换。
　　不过林思思看上去似乎完全不在乎这些，她只是很开心的表示自己能够帮上忙就已经足够了，不需要贡献值。
　　小丫头的这番话让张小满感觉有些愧疚，他当即便鼓励了对方一番，随后利用上次剩下的那份星尘，先给她兑换了一个星网终端机。
　　至于说，她一个双目失明的盲女，到底能不能用这种设备，那是完全不需要担心的。
　　有着星秩这么一个智能程序作为辅助，林思思只需要下达语音指令，即可完成对星表的一些基本操作。
　　毕竟星秩系统并不是专属于张小满这台初号机的个人系统，他是整个星网的主程序，每个星网终端机里都会安装有他的运行程序。
　　只不过通常状态下，普通的终端机会被限制计算量，用以提高主机的性能，所以表现出来的就是，他们的腕表智能助手，会比张小满这台初号机的呆上不少。
　　就这样，林思思一跃成为了整个星盟里贡献最高的大佬。
　　和好汉哥的通话还在继续，星网那头，这家伙又一次表示想要快一点进来，自己也好试试暴灵术能否成功施放。
　　“行了行了，你也别太着急，马上就要九点了，你到时候和他们一起传送吧，护盾关闭了再重新开启也是很麻烦的，而且还需要花费不少的能量。”
　　张小满拒绝道，他说的也是事实，护盾关闭之后，想要再重启的话确实会很麻烦，而且消耗的能源也将非常巨大，届时甚至可能导致整个地下大厅的电路陷入瘫痪。
　　是的，张小满现在已经抛弃掉了自己才买了没几天的小型柴油发电机，将基地的电路和“世界树”在地下蔓延的根部进行了连接，接通上了这个超大号的“发电机”。
　　虽然星网主机是直接从星核内吸取的能源，并且有着非常恐怖的续航，但续航跟供电是两码事。
　　星核提供的能量在到达基地前，需要经过世界树来进行能源转换，而如果突然出现大规模消耗的话，就很有可能造成超负荷，从而导致能源中断。
　　所以，凭“世界树”目前的等级，维持基地运转是绰绰有余，但是类似于重启护盾这种操作的话，就有些捉襟见肘了，这也是为什么张小满必须要今早提升帮派人口上限的原因。
　　将好汉哥给打发走，张小满又确认了一下时间，距离九点还有不到半个小时，他这里已经将一切都准备妥当，只等人员全都到齐，接着便可以开始星盟第二批成员的觉醒了。
　　PS：感谢风起南川的500点打赏，感谢zhai5255的100点打赏。

第一百六十九章 集合
　　外界的九点，其实也就是重生岛的12点，为了区别出不同地区的时间差，在星表的主页上会时刻显示着重生岛的时间以及当地时间。
　　张小满与好汉哥他们约的是早上9点，而淡蓝部的那帮家伙则要更晚一点，他们需要由反重力车接进来，正如当初接好汉哥和叶苍那样。
　　张小满这边还在等待，另一头，位于琼花市的苏庄内，淡蓝部的众人已经全都聚集到了这里。
　　在场之人一共有八位，除了萧舜、杨羊羊他们几个原淡蓝探险团的6名成员外，苏复和贝爷同样位列其中，他们也在张小满第二批觉醒的成员名单里。
　　淡蓝探险团实际上本不只是这些人，还有许多其他的成员，不过他们也都只是偶尔兴趣来了才会跟着出团冒险，算不上是核心成员。
　　张小满也没有一下子就招收太多人的打算，所以，自从淡蓝部成立之后，萧舜就直接解散了那个探险团，准备将心思全都放到星盟的任务上面。
　　现在，众人正聚集于此，一个个眼巴巴地看着手机，就在等张小满说的那个时间到来。
　　苏复算是在场众人中最淡定的一个了，他此刻正坐在一把遮阳伞下面，和贝爷两人相互交谈着什么，而家里的其他人也都被他支开了，现场也只留下了本次将要参加觉醒的八个人。
　　他们此刻正位于一个小庭院之中的假山旁边，这里是张小满指定让他们等待的地方，说是到时候就在这里上车。
　　“上车？我说萧舜，你确定满哥是这么说的么？让我们在这里上车？”
　　院子里，荀有正询问着坐在一块假山石上的萧舜，他的语气中满是不解和茫然。
　　萧舜有些无语的看了他一眼，没好气道：
　　“我说狗子，你这个问题都已经问了我五遍了，怎么还要再重复啊！你让我说多少次才行，满哥他确实是让我们在这里等着上车的。”
　　荀有脸上更纠结了，他怎么也想不通，自己等人要去的是重生岛，为什么要在这里等，而且还是等什么上车。
　　“这，难不成等下会有一辆名叫九又八分之六的列车从这个池子里开出来，然后再带着我们开到重生岛上去？”
　　“嘿嘿，狗子，你这个想象力不去写小说真是可惜了，你不会以为苏叔叔家里的池子还能直通重生岛吧。”
　　一旁的胡鹏打趣他道。
　　荀有一听也是不乐意了，反问道：“狐狸，你丫的就会跟我抬杠，不然你说说这个上车到底是什么意思啊。”
　　胡鹏见众人的目光都看向了自己，不由露出了一个高深莫测的笑容，说道：
　　“嘿嘿，不知道你们有没有听过前几天昌明楼那边流传出来的事情？”
　　他此话一出，顿时就有人响应道：
　　“对对，我听说过，好像是说什么有怪兽之类的。本来我想去看一下视频，结果在网上找了好半天都没有找到资源。后来我就去了贴吧论坛里翻帖子，结果发现讨论的倒是有不少，但各说纷纭，五花八门，连恐龙战队都出来了，我都不知道哪个才是真的了。”
　　胡鹏欣慰地冲他点了点头，笑道：“嗯，不错，毛衣你的这个习惯很好，遇到问题不轻易相信，而是追求溯源去寻找真相，这个品质很值得……”
　　“我说狐狸你小子是不是讨打，有什么屁快点放了行不行！！”
　　杨羊羊见他那一副装逼模样，顿时就忍不住想要敲他。
　　“别打别打，爱护动物，爱护动物……”
　　一旁有人说道。
　　“咳咳，言归正传，其实这个视频我也没有看到过，但是我……”
　　胡鹏话刚说了一半，突然发现众人都有要上来海扁自己的冲动，连忙加快语速道：
　　“但是我找到了一个照片！我觉得这个应该是真的！我给你们看看！别动手啊大伙！”
　　他说着，立即掏出了自己的手机，将相册里的一张照片调了出来，然后一一递给他们查看。
　　只见照片上是在夜晚，视角是对着高空的，在那里位于昌明楼的顶端，似乎正悬停着一个黑色的物体，不过可能是拍摄太过仓促的原因，画面有点糊，再加上是夜晚，所以并不是很清晰。
　　“嘿嘿，怎么样？是不是很厉害，这可是我好不容易搞到的珍贵资源，你们要是想要的话，等一下我用U盘拷贝给你们。”
　　胡鹏得意道。
　　那边，几人正凑在一起研究着这张照片，萧舜更是忍不住道：“狐狸你有这好东西，怎么不早点拿出来啊。”
　　“嘿嘿，我这不也是昨晚刚刚拿到么。”
　　杨羊羊抢过了手机，又把画面放大了许多，看着当中的那团黑影疑惑道：
　　“这个东西，看上去有点像是汽车？又有点像是外星飞碟？难不成这就是网上说的那个‘飞车侠’？对了，你还有没有别的照片了？”
　　他说着手指下意识往后一翻，一个性感的兔女郎照片就这么显示了出来。
　　“别，啊！！”
　　胡鹏这时候才反应过来，可惜已经晚了。
　　“哈哈哈，想不到狐狸竟然喜欢这种类型的啊，嘿嘿，兄弟下次带你去看看真人版的？”
　　荀有一拍他的肩膀，笑道：“没事，这有啥好害羞的，大家都是男人吗，男人喜欢美女有什么错？”
　　“渣男！”纪小琪白他一眼。
　　胡鹏欲哭无泪，我怎么就渣男了我。
　　几人的话题被成功带歪，过了好半晌才终于转回到了关于飞车侠的事情上面。
　　“我还在网上看到有人说，这个‘飞车侠’其实和‘剑仙大人’一样，都是在背后默默守护我们的超级英雄，只不过他们一个靠真气，一个靠科技。”
　　“我去，你们说这会不会是另一个超凡者？”
　　“不可能，不可能，我记得满哥当时说过，水蓝星上，人类已经不存在超凡者了，我觉得这应该也是满哥，而且你们看那不是正好有个黑色的飞行器吗？很有可能就是满哥说来接我们的车子啊！”
　　“不对不对，说不定他就是咱们星盟的另一个成员呢？”
　　“嗨，我说你们都在这里瞎猜个什么劲，这种问题，等一下去重生岛上问一下不就知道了么？”
　　“……”
　　旁边，苏复看着他们讨论的那副热火朝天的模样，忍不住微微笑了笑，摇头道：“真是羡慕这群小家伙啊，年轻真好。”
　　PS：感谢本书运营官，风起南川为本书推广所做的贡献！

第一百七十章 真的是车子啊！
　　苏复的年纪在目前的星盟中，应该算是排在第二位了。
　　已经50岁的他，在保养方面做的还算不错，再加上一身气质的衬托，实际容貌看上去也就和贝爷差不多大。
　　贝爷其实现在也不小了，40岁的年纪早已不在身体的巅峰期，不过好在年轻时的底子还在，至少比起那些个年轻人来都还要强上不少。
　　庭院内的众人还兀自在那讨论着关于飞车侠的事情，丝毫没有注意到身边不远处发生的异常。
　　“那是什么？”
　　苏复突然从椅子上站了起来，目光骇然地望着假山边上那凭空多出来的一辆黑色飞行器。
　　在他那块价值不菲的机械手表上，现在的时间赫然是早上九点半，和张小满告诉他们等待上车的时间分毫不差。
　　这两黑色的飞行器自然便是反重力车了。
　　反重力车被张小满设置了自动导航，就像上次接好汉哥和叶苍去重生岛时一样。
　　“这个，难道就是张先生所说的上车么……”
　　即使是以苏复的见识和心性，现在也难掩面上的震惊之色。
　　刚才在他的眼中，这辆黑色的飞行器就这么毫无征兆的凭空出现，而且看它那悬浮于地面之上的姿态，只是第一眼就能让人知道它的不凡。
　　贝爷也是和苏复一起走了过去，他同样双眼直勾勾地看着反重力车，这辆车那科幻般的外形让他瞬间就沦陷了。
　　那边的六个年轻人这时候也是察觉到了两人的动作，纷纷朝着那边望去，在见到自己等人一直讨论的黑色飞行器后，顿时便一窝蜂冲了过去。
　　“我的妈哟，这真的是飞车啊，实物比起照片上来可要帅多了！我们等下是不是就做这个过去？”
　　“看见没！看见没！我就说了，那个飞车侠肯定是咱们星盟的人！”
　　“原来这就是满哥说的‘上车’啊，竟然真的是车子啊！”
　　这群人大呼小叫地就围在了反重力车的边上，有几个甚至都趴在了车舱上面，一副享受陶醉的模样。
　　“啊，这真的是太帅了，简直跟在拍科幻片似的。我现在才发现，比起它来，我家里的那些个简直就是破烂啊，真正的车子原来是用飞的才对！”
　　荀有一脸陶醉地说着，完了还用脸在黑色的车舱上蹭了蹭。
　　“我说狗子，你确定这东西还算是车吗，它连个轮子都没有。”胡鹏问道。
　　荀有撇了撇嘴：“切，管他那么多干什么，反正满哥说是车，那就是车咯。”
　　旁边，纪小琪见到这群家伙那一副激动过度的模样，忍不住出言提醒道：
　　“我说你们几个，都稍微注意一点啊，一个个全都趴在车上干什么呀，毛衣你口水都快要滴上去了！”`
　　不过她的话显然没有起到什么作用，几个男生平时除了探险以外，另一项爱好就是豪车了，如今在见到这种能够飞行的反重力车之后，又怎么可能不激动呢。
　　“呵呵，这群小子，这下估计是有的念想了。”苏复在一旁摇头笑道。
　　片刻后，众人的情绪稍稍平复下来，反重力车的车舱也滑动打开，露出了里面的构造。
　　面对此景，众人虽然仍旧有些骚动，但却也没有谁就这么贸然坐进去，不过从几人的目光中可以看出来，他们应该是非常想要上车去体验一把的。
　　“萧舜，满哥那边是怎么说的？确定是让我们坐车过去的吗？”
　　杨羊羊看向了这些天来一直在负责联络的萧舜，问出了一句废话。
　　不过虽是说废话，但此时却是在场所有人一直想要问的。
　　“啊……对对，满哥确实是这么说的，他让我们上车，还说了分两批走。”
　　众人闻言仿佛是得到了许可一般，立即便争先恐后想要坐进去，一场座位争夺战顿时上演。
　　不过这次的战况并未太过激烈，结果很快就出来了，萧舜、杨羊羊、胡鹏、荀有四人取得了胜利，而主驾驶座的位置，不出意外的被萧舜这个离的最近的人给占据了。
　　“嘿嘿，我们就先走一步了啊，等会反重力车还会再来接你们的。”
　　萧舜话音刚落，反重力车的舱门关闭，隐形模式打开，车子接着瞬间便失去了踪影。
　　重生岛上，张小满正在给好汉哥他们讲解着关于暗能量运用方面的一些心得和体会。
　　三人那一副专心听讲的好学生模样，顿时让他升起了一阵强烈的违和感，尤其是其中还有着叶苍这么个九十多岁的老爷子。
　　“好汉，你刚才的那个动作就是多余的，暴灵术和探灵术只差了一个序列而已，为什么你在激活之前要多甩一下手指？”
　　好汉哥挠头道：“嘿嘿，我这不是想要耍一下帅吗，情不自禁，情不自禁……”
　　张小满一翻白眼：“你还耍帅，你现在排列暗能还需要手势辅助，你这一甩，刚刚才辛辛苦苦排列的整套公式就这么给你甩飞了，你还怎么帅啊。”
　　他说道这里顿了顿，继而严肃道：“还有，就算你施放成功，也不能乱甩。暴灵术这么危险的技能，一定要时刻保持最佳状态去掌控它，这就跟枪口一样，永远不要对准你的同伴。”
　　好汉哥闻言也收起了嬉皮笑脸，很认真的点了点头，表示自己记住了。
　　张小满的目光又看向叶苍：“叶老，你按照我刚才所说的再试试看，你的架势很稳，就是需要多注意连贯性，不能中途中断。”
　　叶苍点了点头，而后又一次尝试起来，指尖也跟着动了起来。虽然他的速度去很慢，但却稳扎稳打，最终成功搓出了暴灵术。
　　看着对方手中那紫色的光芒，张小满很是欣慰地点了点头。
　　其实就像他刚才所说的那样，暴灵术与探灵术只见仅仅只是一个暗能序列的不同，其它步骤全都是一模一样的。
　　虽然不同序列的活性暗能粒子，在排列的时候手感会不同，而且根据结构位置的变化，其适应性、稳定性、融合性等都会发生改变。
　　但是只要小心一点，通过探灵术的施放技巧，还是能够很容易就用出暴灵术的。
　　张小满想到这里，不禁看了看身边的林思思，这小丫头的天赋真的是让人吃惊。
　　仅仅只是第一次施放就成功用出了探灵术，随后在学习暴灵术的时候也是一带而过。
　　现在的她要不是还差一位暗能序列没有沟通，可能就连传送术都能施放出来了。

第一百七十一章 星网代号
　　传承之地的上方，遗迹废墟中突然传来了一阵碎石滚落的声音。
　　只见一道紫色光线在穿透了两面墙壁后停了下来，原来是叶苍刚刚将手中的暴灵术给施放了出去。
　　“叶老给力！”
　　好汉哥忍不住拍手称赞，看到叶苍成功放出暴灵术之后，他又忍不住想要再尝试一下了，只不过可惜的是，刚刚的练习中，他已经把自己的暗能全都给用完了。
　　“嗯，不错。”
　　张小满点点头，而后又指导了一下对方，在施放时如何通过暗能操控来提升命中率。
　　不过这个技巧他并不能说太多，因为大多还是要靠个人的熟练度和暗能亲和程度来决定，他人的言传效果不大。
　　张小满手中一翻，紫色的光芒自指尖亮起，他抬手射出，一道射线瞬间贯穿了前方的四五面墙壁，直直地飞向了天空。
　　“我去！满哥你这么粗的么！”
　　好汉哥忍不住惊呼一声，张小满的暴灵术光线比起叶苍的至少粗了一倍，破坏力也更是惊人。
　　叶苍的眼中同样是异彩连连，有些事情不亲自尝试前完全不知道。
　　刚才张小满施放暴灵术时的速度和威力，让他深刻感受到了双方之间的差距，这让他看向对方的目光，不禁又多了一分尊崇。
　　在众人看来，张小满身为星主，又是他们的领路人和半个导师，能够放出如此威力的暴灵术自然也不在话下。
　　不过张小满自己却是明白，暴灵术不同于暗能震荡那种可成长性的技能，在未改良其公式前，它的威力其实是恒定的。
　　而自己之所以能够拥有更强的杀伤，无非也就是靠了手中的群星之戒的效果。
　　老妈的心灵之戒在激活后，有一个能量伤害翻倍的效果，自己身为群星之主，也可以同时拥有这种增幅。
　　见几人那一副崇拜的模样，张小满也没有去解释什么，他总不能说自己其实没那么强，都是一身装备太给力吧？
　　看了看时间，现在距离十点还有几分钟了，张小满询问了一下星秩反重力车目前的位置，得知马上就要到了之后，便准备带几人去最终之门那边等待。
　　在获得了星秩系统作为辅助之后，有些事情他做起来也简单了不少。
　　就比如之前操控反重力车进行无人驾驶的话，还需要他这个主人来进行定位和下达指令。
　　但现在有了这么一个智能系统后，他只需要直接将意图转达给星秩就可以了。
　　对方在经过授权后，甚至还能远程操控反重力车使用武装模式来帮助自己对敌。
　　不得不说这确实是要方便了不止一筹。
　　好汉哥和叶苍今天都穿上了无畏服，绿色金边的款式丝毫没有任何浮夸的感觉，反倒是其独特的设计能够让人眼前一亮。
　　那蕴含着深刻历史气息的样式，就连一个不曾接触过服装设计的外行人都能够感受的到。
　　所谓人靠衣装马靠鞍，好汉哥在换上了这么一件衣服之后，整个人的气质立马就不一样了，就连他那副胖胖的样子也让人感觉好像瘦了许多，精气神的提升更是显而易见。
　　至于叶苍，老爷子在穿上了无畏服之后，看上去又年轻了几分。
　　配合上他那副沧桑的气质，更是契合了小说中那些“宗门底蕴强者”的样子。
　　“满哥，你说等一下我见着了那些新人之后，要不要跟他们透露我的真实姓名啊？还是就告诉他们代号就行了？”
　　好汉哥开口询问道，他看上去似乎很紧张的样子。
　　张小满闻言却是瞥了他一眼，说道：“你说你那个代号，跟真实姓名有什么区别吗？”
　　他们说的正是星网终端机中，个人信息界面里的一项，使用者在星网内的代号。
　　这个代号是自己起的，通常会在来电、社区等模块中显示出来。
　　当然了，这并不能用来隐藏自己的身份。
　　旁人在点开代号之后，依旧是可以看到其真实姓名的。
　　张小满的代号自然就是“极星”了。
　　叶苍用的是他的道号，名叫“叶玄一”。
　　林思思则是她自己给起的，叫做“画家”。
　　至于好汉哥，这家伙直接就把他的外号用上了，他在星网内的代号就是“好汉”。
　　所以才有了以上张小满那句吐槽他的话。
　　“呃……”
　　好汉哥顿了顿，而后有些尴尬地挠了挠头，小声道：
　　“我这不是用习惯了么，我本来想叫‘好汉哥’来着，后来怕太占人便宜被人打，还特意删了一个字呢……”
　　张小满笑着摇摇头，而后接着他之前的话题道：
　　“其实代号本就无所谓有没有，它的作用主要就是为了防止以后在呼叫通讯的时候遇到重名而已，星盟内的成员都是共同抵抗邪恶侵袭的同伴，没有必要遮遮掩掩的。”
　　他说道这里又看了看时间，继续到：
　　“嗯，现在也不早了，他们应该马上就要到了。好汉哥，等一下辛苦你去最终之门那边接一下人，我要回去在检查一下觉醒材料，看看有没有疏漏的地方。”
　　一旁，叶苍跟着说道：“星主，我和他一起去吧，今天坐了一早上了，也该运动运动了。”
　　张小满看了看他，对方的模样完全不像是个九十多岁的老者，而且行动起来也不见滞涩。
　　有时候自己跟他走在一起的时候，经常就会忘记老爷子那九十二的高龄，把他当成了一个普通的老人。
　　张小满见他想要过去，也没有阻拦的，客气了一句，说道：
　　“也好，叶老你过去也可以照拂一下这家伙，省的他一个人搞出什么乱子来。”
　　“不就是接个人嘛，我能搞出什么乱子啊……”好汉哥闻言小声嘟囔。
　　这时候，星秩的声音又一次响起。
　　“星主，目标已经穿越护盾，预计一分钟后到达目的地。”
　　张小满说了一声知道了，而后又看向两人道：“他们已经到了，你们直接用炉石过去吧，也省的在走上这么远的路程。”
　　好汉哥和叶苍点点头，纷纷从无畏服上特制的一个口袋中取出了炉石，接着便调用暗能量在上面刻画了起来。

第一百七十二章 星盟的前辈
　　与此同时，在七星湖的上方，巨大的护盾突然打开了一个缺口，一辆黑色的小型飞行器从中穿梭而过，向着湖中的某一座岛屿驶去。
　　护盾在飞行器经过后便重新关闭上了，一阵流光闪过，那里又恢复成了原先的模样。
　　如果这时候从外面去看的话，也只能看见一片巨大清澈的湖泊，却是不见那其中若隐若现的美丽岛屿了。
　　这辆黑色的飞行器正是萧舜他们所称作的反重力车了。
　　车内，几人正如痴如醉地看着外面的景色，这种全息飞行模式已经彻底俘获了他们的心，让他们有一种此生再也不想开普通汽车的感觉。
　　“这里就是我们上次来的那片湖吗？想不到竟然这么美，而且看这个范围，说是地中海我也信啊。”
　　副驾驶座上的杨羊羊靠在椅子上，眼睛望着下面的景色发出了感慨。
　　身边，萧舜则是半转着身子，脑袋始终对着来时的方向，一直在盯着身后的天空。
　　“你干什么呢？”杨羊羊好奇地问他。
　　萧舜头也不回地说道：“我在看刚才我们进来的那个地方，你们难道没有发现吗，我们穿过的那个护盾，它似乎是笼罩着这整片湖泊的。”
　　杨羊羊想了一下刚才看到的情景，随后点了点头，说道：
　　“好像是这样没错，那个护盾看上去还有隐形遮罩的能力，我记得进来之前都没有看见湖面上的岛屿，这些岛都是之后才看到的。”
　　他的注意力都放在了周围的美景上面，对于护盾反倒是没有太过在意。
　　萧舜一拍手，说道：“就是说嘛！你看看刚才那个，那可是护盾啊！而且还是带隐形的护盾！你知道这意味着什么嘛？”
　　“意味着什么？”杨羊羊问道。
　　萧舜激动道：“这意味着星盟掌握了远超我们想象的科技，以人类目前的技术，根本就不可能制造出这种东西。”
　　“而且这个护盾这么大，运转所需要的能量、计算量等，都是庞大到超出我们现有水平不知道几个档次，这不光是一个普通的护盾那么简单，这是一系列技术运用超越时代的综合体现！简直让人难以想象！”
　　杨羊羊看着他副兴奋劲，不禁奇怪道：“我说顺子，你不是学医的吗？什么时候又对这些东西感兴趣了？”
　　旁边，胡鹏开口说道：“哈哈，他什么样的性子咱们又不是不知道，他家开那么多医院，被老爷子逼着学医很正常，不过就他那医术，我看敢给他看病的恐怕没有几个人吧。”
　　杨羊羊闻言很认真地点了点头，随后又看向了一直默不作声的荀有，好奇道：
　　“狗子，你在那干嘛呢？怎么一直闷着啊，感觉这都有点不像你了，你小子不会是恐高吧？”
　　荀有抬头看了他一眼，而后扬了扬手中的一张小纸条，说道：“我在背这个呢，你们都会背了吗？满哥说了，等一下觉醒之前可是要一起念的。”
　　杨羊羊见到了他手中的东西，也是从亢奋中稍稍平复了下来，不过他眼中却多了一丝更加强烈的期待。
　　“你说的是咱们加入星盟的誓词吗？这东西我已经背的滚瓜烂熟，现在就差现场发挥了，说实话，我早就等不及了……等等，难道你丫到现在还没会背呢？”
　　荀有摇头道：“不是，我就是感觉时间越来越近了，有点紧张，这不是继续复习一下嘛。”
　　旁边的两人听完他的话，也感觉自己好像忘了点什么，又赶紧拿出了抄着誓词的小纸条来，准备再加强一遍记忆。
　　他们口中的星盟誓词，其实就是张小满在老妈的指点下新加入觉醒套餐中的，内容也是他自己编的，主要还是为了能够增加排面和仪式感，当然了，这其中所起到的一些长远效果也是不容忽视的。
　　正当几人在荀有的提醒下准备再好好复习誓词的时候，就见反重力车的高度开始下降了，他们朝身下望去，却是已经到了目的地了。
　　“这里是……最终之门！我记得它的名字！满哥上次给我们提到过的！”
　　杨羊羊指着那三面巨大石壁围绕着的地方说道。
　　萧舜和胡鹏是第一次来，两人此刻也都好奇地打量着外面的环境。
　　终于，车子平平稳稳地停靠了下来，车舱打开，里面的四人陆续而出。
　　看着周围的环境，不光是两个没来过的家伙，就连杨羊羊和荀有此刻也感觉有点陌生了。
　　周围依旧是那副空旷的地带，可在远处的地方，原本还是光秃秃的废墟，此刻却已然长了许多翠绿的植物，其中甚至有许多已经长到接近一米的树苗。
　　如果说之前这里给人的感觉还是一片沙漠残垣的景象，现在则有了一种要往森林遗迹转变的样子。
　　反重力车在把他们送到目的地之后，便又调转方向回去接下一批乘客，只留下了四人站在原地不知该如何是好。
　　“呃，我们现在要去哪？还是就在这里等着吗？”胡鹏问道。
　　杨羊羊想了下，刚准备说上次见到的那处地下宫殿，但时隔这么久，再加上这里的环境又大变了模样，他一时间竟然也想不起来那里的位置到底在什么地方了。
　　正当他们有些无助地四下张望时，却见眼见一个写有“原界”二字的巨大石头边上，突然泛起了一阵扭曲的空间波动，紧接着，一个身穿绿色衣服的人影便从中显现了出来。
　　来人是一位老者，他一身奇特的打扮却不显丝毫别扭，反倒让萧舜等人多出了一种威严沧桑的感觉。
　　老者就这么凭空出现，显然让几个年轻人吃了一惊，脑海中一连串关于“传送”“瞬移”“空间魔法”等词语，就这么不由自主的冒了出来。
　　“请，请问，您是星盟的前辈吗……”
　　杨羊羊距离最近，他下意识地开口询问起来，只不过在对方那无意中展露出来的气势影响下，他不知为何连说话习惯都有些变了。
　　只是他话音刚落，周围的空间又是泛起一阵涟漪，另一道身着同样款式衣服的人影出现了。

第一百七十三章 两位前辈的赛跑
　　众人只觉得眼前一花，一个有些胖胖的年轻人就这么站在了他们眼前，他的出场方式和身边的那位老者一样，都是用了一种类似于空间传送的能力。
　　“这两位是高手……”
　　这个念头在他们脑海中一闪而过。
　　两个能够使用空间能力的人，这个无论放在哪部小说里面，似乎都不是泛泛之辈啊。
　　四人不着痕迹地打量了一下这个新来的年轻人，他比起先前那名一看就深不可测的老者来，给人的感觉就要好相处的多了。
　　那略显富态的体型，还有隐隐挂于嘴边的笑容，再加上与自己相仿的年纪，一看就给人一种亲近的感觉，明显要好说话许多。
　　这传送来此的二人，自然就是好汉哥和叶苍了。
　　他们刻画繁星之石都没有那么熟练，速度自然也不会很快，前前后后用了一分多钟才赶了过来，好汉哥这家伙还是先一步画的，结果竟然还落在了叶老爷子的后面。
　　“哈哈，叶老您的速度还是比我快啊，想不到我在你前面行动，最后竟然还是没你先到。”
　　好汉哥传送之后第一时间便对着身边的叶苍说道。
　　叶苍闻言略微颔首。
　　“我也只是稍稍胜了你一筹罢了。”
　　他们的对话传入一干新人耳中，却是让几人联想起了一副奇异的场景来：
　　两名实力深不可测的超凡者，打算来此引导自己等人。
　　他们从这附近的星盟基地中出来，施展了某种神奇的手段，以他们所不知道的方式，快速到达了这里。
　　几人甚至还想象出来，这两位高手一路上为了增加一点乐趣，兴致所致，还来了一场速度上的较量。
　　那个年轻人尽管先行一步，但最终还是落在了那名老者的后面，由此也可以看出来他的修为应当是远高于对方的，说不定还是那人的前辈。
　　几人的观察都很迅速，诸般念头也仅仅是在电光石火之间，当好汉哥和叶苍重新将目光看过来的时候，他们已然调整好了心态。
　　“那个，我们是满哥介绍来进行觉醒的，请问二位是星盟的前辈吗？”
　　开口的是杨羊羊，他本就是一个比较喜爱华夏古文化的人，再加上受到叶苍气质的影响，不自觉连同自己的说话方式也变了。
　　“嗯，星主让我等来接你们过去，诸位唤我道号玄一即可。”
　　叶老爷子应了一声，脸上虽是淡淡笑容，但却给人一种保持着距离的感觉。
　　别看他平时对张小满那么尊敬，但这是因为对方是将自己代入超凡领域的人，对自己有着师徒之情。如果换了是别人的话，老爷子虽然不会不近人情，但也绝对不会太过热情。
　　毕竟叶苍已经是九十多岁的高龄了，又是传承了千年的龙眠山掌门人，堂堂叶家之主，若是见了谁都那么热情的话，那还像什么样子？
　　好汉哥也说了一下自己的名字，双方相互之间做了一个简单的介绍，便一同朝着传承之地去了。
　　从最终之门到传承之地的路程并不算远，也就不到一公里的距离，主要是这里路面还没有修缮，所以走起来会比较吃力。
　　叶老爷子步伐平稳的在前面带着路，如果不说的话，丝毫看不出来他已经是九十多岁的人了。
　　好汉哥则是稍稍落后了一个身位，他有意放慢了速度，想要跟这几个新来的同伴交流一下。
　　淡蓝部的几个人别看都是喜欢探险的富二代，但从小耳濡目染，情商也都不低，此刻见到他这般姿态，哪里还能不明白他的打算？
　　萧舜加快步伐就走了过去，目光看向这位胖胖的年轻人，同时小声问道：
　　“这位……前辈，不知道该怎么称呼？咱们这是要去星盟的基地了吗？”
　　好汉哥正想着和对方搭话，此刻却见到有人主动开口，心里也很是舒服，当即便和对方攀谈了起来。
　　“嘿，我说你们也别前辈前辈的叫了，叫我好汉就行，我和你们差不多，也是刚刚成为觉醒者没有多久，以后大家在星盟之中就是同伴了，别这么客气。”
　　“哦哦，好的，不过话说回来，我感觉你的这个名字还真是有特色呢，哈哈。”
　　几人都是年轻人，仅仅只是一会便已经聊成了一片，大家对好汉哥的称呼也从“前辈”变成了“好汉兄”。
　　“不知道你们之前有没有来过，我跟你们说啊，这里曾经是三大圣殿的聚集地，现在虽然废弃了，但满……但星主他使用了大神通，开辟原界，恢复传承，独自建立起了星盟，这才有了我们的机缘。”
　　“你们别看现在这里还处于百废待新的模样，但星主已经将周围建立起了隔绝外界的护盾，这里以后就会成为咱们星门专属的发展空间，而且在护盾里面，你们基本也不用担心会遇到怪物的偷袭，我们可是有着世界树警戒的……对就是你们想的那个世界树。”
　　好汉哥口若悬河地介绍着这里的情况，那几人里虽然有着来过一次的杨羊羊和荀有，但他们上次走的匆忙，对很多东西都还不是很了解。
　　再加上许多“设定”都是张小满后来编上去的，所以这会听起好汉哥讲解起来也是津津有味，脑海中不自觉就浮现出了一幅幅神奇的景象。
　　“你们看见远处雾气里的那个山峰没，这就是三大圣殿曾经记载中的女神峰了！相传她的名字叫做‘楠木’，是一位代表着希望的女神。只是可惜这里经常会飘雾，很难得才能看见她，你们今天也是运气好，竟然能够看的这么清晰。”
　　“……”
　　就这样，萧舜他们一路上听着好汉哥说着这里的奇闻异事，一个个都感觉很是向往，就连在前面的叶苍也不禁放慢了脚步，跟着听了起来。
　　虽然他上次来的时候听张小满说过一遍，但这样的超凡异闻，再一次听见却依旧足够吸引他。
　　一行人在废墟中七拐八绕地走了片刻，这才来到了那个倒塌的入口处，杨羊羊和荀有也是跟着回忆起了这里的景象。
　　他们知道，这里就是即将进行觉醒的地方，被称为传承之地的所在。

第一百七十四章 人员到齐
　　此刻，在传承之地的入口处，两个身披蓝紫色铠甲的魁梧战士，正手持巨大的长矛，一左一右站立在两边。
　　他们的脸上看不清容貌，头盔遮住了整个脸庞，只露出了一双跳动着紫色光芒的眼睛。
　　杨羊羊和荀有是接触过星卫的，不过萧舜跟胡鹏两人却是第一次见了。
　　当他们被星卫那不带丝毫感情的目光注视着的时候，顿时就忍不住打了个激灵，感觉手脚一阵冰凉。
　　好汉哥和叶苍当先走进了这处狭小的入口，杨羊羊和荀有跟在他们后面，最末位则是萧舜跟胡鹏两人。
　　其实这处入口说是狭小，但却比以前要大上了一点，现在约莫有一面卧室门那么大了。
　　这是张小满特意开拓过的，原因也很简单，一来是为了方便进出，二来则是他在改造基地的时候，原先的洞口太小了，有些材料拿不进来。
　　其实传承之地一共有着两个入口，另一个入口就是上次纪小琪和荀有进来的地方，离得比较远，在靠近湖边的一处位置，目前用到的频率很少。
　　当四名新人走近这片空间的时候，均是被眼前的场景给震惊住了，杨羊羊和荀有虽然先前来过，但当时这里的模样可不像现在。
　　当时这片大厅只不过是一处破旧废弃的遗迹，再加上又被海水浸泡了那么多年，潮湿加上泥泞，虽然隐约能看出来这里曾经的模样，但更多的却是杂乱无章的感觉。
　　如今，这里经过了张小满的一系列改造，扫去了碎石，铺上了地毯，墙壁上也挂着旗帜和一些装饰品，俨然彻底变了副模样，看上去还真有那么些神秘和古老的味道。
　　至于第一次看见这番景象的萧舜两人则更是惊讶了，原本在外面看这里还只不过是一处坍塌的废墟，万万没想到当穿过了那扇不起眼的小门后，里面竟然还别有洞天。
　　此番景象，颇为契合桃花源记中的那段场景，“初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。”
　　大厅里，在中间的石柱两边，每隔一段距离便站着一个星卫，他们持枪而立，身形笔直，背后的披风印刻着代表着星盟的标志——繁星之眼。
　　这些家伙是张小满特意弄过来的，他的星之守卫技能一次性可以召唤4个星卫，最多同时召唤8个，除了门外站岗的两个，这里一共还有6个。
　　不得不说的是，在这片空旷的大厅里，一下子加了这么6个身披铠甲的星卫之后，整个环境的档次立马就上来了，等一下忽悠起人来也应该会效果更好。
　　张小满此刻立于那弧形墙壁之前，背对众人，眼睛打量着墙壁上的三大圣殿图案，脑海中思考着今天以及往后的安排。
　　在他的身后，一袭白衣的林思思乖巧地站在那儿，这个小丫头现在没事的时候总是喜欢粘着张小满，喜欢跟在他后面，也不爱说话，就那么静静地陪着他。
　　萧舜等人的目光越过了那几名身着盔甲的星卫，径直落在了不远处的张小满身上。
　　他们一来到这里便遇见了前来引导的好汉哥和叶苍，虽然他们与前者交流的还算愉快，也逐渐熟络了起来，但终归也还是刚认识，心里多少都会有点不踏实。
　　这种不踏实并不是说担心或者是不信任之类的意思，而是人在到达一个陌生的环境后，会下意识的寻找造自己曾经熟悉的事物或者人，如果是经由人邀请来此的话，这种情况还会体验的更加明显。
　　“那……是满哥吧？”
　　胡鹏有些不确定地开口小声询问了一句，只因为对方那一袭点缀着星河流光的长袍遮住了整个身子，让几人差点就没有认出来。
　　听见了身后传来的动静，张小满缓缓转过了身，一旁的林思思则是在感受到了他的动作后，也同样转了过来。
　　四人在见到张小满面容的一瞬间，心中便忍不住升起了一阵喜悦，可随后当他们见到对方那一身气质的时候，又忍不住有些迟疑起来，没有敢第一时间上去搭话。
　　毕竟今时不同往日，现在的张小满浑身上下所散发的那种气质，已经和刚开始的时候截然不同了。
　　以前他虽然也会装装高人，而且也能成功忽悠住几人，但那都是因为他展露了超凡手段的缘故，与本身气质无关。
　　而如今张小满在成为了一个真正的超凡者，并且经历了那么多事件之后，整个人给人的感觉也完全不一样了。
　　如果说以前他还需要借助超凡手段才能忽悠住人的话，那现在他哪怕不展露任何的手段，光靠一身气势也能镇住不少人。
　　这是一种源自于多方面的改变，身份、地位、自信、实力、气质、环境、衣着等等，有很多要素在其中，而非是单单一个觉醒者的身份就可以做到的。
　　“你们来了。”
　　张小满脸上露出笑容，他下了台阶朝着众人走去，因为要照顾到身边的林思思，所以他的速度并不快。
　　林思思此刻已经打开了探灵术，在她的眼中虽然看不见这个世界的模样，但却始终能见到张小满的身影。
　　“满哥，好久不见啊！”
　　他们也赶忙走上前去打招呼，双方见面自然是免不了稍作一番叙旧的。
　　片刻后，这几人也和好汉哥上次来时一样，屁颠屁颠地跑去了地下参观了。
　　虽然基地还很是简陋，但一些应有的生活用具也都有，再加上这里天然的神秘感和远离闹市的清幽，倒也有一份独特的味道。
　　接下来的时间就要相对枯燥了一点，反重力车去接苏复他们，一来一回至少也要半个小时以上，张小满则是趁着这段时间给三人指点了一下接下来学习的技能和技巧。
　　他这次说的非常细致，关于传送术和体质增强的技能排列公式，甚至精确到了每一个活性暗能粒子在暗能力场中排列的位置、速度、稳定性，乃至于它可能与周围的粒子产生哪些反应等，都一点一点地给三人细细讲解着。
　　叶苍甚至还不知从哪拿来了一个笔记本，一边听还一边认真的做着笔记，时不时还会开口询问，生怕漏掉一丝一毫。
　　这一幕让杨羊羊等人看见了都不由大敢新奇，纷纷坐在了一旁倾听，虽然云里雾里地听不懂他在说什么，但总有一副不明觉厉的感觉。
　　在想到自己等人今后也要接触并且走上这条路时，他们的心中难免就会升起一股强烈的期待来。
　　张小满倒是没有避讳他们，反正今天也打算给几人觉醒了，以后这些简单的技巧他不可能有时间给每个人都说一遍。
　　现在有机会在旁边听，能记住多少也就看他们自己的本事了。

第一百七十五章 传承之火
　　人在专注地做某件事情时，就会感觉时间过的特别快，当几人还在专注聆听张小满所说的内容时，乘载着苏复等人的第二趟车程就已经结束了，星秩的提示声也响起在了众人耳畔。
　　“星主，目标已经到达目的地，请确认。”
　　接下来，自然又是好汉哥前往接人了，不过这次叶老爷子就没有再跟过去了，想来老人家可能也是有点累了，亦或者是想要在这里多听一下张小满的指导。
　　好汉哥这次的速度很快，在他回来的时候，身后已经跟着那新到的四人了。
　　和先前萧舜他们所的表现相似，这四人同样也震惊于眼前所见的景象，哪怕是苏复这种混迹了商场半辈子的人，此刻也难以掩饰自己内心的惊讶。
　　原本张小满也只是在他面前展露了两次超凡之力，就足以让其感到震撼。
　　现在他又经历了反重力车的全息体验飞行，还登上了这处堪称奇迹般的岛屿，来到了那个神秘组织的总部。
　　多方面刺激之下，哪怕是以他的心性，都无法保持淡定。
　　张小满起初还会因为别人那惊叹的表情，而暗自得意，但在看多了之后却感觉也不过就是那么回事，他现在的追求已经变得更高了。
　　苏复这个家伙确实是一个人精，在听过好汉哥的介绍，以及他们对张小满的称呼后，当下便直接改了口，也不再叫“张先生”了，而是跟在后面喊起了“星主”。
　　那边的萧舜几人在他的带头也，不由也转变了称呼，一个个都一起叫起了“星主”。
　　“星主，想不到仅仅这么段的时间，您就已经把曾经的传承恢复了，星盟也顺利创建，真是让人难以置信啊。”
　　苏复发自内心地感慨着。
　　张小满微微颔首，而后请他先稍作休息，自己指挥着星卫去地下的帐篷里拿他事先准备好的几份觉醒材料了。
　　苏复则趁着这时候又在附近转了一圈，他来到一边一直皱眉看着手中手札沉思的叶苍，恭敬道：
　　“叶掌门安好，想不到竟然还能在这里见到您，真是叫人惊喜啊。”
　　叶苍闻言看了他一眼，略一思考，旋即说道：
　　“你是雪晶集团的那个苏复吧？我记得以前见过你，你很不错，能够白手起家做到这种程度，倒也值得钦佩。”
　　苏复露出笑容道：“能得叶掌门称赞，是苏某的荣幸。”
　　叶苍仔细看了看他，而后微微摇头道：“你不必叫我叶掌门，现在我乃是星盟之人，你可以称呼我的道号，玄一。”
　　“玄一前辈，以后还请多多关照了。”
　　“嗯，刚才我仔细看过你的气色，见你心火中虚，阴阳失衡，恐有隐疾。为避免灾祸，改日你来我龙眠山，我帮你好好诊诊脉。”
　　他这番话一出，苏复顿时脸色微变。
　　叶老爷子那是什么人？那可是华夏国有名的中医圣手，曾经多少人想求他看病而不得门，如今他竟然一口说出自己身体存在问题，这怎能不让他心惊？
　　“这……多谢前辈帮我，苏某感激不尽！”
　　苏复连忙躬身行礼。
　　叶苍摆了摆手。
　　“既是同门，我怎能见死不救，你到时候自来便是了。”
　　苏复听见他说“见死不救”四个字，心里更是咯噔了一下，一股不详的预感顿时涌上了心头。
　　不过他也知道现在不是询问的时候，只是又道了声谢，这才走开了。
　　星卫这时候已经将材料全都拿了过来，张小满见一切全都准备妥当，也不再耽搁，他走上台前吸引了众人的眼光，而后说道：
　　“诸位，关于星盟的事情想必大家都已经有所了解了，我们的责任，以及我们将要面临的威胁，我也都和各位说过了。”
　　他目光看向不远处的众人，继续道：
　　“多余的提醒我也不再多做复述，在你们正是成为星盟的一员前，你们还有最后一次机会选择退出，退出之后，我不会为难你们，并且在你们今后遇到危险的时候，也可以向我来寻求庇护。”
　　他又等了片刻，见没有人说话，这才道：
　　“很好，选择加入之后，你们必须要时刻牢记自己的身份，一旦加入，就必须遵守传承者的守则，担负起自己的责任，秉持团结、谦逊、善良、真诚、坚定、宽宏八项准则，与我共同守护这个世界！”
　　台下，众人在听了他的一番话后，情绪已经很明显的被调动了起来，就连刚刚还心中担心的苏复，也逐渐忘记了叶苍刚才所说的事情，转而将精神全都投入到了张小满的话中来。
　　“接下来，在正是的念出你们的誓词之前，我会让你们观看一段先贤们在战斗时所记录的影像，这段秘辛会告诉你们，你们将要面对的到底是什么。”
　　他说着一道暗能传入手中的玉简中，里面存放的那个画面再次出现在了这片大厅中。
　　怪物，侵袭，抵抗，人类的战士们挥洒着他们的血液，将飞扑而来的异种们一个又一个的斩杀，可面对无穷无尽的怪物大军，他们的力量却又显得如此渺小。
　　当最后那更多的次元裂缝出现之后，画面最终停止在了人们背水一战的那一瞬，台下的众人此刻早已被深深震撼。
　　尽管不是第一次观看了，但叶苍和好汉哥却仍旧是血液加速，恨不得将画面里那无穷无尽的怪物屠戮殆尽。
　　这一刻，说不出是怒火，还是悲愤，亦或者是激昂和冲动，总之众人的心中的情绪一时间跌宕起伏，让人难以平静。
　　这时候，张小满的手中突然亮起了一道火光，那道火光化作一条威风凛凛的红色小龙，在其掌心一阵盘旋。
　　紧接着，小龙猛然跃出，径直飞向了台下一个火盆模样的石台，将里面点亮，燃起一道炽热的火焰。
　　张小满的声音在这时候响起，仿佛带有魔力一般在众人耳边回荡。
　　“现在，我已将传承之火重新点燃，它将会见证你们的觉醒。接下来，便请在这永恒的火焰之下，念出属于你们的誓词吧。”

第一百七十六章 星盟之誓
　　火焰燃烧的声音在这片空旷的大厅中回响，温暖的光芒映照在几人脸上，将他们从先前那惨烈的战斗景象中带离了出来。
　　众人此时的情绪已经被彻底调动了起来，当听见张小满说出誓词的时候，他们脑海中立即便浮现出了自己这些天来一直在背诵的那段话。
　　这是张小满事先就为他们准备好的，也是从今往后每个人在加入星盟时，都必须许下的誓言。
　　大家的目光全都注视着身前的那团火焰，这段被众人在心中憋了数日的话语终于将得到宣泄，这一刻注定会永远铭记在他们心中。
　　也不知道是谁第一个开了口，在场众人包括叶苍和好汉哥在内，所有人都跟着缓缓念出了这段属于星盟的誓言。
　　“繁星陨落，黯夜降临。
　　黑暗笼罩世间，邪恶正在蔓延。
　　诸神早已消亡，祈祷不复回应。
　　家园在废墟深处埋葬，血肉于毁灭之中哀嚎。
　　我将摒弃所有偏见，点燃传承者的火焰。
　　我将恪忠职守，不懈怠，不放弃！
　　我将尽我所能，不畏惧，不逃避！
　　我愿背靠家乡而死，亦或面向异种而生！
　　我是猎人手中的长矛，是圣灵咏唱的赞歌！
　　我是寒冬之下的烈焰，是黑夜尽头的光明！
　　我是寂静的骑士，亦是无惧的游侠！
　　我是黎明之剑，亦是希望之盾！
　　我是破晓之光，亦是静谧之岩！
　　我是繁星之眼，亦是无畏之心！
　　我以生命之火将曙光点燃，用以刺破未知的黑暗！
　　到那时，恐惧终会被希望驱散，传承者的意志必将战胜一切！”
　　语闭，周围灯光大亮，场地中央发出一阵嗡鸣，一个石台从地下升起，这正是那先前被用来进行觉醒的石柱。
　　大厅内的众人此刻皆是身体颤抖，就连最老成持重的叶苍也难以抑制自己内心深处的情绪。
　　在念诵誓言时，他们仿佛能够看见曾经的先驱者们浴血奋战的画面，从家园被毁时的恐惧和绝望，再到团结反击之后的胜利和希望，那副场景光是想想便能让人热血沸腾。
　　虽然在场的一共就只有寥寥十来个人，声音也并未如同军训报数时那样洪亮震耳，但其中透露出的坚定和决然却显而易见，有一种穿透人心的力量，振聋发聩。
　　张小满看着眼前的这一幕，暗自点了点头。
　　不错，一切都在按照计划进行，并未出现什么差错。
　　众人所念的誓词，是他苦思冥想了好几天才想出来的；周围的灯光，是星秩打开的；而那个被从地下升上来的石台，也是他事先让世界树埋下去的，现在又重新被它的根须给抬了上来而已。
　　再看众人那高涨的情绪，他顿时感觉自己准备的这一切都值得了，虽然现在条件是简陋了点，但仪式感一定要做出来，这样才能起到最大的效果。
　　觉醒前的誓词已经念完了，接下来就是正是的觉醒步骤。
　　张小满在众人那期盼火热的目光中，从星卫手中接过了一份材料，而后递给了林思思，后者则是端着沙碗一步一步地走向了那个石台。
　　这些材料里面早已经被事先添加好了暗能术式，根据张小满的尝试，这种术式在添加之后，是可以进行保存的，只不过时间不能太长，否则就容易导致结构上的崩溃和消散，为此他将本次拿到材料的所有边角料都浪费掉了。
　　那几人现在都已经认识林思思了，也知道这个小姑娘是一个双目失明的盲女。
　　不过众人却完全没有任何轻视她的意思，在好汉哥的宣扬下，小丫头在大家心目中已然成为了一个拥有强悍暗能天赋的天才少女。
　　当然了，事实也确实如此。
　　林思思自己都不知道的是，她不知何时，已经被大家冠以了，“星主之下暗能天赋第一人”的称号。
　　“我需要提醒你们的是，觉醒并不是一定会成功的，这需要考验你们的意志和信念，这一点相信好汉已经全都告诉你们了。”
　　张小满看向了台下众人，目光中带着鼓励：“现在，谁愿意第一个来挑战？”
　　他话音刚落，人群中立即就有人站了出来，正是萧舜。
　　“星主，让我来吧！我一定能成功！”
　　萧舜开口说道，语气中充满了信心。
　　这家伙刚才看了那一段影像之后，又跟着念出了属于星盟的誓词，现在的情绪早已到达了巅峰，早就是迫不及待的想要拯救世界了。
　　张小满自无不可，当即便示意林思思开始绘制启灵阵。
　　小丫头绘制的手法一如既往的熟练，很快就完成了任务，可以看出来，她最近在家中也没有停止练习。
　　接下来便是属于萧舜的时间了，全场的目光都集中在他的身上，而他也和之前叶苍他们一样，在一阵光芒包裹中被拉入了幻境。
　　迷茫、紧张、恐惧、思索，一连串的情绪展现在了他的脸上，萧舜的觉醒过程持续了大约5分钟，这才在光芒收敛后停了下来。
　　索性他全程都没有将手松开，虽然经历了一点波折，但最终还是成功觉醒了。
　　看着手中印刻着的代表星盟的标记，萧舜却没有如众人所想的那般开心地大喊大叫。
　　他此刻的心里虽然喜悦，但在经过了刚才的一番誓言之后，内心中更多的则是一份沉甸甸的责任。
　　萧舜回过神来，几人顿时追问他刚才都看到了什么，而前者也是一五一十的讲述了出来。
　　原来在刚才的幻境里，这小子碰上了自己被家人要求着学医，虽然不情愿，但他最终还是走上了这条路。
　　随后，画面跳转来到了一个手术室内，萧舜莫名其妙成为了主刀医生，在他的身前是一个身患重病的患者，一场手术开始进行。
　　这是一场无比艰难的手术，萧舜感觉以自己的能力根本无法完成，而且更加诡异的是，他竟然还是一个只有一只手的独臂人。
　　“一只手怎么能给别人做手术呢？”
　　一个念头当时就在他的心中闪过，意识到这一点之后，萧舜顿时便察觉到了自己另一只手的所在，似乎被什么给束缚住了。
　　他低头看去，却见自己的右手正被一道细长的物体刺穿，钉在了一个台子上。
　　这时候他才发现，原来自己身边站着的并不是什么护士，而是一只身形细长，四肢如钢管半纤细锋利的怪物，那刺穿他右手的，正是这只怪物的手臂。

第一百七十七章 淡蓝部正式成立
　　“噬骨魔！”
　　一个词不知道怎么的就出现在了萧舜的脑海中。
　　正当他想要不顾一切地逃跑时，却突然发现自己手下的那个石台似乎很眼熟，上面那一圈六芒星法阵让他感到格外熟悉。
　　“这是什么……这是什么……我为什么会在这里！”
　　他的脑海中开始疯狂思索着问题的所在，手术室，怪物，石台，这一切看上去都显得那么荒诞。
　　终于，一个词如同流星般在他的脑海中划过。
　　“繁星之眼！那个标志是繁星之眼！”
　　记忆开始如同潮水般袭来，萧舜顿时明白了自己目前的处境，他正在进行觉醒！
　　接下来，周围的白光开始收敛，幻境也如同镜子般碎裂，他的觉醒，完成了。
　　张小满在听完了他的讲述之后，不禁陷入了沉思。
　　对于启灵阵觉醒的这件事情，他一直都没有什么头绪。
　　因为目前的人数太少，他收集到的情报也有限，所以根本不能肯定这其中到底有什么规律。
　　就比如，为什么每个人觉醒的时候破除幻境的方式不一样，林思思是被自己提醒找回了记忆，叶苍是发现了破绽，而好汉哥则是运气好的直接苟到了最后。
　　而且张小满也不敢对觉醒的过程多加干涉，因为他不知道这样会发生什么样的后果，有些事情只能以后时机成熟了再进行测试。
　　好在接下来还有七名等待觉醒的成员，张小满今天也总算有机会做一波观察和记录了。
　　萧舜的觉醒完成了，下面一个是杨羊羊。
　　这小子在觉醒的时候看见了自己曾经探险途中掉落一个地洞，在里面挣扎求生了半个月这才被人找到。
　　期间，他的一条手臂甚至都骨折失去了知觉，而外面仅仅只过去了几分钟而已。
　　觉醒的人数在一个一个的增加，纪小琪重新经历了一次自己以前被绑架的场景，最终通过蛛丝马迹识破了这个幻境。
　　苏长卿重返了被寄生灵控制的过程，意识有时会清醒，有时会迷失，但却怎么也无法移动身体，最后就这么莫名其妙的通过了。
　　苏复则是再次回到了年轻时的一场商业谈判中，那是关乎着他整个人生未来的一场重要谈判。
　　他分析对手，收集情报，一系列布局层出不穷，最终以逆天手段，强行完成了那次在旁人看来，怎么都不可能成功的谈判，破除了幻境。
　　……
　　星盟的新成员们一个接一个的成功觉醒，到最后竟然全部通过了，这一点真的是让张小满感觉有些惊讶。
　　经过这次的总结，他发现所有人的觉醒时间大约都在3-10分钟左右，破除幻境的方法也各不相同。
　　而在此过程中，他们的手臂刚开始都会因为各种各样的原因被限制住，甚至是遗忘掉，只有当他们的情绪到达某一个点的时候才会回忆起来。
　　张小满猜测，如果在这种情况下还要强行移动手臂的话，那觉醒可能真的会失败。
　　但好在在场众人都没有这么做，其中最过轻松的还要属苏长卿了，这小子全程被寄生灵控制，最后就这么莫名其妙的等到了幻境结束。
　　总之，所有人的觉醒都成功了，张小满也顺利收集到了不少关于启灵阵的信息，事情的发展都很顺利。
　　“你们手心的繁星之眼，代表着你们已经成为了觉醒者，它也是今后星盟成员之间相互确认身份的重要标志。”
　　“从今往后，还请各位谨记身负的责任，你们七人将归于淡蓝部，由你们自行选出一个部长，今后淡蓝部将主要负责星盟的后勤和对外招收新人的工作，以及完成任务的发布和考核……”
　　张小满说道这里，目光又看向了剩下的一人。
　　“至于苏复，稍候请跟我来一下，我有单独的任务需要你去完成。”
　　他说出了自己的安排后，又看了看时间，继续道：
　　“现在已经过了饭点，大家也饿了，我给各位准备了食物，今天中午就先在这里对付一下吧。改天我让叶老准备一下，大家去龙眠山再吃一顿好的，也好熟悉一下咱们在外面的分部驻地。”
　　他说着目光看向了叶苍，后者微笑点了点头，示意没有问题。
　　接下来，众人便随着张小满一同去了地下的生活场地，在最大的那个草原帐篷中，已经准备好了一桌子丰盛的饭菜。
　　“这些是我今早在外界的饭店里订的菜，时间放的有些久，吃起来可能没那么新鲜了，各位稍稍将就一下吧。”
　　众人闻言连忙坐上了桌子，经过了一早上，现在大家也都很饿了。
　　对于张小满那番客气的话自然也不会当真，一个个吃的开心得不得了，萧舜更是一连叫了好几声真香。
　　“咦？这是什么？这是马哈鱼么？怎么这么好吃啊？老大你是在哪里买的啊？”
　　开口询问的是杨羊羊，这小子正夹了一块肥美的鱼肉往嘴里送着，嘴巴都已经塞成了一个大包，就像是一只仓鼠。
　　张小满看了看他手中的鱼肉，说道：
　　“这是我在七星湖里抓的，这片湖很大，以后应该可以成为我们一个稳定的食物来源。”
　　这条鱼是他一早上就让世界树从湖里面逮上来的，别看那棵树外面的部分只有200来米高，但它的根须可是庞大到让人难以想象，整片护盾范围内都可以触及延伸到。
　　可以说，只要是在护盾的范围里，张小满完全能够控制世界树来辅助自己进行工作、战斗。
　　现在他在这里已经拥有了绝对的掌控力，做起一些建设方面的事情来也要方便的多。
　　众人闻言纷纷惊奇，想不到这七星湖里面的鱼竟然如此美味，感觉就像是某些农场小说里面养出来的似的，简直好吃到让人欲罢不能。
　　苏复眼前一亮，仿佛是从中看到了某种商机。
　　众人的话题就这么转向了关于基地发展的方向，大家集思广益，提出了很多具有建设性的意见，让张小满也受益良多，脑海中对于接下来发展的计划也更加清晰了。
　　这次的午饭众人都吃的很开心，张小满本身也没有什么架子，大家也都算是认识，自然不会有太多压力。
　　算起来，这也是星盟内部成员的第一次聚餐，虽然环境有些简陋，但胜在地处世外，让人有一种与世隔绝的奇特感，新奇中又带着温馨。
　　在了解了星盟当前的发展阶段和目标之后，新加入的几人也全都兴奋了起来，他们明白自己等人很有可能就是未来的骨干元老，这让他们大有一种大干一场的冲动。

第一百七十八章 三项任务
　　饭后，众人在附近到处转悠了一圈，虽说重生岛上百废待新，但却丝毫不影响它独特的美丽。
　　无论是废墟遗迹的古老神秘，还是七星湖畔的婉转动人，让这群热爱探险和新奇事物的年轻男女们深深沉醉其中。
　　现在淡蓝部的这群家伙已经成为了觉醒者，都能够感受到暗能量了，几人在熟悉完了周围的环境之后，又迫不及待地开始沟通起了活性暗能粒子。
　　张小满给他们一人发了一本小册子，这是他专门打印出来的，里面记载的是一些注意事项，还有目前公开的暗能公式。
　　通常来说，第一个推荐学习的便是探灵术，接着就是暴灵术了。
　　这两个技能因为公式相近，所以只要学习了一个，基本就相当于两个都会了。
　　而且这样一来的话，连同着视野和攻击就都有了，也算是给新人增加了一些自保之力。
　　接下来要学的就是传送术和体质增强了，这两个技能一个是方便行动，另一个则是进一步提升作战能力。
　　通常只要星盟成员学习到这一步的话，基本就算是拥有了和一种怪物们正面作战的力量，也就是代表着，他们可以开始为张小满提供积分方面的收入了。
　　正所谓，磨刀不误砍柴工，这其实也就相当于是一种投资。
　　只不过可惜的是，张小满目前手上还比较拮据，按照以往的惯例，每个人至少是该给一块繁星之石的，但他现在一共也只有三十几点的积分，八个人一人一块石头，那就是四十分，他暂时还提供不了。
　　三十几分，买石头的话必然会有人分不到。
　　像这种情况下，要不就全都给，要不就暂时先都不给，不然少的人心里肯定会有点不舒服。
　　所以张小满索性就一个都没有给，留待以后再给他们安排，反正这回就算是给了石头，有护盾的存在，他们也进不来。
　　下午的时间一晃而过，今天也算是这里最热闹的一次，等到时间接近了傍晚的时候，张小满这才安排他们分批回城。
　　在走之前，他给淡蓝部的一众人等安排了三个任务，其中有两个短期任务和一个长期任务，分别是：
　　1.收集黑曼巴蛇的毒液。
　　2.招募建设基地的工匠。
　　3.注意异常事件相关的情报收集。
　　这三个任务算是张小满目需求比较高的。
　　第一点黑曼巴蛇的毒液自然是用来制作灵感药剂的了。
　　第二个招募工匠，则是他需要着手展开基地的建设了，舒适度什么的是小，安全隐患才是目前的当务之急。
　　其实想要找工人的话，苏复那边就可以联系的到，不过后来张小满在跟他了解过情况之后才知道，雪晶集团虽然是做房地产开发的，但其实并未建立自己的施工队，平时都是和别的施工单位进行合作的。
　　张小满感觉，如果是要到别人公司挖墙脚的话，那还不如直接自己重新招募来的好。
　　因为根据苏复的述说，这些施工单位里工作的工人，一般都是些农村中来此务工的人，很多都还上了年纪，并不符合张小满心目中的人选。
　　这并非是歧视农民工，他们只是单纯的不满足标准而已，因为张小满想要找的，是那种年轻、专业技术含量高，并且能够接受新奇事物的人。
　　一来年轻人更有活力，也更值得培养；二来则是张小满需要他们建造的，可不是什么普通的居民住宅楼，而是位于重生岛传承之地的星盟主基地。
　　这期间他们免不了会长期居住在七星岛，同时也会接触到星盟和超凡世界，年轻人的话，在这方面的接受能力会更强一点。
　　至于人手方面则不需要太多，新型材料使用起来非常方便，一个人可以抵好几个人的工作量，而且有世界树的辅助，很多地方甚至都不需要人力去完成。
　　至于最后一个收集情报的任务，那算是一个附加的长期任务了，张小满本没打算给淡蓝部安排情报方面的工作，不过谁要现在人手紧缺呢，他也只能让他们先顶上了。
　　处理完了淡蓝部这边的事情，张小满又单独和苏复谈了谈，主要还是为了接下来在海外出售新型建材的事情，这一点很重要，关乎着整个星盟前期的资金问题。
　　和淡蓝部那种半后勤半人事的部门不同，张小满给苏复的任务是有关星盟对外贸易方面的这一块，毕竟他是一个商业人才，物尽其用才是真理。
　　目前的新型建材也仅仅只是个开始，以后还会有着各种各样的物资，乃至于技术，创建一个属于星盟自己的商业帝国是很有必要的。
　　而苏复，便是他在这方面选出的代言人。
　　“星主，关于公司的事情，目前已经置办的差不多了，我们这次的目标是米国的一家企业，他们因为生产原材料的问题已经停工了接近一年。根据情报，对方的产地合同到期，新合同被另一家公司给截胡了，现在那家公司的老板正在急着抛售股权，正是我们接手的最好时机。”
　　张小满点头道：“这些事情，就交给你了，关于收购资金方面的问题，还请雪晶集团先垫付一下，账款我会在营利之后归还的。”
　　“好的，给我一个星期的时间，我务必给您一个满意的结果。”
　　苏复答应的很爽快，其实对于张小满给的任务，他是非常满意的。
　　他虽然也渴望超凡之力，但不同于萧舜那样的年轻人，苏复对于打怪兽拯救世界之类的事情并没有多大的兴趣，他只是单纯的想要获得那种力量罢了。
　　而如今张小满给自己布置的任务是负责星盟的商业规划，这一点正合他的心愿，虽然说他自己也有着一个偌大的雪晶集团需要管理，再同时处理星盟的事情，可能会分身乏术。
　　但苏复是一个非常具有商业头脑的人，他又岂会看不出星盟今后的潜力？在他看来，仅仅只是目前所展现出来的一些东西，就能够铸造无数个商业帝国了，他那小小的雪晶集团，又岂能相提并论？
　　要知道，他的雪晶集团，也只不过是在琼花市，以及附近的城市小有名气而已，而星盟所掌控的那些科技，哪一个不是能改变世界的产物？孰重孰轻他又怎么会不知道呢？
　　苏复甚至在心里考虑过，要不就干脆直接放弃掉雪晶集团，全新投入到星盟的商业版图里去。
　　两人又聊了很久，话题从创办公司转移到了暗能量的运用上面，最后又提起了今天吃的那两条马哈鱼，苏复忍不住好奇询问起来这其中的事情，试图想要找找看有没有商机。
　　张小满知道他想什么，却是微微摇了摇头，说道：
　　“七星湖虽然很大，但是它刚刚从海底升上来，里面的生态圈还不稳定，暂时不适合做大批量捕捞，我们平时自己吃吃还行，想要靠这个赚钱的话，还需要等到以后。”
　　PS：请个假，今天一直忙到晚才回来，只来得及一更了，请见谅。

第一百七十九章 学霸之威
　　结束了与苏复的谈话，时间已经是傍晚了，张小满安排反重力车将他们一一送了回去，直到最后只剩下了林思思一人。
　　“既然已经出来了，晚上就一起出去吃点东西吧，你一个人也很不方便，等这里的基地建立起来，有没有考虑过搬到这里来住，相比起外面来，这里有护盾保护，还是比较安全的。”
　　女孩闻言很是乖巧地点了点头，她一个人住在外面确实是有点不方便。
　　尽管已经在这种状态下生活了一年有余，但像这样的日子真的是艰难又孤单。
　　对于她来说，这不仅仅是生活，而是彻彻底底的生存问题。
　　所以林思思在听见张小满所说的提议之后，几乎是下意识地就答应了下来。
　　一方面这样可以提高安全程度，另一方面，有了星秩的辅助和提醒，她的日常生活也会变的方便很多。
　　而且，最主要的就是，住在这里的话，那不就可以天天都“见”到小满哥哥了么？
　　少女的心里突然感觉有些甜滋滋的。
　　张小满并不清楚这姑娘的心思，不过要说他对她没有感觉，那显然是不可能的，只不过让他有些摸不准的是，他对林思思的这种感觉里面，到底是喜欢更多，还是同情更多。
　　两个人在这方面都是经验为零的菜鸟，又属于比较被动的类型，虽然在旁人眼中这怎么看都像是一对小情侣更多，但双方中间的那一层窗户纸却始终没有被捅破。
　　两人的目标是琼花市一家新开的餐厅，听说这里是某个明星开设的，在全国都有连锁，有时候还会有几率在餐厅中碰见那个明星本人。
　　不过这次两人并没有机会遇到他，反倒是碰见了一个正在表演实景魔术的魔术师。
　　那是一个帅气的小伙子，他许是感觉张小满两人比较引人注目，尤其是林思思那一副双目失明的模样，不由便将目标设为了他们。
　　“你们好，我是魔术师楚良，你们也可以叫我的英文名David。我们正在录制一个节目，请问可以耽搁你们一点时间，让我为你们表演一下魔术吗？”
　　张小满见对方说话挺客气的，反正现在也没事，就点了点头表示同意，只不过让他有些无语的是，这小子找一个双目失明的盲女来表演魔术，也不知道这心是有多大。
　　“谢谢，还请允许我借用一下桌上的餐具。”
　　名叫楚良的魔术师说着便开始了自己的魔术表演，他身后站着一个拿摄像机拍摄的小伙，周围此时也渐渐围上了人，都是对于这种难得一见的街头表演产生了兴趣。
　　不得不说，这个楚良虽然年纪不大，但手法却很是老练，一连串花里胡哨的动作之后，张小满愣是没有看出来他到底什么时候把餐叉放进自己衣服口袋里的。
　　“谢谢，感谢这位先生的合作，感谢大家的观看。”
　　楚良从张小满的上衣口袋里拿出餐叉，展示给众人观看一圈，而后又将目光看向了站在一边的林思思。
　　他之所以选择这么一对组合，大部分还是冲着林思思去的，毕竟像这么一个精致漂亮的小姑娘，又是个盲女，自然会吸引到不少流量和眼球。
　　“咦？这位小姐姐，你的眼睛难道是看不见吗？”
　　楚良很顺理成章的将话题引到了林思思的身上，有些“诧异”地问道。
　　周围的人其实也早已有意无意的注意到了小丫头的模样，这时候见他提起，不由都看了过来。
　　楚良见林思思微微点头，这才有些自责地说道：
　　“对不起，真的是非常抱歉，是我唐突了，只是一想到刚才我的表演，竟然少了这么一位漂亮的观众，我就实在是感到可惜啊。”
　　围观众人也纷纷露出了惋惜之色，有的人开始窃窃私语起来，话语中满是怜悯。
　　张小满眉头一皱，这个楚良的意图他又怎么可能看不出来？
　　虽然对方本身可能没有什么恶意，但像他的这种消费盲人的行为，还是让自己感到很不爽的，更何况被消费者还是林思思。
　　而且被他这么一带节奏，周围的人也跟着议论起了小丫头来，虽然其中都是些带着善意的同情话语，但有的时候这种同情，却也会在无意中伤害到别人。
　　少女仿佛是感受到了身边之人的情绪，她轻轻咬了咬嘴唇，而后抢在张小满的前面开了口。
　　“没关系啦，其实我也不算是没有见到，你刚才的表演确实很精彩呢，整个过程我也全都感觉到了。”
　　林思思声音轻柔，只不过话里的内容却让人有些摸不着头脑。
　　什么是感觉到了？
　　这个也能靠感觉的吗？
　　你该不会是在安慰他吧？
　　啊，突然感觉这个小姑娘好善良啊。
　　林思思却没管众人在想什么，她在稍稍停顿了一下之后便接着说道：
　　“一开始你来找我们配合演出，在吸引我们注意力的时候，旁边站在你右手边的那位大叔就趁机将一个餐刀塞进了小满哥哥的口袋里……”
　　她语出惊人，周围的人群忽而全都将目光集中到了内圈一个三十多岁的胖胖中年大叔身上，后者见状连忙一阵摇手，示意自己不知道怎么回事。
　　“然后你用一些近景魔术的手法，展露了一下你自己的实力，再一次吸引观众的注意力，并且让他们认可你的实力……对了，我听说这个阶段的表演方式叫做‘炫技’。”
　　众人表示不解。
　　“啥玩意？炫技？什么炫技？”
　　他们又下意识想了一下，忽然发现似乎还真是这么回事。
　　正如这小姑娘所说的，从这楚良炫完技之后，自己好像真就对他产生了一丝信任，感觉这个魔术师的实力应该是很强的，所以变个餐刀什么的也不成问题吧，很多地方也就会不由自主的跟着他的节奏去走了。
　　“接下来，你突然指向小满哥哥，然后说餐刀在他的口袋里，这个时候因为已经对你产生了初步的信任，所有人都不由自主地把目光看向了你所指的方向……可实际上，那把刀还藏在你的身上！”

第一百八十章 大魔术师张小满
　　林思思的话一出口，周围人群顿时又齐刷刷地看向了楚良，后者则是有些不自然地笑了笑，而后拍了拍自己的衣服说道：
　　“哈哈，虽然我承认你的说法有那么一点道理……但这可不是事情的真相哦，你们看我的衣服，如果有刀子的话，怎么会藏得住呢？”
　　他说着又原地蹦了两下，示意自己根本不可能把餐刀藏在这么薄的衣服里。
　　林思思微微一笑，脸上展露学霸本色。
　　“这就是你聪明的地方，你趁着所有人都看着你从小满哥哥口袋里拿餐刀的时候，另一只手却是悄悄的把刀递给了那个大叔，完成了最后一步的脱身。”
　　“如果我没有猜错的话，那个大叔左边的口袋里，就有你递过去的那把餐刀。”
　　这一回，楚良愣住了，大叔愣住了，张小满也愣住了，他们都没有想到，林思思这个小丫头竟然光靠听的就分析到这一步。
　　不过在场其他人还是不愿意就这么放过这样有趣的机会的，当即就有人喊道：
　　“喂，那边的老哥，你把左边的口袋掏出来给大伙看一下呗，让我们看看你到底是不是托啊。”
　　那中年人显得有点慌乱，他一个劲地摇头，遮遮掩掩就是不愿意掏口袋，目光时不时还会朝楚良那边看，像是在等他给出办法似的。
　　这一下就是再傻的人也知道林思思刚才说的是真的了，一个个的都开始起哄起来，像这种现场表演平时本来就不多见，失败翻车的就更少数，这无疑让他们很是兴奋。
　　楚良见着此番景象，顿时明白大势已去，只得无奈地让那个中年人从口袋里拿出了餐刀。
　　众人见状，立即便“哇哦”的叫了起来，一个个在短暂的惊叹过后，却又不由自主地将目光看向了林思思。
　　这个女孩，怎么会这么神？她真的是盲人吗？怎么我们跟她比起来，反倒更像是盲人了。
　　楚良对这个结果也是有些难以接受，这还是他街头表演一来第一次失败，也是第一次被人当面拆穿，更让他无语的是，揭露谜底的竟然还是一个双目失明的盲眼少女。
　　“你，你到底是怎么知道这些的？你明明都……看不见才对啊……为什么会知道的这么清楚？”
　　楚良有些不甘心地看着林思思，还是忍不住将心中的疑惑问了出来。
　　他的这番话，也是围观众人想要说的。
　　林思思有些不好意思地笑了笑，说道：“我的眼睛看不见，所以不会被你的那些方法强制转移注意力，再加上大叔在动作的时候幅度比较大，风、味道、声音，都让我能清楚的感受到他的行动……其实如果你们闭上眼睛的话，也是可以察觉到很多平时被忽略的细节的。”
　　众人心下了然，刚才的那些同情和怜悯的话语再也没有人说了，转而纷纷开始对她刮目相看了起来。
　　张小满看了看身边的小姑娘，这丫头刚才的那一手确实是玩的漂亮，这让他不禁也起了一丝兴致。当即，他的念头一动，飞天姿态瞬时开启。
　　正巧，这时候楚良将他之前用的餐刀递了过来，口中还说着抱歉的话。
　　“对不起了两位，是我给你们添麻烦了，这次的表演也是我功力不到家，让两位扫兴了，你们这次的单我来买，算是给二位陪……”
　　他话说到这里突然停住了，因为他惊讶的发现，那柄餐刀在他递到对方手中的一瞬间，竟然就这么悬浮了起来，如同是一柄掌中飞剑般，在其手心不住地打着转。
　　张小满自然是利用了飞天姿态的悬浮效果，将这把餐刀漂浮在了自己的手上，和他所想的一样，这东西果然也被算在了冷兵器的范围内。
　　“这……怎么可能……”
　　楚良此刻也已经被惊呆了，这把餐刀就是他递过去的，不论是餐刀上面，还是对方的手上，他都可以肯定是不存在任何隐藏机关的。
　　而如今对方使用的手段他竟然完全看不出来，自己所学过的那些魔术里也根本就没有相似的，难不成眼前的这个家伙，竟然还是一个隐藏的魔术大师？而他现在所展露的，是一个他自己开发出来的魔术？
　　周围的人也是看呆了，本来以为剧情反转就已经够刺激的了，谁能想到现在竟然还有后续？故事顿时从“魔术师街头表演被盲人少女破解”，变成了“魔术师街头表演被同行惨无人道的吊打”，看点瞬间又补满了啊。
　　而且张小满所展露出来的手段，比起那个什么楚良遮遮掩掩的样子来，可要强上了不知何几，光是看着那柄餐刀仿佛脱离地心引力般的漂浮，那视觉冲击就让人感觉无比的震撼啊。
　　张小满将餐刀在手中盘了一圈，而后便收回了技能。
　　他也没有玩的太过火，那把餐刀始终不离开自己的掌心5公分，造成一种“这其实真的是魔术，只是你们看不出来奥秘”的假象。
　　随着技能的收回，张小满的脑海中突然有了一丝感触。
　　飞天姿态只能操控兵器悬浮在自己身体周围，并且速度还很慢，它的最大作用是给武器附魔而已，自己一开始也是朝着这方面去思考的。
　　但如今经过了刚才的事情之后，他突然想到，如果将这个技能和别的技能一起使用的话，会发生什么效果呢？
　　技能组合，这个词瞬间出现在了他的脑海里。
　　很多游戏中都有这种设定，他这是现实世界，没道理还不如游戏里来的灵活吧？
　　张小满想到这里，顿时也没了继续耽搁的念头，在林思思身边耳语了几句之后，便带着小丫头回家去了。
　　看着自顾走远的二人，楚良心中满是纠结。
　　一方面他感觉自己刚才丢人丢大了，另一方面又惊叹于对方的实力，自己今天果真是班门弄斧了啊。
　　“喂，楚良，你说咱们还要不要继续拍了？这段视频删不删？”一旁的摄影师问他。
　　楚良闻言猛地回过了神来，赶紧说道：“别删别删，这视频咱们还得上传发布呢，而且最后那部分我可是要留着仔细观摩研究的呢！”
　　“不删？你不怕魔术被拆穿了掉粉啊？”摄影师奇怪道。
　　楚良笑道：“这怎么可能掉粉呢？今天的事情咱们只要起个好标题，到时候肯定能吸引一大波眼球，毕竟像这种魔术被拆穿的镜头还是很少的，而且拆穿我的还是一个盲女，这就更有话题了……”
　　他说道这里，目光不禁又望向了二人离开的方向，嘴里喃喃道：
　　“难怪那个女孩可以一下子就看出来我的魔术，原来她男朋友是一个魔术大师啊……对了，这人叫什么来着？好像听那女孩喊他‘小满哥哥’？圈子里有这么一号人么？不行，我要回去查查，看看他到底是何方神圣……”
　　ps：大家猜猜，这技能可以跟什么组合。

第一百八十一章 技能组合运用
　　将林思思送回了家里，张小满急于印证脑海中的那个想法，也赶忙开车回去了自己的卧室。
　　推开门来到了厨房，他打算同样找一把餐刀用作实验。
　　他记得自己以前在买厨房用品的时候，那套餐具里面就有一把餐刀来着，虽然自己也从来不用就是了。
　　“汪！汪！汪汪！”
　　（“老大！老大！抱抱！”）
　　金宝狗见主人回来了，赶紧从狗窝里跑了过来，进行日常的欢迎仪式。
　　张小满无奈，只得先把这货举起来盘了一阵，好让它先消停下来，否则这个狗东西有的在边上蹦跶呢。
　　“行了行了，先回你的狗窝里去，等我测试完了技能，再找你谈谈签订契约的事。”
　　狗金宝头一歪，虽然不大理解主人后半句话的意思，但前面部分它还是听懂了的，立即就屁颠屁颠地跑回了窝里。
　　接下来，张小满就开始了他的技能测试计划。
　　他首先是发动了飞天姿态这个技能，操控餐刀在自己的身边转了一圈，看着如同小飞剑一般悬停在自己身边的银色餐刀，张小满的心里也是有些暗爽，想不到曾经幻想的“御剑”梦想，现在竟然以这种方式实现了。
　　“这个技能虽然可以悬浮武器，但是速度太慢，又不能离开我身边太远，最多也就二十公分的样子，用来杀敌几乎是不可能的，除非我把它和别的技能一起组合使用……”
　　他说到这里，脑海中已然浮现出了自己刚刚掌握的一个技能来，那是由林思思开发，自己加以完善的术式——暗能震荡。
　　暗能震荡是一个难度非常高的技能，它的震荡是利用暗能粒子转换成活性暗能粒子后，再经过特定术式激发，然后影响到现实空间。
　　这个技能在使用的时候会根据消耗的暗能量不同、使用的力道不同，从而发挥出的效果也不一样。
　　想要精确使用的话，不光需要掌控好作用范围，还需要使用出对应的暗能序列，甚至对于出手的力道也要把握好。
　　当然了，根据张小满最近几次的测试，在几项影响属性中，力道的影响是最小的，主要还是看消耗和作用范围。
　　消耗越大，强度越高；相反，范围越大，强度则越低。
　　现在，他所想的就是，利用暗能震荡的效果，在飞刀的尾部施加一个集中的震荡力，从而将它给发射出去。
　　不过这个过程很难掌控，他估计哪怕就是以自己这种暗能亲和程度MAX的天才，想要成功用出来恐怕也不是什么容易的事情。
　　果然，张小满手指一划，暗能术式发动，那个悬浮着的餐刀在空中打了两个转就落到了地上，他的第一次尝试很明显的失败了。
　　而且不光如此，他因为没有控制好力道跟范围，整个家也跟着轻微颤抖了起来，就连在房间里看电视的老妈都被惊动了出来。
　　“地震了？”
　　老妈从房门里跑出来，顺手就抄起了四仰八叉躺在沙发上睡觉的猫小花，而后招呼着张小满和狗金宝一起往外跑。
　　“快走快走，可能是地震了，咱们赶紧下楼！”
　　张小满无奈，只得给她解释了一下刚才发生的事情，后者听闻后这才稍稍放下心来。
　　“张小满，你这是不把家拆了不肯罢休啊，不知道的还以为你属二哈的呢。不行不行，以后不许你再跟家里实验技能了，太危险了，你去重生岛上弄去！”
　　张小满被赶了出来，没办法，他也不想真把家给拆了，只能搓石头又去了重生岛。
　　看着眼前那一片黑灯瞎火的景象，张小满也只能摇头无奈，他现在突然发现自己应该在传承之地上方的遗迹里，也装上照明设备的。
　　又尝试了几轮，每次都直到暗能量消耗完毕这才停手，张小满现在只能依靠繁星之石的回城效果来进行补充能量，因为上限的缘故，他其余的时间也就只能干等着了。
　　“嗖！”
　　餐刀在暗能震荡的效果下，犹如一柄利箭般射了出去，一把飞入了一片废墟中，让张小满一阵好找。
　　“嘿嘿，尝试了这么多次，总算是又一次成功了，真不容易啊。”
　　他说完走过去废墟那边，在地上找了半晌，可因为周围太黑的缘故，竟然愣是没有找到自己刚才射出去的那把餐刀。
　　“算了，找不到就换一个吧，用我的山河剑试试。”
　　张小满说着，将目光投向了放在一旁的剑匣。
　　他三两步走过去，一把将巨大的剑匣背在了背上，而后随着飞天姿态的发动，身后剑匣内的九柄山河剑竟然全都从里面飞了出来，悬浮在他的身后。
　　张小满意念一动，那几把剑顿时在他背后摆出了一个造型，全都剑尖朝上，呈扇形打开。
　　“我去，够帅啊，这造型，我不会真要变成剑仙了吧……”
　　他话音刚落，身后的其中一把剑也跟着动了。
　　只见那把剑慢慢调转了一个方向，剑尖对准前方横了过来，然后在他暗能震荡的操控下，打着旋飞了出去。
　　“啧啧，就是这个控制手段有点掌握不好啊。”
　　他暗叹一声，接着又一口气将所有的剑全都发射了出去，期间只有一次是成功了的。
　　张小满的蓝量用光，而后便坐在了一块大石头上继续开始了对技能的分析。
　　暗能震荡的能力其实很强，用途也很广泛，只不过限制是操控太难，以及造成大威力的话，需要的消耗也高。
　　他其实可以直接利用震荡之力的效果对目标造成伤害，不过这种伤害对付一下建筑之类的还行，用来打怪的话就有点不够看了。
　　毕竟异种们自身也是带有暗能力场的，虽然不是每个异种都会使用，但身为超凡物种的它们，身边的暗能力场会自动抵御这种同源的攻击，使得他的技能所发挥出的效果并不大。
　　这也是为什么他一定要使用中介物质来发动攻击的原因了。
　　而且还有最主要的一点就是，如果直接隔空攻击的话，一来攻击距离过远，伤害也会降低，二来因为没有借力点，他只能发挥出技能最基本的威力，无法为其添加“力道”加成。

第一百八十二章 意外收获
　　张小满给自己刷满了能量，可当他再次回去寻找山河剑的时候，顿时就有些傻眼了。
　　自己刚才想事情想的入神，在走之前忘记了先把山河剑给收回来，现在重新找的话，周围一片漆黑，他一时间竟然只找到了其中七把，还有两把剑不知丢哪去了。
　　“我的天，怎么会这么倒霉。”
　　张小满一拍脑袋，而后突然想起来自己还有世界树存在呢，当即便开口问道：
　　“系统，你能帮我把落在这里的武器给找出来吗？”
　　星秩的回复立即响起。
　　“是的，星主，这需要您授予我扫描权限。”
　　“没问题。”
　　张小满点头应是，这个扫描权限他是知道的，这两天在说明书上有看到过。
　　说白了就是和手机里的内存扫描差不多，星网主机拥有自带的对护盾范围内场景进行扫描的功能。
　　只不过这项能力默认是由他进行手动操控的，他现在则是将扫描权限交由星秩代为完成。
　　“扫描权限已接收，开始执行任务，‘寻找遗落在这里的武器’，正在扫描中……”
　　张小满一歪头：“嗯？总感觉有哪里不对劲的样子。”
　　……
　　半小时后。
　　看着眼前堆积如小山般的各式刀剑和盾牌，张小满的嘴角不禁抽了抽，难怪他刚才总感觉有些不对劲呢，感情问题就出在了这里啊！
　　“系统，你这是，从哪里找出来的这么多装备……？”
　　随着他的问话结束，地面上从远处移动来了一根植物根须，而后将一把沾满水草的剑给丢在了武器堆里。
　　“星主，这些全都是遗落在七星岛上的武器，有些是在地下被发掘出来的，大部分则是在湖底找到的。”
　　张小满眼皮抽了抽，他是让星秩去找装备，可没想到这家伙一下子给自己找来了这么多，难不成你还有一个外号叫河神么？
　　“扫描指令已完成，本次一共收集到武器722件，其中长剑323把，长枪196把，盾牌72面，匕首59把，长刀27把，手弩14把，弓5把……”
　　张小满听着对方的话，又忍不住看了看那堆兵器，心里也是有些无语，谁能想到自己就是找个山河剑而已，竟然弄出了这么大动静。
　　随手拿起了最上面的一把水草看上去比较少的剑，张小满轻轻在手中颠了颠，发现份量竟然比自己想象的来要中上许多。
　　以他目前的力气来说，想要一直拿着恐怕也是一件比较吃力的事情，更不用说长时间的挥砍战斗了。
　　“嗯，重量倒是可以了，就是不知道材质怎么样……”
　　张小满用手轻轻拂去了上面的水草和泥垢，显露出了那把剑的真容来。
　　只见那剑通体银白色，剑刃宽大，比起山河剑的修长匀称，它更多了一份厚重，握在手里那沉甸甸的重量，让人不禁升起了一种能够斩断一切的感觉。
　　“没想到啊，这把剑竟然没有被腐蚀，泡了这么久都还能用，而且连一点生锈的样子都没有，我这次似乎是捡到宝了啊。”
　　张小满眼睛放光地看着身前那堆积如山的武器，一时间心中激动万分。
　　他手指在剑身上轻轻划过，发现在剑柄前端的位置，还印刻有一个带有守护者图案的盾牌。
　　又找了其他几个武器看了一下，其中大部分长剑都是如同他手里的这把一样，绘有守护者的标志，只有少部分是守林人或者追踪者的图案。
　　不过那些长枪却正好相反，清一色的守林人标志，外形也和星卫手中的巨矛一模一样，只是颜色不同，并且做工要更精致一点。
　　至于剩下数量最多的匕首，差不多就是追踪者的武器了，上面刻着的也都是其象征“真理之眼”。
　　这些武器与其说是匕首，其实更像是短剑，一个个长度至少都在十五公分以上。
　　而其余的那些武器，则是五花八门什么样的都有，不过数量都不多，刻着的图案也没有个规律。
　　“这些武器，如果按照建帮令所修改的背景设定的话，那应该就是之前那些人遗落在这里的了。”
　　“长剑多是守护者在使用，盾牌似乎也是一样，长枪则是守林人的主要武器，最后匕首跟弩似乎就是追踪者的装备了，就是不知道这些东西的强度到底怎么样……”
　　想到就做，他当即拿起一把剑来向着身边的一片矮墙砍去，立即就在上面很轻松的切下了一个小角。
　　“我去，这锋利度可以啊，我在试试别的属性……”
　　张小满眼睛睁大，满含期待地又测试起了它的坚硬度来。
　　他先将这把宽刃剑架好，而后取出了一把山河剑，挥手便斩落了下去。
　　“嗡！”
　　随着一声强烈的剑鸣响起，这把新找到的宽刃剑应声而断，很明显其强度还是无法与山河剑比较。
　　不过话虽如此，但张小满的脸上却还是闪过了一抹欣喜之色，因为他在这次的攻击中能够察觉到有一股微弱的阻碍感，这是以前他在使用山河剑的时候从来没有过的。
　　“看来，这些武器的强度还真的挺高的啊，虽然不如山河剑，但比起现代工业所制造出来的那些钢铁，绝对是要强上很多啊……嗯，应该可以算作是超凡装备了。”
　　对于这次的意外收获，张小满表示很满意，他将自己的两把山河剑和一把餐刀收起来之后，命令星秩将这些对方的武器全都转移到了传承之地的地下空间之中。
　　“系统，你帮我在扫描看看，这里还有没有别的好东西，比如铠甲、暗能公式，或者是武器的制作方法之类的……哦对了！金矿什么的也可以……”
　　他满含期待地看着手里的腕表，不过搜索到的结果就令其有些沮丧了，这里似乎已经没有其它资源了。
　　“行吧，知足常乐，能有这些装备，我已经很开心了。”
　　张小满不再贪心，转而收拾了一下东西，回家去了。
　　今天的收获对他来说很是丰盛，虽然用暗能震荡发射武器这项能力没能彻底掌握——反正那东西也不是一时半会就能学会的——但那突如其来的一大堆武器却让他大为满足。
　　这样一来，星盟成员们前期的“新手装备”也算是有所着落了。

第一百八十三章 魔兽要诀
　　清点了一下手头上的东西，张小满没有在这里继续耽搁，转而直接发动技能回家去了。
　　今天一天发生的事情着实是有些多，现在夜已深，他也很累了，是以其回去后再顾不上狗子，倒头便睡了过去。
　　第二天，中午。
　　七星岛上，最终之门所在的位置突然亮起了一阵乳白色的光韵，张小满的身形渐渐从其中显现，他沿着前方已经被踩平不少的沙地走了出来，站在了外面的空地上。
　　在他的手里，正拿着一个有些奇怪的褐色卷轴。
　　这个卷轴很薄，并不大，上面用绿色的颜料画了一些叫人摸不着头脑的图案。
　　“这东西，我竟然无法使用，它上面所说的灵兽到底是什么意思？”
　　张小满在嘴里嘀咕着，眼睛却又看向了手中卷轴的属性面板。
　　【魔兽要诀】
　　让灵兽观看后，可以使其学会其中的技能。
　　附带技能：雷击。
　　——少年，有没有兴趣治个网瘾。
　　张小满看着上面的介绍，有些苦恼地挠了挠头。
　　这个东西光看说明其实并不难理解，只是问题是，系统那所谓的灵兽，他到底要上哪找去？
　　如果找不到灵兽的话，自己又用不了这个技能，那这东西岂不是就这么废了？
　　这个褐色的卷轴便是他刚才在原界空间内抽奖所获得的，是一件绿色等级的道具。
　　只不过这东西的限制却有一点大，必须要是灵兽才可以使用。
　　“雷击……雷击，这可是掌控雷电的能力啊！我竟然不能用？真是太糟心了……”
　　张小满正有些无奈地吐槽着，脑海中却在这时候突然浮现出了一道黄色的身影。
　　“金宝！对了，我可以让金宝来试一下！今天早上的时候，我不是已经跟他签订了契约吗？也许这就是系统所说的灵兽呢？”
　　他想到这里，立即便不再耽搁，脑海中指令下达，召唤术顿时发动出来。
　　随着一个蓝色的魔法阵出现，一阵光芒自他身前的地面亮起，在短短十秒钟之后，金宝那小巧的身影就这么出现在了其中。
　　“汪？”
　　一个带有疑惑的狗叫声响起，金宝狗有些不明白自己为什么会突然到了这里。
　　明明上一秒的时候他还在沙发上跟小花玩耍，怎么现在莫名其妙的就到了一个奇怪的地方。
　　只不过，它的疑惑仅仅只持续了一小会儿，当它看到张小满正站在自己身边的时候，它的注意力立即便转移了开来。
　　“汪！汪！汪汪！”
　　（老大，老大，抱抱。）
　　张小满见状有些无奈地把它抱了起来，这狗东西才几个小时没见而已，怎么又搞得跟如隔三秋了一样。
　　他在今天早上的时候就把契约通灵术的名额用给了金宝，同时也对它使用过召唤术，发现这个技能确实是挺方便的，没有什么距离限制，只需要十秒中的等待就可以完成了。
　　不过把金宝狗召唤到重生岛来，张小满这还是首次尝试。
　　看着正在地上四处撒丫子乱跑的金宝，他突然发现也许自己以后可以不用再去楼下遛狗了，到时候直接把它丢在重生岛上，让它自己一个狗随便玩，这样岂不是更加省事吗？
　　张小满想到这里，双眼忍不住有些发亮，他感觉自己又找到了一个偷懒的好方法。
　　现在，他也不着急了，这个狗东西刚从家里面出来，要稍微有一阵子兴奋一下呢，张小满索性就站在原地看着，直到它跑累了这才出声叫住了它。
　　“金宝，快过来，我给你学一个强力技能！”
　　张小满有了通言术的刻印，金宝现在已经能听明白他话里的意思了，只要语句和单词不是太复杂，或者是单词中没有它认知范围外的物体，它都可以听明白张小满的话。
　　不过现在，显然“技能”这个单词并不在在狗金宝的认知中，这让它有点茫然。但好在张小满的前半句话，它还是明白的，是以立即便屁颠屁颠地跑了过来。
　　其实狗子这种东西，相比起猫来虽然整天要带出去玩有点麻烦，但它们也有一个好处，就是狗子都很听话。
　　狗是一种群居动物，它们的祖先是狼，遗传自基因里的信息告诉它们。执行种群领袖的命令，是一件必须要做的事情。
　　而在狗子眼中，主人便是他们“种群首领”，类似于狼王那样的存在，所以对于主人发出的命令，它们都会不假思索地去执行。
　　当然了，这些说法也只是部分情况，并未得到广泛认同，因为没有人能明白狗子到底在想什么，所有的一切也只不过是动物学家通过行为来进行判断的而已。
　　张小满跟狗金宝签订的这个契约，虽然名为契约，但实际上并没有什么契约条件，只是签订了之后，他就可以利用召唤术将金宝进行召唤罢了。
　　“别动，看这里，看我手上的这个东西。”
　　张小满蹲下身，将卷轴打开，对准了狗金宝的狗头。
　　紧接着，原本还眼睛眨啊眨的狗子，突然像是呆住了一般，张小满手中的卷轴也在这时候光芒大盛，一道道流光从中涌出，一股脑地钻入了金宝体内，直到最后，就连那卷轴本身也一并消失不见了。
　　“这是成功了吗？”
　　等到光芒散去，张小满不禁将打量着地上的狗子，后者这时候已经恢复了正常，正一脸呆萌地看着自己，好似完全不知道刚才都发生了些什么。
　　“应该是成功了吧。”
　　张小满想着，又小声嘀咕起来。
　　“看来我猜测的没错了，金宝跟我签订了契约之后，果然就算是系统所说的‘灵兽’了。只是可惜我这次卷轴使用的有些冲动，我应该等到升级之后，开通了商城的购买权限再用的，没想到这东西还是个消耗品，仅仅只是看了一下，竟然就这么消失掉了。”
　　他一边摇着头，一边在脑海中默念打开属性面板，随即便开启了金宝狗的属性。
　　【金宝】
　　已契约
　　主人：张小满
　　技能：行天道、雷击
　　————————
　　“嗯，果然雷击已经学会了，现在让我来看看效果到底怎么样吧。”
　　张小美很是兴奋地搓了搓手，立即便打开了雷击技能的基础信息。
　　【雷击】
　　发动雷电攻击目标，攻击强度随自身精神力增加而提高。
　　使用范围：50米
　　暗能消耗：30点
　　冷却时间：1秒
　　——雷公助我！
　　张小满看到这里，心里忍不住高兴起来。
　　“厉害了！这回金宝也算是有了新的技能，而且还是以威力著称的雷电系，看来我的战宠计划又向前迈了一大步啊！”
　　他正开心着，却又猛地睁大了眼睛，脸上的表情也跟着僵硬了一下，因为就在这时候，他突然发现了一个重要的问题……

第一百八十四章 淡蓝部的第一次会议
　　张小满发现，雷击是需要消耗30点暗能的，如果想要使用雷击的话，是需要有暗能量的！
　　而狗金宝虽然学过了两个技能，但其本身并没有觉醒，并没有暗能上限这个东西！
　　金宝先前之所以能够使用行天道，那完全是因为行天道这个技能没有消耗，所以只要不是在冷却时间内，想用就可以用出来，但现在的雷击则不同了，没有暗能量的它，根本就无法使用！
　　张小满顿时有些傻眼，难不成自己还要先对狗金宝觉醒一下吗？不过话说回来，那个启灵阵真的能对狗子起效果吗？
　　“哎……本来还打算用一下雷击测试看看威力如何呢，没想到现在竟然用不了了……”
　　他皱着眉微微摇了摇头，随即又轻轻叹了口气，说道：
　　“算了，那就等以后再尝试吧，反正只需要一份觉醒材料，我下次去龙眠山的时候顺便再让叶老爷子准备一下，给它试试看能不能进行觉醒。”
　　张小满想到这里不由有些头大，要帮狗子觉醒的话，还有一个难题，就是在觉醒的过程中，觉醒者是不能动的，可是这一点对于狗子来说恐怕就有些难度了。
　　不过，他又转念一想，其实这也说不准，如果事先对宠物进行训练的话，将主人的要求转达为一种本能，那么只要他一下令，金宝狗就会坐在原地一动不动，应该也可以顺利的完成觉醒。
　　想到这里，张小满决定这两天有时间就去网上找找，看看有没有什么系统性的训狗方法，他相信有自己的通言术，想要让金宝达到那种要求应该不会很难。
　　暂时将这件事情放到一边，张小满开始继续训练起自己的暗能震荡。
　　他现在已经将大部分的事宜都交由其他人代为处理，那么自己的空余时间也就跟着多了起来，正好可以利用这些时间来训练技能熟练度，同时也能够增加暗能量的上限。
　　现在的张小满，在穿上披风之后，暗能上限已经可以达到168点了。
　　同时，他这段时间也一直没有忘记使用启灵万花筒，按照之前的进度来看，他也只需要再使用一次，精神力便可以获得提升，到时候又可以再次多出10点的暗能上限。
　　“我去给你拿点水，今天你就在这里陪我吧，也省得你整天老叫着要出去玩，反正这里也没人，随便你怎么撒野。”
　　张小满看了眼狗子，随即便发动技能回家去了。
　　另一边，在琼花市的苏庄内，淡蓝部的一群人正在此处开着会。
　　和苍澜探险团不同的是，淡蓝探险团的人一般都是通过群聊来进行集会的，如果真的需要碰头的话，则会选在某个成员的家里，或者是随便找一处酒店，反正众人的主要目的是探险，基地什么的都是虚的。
　　不过现在，因为成立了淡蓝部，他们觉得自己也有必要在重生岛以外的地方，也找一个用来办公的地方了。
　　此刻，这群人正在苏长卿的书房中探讨着接下来的计划。
　　“爸爸今天一早就坐飞机去了米国，听说是张大哥交给了他一些任务，好像需要开拓一下新建材的市场。”苏长卿端着一杯刚泡好的咖啡说道。
　　萧舜闻言立即接口道：“哈哈，有了苏伯伯亲自出马，那这批建材的销售肯定是十拿九稳了，估计要不了多久就能传来好消息了。看样子我们这里也不能再耽搁了，必须要尽快完成满哥给我们布置的任务。”
　　众人点头应是，萧舜见状则是继续说道：
　　“满哥一共给我们布置了三个任务，最后一个暂且不谈，我们先把寻找黑曼巴蛇的毒液和招收建设基地的工匠这两个完成，具体的话，你们有什么计划没？”
　　他说完目光看向了贝尔。
　　“贝爷，这里就你是专业人士了，这个黑曼巴蛇的毒液，你知道有哪些地方可以弄到吗？”
　　贝爷想了想，说道：“黑曼巴蛇，这种蛇多居住于非洲地区，在国外想要购买到的话，只需要找一些门路还是很容易就能弄到的……”
　　“只不过按照星主的要求来看的话，所需要的蛇毒并不只是单单的一两份而已，可能会长期持续的需要大批量蛇毒供应，这样的话凭借市场上的那些，恐怕就不够了……”
　　他说到这里顿了顿，众人见状很是好奇的催促起来，他这才继续说道：
　　“其实养这东西的人毕竟只是少数，所以市场也也不会有太多出售，而且说实话，蛇毒的价格非常昂贵，如果我们按照市场价来买的话，那将会是一笔巨大的开销。”
　　“所以我建议，大家直接去非洲进行购买，我听说那里是有人专门饲养的，这样我们不仅可以将成本大大缩减，蛇毒的产量也会跟着提高很多。”
　　杨羊羊闻言忍不住询问道：“那贝爷，你有什么好的路子吗？你这么些年来走南闯北的，这些地方应该会有不少朋友吧？”
　　贝爷点点头，说道：“朋友还说不上，不过在钢果那边，到是认识一个家伙，他是一名赏金猎人，专门接各种活干，只要我们出的起报酬，相信他很快就能帮我们找到大批量的蛇毒。”
　　萧舜赞同地点了点头，接着又说道：“贝爷说的有道理，但是方式我们需要改变一下。不能是让那个人帮我们找寻蛇毒，而是让他帮我们找蛇毒养殖的商户，这样我们就可以直接从源头进行购买了。”
　　众人纷纷点头同意，嗯，省去中间商赚差价，这个算是基本操作了。
　　“好了，关于蛇毒的问题解决了，那么接下来就谈谈工匠的事情吧。”
　　一旁，一直在默默听着他们说话的纪小琪突然开口了，她晃了晃自己的手机，在屏幕上赫然显示着一则招聘会的通知。
　　“我听说，过两天在天涯展馆会有一个大型招聘会，到时候那里都是一些拥有专业技能的年轻人，我们不妨去那边碰碰机会，看能不能找到几个合适的人选。”
　　萧舜眼前一亮：“好主意，那么接下来我们就先招五个人，完成星盟基地的基本修补工作，然后再随着工程进度扩招人手，大家看怎么样？”
　　几人闻言也都点头表示同意。
　　“那好，既然这样的话，我稍后把计划和满哥汇报一下，为了加快进度，我们稍后分为两组行动。”
　　“我、贝爷、狐狸、狗子，我们四个去寻找黑曼巴蛇的毒液。然后长卿、小琪姐，还有毛衣，你们负责招收人手，所有的一切都要用最快的速度完成，让满哥看看我们淡蓝部的实力！”
　　大家对他的说法表示赞同，就这样，淡蓝部自成立以来的第一次会议，就在这么一间小书房里结束了。

第一百八十五章 孙浩的找工作计划
　　次日，在琼花市的某个新建的小区内，一名二十多岁的男子正像一条咸鱼一般躺在沙发上发着呆。
　　这名男子名叫孙浩，目前是一名待业人士。
　　孙浩学习的是与建筑相关的一个专业，从学校里毕业之后，就直接进入了本地的一家建筑公司，开始了他的工作生涯。
　　从刚开始每天跟在别人后面学习的施工助手，到能够带领小队完成作业的技术员领班，再到后来的建筑工程师，孙浩前前后后一共花费了五年的时间。
　　期间，他戒掉了网瘾，每天只要一有空闲，就会认真钻研相关专业书籍，寻求前辈指点，参加行业考试……最后，他终于在28岁的时候拿到了的现在的专业工程师证书，可谓是前途光明。
　　而他的工资也从最开始的3000块一个月，涨到了现在的8000块钱。这样的工资在琼花市这么一个不算发达的城市里，已经能够算得上是高收入人群了。
　　孙浩的朋友也经常会问他，你这么拼的原因到底是什么？
　　对此，他总会用开玩笑的口吻说：“人长的丑，又没钱，如果再不拼命的话，以后就真的连结婚都没资格了。”
　　朋友们在听完之后，也都会跟着笑笑，并不当回事，不过这却真真实实的是他的心里话。
　　是的，孙浩长的并不好看，他的个子中等，皮肤虽然不黑，但是体重却很重，保守估计恐怕不会低于220斤的样子。
　　再加上家里又没有钱，只是一个普通的下岗职工家庭，按照孙浩所说的那般，如果不拼命的话，恐怕以后就是去相亲，也不会有人会看上他吧。
　　是以，孙浩这些年来一直都在拼命学习、赚钱，只不过因为易胖体质，导致他的减肥计划怎么都没有成功，但好在事业上还算顺利，总之他后来也成功贷款买了一套房子，并且还有了一个女朋友。
　　可是天有不测风云，正当他以为自己的小日子可以就这么幸福美满的过下去的时候，他所在的公司却突然出现了一起严重的安全事故。
　　这起安全事故的主要诱因，是一位采购员为了个人利益，偷偷更换了廉价材料所导致的，事故环环相扣，牵连甚广，直到最后把他也给牵扯了进去。
　　就这样，孙浩的证书被吊销了，自此也失去了从事相关工作的资格，就这么被从人生一帆风顺的航程上，给直接打入了海底。
　　在这次事故中，唯一剩下值得庆幸的就是，他只是被牵连进来的，所以并没有承担什么刑事责任和相关赔偿。
　　虽然感觉很是无辜，但孙浩也没有什么办法，只是经过了这次的事情，原先那跟着自己谈了没两个月的对象也跑了，刚刚贷款买的房子也不知道该怎么去偿还了。
　　一时间，仿佛这个世界上所有的困难都压到了面前似的，让他感觉有些喘不过气来。
　　可生活即使已经跌入谷底，但依旧还得继续。
　　孙浩接下来的目标还是重操旧业，虽然他已经失去了继续做工程师的资格，但他还可以从底层做起，他觉得以自己的能力，想要做一个技术员，应该还是会有大把的公司需要的。
　　孙浩想过了，到时候自己就先找一个建筑公司，做一个领班，把贷款的钱先垫上，等到五年之后，他再重新考取证书，这样的话问题应该就不是太大了。
　　“人生总有低谷期，我需要勇敢闯过去，然后才能走的更高……”
　　孙浩一边念叨着从网上看来的鸡汤，一边打开了电脑，登陆上了那个好多年没上过的招聘网站。
　　“施工队领班，一个月工资8000，工作地点，昙花市……技术员，一个月工资7000，工作地点，向日葵市……资料员，一个月工资6000，工作地点菊花市……”
　　他一条一条逐一翻看着网页上的信息，却是有些苦恼的抓了抓头发。
　　“我明明筛选的是琼花市本地招聘，可怎么全都给我推荐的外地的呢？这里难道就没有施工单位要人的吗？”
　　“而且这些发布的信息，要不就是工资太少了，要不就是工作地点太远，这真的让我很难选择啊……”
　　其实要想从事建筑工程相关的行业，其中不可避免的就是会去到外地进行工作。
　　但是孙浩却有些不一样，他是一个比较恋家的人，会想要能够离家更近一点的工作地点，最好就是在琼花市本地。
　　这也是他为什么一直没有跳槽的原因所在，正是因为他之前的那家公司，几乎所有的工程项目都是在琼花市这一块，最多也就是在周边附近的一些乡镇罢了。
　　孙浩因为从小父母离异，他和自己的母亲一起生活，他觉得如果自己出远门的话，那么母亲就只能一个人在家了，这让他很是不忍心。
　　可是现在，因为现实压力，他却又不得不做出这样的选择，琼花市找不到相关的岗位，他就只能将目光投到别的城市了，不然光是房贷的压力就足以把他压垮。
　　“嗯，这一家。好像不错，工资挺高的，可惜就是有些太远了，逢年过节想要回家一趟的话，恐怕都会很困难……”
　　“这一家距离倒是很近，只是工资也太低了吧，这样的话，我房贷恐怕都还不起……”
　　“这个的话，距离适中，工资也一般般，倒是可以考虑一下……”
　　孙浩一边翻动着网页，一边小声嘀咕着。
　　虽然说已经做好了背井离乡的准备，但是真的到了要做出选择的时候，他的心里还是很纠结的。
　　“哎，琼花市难道真的就没有当地的企业在找人了吗？哪怕工资第一点也没关系啊……”
　　孙浩有些不甘心地又将城市给切换了回来，想要在看一眼本地的招聘信息。
　　当整个建筑类的行业筛选下来之后，结果却没有任何一条是符合他要求的内容，虽然是有建筑工地在找人，但那都是一些普通小工，并不在他的考虑范围之内。
　　就当孙浩打算重新切换城市的时候，他的眼角上方却突然瞥见了一个大幅的图片广告。
　　如果在平时，这种类型的广告苏浩正常都是直接忽略掉的，不过这一次，他却被里面的三个字给吸引住了。
　　——招聘会！

第一百八十六章 奇怪的问卷调查
　　“咦？后天竟然就有一个招聘会吗？这个看上去好像还不错的样子啊，要不我先等一下在找，到时候去这个招聘会再碰碰运气吧？也许就能找到适合我的岗位也说不定呢？”
　　孙皓说着，手上的动作却没有停下，鼠标径直点进去了这则广告中，开始仔细浏览了起来。
　　“铭金建设……墙友建设……这些企业都是本地的一些大头企业，不过怎么连他们也全都在招小工啊？就没有一个需要技术员的吗？”
　　粗略浏览了一下里面的信息，孙浩感觉自己的运气真的是背到家了，他不知道怎么自己最近这么倒霉，按理说工程行业应该不可能出现这样的情况啊。
　　“嗯？等一下，这里最上面竟然还有一家企业，我刚才给漏掉了……什么？雪晶集团！？天呐，雪晶集团怎么也会来这里招人了？他们不是从来都没有自己的施工队的吗？难不成他们这是打算有新动作了？”
　　孙浩见到这个企业之后一阵激动，雪晶集团的大名他这个行业人士怎么可能不知道呢？
　　虽然在全国算不上多么有名，但在琼花市以及这附近的一片区域内也能够算的上是一方大佬了。
　　孙皓的鼠标已经毫不犹豫的点了进去，紧接着他便发现，在雪晶集团所招聘的岗位里，赫然有着自己所需要的职位。
　　“技术员，设计师，这些都有！这里还有一个工程师要求的……可惜，我现在一没有证书了，不然的话真的想去试试看啊……”
　　孙浩看着眼前的招聘信息，虽然没有见到资料员、造价师之类的岗位，但是他也没有放在心上，至少符合他心目中所期待的职位还是有几个的。
　　“嗯……一共就只招收5个人吗？这也太少了吧……咦？等一下，这个工作地址写的是……海外！！？”
　　孙浩目光呆滞地看着屏幕，原先还有些美好的幻想，突然就这么破灭了。
　　海外？那岂不是比之前自己看到的几个外地工程队还要远了？这直接就出国了！自己可是从来没有考虑过这方面的打算啊！
　　想到这里，他不禁有些失望地准备关闭网页，可就在他的鼠标刚刚放到右上角的叉子时，他的脑海中却是冒出来了一个想法。
　　“等一下……海外……海外怎么了？反正我现在都已经这样了，既然要离开琼花市，那么外地跟海外又有什么区别呢？反正都是回不了家的，我还不如干脆直接去海外发展，这样工资也能更高一些，还能加入到雪晶集团这个大企业里去……”
　　这个有些疯狂的念头一出现便有些难以抑制的蔓延起来，孙浩很认真的思索了许久，又不断结合现实中的困难，开始说服催眠自己，眼神也变的愈发坚定起来。
　　“妈的！拼了！反正海外跟外地又有多大区别？我这次既然要出去混，那就混一个出人头地再回来！海外的工资肯定要比国内高的多吧！”
　　孙浩逐渐下定了决心，他的鼠标一开，又重新点进了雪晶集团的招聘信息里面，仔细观察了起来他的岗位要求。
　　“需要精通布局管理，能够执行图纸内容，独立完成作业，拥有现场施工能力，还需要能够接受新鲜事物，并且胆大心细，保守秘密，长期工作……以后竟然还包住房分配？这个福利好像很不错的样子啊……”
　　孙浩感觉看了之后，对于上面的这些要求也并未感觉到有什么异样，毕竟现在很多的公司在招聘的时候都会有类似的要求，不过大部分也都是做做样子而已，是以他也并没有太过在意。
　　“这里好像还有一个问卷调查？算了，反正现在也没事，让我来看看到底是什么……”
　　他说着一把点了进去，一个有些奇怪的网页顿时就跳了出来。
　　网页的背景整体成黑色，像是在一片星空中一般，周围密密麻麻点缀了许多银色的星辰，看上去很是漂亮。
　　在最右边的地上，还有一个淡淡的LOGO，下面用半透明的字体写着“淡蓝”两个字。
　　“淡蓝？难不成这是雪晶集团的一个子公司吗……？”
　　孙浩轻轻念叨了一声，不顾他的注意力也没有在网页的背景上多做停留，很快就被其弹出的温泉调查内容给吸引住了。
　　他的鼠标随意的在答案上面打着勾，这份问卷的前面都还算是正常，无非就是一些类似岗位需求，薪资待遇之类的问题，和普通的公司问卷没什么不同。
　　只是随着他点击了下一页之后，那上面新出现的东西顿时就让其有些傻眼了。
　　“这是什么？你相信这个世界上真的存在诡异吗？这什么情况？好好的为什么会问我这个呢？”
　　孙浩满脸疑惑地看着面前屏幕上的内容，鼠标下意识想点到“不相信”上面，不过在停顿了一下后，他又鬼使神差的选择了“相信”。
　　“这样的问题，应该是某种测验吧，正确答案肯定不可能那么简单，我还不如试试剑走偏锋……”
　　孙浩这时候不知怎的，就是隐隐感觉这东西并非只是一张问卷那么简单，反而更像是某种类似于测试一样的东西了。
　　“下一个问题，如果你的面前出现诡异的怪物，你会选择怎么办？”
　　他看了看答案。
　　A.正面刚它
　　B.转身逃跑
　　孙浩头黑线，他感觉这个问题简直有毒，这两个选项明显都不是他想选的啊，难道就没有更机智一点的做法么？这很不符合自己聪明的人设啊。
　　虽然他很想直接选B，但是最后还是和先前一样，莫名其妙地选择了A。
　　“好吧，反正这东西又不实名，我随便答一通，不行的话在反过来重做一遍就是了……”
　　他说着，继续开始了填写。
　　问题：如果你有能力对抗怪物的话，你会主动去保护陌生人吗？
　　A.义不容辞
　　B.坚决不会
　　C.看难度
　　D.看心情
　　“嗯，我选C吧，义不容辞什么的也太假了吧……”
　　问题：如果让你获得超凡的力量，但是要放弃现在平静的生活，你会同意吗？
　　A.同意
　　B.不同意
　　“选A，前提是你真的能给我超凡的力量，哈哈……”
　　问题：荣誉和金钱，你会如何选择？
　　A.荣誉
　　B.金钱
　　“嗯……这题有点意思，荣誉有面子？金钱更实在？”
　　孙浩先点了一下荣誉，又点了一下金钱，结果竟然发现这两个可以同时都选上。
　　“我去，原来这一题是多选题啊……那还犹豫个啥，我全都要！”
　　问题：你这辈子，会为他人拼命吗？
　　A.会
　　B.不会
　　孙浩看到这里，脸上的笑容却渐渐敛去，他这时候不禁想起了两年前自己曾经做过的一件最疯狂的事情……

第一百八十七章 招聘会
　　孙浩记得，当时自己正在高楼上观察作业进度，正好就在他的身边，有一个工友突然被一根绳索捆住了，紧接着这人便因为身形不稳，竟然直接摔倒，从十二层高的楼上掉了下去。
　　可令孙浩自己也没想到的是，他竟然在那个时候毫不犹豫地就冲了上去，一把拽住了那名工友后面的绳子，想要将其给拉上来。
　　这样做的结果就是，强大的力道让他自己也差点被一起带下楼去。
　　好在最后他的运气足够好，右腿被卡在了一个缝隙里，否则孙浩当时可能就已经和那人一起共赴黄泉了。
　　“虽然我自己也不明白我当时为什么会那么做，但让我再选择一次的话，我可能还是会去救他。总之，真正在需要救人的那一刹那，我没有想太多，也许这就是下意识的反应吧。”
　　孙浩这次心安理得的在“A”后面打了勾，毕竟，他曾经真的这么做过。
　　就这样，随着一连串的问题的作答，孙浩也逐渐投入了进去，不知不觉就完成了整张问卷。
　　“也许，这就是大公司和普通公司的不同之处吧，听说一些厉害的企业在招聘新员工的时候，会问一些看似毫不相干的问题，好像说这是一种心理学。能够通过这些问题来反映出一个人的潜在品质，这个雪晶集团可能也就是用的那一套吧。”
　　孙浩给自己脑补了一下对方的用意，而后将问卷点击提交，紧接着他的电脑上便收到的一个回复信息。
　　“感谢您完成本次的调查，以下是您的反馈编码，请牢记次编码，并在面试当天进行出示，届时将可以获得额外加分。”
　　孙浩眉头一挑：“哟，没想到还有这种好事，不错，虽然不知道这所谓的加分能加几分，不过终究还是聊胜于无吧。”
　　与此同时，和他一样还有许多人也看到了这一份问卷调查，虽然大家的心里对此也都感觉很奇怪，但类似于这样的段子听多了，所有人很自然的也都联想到了心里测验的方面上去。
　　孙浩关闭了网页，他现在已经做好了去招聘会上试试的准备，虽然有古语云：父母在，不远游。但其后面也还有一句话——游必有方。
　　他相信凭借自己的能力，一定能够出人头地的，到时候在风风光光的回来，让老妈过上好日子。
　　……
　　就这样，日子在等待中一晃而过，两天的时间如同白驹过隙一般，很快就结束了，那被琼花市一众求职者所关注的大型招聘会也终于如期举行。
　　琼花市，位于江河路一号的天涯展馆。
　　外面的空地上此时正人来人往，周围停满了车辆，今天要在这里举办的是一场一年一度的大型招聘会，许多刚刚毕业的青年男女们全都汇集于此，在这里大家打击能够找到更符合自己心意的工作，同时机会也要更多一些。
　　在天涯展馆的某一处角落中，两男一女三个年轻人正在收拾布置着场地，为此次的招聘活动做着准备，他们便是淡蓝部的扬羊羊、苏长卿和纪小琪三人，此次来正是为了完成张小满布置的任务。
　　“我说长卿啊，咱们这个地方是不是小了点？你好歹也是雪晶集团的大公子，怎么这次主办方就给咱们安排了这么小的一个地方啊？”
　　说话的是杨洋洋，他此时正整理着这片不大地方的几张桌椅，将准备好的一些文件、纸张全都摆放整齐。
　　苏长青则是正站在一台饮水机面前，用纸杯泡好了三杯咖啡放在了桌子上，随后对着扬羊羊说道：
　　“毛衣，我也是尽力了，毕竟我们这个位置是紧急安插进来的，能够找到一块坐的地方就已经很不错了。”
　　纪小琪这时候也走了过来，她一把就坐在了椅子上，喝了几口水润了润嗓子，这才说道：
　　“行了，刚才我已经去把所有手续都补齐了，咱们赶紧把东西都准备好，招聘会马上就要开始了。”
　　她说着又抬头看了看四周，继续道：“你们也不用担心，虽然我们这次的位置不怎么样，但好歹咱也是在网上做了广告的，时间是比较急，但我们不是还有后手么？相信这次能来面试的人应该会有不少的。”
　　苏长卿坐到了她边上，问道：“小琪，你说咱的那一招到底有没有用啊？我看网上添咱们问卷的也不多啊。”
　　纪小琪瞥他一眼，说道：“你懂什么，我那招叫釜底抽薪，让长卿先疏通关系，关照几个合作的建筑单位本次暂时取消掉相关专业人员的招聘计划，这样这次来面试的人就只能选择我们了！”
　　“汗，这样的话会不会有点太损了？”
　　纪小琪一翻白眼：“就你心软，咱这有什么损的，我们也就持续一天而已，等这次我们选出了5个人之后，那边马上就恢复正常了，不用担心。”
　　扬羊羊这时候也坐了过来，他看了看自己等人布置的地方，又看了看周围其他公司的招聘处，有些期待道：
　　“上次我到这里来的时候，还是来参加一个漫展的，这给人做面试我还是头一回呢，说起来，我这还是第一次来进行招聘，不过好在这次一共就只需要五个人，任务不算太难，主要就是需要他们符合咱们的一些特殊要求就行了。”
　　“也是，毕竟咱们这次要考验的除了专业技能外，还有许多其他的能力，就是不知道结果到底会怎么样了……”
　　“哎，对了，你们说萧舜他们这会到哪里了？有没有接触到贝爷口中的那个佣兵？非洲我们好像只去过一次吧？上次是到哪里来的？反正那次运气不咋样，连狮子都没看到……”
　　“……”
　　几人说话间，招聘会已经开始了，外面的大门打开，早已等候多时的求职者们陆续走了进来。
　　他们或是有计划的直奔某个公司而去，或是漫无目的地在展厅中闲逛，亦或是聚集在一块大屏幕前，看着上面滚动的招聘信息寻找着心仪的企业。
　　现在时间还早，这些人都是第一批到达招聘会的，也都是些有所经验的职场老鸟，毕竟有一句话说得好，早起的鸟儿有虫吃，来的越早，机会也就越多。

第一百八十八章 第一个面试者
　　年轻的男女们洋溢着笑容和青春的气息，在这片展馆里四下寻觅着属于自己的未来。
　　能够来招聘会参加招聘的一般都是一些比较年轻的人，其中又以应届生居多，而在这里招人的企业也大多是一些科技发展企业，类似于那种工业型的则是少之又少。
　　当然了，这里也不乏一些中年人，但相对而言数量很少，毕竟一般人到中年之后，也都会有一份稳定的工作，基本不会再频繁调动了。
　　此时的雪晶集团招聘处，暂时还没有求职者前来面试，一来确实是这里地处偏僻，二来则是他们招聘的岗位比较小众，这方面的人力资源本就不多。
　　杨羊羊三人都是第一次参加这种招聘会，无论是面试他人还是被他人面试，都算是大姑娘上花轿了。
　　此时他们在等了一会儿之后，却始终不见有人来应聘，心里不免都有些急切起来。
　　尤其是在看见了边上的一家客服公司，这时候都已经收下5个人了，他们的心里就更是有些不淡定了。
　　三人中唯一好一点的就是苏长卿，他似乎天生就带有一种平和轻缓的气质，对于什么事情都能淡定面对一样，犹如古代的翩翩君子那般，这一点倒是和他父亲苏复很想，甚至还犹有过之。
　　也不知怎么，杨羊羊在见到他这幅模样之后，却更加着急了。
　　“我说苏大少爷，你咋就能这么淡定呢，咱们都开场一个多小时了，竟然连一个人都没有，你说我们这任务今天该不会完不成吧？”
　　苏长卿微微一笑，说道：“别担心，这才是早上而已，一般来说，这种招聘会的人流量巅峰阶段都在十点和十四点左右，要有耐心。”
　　他们正说着话时，一个女子从身前路过，却又突然停住脚步，转了回来。
　　“雪晶集团？这里是雪晶集团！？”
　　她说着，还兀自有些不敢置信的揉了揉眼睛，仿佛是看到了什么不可思议的东西一般。
　　“奇怪了，雪晶集团怎么会在这里啊，淡蓝星空？这是雪晶集团的子公司吗……”
　　女子暗自嘀咕了两声，而后又看了看杨羊羊等人放在外面的招聘岗位，立即便来了兴趣。
　　“招建筑师啊，这不正对我的专业吗，倒是可以进去看看……”
　　女子名叫唐雪珂，今天来这里是陪自己的闺蜜找工作的，虽然她本身也处于待业中，但是她却并不打算在琼花市本地上班，她的目标是白玉兰市，自己这次来也纯粹就是配闺蜜而已。
　　不过当她看见雪晶集团的名字时，还是忍不住停下了脚步，因为雪晶集团在这里实在是很有名气。
　　她感觉即使自己前往白玉兰市去找工作的话，恐怕最后也差不多就是这个级别的公司了。
　　再加上这是家乡企业，又有着符合自己专业的岗位，她一时间倒是对此来了不少兴趣，打算先过来了解一下情况。
　　“你们好，请问这里是在招收建筑师吗？我想询问一下相关待遇。”
　　唐雪珂走进了杨羊羊等人所搭起来的场地内，对着坐在最中间的苏长卿询问道。
　　和普通的职场萌新不同，唐雪珂是一个有着多年从业经验的老手，一开口也是直接询问待遇，并没有任何不好意思的地方。
　　她这么做虽然有的时候会让一些面试官反感，但是唐雪珂对自己有自信，同时她也觉得如果仅仅只是因为这个原因就拒绝她的话，那这种企业不进也罢。
　　杨羊羊他们见终于来了第一个面试者，心里也都很是高兴，几人都是富二代，并不是那种专门做人力资源的，是以对于对方的开门见山也并无什么意见。
　　“美女，是要应聘建筑师吗？我们这里的工作地点在海外，福利待遇非常好，基本工资是一个月五万，以后还有住房分配和其它神秘福利哦。”
　　杨羊羊立即接上了话茬，他说的话术虽然很不专业，不过这样的方式也更多了一丝亲近随和。
　　唐雪珂其实也就是抱着试试看的心理来询问一下，当她听见对方口中的工作地点时，立即就打算放弃了。
　　不过就在杨羊羊说出了每月的基本工资后，唐雪珂顿时便将准备开口拒绝的话给咽了回去。
　　一个月五万？还是基本工资？而且还分配住房？真的假的啊？
　　她的脑海中第一个念头就是，这是骗子吧？不就是招个建筑师吗？有必要一个月五万？而且还给分房子？话说现在还有几个单位是分房子的吗？
　　不过她转念一想却又感觉不太可能，毕竟雪晶集团这么大的招牌在这里，还不至于会骗自己。
　　“难不成是他们对建筑师的要求很高？所以一个月才这么多钱？又或者是工作的地点很偏僻很危险？”
　　唐雪珂越想越感觉就是这么回事，她根本不相信这个世界会存在天上掉馅饼的事，更不相信这个馅饼会砸到自己头上。
　　“那个，我冒昧地询问一下，不知道贵公司的工作地点是在哪里？工作地区会不会存在什么危险？”
　　三人闻言相互对视了一眼，随后还是由杨羊羊开口说道：
　　“美女，我知道你在担心什么，不过很抱歉，关于工作地点的具体信息，请恕我暂时无法相告，这个必须要等签了保密协议之后才能说。”
　　“不过我可以很负责的告诉你，本公司员工所工作的环境，绝对不会存在你所担心的那种危险，相反，那里甚至可以算的上是这个世界上最安全的地方了。”
　　唐雪珂在听闻了对方的一番话之后，第一反应就是这个家伙在胡扯，而且还非常不靠谱，什么样的工作竟然连工作地点都不能透露？保密级别这么高？还有那什么全世界最安全的地方，难不成你这还是去建造国家级的军事基地的？
　　她下意识就想要起身走人，可对方提出的待遇又让她有些犹豫，一方面是每年最低六十万的年薪，另一方面则是害怕对方把自己卖到哪个爪哇国去，到时候自己可就叫天天不应叫地地不灵了。
　　杨羊羊说完也没有继续去催她，毕竟出国工作这种事情，能接受的自然会接受，不能接受的别人说再多基本上也没有用。
　　唐雪珂其实并不是多么反感在国外工作，曾经也有企业挖过她，只不过他们的价码还不足以让自己前往。
　　不过现在这家公司所开除的条件，是真的让她感觉心动了，她这时候已经来来回回纠结了好一阵子。
　　最后她实在是有些抵挡不住对方给出的福利，心里暗道自己反正现在也没事，要不就留下来再仔细问问，大不了到时候一走了之就是了，反正也没有什么损失。
　　抱着这样的念头，她又重新调整了一下心态，转而用一种更加郑重的语气问道：
　　“谢谢你们，不过我想再多了解一下情况，不知道可否耽搁一下各位的时间呢？如果可以的话，我就先做一个自我介绍吧……”

第一百八十九章 唐雪珂
　　“我叫唐雪珂，三十二岁，琼花市本地人，毕业于月季大学，博士学位，研究建筑学专业，拥有一级建筑师证书，曾经就职于新森林建筑师事务所……”
　　随着她缓缓道出自己的信息，杨羊羊等人听了不禁眼前一亮，想不到这第一个来面试的竟然还是一个人才啊。
　　虽然说现在博士生的数量比起以前来，要多上了很多，但像唐雪珂这种月季大学毕业，有证有学历，同时还年轻并且具有工作经验的人才，还是凤毛菱角的。
　　也难怪这个姑娘看上去这么自信了，人家确实是有自信的实力啊。
　　几人对于她的个人资历，自然是非常满意。
　　不过满意归满意，但有些事情依旧是要问清楚。
　　“唐女士，对于您的基本情况我们还是认可的，不过这里有几个题外话需要询问一下。”苏长卿开口说道。
　　唐雪珂将目光看向了这个气质温和的帅哥，而后礼貌地点了点头。
　　“好的，请问唐女士，您对于近些日子以来，网络上流传的那些超凡事件怎么看？”
　　唐雪珂略一沉吟，接着轻声说道：“未曾接触过，不明白事情真相，不置可否。”
　　“嗯，中规中矩，同时也很理性。”几人暗自道。
　　苏长卿接着问道：“那你本人是否相信这个世界上存在真正的诡异呢？”
　　“真正的诡异？”
　　唐雪珂闻言却是微微怔了怔，虽然有些搞不明白对方为什么会接连询问类似的问题，但她还是开口答道：
　　“这个……怎么说呢，我也不太清楚，如果事情真的发生在我面前了，我应该能够去接受，如果只是道听途说一些诡异传闻的话，我也不会去宣传和质疑。”
　　苏长卿闻言点了点头，嗯，典型的中立型性格。
　　这样的人通常在事情涉及到自己之前，不会去过多的浪费时间关注，做事也更加具有目的性，讲究效率，很符合现在大部分年轻人的生活观念。
　　接着，苏长卿又询问了几个类似的问题，都是关于最近发生的超凡事件的，问题也大多类似于之前孙浩在网上做的问卷调查，只不过这次更多了一种主观性在里面，需要回答者更加具体的说出这么做的原因和动机。
　　唐雪珂起初的时候还崔次感到有些莫名奇妙，不过没吃过猪肉总见过猪跑，她立即就明白了过来对方的用意。
　　她猜测这些问题应该是为了测验自己的心理素质，通过选择来判断自己的行为逻辑和思考方式，以观察是否符合公司的录用标准。
　　当然了，她的猜想并没有问题，只不过却并未说中全部。
　　除了以上的原因之外，几人这么询问还有一个更重要的因素，那就是需要观察她的心理承受能力是否过关。
　　毕竟他们问的这些问题，可不都只是问问而已，在以后那可是要真正去经历面对的。
　　谁又能想到，这个世界上真正的存在超凡呢？而且就在他们的面前。
　　紧接着，苏长卿等人又问了一些更加奇怪的问题，看上去似乎和工作以及心里测验都毫不相干，这让唐雪珂感觉更加奇怪了。
　　比如，坐在右边的纪小琪就问她，平时一个人在家会不会做饭？吃不吃海鱼？种过菜没有？
　　坐在左边的杨羊羊还问了是否存在幽闭恐惧症，巨物恐惧症，对植物是否过敏的问题。
　　中间的苏长卿更是直接询问她有没有男朋友，家里一共几口人，平时都跟谁住……
　　这些问题一度让唐雪珂感觉自己不是来参加工作面试的，而是来到了某个大型的相亲现场。
　　不过看在帅哥和高福利的面子上，她还是一一都回答了，反正这些问题虽然古怪，但也不是什么不能说的秘密，是以便很痛快地说了出来。
　　苏长卿等人的问题问完了，但是唐雪珂还有着疑问需要解答，对方给出的薪资和福利确实无比诱人，可她还有一个最重要的问题，那就是自己到底要去哪里工作？
　　虽然这个问题先前对方已经说过了，因为需要保密的缘故，从而不能透露，不过唐雪珂还是有些不死心的又从侧面试探了几下，想要知道关于工作地点的具体信息。
　　毕竟钱虽然是个好东西，但自己也要有命去花才行。
　　她虽然相信雪晶集团不会特意坑害自己，但怕就怕在工作环境的上面。
　　如果是类似那些安全程度不高的国家，那万一自己哪天给人抓去当了人质什么的都说不一定。
　　对于她的疑虑，杨羊羊等人很显然也是清楚的。
　　只见纪小琪整理了一下刚才对方填写的个人简历，而后对着仍旧处于担忧状态的唐雪珂说道：
　　“关于你的问题，我们也能够理解，但请你不用担心现在你已经通过了第一轮的面试，稍候希望你于今天下午4点，来天涯展馆的9号会议室，我们将在那里展开第二轮的复试。”
　　“届时你可以先签订一份保密协议，我们会将关于工作地点的一些信息先透露给你，到时候你再来判断是否要加入本公司。”
　　听见对方的这番话，唐雪珂也算是松了一口气，如果是这样，那自己确实是可以去看一下，了解一下工作方面的具体内容，再做决断。
　　就这样，第一个面试者成功通过初试，这对于杨羊羊三人来说，也是一件值得高兴的事情，总算是有了一个开门红。
　　有一就有二，在唐雪珂离开之后，没过多久他们便迎来了第二个面试的人，那是一个刚刚毕业的小伙子，应聘的岗位是建造师。
　　和之前唐雪珂的建筑师身份不同，建造师虽然与其只有一字之差，但两者从事的工作却是完全不一样的。
　　建筑师的主要工作内容是建筑设计等方面，其办公地点通常在类似事务所之类的地方。
　　而建造师则是位于施工现场，进行总指挥和调动，需要对技术、经济、法规等都有着一定的了解，算是一种综合素质比较高的复合型岗位。
　　只不过令杨羊羊等人比较失望的是，这个来面试建造师的小伙子虽然已经具备了从业资格，但从来没有参加过任何现场工作。
　　一毕业就忙着考试，尽管考取了证书，但也都是纸上谈兵，对于苏长卿提出的几个实例问题更是一脸懵逼，最后几人也只能将他给PASS掉了。

第一百九十章 就差一个了
　　在接下来的时间里，陆陆续续一共有近二十名应聘者到这里询问了情况，多以男生居多，大部分都是刚刚毕业的学生，只有一两个是中途跳槽的老手。
　　其实苏长卿家里就是做房地产的，对于这方面的相关行情他多少还是了解一些的。
　　一般来说像这种岗位想要招到拥有工作经验的人，并不是多么容易的一件事。
　　因为工地性质的缘故，员工的工资基本都是在年底才结，所以在一个工程完结之前，想要跳槽也很困难。
　　这其中也有稳定等各方面的因素，总之就这个行业来看，基本都是各自单位招收新人进行培养的情况比较多。
　　杨羊羊他们也并不反对招收没有工作经验的新人，相反他们其实更希望能够多一些年龄相仿的同辈人，是以这次的面试者里面，还是有着接近一半的新人的。
　　当然了，这些新人能够通过第一轮面试也需要本身能力过硬才可以，而且还不能是那种五谷不分的巨婴。
　　毕竟他们今后工作的地点就在重生岛上，那里先期的建设需要长期居住和开发，如果连生活都不能自理的话，难不成还让别的同事来给他当保姆么。
　　是以，那些带着父母一起来面试的，都没有能够通过第一轮的面试，实在是他们的自理能力几乎为零，其中有一个刚毕业的男生甚至连鸡蛋有壳都不知道。
　　这次的人数实际上还是比起预想中的要少了很多，做了宣传，还打了招呼，又是这么大的会场，结果一天下来一共只来了不到二十个人，确实是有些少了。
　　这其中不仅有人力资源匮乏的因素，工作地点在海外也是导致很多人望而却步的主要原因。
　　时间很快就到了下午三点多，望着别人公司热火朝天的面试景象，再看看自己这里空无一人的桌椅，三人都有些沮丧。
　　纪小琪拖着下巴翻着桌面上的简历，脸上表情有些郁闷。
　　“怎么才这么点人，而且建造工程师竟然一个都没有找到，除了之前被我们回绝掉的那个，就没有第二个来面试这个岗位的人了么，琼花市好歹也这么大呢，怎么会没人来呢？”
　　一旁的杨羊羊也看了过来，说道：
　　“这就有点难办了，虽然先期我们只需要五个人进行修补作业，但工程师的位置还是不可或缺的，如果我们这次实在找不到的话，就只能去问问苏伯伯，看能不能从别的单位挖一个过来了。”
　　“也只能这样了。”苏长卿点头。
　　几人看了看时间，见到距离下午四点已经越来越近，便开始收拾起东西来，准备去会议室进行第二轮的面试了。
　　就在这个时候一个有些胖胖的男生从远处走了过来，他在看见淡蓝星空的几个字后便加快了脚步，很显然就是专门冲着他们这家公司来的。
　　“那个，请问一下您这边还收人吗？我是来参加面试的……”
　　几人手上的动作一停，皆是抬头看了看眼前的这个胖胖男生，杨羊羊开口问道：
　　“哦？你想要面试什么岗位？”
　　“岗位的话，技术、施工、代班之类的，我应该都可以胜任，我以前是在大山建设公司的，有五年左右的从业经验。”
　　杨羊羊听他说这几个都可以做，不禁来了兴趣。
　　“哦？那你以前具体是干什么的？”
　　男生想了片刻，这才有些犹豫地说道：
　　“其实不瞒你们说，我之前是一名工程师，正在备考高级资格证，只不过因为一次突发事件，执照被吊销了，这几年内我也不能再重新考，所以只能先做别的岗位了。”
　　他说道这里，又补充道：“对了，我的名字叫孙浩，浩然的浩，我以前是从一线现场做起的，很多施工环节我都明白，而且也经常自己下场做，所以我觉得我应该是可以胜任这些职位的。”
　　“哦？工程师？”
　　那三人听闻顿时眼前一亮，自己正愁着没有工程师呢，这就突然出现了一个，这不是瞌睡了送枕头么？
　　至于证书什么的，那重要吗？反正他们在重生岛建基地，又不会有人来查证书。
　　不过苏长卿还是询问了一下对方证书被吊销的具体原因，在得知事情经过后，也是微微放下了心来。
　　面试的环节展开，他们和之前一样，先是例行询问了一遍相关问题，然后考校了一番对方的专业能力，这才停了下来。
　　“麻烦你稍候片刻，我们商量一下。”
　　杨羊羊示意让孙浩在一边先等待一会，然后和另外两人小声讨论了起来。
　　“怎么样？我感觉这个人还可以，虽然证件被吊销了，但是能力不错，比起之前那个来要强上很多啊。”
　　“他的现场能力很强，很符合我们的人选，目前位置唯一的缺陷就是曾经牵连过相关安全事故……”
　　“这样吧，我们先让他通过，我马上去打个电话，让人帮我查一下他刚才说的话是不是真的。大山的事情我知道，那边我也有不少熟人，让他们帮忙查个人也就几分钟的事情。到时候如果真的像他说的那样，他只是被牵连的，那就完全没有问题，如果是骗我们的话，那我们再回绝他就是了。”
　　“好，同意。”
　　几人的讨论很快结束，杨羊羊过去将这次的面试结果告诉了对方。
　　“孙浩，恭喜你通过了我们的第一轮面试，第二轮面试的时间就在十分钟后，你等下就跟我们一起来吧，位置在9号会议室里。”
　　“真的？”孙浩闻言一喜，而后又问道，“请问，您这边具体会给我安排什么样的岗位呢……？”
　　他虽然感觉自己都能胜任那些位置，但不同位置负责的也不一样，工资也有差别，所以他对这个问题还是很关心的。
　　“安排什么样的岗位吗？”
　　杨羊羊笑了笑，接着说道：
　　“你刚才所说的那几个，我们暂时都还不需要……当然了，如果你能来上班的话，我们可以给你工程师的职位！怎么样？有兴趣吗？机会难得哦。”

第一百九十一章 第二轮面试
　　“工程师？”
　　孙浩初闻杨羊羊这番话，双眼中立即就迸发出一阵意外的惊喜，不过当他反应过来之后，又低下了头去。
　　“谢谢您的抬爱，只是我的证书已经被吊销了，按照相关规定，是不允许担任工程师这个职位的。”
　　杨羊羊伸出一根手指摇了摇，说道：“这个你完全不用担心，你今后的工作地点在海外，只要你的能力足够，我们就可以让你担任这份工作，当然了，前提是你刚刚跟我们说的那些话都是真的，这一点我们会去核实的。”
　　“海外？对，对，我是要去海外工作来着，没有证的话，应该也没问题吧……只是，这样真的可以吗？当地的官府有没有相关规定呢？”
　　“你放心，那里并没有这些规定，到时候你只需要安心工作就可以了，至于具体地点的话，稍候如果你通过第二轮面试的话，在签订完保密合同后我们会告诉你的。”
　　杨羊羊的话犹如镇定剂一般，让孙浩那颗悬着的心稍稍安定了下来，同时也对今后的生活更为期待了。
　　“对了，我之前有在网上做过你们给的一份调查问卷，得到了一个反馈码，请问这个东西有用吗？”
　　孙浩问道。
　　杨羊羊愣了愣，而后反应过来道：“哦？你做了问卷吗？请把反馈码给我看一下，我查询一下结果。”
　　他其实也是有些意外的，没想到真的会有人去做那份问卷，本来几人弄出这份问卷也就是为了做一个事先调查。
　　可是不知道是时间太短了，还是页面比较偏僻，亦或者大家都不感兴趣去，总之填写的也没有几个人，像孙浩这种在面试过程中提出来的，还算是头一个。
　　随后，孙浩调出了保存的图片调出，把上面的反馈码告诉了杨羊羊，后者则是将其输入到了电脑中，查看起他回答的内容来。
　　“可以看出来，你的问答很认真，”
　　杨羊羊对这孙浩点点头，既然说了会有加分，那他多少也得表示一下。
　　其实这个小伙应聘的岗位，又没有竞争对手，只要他在第二轮的面试表现的不算太差，那么工程师的位置到时候自然是非他莫属了。
　　“咦？我问一下，这个最后一题，你为什么会选择是呢？”
　　杨羊羊看到那人做的最后一道题目，突然来了一点兴致。
　　孙浩回答道：“其实这一题具体的原因我也不知道，如果让我单纯去想象的话，我可能不会去救人，但是如果危机真的发生在身边的话，很多时候我恐怕都来不及去想那么多，下意识便会出手去救人，如果硬要找一个原因的话，我估计这可能就是同为人类的一种本能吧。”
　　“哦？你为什么会这么肯定？”杨羊羊疑惑道。
　　“因为，我曾经真的遇到过类似的事情……”
　　孙浩说着将当初发生的事情讲了一遍，另外三人在听完之后都沉默了，现在对于眼前这个胖胖的青年也都是另眼相看起来。
　　“不错，你的这种行为很符合我们公司的价值观，朋友，我看好你！”杨羊羊肯定道。
　　孙浩被突然这么一夸也是有些不好意思起来，心中对自己能够拿下这个位置也是更多了一份信心。
　　杨羊羊这时候看了看手表，然后对着众人说道：
　　“嗯……马上就要到四点了啊，我们也加快速度吧，别耽搁了，赶紧去准备第二轮的面试吧。”
　　三人收拾好了场地，领着最后这名新来的面试者往9号会议室去了。
　　9号会议室位于天涯展馆的最东边，面积并不算大，不过布置的倒是很精致。
　　此时的会议室中已经来了十个人，九男一女，唯一的那个女性便是第一个参加面试的唐雪珂了。
　　纪小琪默默数了数人数，喃喃说道：“一共来了十个人，看来还有两个人没有过来，是放弃了么？”
　　杨羊羊接话道：“应该是吧，不过幸好我们这次多招了一些人，走的那两个也不是不可替代的，不然还得再浪费时间去找新人，那样可就麻烦了。”
　　大家似乎也都知道这次公司一共也就只招收5个人，在场之人也都是竞争关系，偌大的会议室里到也没有人相互交流，空气显得格外安静。
　　几人一一落座完毕，算上信赖的孙浩在内，场中的面试者现在一共是十一人。
　　除此以外，会议室中还多了一个人，那是一个五十多岁的男人，名叫王建彬，是雪晶集团的高级工程师，本次过来是受苏长卿所托，帮忙对第二轮的面试进行出题和考核。
　　“各位，首先我很感谢大家能够选择本公司，本次是第二轮面试，这将是一场公开形式的面试，本轮面试主要是想要考验一下各位的专业能力，我们会出几道实景题目，由对应的应聘者来进行解答。”
　　说话的是纪小琪，她显然也下了一些工夫，对于环节和话术都是有着准备，说起来到也真像那么回事。
　　“在第二轮的面试后，我们会请各位签订一份保密协议，然后会将一些工作地点的信息告诉大家，随后再由各位自己定夺是否要加入本公司。”
　　她说完，将手中的纸张给每个人都发了一份，这些上面记载的是考核题目，题目的内容根据应聘者的岗位而有所区别。
　　答题的过程很安静，也很顺利，每个人所拿到手的题目只有一条，所以做起来的速度也很快，只是半个小时不到的时间，所有人都已经完成了测试。
　　“王叔叔，这些问题，还要辛苦你这个专业的人来进行评测了。”苏长卿很客气的对着他说道。
　　老王也不托大，这可是老板的儿子，当下便客气了两句，而后开始检查测试结果。
　　“对于地下建筑内的排水和蓄水工作，该如何处理，用电的线路规划应当如何操作……嗯，这些问题答的到还算是中规中矩，只是可惜没有考虑到备用电路的问题，还有地下的水管交叉结构也存在隐患，可能要扣上一些分了……”

第一百九十二章 真实的世界
　　老王看的很认真，他每见到一个题目都会轻轻在嘴里念出来，声音不大，但也能够让周围的面试者们听见。
　　这也算是他的一个习惯吧，在看东西的时候会下意识地念出来，当有人听见他说道自己的试卷时，心中都会忍不住跟着紧张起来。
　　“关于海岛建筑设计的注意事项，以及地下建筑的结构分部……这个问题回答的很不错啊，不仅从规模、温度、环境等方面做了考量，甚至就连不同地区所可能带来的气候变化、自然灾害也思虑充分，不错。”
　　“而且关于地下的那部分答的也很好，接地地质、深度、整体受力等各方面因素，将问题给分析透彻，非常好！”
　　他说到这里，忍不住看了看试卷上的名字，又看了看面试者里唯一的一个女生，冲后者肯定地点了点头。
　　唐雪珂见状也很是开心，尽管她还没有想好到底要不要加入这家公司，但能够得到别人的认同，还是在这种场合下得到面试官的肯定，这让她的心里还是很高兴的。
　　其他人见状也不禁都有些羡慕地看了看她。
　　老王的目光又继续阅读下一份试卷。
　　“咦？这个小伙子是面试工程师的嘛？看来也算是我的晚辈了啊，我得好好看看……”
　　片刻后。
　　“不错，不错！非常棒，对于施工现场的管理规划和整体布局，考虑的非常周到，而且材料运输等方面也统筹进去了，小伙子功底很扎实啊，看来是个真正有经验的，这个水平的话，比起很多高级工程师来都要强上很多了。”
　　老王满意的将试卷收好，而后全都递给了一旁的苏长卿，对着后者说道：
　　“苏少爷，基本上评分我都已经给出了，这次的面试者里面还是有几个好苗子的，我都放在最上面了，我建议你招过来好好培养，以后肯定能独当一面。”
　　“谢谢王叔了，我会仔细参考你的意见的。”苏长卿说道。
　　老王点了点头，而后站起身说道：“好了，我的任务完成了，剩下的事情就交给苏少爷了，集团那边还有个会议要参加，我就先走了。”
　　就这样，老王来也匆匆，去也匆匆。
　　“下面，我叫到名字的人留下来，剩下的人也不用灰心，大家可以后续关注我们淡蓝星空的官网，下一批的招聘计划将会公布在上面。”
　　杨羊羊翻看了一下手里的试卷，而后将前面5个人的名字一一念了出来：
　　“唐雪珂、孙浩、秦默然、帅禹、刘能，恭喜你们，通过了本次的面试。”
　　没报到名字的自然很是失望，不过没有办法，面试就是这样，竞争激烈中，自然是能者上，弱者淘汰。
　　留下的五个人，除了唐雪珂和孙浩外，另外三人分别是负责基建的秦默然、负责水电的帅禹，还有一个四十岁的施工员大叔刘能。
　　随着其他人的离开，会议室中现在只剩下八个人了，那几名通过第二轮面试的人全都在纪小琪的示意下做到了前面，在他们身前，正摆放着一张保密协议。
　　“这份保密协议，并不是最终协议，在你们签订之后，我会给你们说明一下工作地点，如果各位愿意加入本公司的话，那我们便签订合同，到时候会有一份更加详细的保密协议需要签订。”
　　几人听闻纪小琪说的如此郑重，心里在更加好奇的同时，也跟着期待了起来，到底是什么样的地方，竟然要搞的这么神秘呢？
　　仔细阅读了一下眼前的协议，五人纷纷提笔签下了自己的名字，协议写的一目了然，很容易理解。
　　即便从未接触过这类合同的人也能够很轻松的看懂，唯一让人感觉有些牙疼的地方就是上面那高昂的违约金了。
　　“好了，既然大家都已经签订了保密协议，那么我就开始介绍一下关于各位将来的工作吧。”
　　说话的是杨羊羊，她打开了一个投影仪，在里面正显示着一张世界地图。
　　“首先，在介绍之前，我需要先问大家一个问题，你们觉得，你们所见到的这个世界是真实的呢？”
　　他的这个问题显然有点出乎众人的意料，明明之前还在谈工作的事情，怎么现在突然又扯到世界和真实性上面去了？
　　不过人群之中还是有人开口回答了。
　　“我不相信！”
　　说话的是一个刚刚毕业的应届生，名叫帅禹，他主要是负责基地水电方面的建设的。
　　“很好，请问你为什么会这么觉得？”杨羊羊问道。
　　帅禹平日里也是一个喜欢看各种幻想小说的，尤其对于悬疑和科幻这些类型的书籍颇为钟爱，此时见对方询问自己，也是不假思索的说道：
　　“我觉得人类眼中的世界一定不是真实的，就拿颜色来说，猫只能看见黄色和绿色，狗只能看见黄蓝灰等色彩，人类虽然可以见到更多的颜色，但基本色也就只有红黄蓝三种。而这个世界真的只有这些颜色吗？答案肯定是错的。”
　　“其实严格说来，这个世界本来就没有颜色，颜色只不过是不同波长的电磁波在我们眼中产生的电势造成的，它是一个主观的概念，不是客观事实，所以可能我所见的绿色和其他人见到的绿色根本就不一样，只不过它都被我们称之为绿色而已。”
　　“既然我们人类自己都无法判断颜色到底是什么样子的，那又怎么能说知道世界的真实模样呢？也许有些事物是我们的感官所无法观测到的，但它们却一直存在于我们身边，共同使用着这个世界。”
　　“所以说，我并不相信展现在我们眼前的世界，就是它的真实模样……嘿嘿，这些都是我在网上看到的，如果说的不对，还请大家不要笑话我啊。”
　　这个名叫帅禹的小伙子一口气说了许多，大有一种兴致来了的感觉，让提出问题的杨羊羊很是无奈。
　　天知道他原本的意思压根不是这个啊，这小子怎么一来就跟自己扯上科幻了呢？
　　不过话又说回来了，像这样夸夸其谈的性格，在现今社会上也已经很是少见了，恐怕也就只有刚刚毕业的应届生会如此了吧。
　　虽然对方是说的跑偏了点，但也没说错，杨羊羊感觉，自己所获得的暗能，不就正和对方描述的一样么，不可观测且不可见。
　　可在自己成为了觉醒者之后，不就是能够清晰地感知到周围那无处不在的暗能量了么，甚至还可以与其沟通并加以利用。
　　想到这里，杨羊羊不禁给了他一个鼓励的眼神，继而开口道：“帅禹说的不错，这个世界确实不是我们所见到的那般，但我这次需要和大家讨论的不是颜色的问题，而是另一个……”
　　他说着，侧身让开位置来，让众人能够更好的看见自己身后投影屏幕上的那张地图。
　　“各位，相信大家都见过世界地图吧？那么请问，关于这张地图，你们有没有发现什么不一样的地方呢？”

第一百九十三章 别开玩笑了
　　世界地图？
　　众人听闻他的话都是有些发愣，怎么好好的就扯到地图上面去了呢？
　　而且还说是有些不一样的地方，地图能有什么不一样的？那张图不还是那张图么……等等，好像还真的有些区别！
　　只见就在扬羊羊身后的幕布上，在那张世界地图内，太平洋的中心位置，原本应该是空无一物的地方，此时竟然多了一块小岛！
　　不！如果按照大小来看的话，它甚至更像是一片大陆！
　　可是，那里不应该是一片汪洋吗？什么时候多了这么一个存在？难不成是夏威尼？
　　不对啊，夏威尼也不在这个位置啊，地图上可以看到，在靠近北美大陆的地方有着一小片群岛，那才是夏威尼吧！
　　也有人以为是自己记错了，当即便拿出了手机上网查看起来，可片刻后，当他见到网页上显示的地图，却是更加傻眼了。
　　“这，假的吧？世界地图压根就不是这样的啊。”
　　众人都感觉很荒谬，如果太平洋中真的有这么一块地方的话，那又怎么可能瞒得住，而如果是真的的话，那又怎么会到现在才发现？所以这张地图一看就是假的！
　　只是，虽然理智这么告诉他们，但在几人的内心深处，却又有着另一个声音，仿佛在说，这就是真的，雪晶集团不至于跟他们开这种玩笑。
　　几人也都不傻，相反还很聪明，到现在不用扬羊羊接着说，他们也能够猜到，对方要自己工作的地方，就是在这片位于太平洋中心的神秘所在。
　　这个想法确实是令人感到不可思议，但又不得不承认，如果不是这样的话，那对方到目前为止所展现出来的那一系列不同寻常之处，又该怎么解释呢？
　　这时候，扬羊羊开口了，他滚动鼠标，将那张世界地图进行了放大，将画面拉到了太平洋中间的那处神秘岛屿上。
　　“相信你们很多人也已经猜到了，这片岛屿，便是公司为你们安排的工作地点。”
　　他说着指了指这片圆形的岛屿，继续道：
　　“我知道你们很多人可能还心存疑虑，觉得我这是在忽悠你们，世界怎么可能真的存在这种地方呢？如果有的话，那不是应该早就被人给发现了才对吗？又怎么可能一直隐瞒到现在？”
　　见众人全都是一副确实如此的表情，扬羊羊微微一笑，而后点了一下鼠标，将画面给切换到了另一个场景。
　　那是一篇新闻模样的文章，在里面还有着大量的配图和文字说明，主要内容是关于一个多月前所发生的那起特大规模的海啸。
　　“不知道对于这起事件你们还有没有印象，在今年7月的时候，曾经有过报道，环太平洋地区发生了有史以来面积最大的一次海啸，专家预测，疑似是地壳运动所造成的……”
　　下方，名叫帅禹的小伙子突然来了精神，忍不住开口说道：
　　“我想起来了，我记得以前看到过这篇报道，当时虽然说是海啸高度不高，但是波及面积却是人类有史以来最大的一次，几乎整个环太平洋地区都受到了冲击！我那个时候还在一个论坛里看见有大佬分析，说是源头应该就在海域中间的那个地方……”
　　他说到这里突然顿住了，而后换上了一副不可思议的表情，继续道：
　　“难，难道说……这片岛屿，就是在那个时候诞生的？是地震伴随海底火山喷发形成的吗？可是不应该啊，那样的话大概率是形成群岛结构的吧？类似夏威尼那样的，怎么可能是这种一整块这么大的岛呢，而且就算是这样，也需要常年累月的堆积才能，也不可能在这么短的时间内就变成一个岛屿吧……？总不能……它是直接从海底升上来的！？”
　　他一脸苦恼的表情，说到最后的时候，就连自己也被刚才的那个想法给吓了一跳。
　　扬羊羊点了点头，也没有过多的意外，毕竟自己刚才都已经提示到这里了，能猜出来倒也不算是太奇怪。
　　“没错，帅禹分析的很到位，下面我要给你们说的重点，正是如他刚才所猜测的那样，这座岛屿就是在当时直接从海底拔升上来的，它的出现非常突然，具体原因我暂时也不便细说，这个需要等到你们正是签订合同加入到了我们公司之后，才能告诉你们。”
　　他说到这里，见众人全都用一副“我信你个鬼哦”的表情看着自己，不免有些无奈地摸了摸鼻子，而后道：
　　“我知道你们不相信我，不过没关系，如果你们加入的话，那么事情的真假到时候自然会见分晓。多余的内容我暂时就不说了，我只能告诉你们的是，我们目前已经在这片岛屿上占据了一个相当重要的核心地区。”
　　“现在正是需要人手进行基地建设的时候，你们将会是第一批加入到开发中的人员，到时候随着基地的建成，你们享受的待遇可就远远不是现在的年薪几十万这么简单了。”
　　杨羊羊的话，犹如那蛊惑人心的咒语般灌入了在场之人的耳中。
　　所有人都能够清晰的知道开发一座全新岛屿的利益和价值，也都相信他后面所描述的那番场景。
　　他们明白，如果自己等人真的成为了这处基地的开发者的话，那不仅能够为自己的职业生涯增添上一笔浓重的色彩，更有可能成为那里的元老级人物。
　　到时候自己将要获得的回报也确实如他所说，远远不是这几十万的年薪可比的。
　　在场的众人皆是拥有高学历的顶尖人才，是以，他们对于杨羊羊刚才所说的那番话，很轻易地就能够去理解。
　　但也正因为此，在他们看来，杨洋洋刚刚所描绘的那些内容，却更像是骗子言论，可信度实在是太低了。
　　且不论今后他们能否成为基地元老，升职加薪，就说关于那片岛屿的开发，如果真的如他所说，在太平洋中间发现了这么一座新诞生的岛屿，那又怎么可能会轮得到雪晶集团去掺和呢？
　　虽然说雪晶集团在琼花市，以及周边的地区，拥有着一些名气。
　　但相比起那些真正的世界财团来说，还是有着天与地的差距的，就连那样的财团在这件事情面前都插不上嘴，更别说一个小小的雪晶集团了。
　　如果真的是关乎到一座新岛屿的诞生，那么在现在的国际形势下，各国的官府肯定早就已经将那里给掌控住了，哪里还轮得到这些资本企业去染指？

第一百九十四章 锦鲤项鱼
　　“呵呵，简直是一派胡言，浪费我的时间！”
　　桌子边上，一个男生冷笑一声，随即便直接起身，目光充满不屑的看了看前面的杨羊羊几人，而后又对着其余的面试者们说道：
　　“就这样的拙劣的骗术，恐怕一些最低级的骗子组织都看不上，想不到竟然还有人用这种方式来行骗，他刚才说的话你们也都听见了，我就先走了，这个位置还是交给真正没脑子的人来坐吧。”
　　这人说完又瞥了眼前方的三名面试官，随即毫不犹豫地转身离开了这间会议室。
　　他的这么一走，顿时让剩下的四个人也面色犹疑起来，确实如他所说，刚才杨羊羊所说的那些话，怎么看都像是一个骗局，只因为这些东西实在是太不符合逻辑了。
　　“刚才那走的是谁？做什么岗位的？”
　　前面的纪小琪正在小声问苏长卿。
　　“叫秦默然，做基建的。”
　　“基建啊……那还好，我记得有一个人不是和他分数差不多么，只比他低了两分，要不等一下我们再找他来谈谈吧？”
　　苏长卿点头道：“嗯，也好，不过等一下我们最好还是再给那个秦默然打一个电话。”
　　纪小琪疑惑道：“怎么了？难不成你还想把他叫过来？我先跟你说好了，就凭刚才他那副模样，就算是回心转意了，我也肯定不要了啊。”
　　苏长卿失笑着摇了摇头，说道：“你想哪去了，我只是怕他出去乱说，再提醒他注意一下，毕竟可是签了保密协议的，我可不想他给我们赔偿大笔的违约金。”
　　台上三人对于秦默然的离开并没有表现出太多的意外，这样的情况在他们之前的预料中就已经发生了，只不过现在缺了一个人，还得重新再找会比较麻烦。
　　台下的四名面试者这时候也开始相互交谈了起来，他们都是在讨论着关于这份工作的靠谱性，有人也有意想要离开，但又舍不得那份丰厚的工资，报着再看看反正也不吃亏的念头，打算留下来继续观望一下。
　　“各位，出了一些意外可能会耽搁一点大家的时间，我在这里先说一声抱歉了，请大家先等我一分钟，我打一个电话，你们也可以趁这段时间再仔细斟酌一下，是否需要加入本公司。”
　　“当然了，我不建议各位这么快做出决定，因为稍候我还会给大家看一段视频，并且还有一个消息会和大家宣布，希望各位如果有什么决定的话，还是在看完以上内容之后再做打算。”
　　杨羊羊说完便拿出了手机，走到一旁去打起了电话。
　　另一边，在天涯展馆的门口，两个年轻人正一边聊天一边朝外面走着。
　　“我说鱼籽，你刚才的面试怎么说的？有没有通过？还是让你回家等通知？”其中一名男生开口问道。
　　被他称作鱼籽的是一个二十多岁的青年，他虽然穿着一件白色衬衫，但从其脸上那副稚嫩的模样可以看出来，这应该是一个刚刚毕业走上社会的应届生。
　　这人正是方才在9号会议厅内参与第二轮面试的其中一人，名叫项鱼，他所应聘的是关于基建方面的岗位，只不过可惜的是因为两分的差距惨遭淘汰了。
　　“哎，哪还有什么回家等通知啊，我当场就被拒绝了，不过面试官说以后让我关注他们公司的新的招聘计划，还可以去继续参加面试，说是可以优先考虑我……”
　　“对了，我说刘伟，你都毕业一年了，你有经验，你给我说说我这下次去是不是希望就大一点了？我是真的羡慕他们的工资啊，年薪几十万啊！想想都让人兴奋，可惜了，还轮不到我……”
　　旁边的那个名叫刘伟的男生说道：“鱼籽，好事就别想那么多了，要我说他们直接拒绝你也好，我跟你讲，我最讨厌的就是那种明明不打算要你，还让你回家等通知的那种单位，你回去之后眼巴巴的等个好几天，结果却连个回信都没有，白期待了不说，还浪费了一大把的时间。”
　　“至于你说的下次面试优先考虑，这个你随便听听就好，全是安慰你的，别太当回事。要我说啊，你先老老实实找个地方上班，现在研究生的学历已经没那么吃香了，想要一毕业就一步登天的话，基本是不可能的了……”
　　项鱼听他这么说，也知道自己估计是真的没戏了，本来他今天通过了第一轮的面试，还以为自己能够成功呢，最后看来还是想多了啊。
　　“行了，咱先今天既然出来了，我们就去网吧玩两局怎么样？好久没跟你去开黑了，今天不拿个九连胜不要回家啊！”
　　项鱼也是把烦恼的事情先抛在了一边，很痛快的就答应了对方的邀请。
　　“走，让你看看我最新领悟的疾风奥义！”
　　“没事，反正我都已经被你坑习惯了，不过这次咱们先说好了，这次去上网你可别老盯着那些诡异论坛看了，成天看这些东西不是浪费时间么，有这工夫咱们还不如多开两把呢。”
　　项鱼挠挠头，笑道：“哈哈，我就是一个爱好而已，每天看看这些怪异传说不是挺有趣的么，而且你是不知道啊，最近的关于灵气复苏的话题简直是越来越热了，我前两天甚至还看见了一个老哥发布的视频里面，出现了一只胖胖圆圆的生物，一看就不是什么正经东西……”
　　那人听了赶紧打断道：“行了行了，你是知道我的，标准的无神论者，你可别跟我讨论这些东西，我一听就头大，咱们有着时间还不如谈论一下女团四剑客呢，我最近正在研究她们的打法……”
　　“呃，女团四剑客是谁？我怎么没有听说过？”
　　“这都不知道？好吧，女团四剑客不就是快剑、巨剑、飞剑，还有一个人剑合一嘛！”
　　项鱼听了微微一愣，顿了片刻后才反应了过来他说的到底是哪四个英雄，正准备出言表示一下快乐风男才是自己的最爱，其他的都是浮云时，口袋里的手机却是突然响了起来。
　　他见到是个陌生的号码，刚准备挂断时，突然响起了自己今天面试了几家公司，也许这就是让自己等通知的面试官打来的呢？
　　接着，项鱼便无比庆幸自己没有挂掉电话，在确认了对方所说的内容后，他更是忍不住直接跳了起来，狠狠一拍一旁这个基友的肩膀，说道：
　　“哈哈哈！刚才那家公司的人事打电话来说，前一个面试者放弃了岗位，我成功通过了第二轮面试，兄弟，我今天恐怕不能跟你去上网了，我要回去签入职合同了，哈哈哈！”

第一百九十五章 新成员
　　琼花市的天涯展馆内，9号会议室中，一群人围桌而坐，在他们对面的投影屏幕上，正播放着一段奇特的视频。
　　正是一一段由高空往下进行拍摄的录像，画面非常清晰，让下方的观看者感觉比曾经见过的任何一款高清摄像机都要来的清楚。
　　然而，这并不是重点，重点是这段视频中的内容。
　　在那一望无际的大海上，在镜头最远处的地方，正有一座巨大到看不见边际的陆地缓缓浮现。
　　而根据一旁配上的文字说明，这片陆地其实就是位于太平洋海域中心，在这短短一个多月内才突然出现在人们视野之中的那座神秘岛屿——重生岛。
　　“天呐！这，这怎么可能……太平洋中间怎么会真的存在着这么一座岛屿！？”
　　会议桌上，几面前来参加应聘的新人此时已经瞪大了双眼，脸上的表情全都被难以置信的震惊所取代。
　　“不，这个说不定就是一个普通的航拍视频，这做岛屿不会真的是那个地方的……”
　　有人还是不敢相信眼前所见到的景象，他嘴里轻轻念叨了两句，试图使用这种方式来解释并且找到一个合理的答案。
　　然而，他其实自己也明白，这应该就是真的了，毕竟像这种级别的航拍视频，如果曾经出现过的话，那么在网上应该不会默默无闻才对，自己等人一定会通过别的途径看见。
　　而且结合那越来越近的岛屿全貌，他们也能够发现其上的一些不寻常的地方了，整个岛屿看上去就像是一片刚刚诞生生命的荒芜星球。
　　树木如同点缀在沙滩上的珍珠那般毫不起眼，却又充满生机。
　　这里看不见枝繁叶茂的森林，只能见到一颗颗正在成长的半大树木，一切都仿佛是生命刚开始那般稚嫩。
　　很明显，这段视频就是反重力车，在经过重生岛边缘时所拍摄的，视角是在车底的位置，是杨羊羊等人从张小满那里要到的，为的也是方便自己今后的招人工作。
　　会议桌上，此时正坐着5个准备加入的新员工，最后一名自然就是在刚刚接到电话后赶来的项鱼了。
　　项鱼这时候已经签过了保密合同，并且知道了自己今后将要工作的地方，就是在那片太平洋海域中心的巨大岛屿上。
　　起初的时候，他也和其他几人一样，在震惊中夹杂着疑虑，并不是太想相信他们所说的那些话的。
　　可等到后来，在听闻对方的一番解释之后，他的心中有些动摇了。
　　一来，他实在想不通，堂堂的雪晶集团怎么会和自己这么一个刚刚毕业的应届生开这种玩笑，这样对于他们自己完全没有任何好处，也没有任何必要。
　　二来，他自己本身也是一个非常喜欢这类奇异怪谈的人，关于太平洋中间新出现的岛屿，他其实有印象曾经在网上看见过。
　　那好像是一个国外的探险和摄影爱好者所透露的，他曾经见到过那么一处地方，只不过后来帖子刚刚发出来没多久就被删除了，这个话题也一直没有再被提起过。
　　所有的证据都从侧面指向了一个方位，那就是这件事情是真实的，即使是再令人难以置信，那它也还是事情的真相。
　　是以，众人现在也都从一开始的狐疑，变的摇摆不定起来，而这种情况直到视频中出现那一片巨大的湖泊后，就开始转变成了被说服和信任。
　　众人只见到，在那片拍摄的角度中，原本还是一片广袤无边的湖泊上，突然泛起了一阵波澜，随后一道半透明的蓝色避障凭空出现，而在其上的位置，猛然打开了一道圆形的缺口。
　　紧接着那进行拍摄的人或者是飞行器，就从中穿越了过去，让其后方真实的景象一览无遗。
　　这片景象和外面所看到的很相似，但却有一个差异之处，那就是，在湖泊的上方，赫然趴伏着一面小岛！
　　因为视野的问题，所以众人并不能看见全部的七星岛，只是看见了最外围的那一个罢了。
　　视频到这里便戛然而止，很显然是被人中途中断了，这让还沉浸在其中内容的众人猛然惊醒，同时也不可避免的产生了一丝可惜和意犹未尽的感觉。
　　看着前方几人那一副呆呆傻傻的表情，杨羊羊脸上不由泛起了丝丝笑意，那天自己在见到重生岛景象的时候，不也是类似的模样吗？
　　现在看到其他人和自己一样，他顿时有一种又是怀念又是好笑的感觉。
　　“行了，视频已经播放完了，我想知道，现在你们对于今后将要工作的地方，还有什么疑问吗？”
　　他在等了一段时间让众人回味之后，这才出言询问起了正事来。
　　几名面试者闻言都纷纷望向了他，他们现在的表现也各不相同。
　　像帅禹和项鱼两个最为年轻，同时也是最爱幻想的人，此刻就表现出了一种无比激烈的向往激动。
　　他们对于刚才所展现在自己眼前的画面感到非常震撼的同时，也情不自禁的就去相信了对方所说的那些话。
　　而剩下的几人虽然还有些迟疑，但也可以看出来，他们也已经不像开始那般了，对于那听上去就很不着边际的话，此刻也不再排斥，处于了即将被说服的边缘。
　　“那个，我想问一下，刚才我们看到的那片湖中小岛，是不是今后就要进行工作的地方？我们又要用什么样的方式过去呢？”
　　说话的是一直没有怎么开口的刘能，他在几人之中年纪最大，也最为沉稳，是以为有着丰富经验的施工员。
　　“没错，这里便是我们在那所建立的基地，也是各位今后要负责开发建设的地方。”
　　杨羊羊回答了他的问题，而后在见到其余几人那副欲言又止的模样后，先一步说道：
　　“至于画面中最后出现的那些蓝色光芒和基地的其它信息，还请恕我不能继续透露，一切等到你们在签订了正式的合同之后，自然就会知晓。”

第一百九十六章 任务完成
　　“那……我还有最后一个问题……”
　　说话的是唐雪珂，她此时也不在怀疑对方的话了。
　　毕竟像刚才那种视频，真不是随便就能拿出来的，而且对方也没必要花这么大的代价逗自己等人开心不是？
　　“好的，请问。”
　　唐雪珂组织了一下语言，这才继续道：“我想知道，关于我们工作的那个地方，它的具体环境是怎么样的？生态系统又如何呢？我们什么时候可以出发？”
　　她的这些话，表面看上去似乎没有什么必要，但杨羊羊感觉，这才是到现在以来，唯一一个该问的问题。
　　之前那些人问的东西，除了验证，就是好奇，只有唐雪珂才问道了真正有用的地方，也问道了关键所在。
　　“这个问题问的很好，有些东西，我们既然来这里进行招聘，就不会刻意去瞒着大家，关于基地的环境方面，我只能说的是，那里目前正处于开发状态，一切百废待新，我们这次招聘各位，正是需要各位去帮忙开发的。”
　　他话锋一转，又说道：“不过你们也不用担心，那里我们已经配备了基础的生活设施，水、电、住所等，一应俱全。安全系数也是绝对没有问题，我们在基地中设有强大的防护，绝对不会有东西能对你们构成威胁。”
　　“当然了，生态问题就更不需要担心了。从地理位置你们应该可以看出来，那里的气候条件是怎么样的吧？我可以很负责任的告诉你们，在那里，不仅有着完美的自然风景，还有许多你想象不到的天然美味食材，温度更是冬暖夏凉，除了工作之外，你们完全可以当作是去进行度假的……”
　　“工作时间的话，如果你们同意，今天就会和我们正式签订合同，然后我们会给各位三天的时间进行准备，到时候大家就统一出发。”
　　杨羊羊的这番话一出口，立即就将几人心中剩下的一些疑惑给打消了，现在大家反倒是对自己即将出发前往的那片地方更多了一份期待。
　　唐雪珂起初在听闻工作环境的时候，还有些犹疑，她毕竟是一个女人，对于环境舒适度的要求，看的还是比较重的。
　　不过随后等她一想到这份工作的前途和工资，却又马上坚定了起来。
　　去！
　　必须去！
　　这么好的机会，这么高的薪水，放过了才是傻子吧！之前那个摔门出去的家伙，以后知道了他今天错过了什么的话，恐怕得后悔死吧。
　　“对了，我之前说过，我还有一个消息要告诉各位。”
　　杨羊羊的话并没有结束，而是接着说道：
　　“鉴于本工作的特殊性，经公司商议，如果各位有需求的话，在签订了合同之后，公司可以预先支付一个月的薪水，让各位用以才买一些物品，或是安置家庭，请各位做好长期居住的准备。”
　　其实这项决定也是他们和张小满商量之后才做出的，一来提前支付薪水可以让人安心，二来这一去就是那么久，也确实需要给他们一些钱安置一下家里。
　　当然了，星盟是有着反重力车的，接送几人进出重生岛也很方便，甚至来回也就不到一小时的工夫，比某些大城市里挤地铁上班花费的时间都要短。
　　但这不是问题的关键，并非是张小满不愿意送他们，现在他已经有了星秩系统作为辅助，让系统帮忙安排自动驾驶自然轻松无比。
　　但问题的关键是，他们是签订了去海外工作的合同的，别人也都知道这些人去了海外。
　　试问，一个在海外工作的人，三天两头的老往家里跑，像个什么样子？真当别人是傻子不成？
　　总之，最后事情的基调就这么定了下来，所有人在听闻可以预先支付一个月的工资时候，顿时什么问题都跑到九霄云外去了。
　　骗子？
　　不存在的。
　　哪个骗子会先给你发个几万块的工资？图什么呢？
　　是以，几人很愉快的便签订了正式的合同和一份更加详细的保密协议，然后在杨羊羊的安排下得知了具体的时间后，这便各自回家去了。
　　“呼~总算是搞定了，想不到招5个人竟然还挺麻烦的，我开始有些羡慕萧舜他们了，可以跟着贝爷去非洲再玩一圈，早知道我就跟他们哪个换一下了，果然还是探险更适合我啊。”
　　纪小琪一边整理着文件一边说道。
　　一旁的杨羊羊则是看了看手里的保密协议，忍不住问道：
　　“我说小琪姐，你弄出来的这个保密协议真的有效么？要是他们真的说出去了什么东西的话，我们的保密内容似乎不能拿出来验证吧？”
　　一旁的纪小琪微微一笑，用一副早有所料的表情说道：
　　“这点我怎么可能没有想到，所以刚才你没有注意到保密条款么？在协议期限内，不得对第三方透露公司基本信息，这个基本信息的范围就很广了，到时候如果谁真的刻意泄密的话，我绝对有办法告到他破产。”
　　杨羊羊闻言忍不住打了一个哆嗦：“我靠，你好狠啊，果然还是最毒妇人心啊！”
　　纪小琪作势欲打，而后又解释了一句：“其实也没你想的那么夸张了，这个协议主要还是个警示作用，除非是他们恶意宣扬我们的信息，否则就算是不小心说漏了嘴，我们也不会追究的，咱星盟缺他们那点违约金么？”
　　三人一边收拾着会议室里的东西，一边在讨论着本次的招聘事宜，对于他们来说，这算是正式加入星盟以来执行的第一个任务了，此刻顺利完成之后，都是有一种满满的成就感。
　　“哈哈，任务完成！现在可以休息一下了，今天回去我要好好再沟通一下我的暗能粒子！对了，长卿、小琪姐，你们两个现在沟通的进度怎么样了？”杨羊羊问道。
　　“目前为止，刚刚完成了第一个，这几天一直都没什么时间呢。”纪小琪回应道。
　　“我也是，第二个感觉还差上那么一点，不过估计也快了。”苏长卿说道。
　　杨羊羊脸色一僵。
　　“我去，你们怎么都那么快？我怎么一个都没有沟通上呢？话说你们到底是怎么沟通的？”
　　苏长卿想了想，说道：“其实也很简单，咱们第一个要学习的是探灵术，我听满哥说，216序列是所有序列中最容易掌控的那一个，只要静下心来去感受周围的暗能力场，将转换活性暗能粒子的力量全都集中到所有序列中活跃度最低的那一个就可以了……”
　　听着苏长卿所说的一番心得，杨羊羊感觉大为受用，马上就迫不及待的想要回家去尝试了。
　　说起来，这些东西也是张小满教不了他们的，毕竟身为开挂的男人，他直接就掌控了所有的暗能序列，对于这些沟通新序列的技巧，他还真的没有什么经验。
　　“哈哈，谢了长卿，我感觉到桎梏我的那一丝瓶颈有所松动了！我要回去突破一下，这里就先交给你们啦！”
　　他说完便一溜烟地跑了。
　　后面，剩下的两人见着这一幕都是有些傻眼。
　　良久，会议室中突然传来了纪小琪那愤怒的声音：“啊啊啊！毛衣这个臭小子！又找借口开溜！等我下次见到这家伙，看我怎么收拾他！”

第一百九十七章 赏金猎人
　　张小满给淡蓝部布置的任务一共有三个，除了一个长期类型的收集情报，剩下的两个则是完成起来比较迅速的即时性任务了。
　　不过相比起招聘基地建设者来说，寻找黑曼巴蛇的毒液就要相对困难一些。
　　这种蛇并不是什么濒危物种，因为本身的能力强以及天敌比较少，所以在非洲地区的种群数量还是趋于稳定的。
　　而寻找这种蛇比较麻烦的一点就是，在华夏国内，并没有这一块的市场，国外虽然可以通过某些途径买到，但因为没有大规模养殖的价值，注定了数量不会太多。
　　当然了，小型的饲养所要找肯定还是能找到的，不过这样并不划算，因为蛇毒的价格本身就很昂贵。
　　可以这么说，同计量的蛇毒，价格可比市面上顶级昂贵的香水还要更胜一筹，大批量采买的话，不仅非常难找，即使是找到了，量也不一定足够，而且价格也会是一个天价。
　　是以，综合以上所有考量，萧舜等人所想到的方法，就是直接到原产地去进行寻找。
　　好在贝爷有路子能够弄到大量蛇毒，不然事情做起来还真要麻烦很多。
　　此刻，距离任务派发已经过去了5天左右的时间。
　　在位于钢果国的北部，韦莱河以东的一个不知名小村庄内，淡蓝部的一行人正坐在一间很是简陋的小屋子里吃着早餐。
　　他们吃的是当地的一种特色美食，按照贝爷翻译来的词，叫做“木汤”，其实说白了就是把木薯磨碎熬煮后做成的糊糊。
　　“uka el Masatolgo ngkkoyo pasaAnglpi，omonngo to ukésntoe ekozemsilimbida To。”
　　屋子边，一个头戴白色高布帽的黑人女性对着众人说道。
　　她身着一身钢果布地区的民族传统服饰，是这间屋子的主人，众人此次前来便是寄住在了这里。
　　她说的是一种钢果北方的语言，名为林加拉语，这种语言中有很多是来自法语的单词，不过由于变种太厉害，众人中即使是精通法语的荀有也没有听明白。
　　但这到不算问题，毕竟淡蓝部的这个小分队里，有着贝爷这么一个走南闯北的存在，他虽然谈不上熟练，但也能使用当地的语言进行一些简单交流。
　　“她刚才说的是，这些是第一批成熟的木薯，通常都用来招待尊贵的客人。”
　　贝爷很好的充当了翻译的角色，尽管可能还有些不准确，但大概意思却也能够表达出来了。
　　“￥……#￥%@！@#”
　　贝爷开口对着那人说了些什么，对方也跟着回复了两句，随后便微笑着先离开了。
　　“我请她帮我们去看一下韦斯有没有到，今天是我们约定的时间，如果这家伙到的话，肯定会先去这里唯一一间饭馆喝酒的，不过那里的老板不太欢迎外来人，当然了，韦斯例外，他曾经救过老板的儿子。”
　　其余三人闻言纷纷点头，贝爷所说的韦斯，正是他们此次来的目标之一。
　　韦斯的全名是韦斯·卡曼，是一个赏金猎人，他出生米国克萨斯州，年轻的时候就随着家里的一个长辈后面四处接取任务，常年活跃于中东、非洲等地区。
　　他和贝爷两人是在一次共同的野外探险中认识的，虽然不是很熟，但相互之间也联系过几次，算是有过合作经验。
　　赏金猎人和雇佣兵是不一样的，他们之间最大的区别就是，雇佣兵通常都是谁出钱高就帮谁卖命，但赏金猎人不会参与这种违法的活动，他们虽然也会帮助雇主打仗，但从来都只会站在当地官府的这一边。
　　所以他们小队最常接的任务，就是帮助官方势力，去清剿匪徒和毒枭之类的事情。
　　像类似贝爷今天找他的这种寻人寻物的活偶尔也会接接，只是通常来说这么轻松的工作几乎很难遇到。
　　那女人现在去找韦斯了，剩下贝爷等人还在桌边享用着早餐。
　　胡鹏三下五除二吃掉了满满一大碗的木薯，而后又看了看不远处的大锅，起身准备去再盛一点，嘴里还意犹未尽地说道：
　　“没想到啊，这里的木薯竟然会这么好吃，真是出乎我的意料，我本来还以为这里的菜都会是那种难以下咽的类型呢，今天倒是让我开了眼界，不行不行，我还要去在装一点来。”
　　贝爷这时候却是放下了碗，阻止他说道：“胡，我们最好还是少吃一点比较好，今天还有很长的旅程要走，多太多可不好，而且……”
　　他说着又看了看碗里的东西，像是想到了什么不好的回忆一般，说道：
　　“而且当地的这种木薯中含有较多的氢氰酸等物质，即使是去皮煮熟了也难以避免微量毒性，如果你一次性吃太多的话，身体还不习惯，到时候就会让你又吐又拉。”
　　胡鹏一听他这般说，顿时就听下了脚步，也没了再来一碗的心思了，就连一旁还在吃着的萧舜和荀有两人也不由停下了手中的动作。
　　贝爷看看他们，说道：“你们两个不用担心，这点份量还不至于闹肚子，不吃饱了等会可别没力气。”
　　就这样，几人继续享用起今天的早餐，只是一旁的胡鹏由于吃的太快，现在也只能眼巴巴地看着他们了。
　　就在众人陆续吃完他们手里的木薯糊糊后，之前去找人的那个女人又回来了，在她的身后正跟着一个白人男子。
　　这名白人男子升高一米八左右，穿着一件短袖背心，他的身材算不上壮硕，但在紧身衣物的衬托下，可以看出来他那一身具有爆发力量的肌肉线条，显得十分精干。
　　很明显，此人应该便是韦斯·卡曼了。
　　十分钟后。
　　“哈哈哈，贝尔，这么久没见，看来你还是老样子啊，也就只有你能在我面前杀价杀这么狠了。行吧，一万米元，谁叫这次的任务这么轻松呢，我就当是出来度个假的了。”
　　名叫韦斯的赏金猎人说道。
　　“不过我的规矩你是知道的，先付一半的定金，剩下的一半等到任务完成之后再转到我的账户上。”
　　贝爷看了看四周，询问道：“韦斯，这次就你一个人来吗？你的小队呢？”

第一百九十八章 草原上的异常
　　韦斯用一副讶异的表情看着他，反问道：“小队？天呐，我说贝尔，咱们就是去找一个养蛇的老头子，我一个人难道还不够吗？”
　　他说着又拍了拍手里贝爷刚刚付给他的5000米元定金，继续道：“看看这个吧，这些钱我一个人用就已经不够花了，你难不成还想让我分给其他人？”
　　贝尔耸了耸肩，对此他也是早有预料，刚才只不过是例行询问一下罢了。
　　毕竟这个家伙自己也与他打过好几次交道了，对方是个什么样的性子他难道还不知道么。
　　不过韦斯说的也没什么毛病，像这种只是找个人的任务，确实也不需要更多的人了，毕竟人越多，开销自然也就越大。
　　“好吧，韦斯，那我们什么时候出发？现在吗？距离大概有多远？”
　　韦斯从口袋里摸出了一张地图，摊开看了看道：“大概100公里吧，我们快一点，今天中午之前应该就能到。”
　　贝爷一愣：“你有车吗？”
　　韦斯哈哈笑道：“来，我带你们去看一个好东西。”
　　几人跟在他后面走到了村子的另一头，这做村子本身也不大，仅仅只是几分钟的工夫就到了目的地。
　　“哇塞！这是……骑士级的越野车吗！？”
　　萧舜在看到停放在一个破旧小屋前的大型越野车后，忍不住就惊呼了出声。
　　“这是我特别想买一辆的车子，不过它是限量版的，就一直没有机会买到。”
　　他露出满脸羡慕的表情，一旁的同伴也是如出一辙。
　　虽然说几人曾经在重生岛都坐过了反重力车，但对于目前的他们而言，自知想要拥有那东西的话，有点太过遥远，而像这种越野车，以他们的财力如果要购买，确实是很轻松的。
　　萧舜的这句话是用华夏语喊的，所以这个韦斯并没有能够听懂，但是他可以看明白对方的表情，是以整个人还是感觉很受用的。
　　“这就是我们的座驾，我的宝贝，我的爱人，所以说你们今天花的这笔钱其实一点也不多，像这种美人可不是在哪都能看见的。”
　　贝爷这时候也仿佛像是突然想起了什么，下意识便开口问道：“韦斯，上次你跟我说，你结婚了，该不会就是……”
　　韦斯一拍车门，说道：“没错，就是她了！怎么样，她是不是很美？”
　　贝爷顿时不说话了，嘴角不禁抽了抽，挤出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“好了，咱们不要耽搁了，赶紧出发吧，我们争取在晚上之前回来，外面的夜晚可不是那么好过的。”
　　韦斯说着率先钻进了车里。
　　这时候，从屋子里走路出来了一大一小两个人，是这间房子的主人，也就是饭馆的老板父子俩。
　　只见老板的小儿子径直跑到了车子的边上，对着里面的韦斯用林加拉语说道：
　　“韦斯叔叔，你不要去好不好，爸爸说草原上最近很危险，有村民看见了不知名的猛兽出没，死了好多动物，那里现在村里人都不去了。”
　　韦斯闻言不由看了看远处站在屋檐下的饭馆老板，而后又笑着摸了摸车门外那小孩的头，说道：“皮尔别担心，你韦斯叔叔我可是有这个的，再厉害的猛兽也不会怕。”
　　他说着拍了拍身边的一把自动步枪，继续道：“如果那只野兽不长眼睛敢来找我的话，那就让它见识一下你韦斯叔叔的厉害！”
　　小男孩闻言看了看他手里的枪，似乎也明白这是什么，当即便在对方的安慰中一步三回头的离开了。
　　这两人说的都是当地的方言，说话速度很快，不仅是萧舜他们听不懂，就连贝爷也只是三言两语的听了个大概。
　　好像是这个小男孩在说草原上有猛兽，不希望韦斯去，所以他也并没有太放在心上。
　　毕竟草原上有猛兽这种事情，不应该是在正常不过的吗？
　　无非就是小孩子害怕罢了，他贝爷堂堂站在食物链顶端的男人，会害怕猛兽么？
　　临行前的这个小插曲只是一带而过，没有任何人将之当一回事，萧舜三人更是连听都没有听懂他们刚才在说什么。
　　在几人看来，那个小男孩无非就是舍不得这个救命恩人离开，来撒个娇罢了。
　　汽车很快就出发了，今天早上的温度并不是很高，几人为了顺便节省一下能源，连空调都没有打开。
　　只不过那不平整的路面走起来实在是有些颠簸，好在这辆骑士级越野车的性能足够强大，有效的减少了众人的不适。
　　起初的时候，村子外面还有一段人们常年走出来的小路。
　　不过到了后来，当众人深入到这片草原上时，这条路也逐渐消失了，剩下的就全是泥土地面了。
　　也幸好最近是旱季，没有下雨，否则泥泞的路面将会更难前行。
　　“说起来，这算是我们第二次来草原了吧，上次来就没能见到狮子，这次希望咱们在路过的时候，能看见一两只吧，我还想拍个照片呢。”
　　萧舜扒着汽车的窗子，眼巴巴地看着外面的景色，几人现在从村子出来已经三个多小时了，一路上除了草还是草，偶尔能看到一些动物，但都被直接掠过了，毕竟这次众人来的目地可不是探险了，而是为了完成任务的。
　　长途旅行都是很枯燥的，尤其是在这种一望无际的大草原上，并非是人们想象中那样“风吹草低见牛羊”，有时候走上很远的距离都不一定能够看见一只动物，比起在大海上的旅程来也好不到哪去。
　　“动物们现在应该都聚集在西边的韦莱河，而我们现在正在往北边的杜尔特盆地走，在那里会有一个小山谷，那名养蛇的巫医就在那了。”
　　韦斯将地图摊开在了方向盘上，一边看着一边开着车。
　　“我记得这里附近好像有一个狮群来着，不过那是好几年前的事情了，不知道这么久过去了，有没有迁徙到别的地方，如果运气好的话，等下我们说不定还能看见它们呢……”
　　他正说着话，突然间，车子前面发出“砰”的一声响，似乎是撞到了什么东西。
　　韦斯也是立即就踩下了刹车，车内的众人都不由往前一冲，好在大家都系了安全带，倒也没受什么伤。
　　“怎么回事？刚才那是什么？”
　　韦斯一惊，连忙看了看四周，先确认了一下周围的状况，在发现没有危险后，这才说道：
　　“那好像是一个黑色的身影，我们刚才到底撞到什么了？你们等我一会，我下去看看。”

第一百九十九章 狮群覆灭
　　韦斯解开安全带，拿起武器，打开车门就走了出去，一旁其余几人见状也纷纷跟着下车。
　　“哦！谢特！这是什么！我的卡珊德拉，你没事吧？”
　　韦斯心疼地看着爱车前撞着的地方，正满脸悲切的检查着有没有凹痕。
　　贝爷走上前去，用手轻轻拈起地上的那个黑色身影看了看，说道：“是秃鹫，可能是这一块有什么动物尸体吧，也许狮群就在附近。”
　　萧舜和荀有他们也好奇地凑了过去，想要近距离观察一下这只野生动物。
　　“等一下！你们听！”
　　贝爷突然做了个噤声的手势，而后竖起耳朵仔细倾听着什么。
　　“呃，有什么声音吗？我怎么没听到？”胡鹏满脸不解地开口问道。
　　贝爷没顾得上回复他，径直跑向了韦斯的爱车，接着一个轻跃就跳上了前方的盖板，又顺着爬上了车顶。
　　“法克！该死的贝尔！你在干什么！赶紧从卡珊德拉身上下来！”
　　韦斯顿时就炸毛了。
　　贝爷踮起脚朝着一个方向看了看，接着脸上露出了然的神色。
　　“那里有一群秃鹫，应该是在进食，看来狮群前不久应该在附近猎杀过某只落单的动物。”
　　他说着一把从上面跳了下来，一旁的韦斯则是赶紧跑过去查看车子刚才被踩过的地方，满脸的心疼表情。
　　“走吧，前面正好顺路，我们路过的时候说不定还能看见狮群呢。”贝尔说道。
　　“该死的贝尔，你要是再敢对我的卡珊德拉做出这种事情，别怪我到时候狠狠的教训你！”
　　贝尔拍了拍韦斯的肩膀，笑道：“哈哈，我知道了，仅此一次。”
　　就这样，几人继续上路，车子往前开了几百米的样子，萧舜等人也看见了不远处聚集的那一群秃鹫。
　　那群秃鹫见到庞大的越野车，当即便拍着翅膀四散开来，有些盘旋在了天上，有些则是站在远处向这边观望。
　　贝爷瞥了一眼外面的景象，突然脸色一变，立即就冲着身边的韦斯大喊了起来。
　　“等一下！韦斯，停车！快停车！”
　　众人被他这突然的反应给吓了一跳，韦斯也是下意识就踩了刹车，车子再一次停了下来。
　　“又怎么了，贝尔，你该不会是想在这里开自助餐吧？”
　　韦斯抱怨道。
　　贝爷没理会他的调侃，直接打开车门走了出去，来到了那些尸体前面。
　　“这，这些是……怎么可能……怎么会这样！？”
　　他脸露惊色，眼前的事物令他无比惊讶。
　　“怎么了？”
　　其他人也都跟着跑了出来，可当他们见到地上的景象时，也同样露出了一副难以置信的表情。
　　只见在众人身前的草地上，横七竖八的躺着好多具尸体，而这些尸体大家也全都不陌生，赫然是萧舜之前一直惺惺念念想看的狮子！
　　“这到底是怎么回事？”
　　韦斯抱着枪，目光紧盯地上的狮子，仿佛想要从中找出什么线索一般。
　　“没有看见弹孔，这应该不是人为的……可是，其它动物能做到这一点吗？”
　　贝爷这时候在附近转了一圈，驱散了几只想要靠过来的秃鹫，而后对众人说道：
　　“刚才我看过了，周围加上五只小狮子，一共有十五具尸体，应该是整个狮群都遭到了毒手，从伤口的痕迹来看，凶手应该也是某类大型动物。”
　　萧舜没想到自己今天是真的见到了野生的狮子，只是却不是活的，而是一整个狮群的尸体。
　　他咽了咽口水，心中的疑惑也越来越重。
　　“这些到底是谁干的？难道是另一个狮群吗？或者是鬣狗之类的？”
　　贝爷看了眼萧舜，摇头道：“狮群之间相互遭遇的可能性很小，就算是遇上了，通常也都是由雄狮进行决斗，随后再合并，如果真的发生冲突，也不可能会像这样直接灭族。”
　　“至于说鬣狗，那就更不可能了，我实在想象不到，要多么庞大的鬣狗群，才能干掉十几只成年狮子，况且这些尸体也没有被吃的迹象，这应该不是其它食肉动物做的。”
　　“不是其它食肉动物做的？难不成是人为的？可是我并没有发现它们身上有弹痕啊，如果是下毒的话，那这些撕扯的痕迹又怎么解释？”韦斯问道。
　　这时候，一直站在旁边默不作声的胡鹏突然开口了。
　　“你们说，这会不会是那些东西干的？”
　　其余几人闻言顿时一愣，而后反应过来，不禁面色微变。
　　他的这些话是用华夏语讲的，是以韦斯没能听懂，不过后者在见到众人的表现后，还是让不住问道：
　　“嗨，我说朋友们，你们是不是发现了什么？也说给我听听啊。”
　　贝爷看了看他，一把打开车门，催促着众人上车道：
　　“不管怎么样，我们先离开这里比较好，至于具体情况，我们先记录下坐标，回头再上报给组织就是了。”
　　几人也没有犹豫，纷纷上了车子，倒是韦斯却是更加迷惑了，这些家伙的表情分明写着有事情，但一个个又都打哑谜一般不说话，弄得他心痒难耐。
　　车子继续前行，一路上，韦斯不停地询问着到底发生了什么，贝爷最后实在是没办法，只得随口编了一个有神秘怪物出没的传说。
　　韦斯听了也是丝毫不信，并且还表示，如果真的有那种怪物的话，那自己一定要用手里的家伙给它们见识见识什么才是真正的力量。
　　经过了刚才的事情，车内众人这回也多了一个可以讨论的话题，不再像刚开始那般沉默了。
　　只不过很奇怪的是，虽然大家都在有一搭没一搭的聊着天，但不知怎的气氛却始终有些压抑。
　　“那些狮子的死，还不能确定就是异种所为，我们先以完成任务为主，至于其它的事情，等拿到毒液后再调查吧。”
　　几人在车里进行讨论，萧舜的话算是为本次的商议画上了句号。
　　也就在这时候，原本还在行驶的车子却突然停了下来，发动机在发出了两声“吭哧吭哧”的哀鸣后，再也没有了任何动静。

第二百章 迷雾之心
　　“老天，这又是怎么了？发动机怎么没动静了？”
　　韦斯扳了两下钥匙，发现怎么也点不着火，不由有些郁闷地喊了一句，接着便出去查看状况。
　　萧舜几人之前一直都在讨论关于异种的事情，直到这时候才突然注意到周围的环境已经变了一番模样，自己等人似乎是来到了一片小树林里。
　　“这是哪里？我们刚才不是在草原上吗？怎么周围这么多树啊？而且这里是下雾了么？”
　　贝爷闻言看了看手中的地图。
　　“这里是森林和草原交汇的地方，应该就是咱们的目的地了，看样子我们马上就要到了，那个养蛇的巫医就在前面不远处的一个小山谷里。”
　　他说着又看了看四周，继续道：“下雾的话倒是经常会发生，毕竟非洲这里温度比较高，只是通常来说这个季节比较少见，就算有，也多集中在海边，不过这里靠近韦莱河，又在森林里，所以出现雾也很正常。”
　　他们还在车里讨论，外面的韦斯突然发出一声无比郁闷的叫喊。
　　“法克！为什么会这样！”
　　贝爷见状也走了出去，询问起具体情况来。
　　“我真是不能理解，明明这里一切都正常，但就是发动不了，你看看，到底是哪里出了问题？”
　　贝爷也跟着看了看发动机的情况，但同样没有找到问题所在。
　　“贝尔，我感觉我今天就不该出来接你这个单子，我的卡珊德拉现在一定很痛苦吧。”
　　贝爷无语摇摇头，问道：“那我们现在怎么办？你能修好吗？”
　　“我不知道，不过山谷就在前面了，我先带你们过去见见老托比吧，车子等回来再修，说不定到时候她自己就好了呢。”韦斯提议道。
　　“好。”
　　众人也不再耽搁，从车里收拾好了东西，而后跟在这名赏金猎人身后朝山谷的位置走去。
　　“咳咳，咳咳咳！该死的，这到底是什么味道？”
　　随着众人往里面行走，周围的雾也越来越大，而且其中还散发着一股难闻的腐臭气味，让人每吸一口气都感觉无比难受。
　　“我发誓，这辈子我再也不会到这里来了。”韦斯走在前面恶狠狠地说道。
　　一众人在这片越来越浓的雾里又走了一阵，到后面他们几乎都看不清东西了，视野只有短短的几米。
　　好在韦斯对这里也还算熟悉，虽然因为雾气的关系，大家的速度慢上了很多，但最后还是成功找到了地方。
　　这里是一片小山谷，外面树木繁盛，里面空间宽广，土地被开垦了出来，还中上了许多作物，中央则是一间用木头搭建成的小屋子，不过此时因为视野受限制的原因，是以众人并没有能够看清这里的模样。
　　“等一下，我感觉有点不太对，这里太安静了……而且，这些土地，好像被什么东西踩踏过……”
　　前面的韦斯突然停了下来，他看了看目所能及的地方，目光逐渐凝重。
　　“看上去像是有什么东西袭击了这里……我觉得我们最好小心一些，这些脚印不像是人类的，也许老托比现在已经去见他的巫神了。”
　　韦斯说着便直接架起了枪，同时还将一个热成像仪戴在了眼睛上，很是慎重地朝前走着。
　　只不过他刚刚走了没两步，却又突然停下了，而后拨了拨眼睛上的仪器，发出一阵郁闷的声音。
　　“今天到底是怎么回事，怎么这个也坏了？该死的，这东西可是花了我两万米元才搞到手的啊！”
　　后面几人见状都是有些不解地看着他，萧舜突然像是想到了什么一般，脸上表情一滞，而后赶紧从口袋里摸出了自己的手机。
　　“果然，黑频了，我的手机也开不下来了！”
　　他的这番话立即就吸引了其他人的注意力，纷纷朝着他这里望了过来。
　　“你们看看自己的手机，或者是手表之类的，还能正常运转吗？”
　　他的这番话说出口，行动最快的赫然是韦斯，自己的车子和热成像仪都莫名其妙的坏了，现在他对于这类话题可是比谁都要敏感。
　　只见他从身上的口袋里摸出了各种设备，在手里一一尝试一番后，这才满脸震惊地抬起头，说道：“这到底是怎么回事？为什么我的东西全坏了？你们也是这样吗？”
　　其他人这时候也完成了验证，无一例外，所有的设备全都失效了。
　　萧舜一副果然如此的表情，说道：“恶臭、致盲、失灵，我想我知道这些雾到底是怎么回事了……”
　　他环视一圈众人。
　　“不知道你们记不记得满哥给我们的异种手册，上面就记载了一种怪物，它的能力和我们目前所见到的一样……”
　　荀有眼神一亮：“你是说，那个家伙……雾心！？”
　　“没错！就是它！”
　　韦斯见这几个人又开始用他听不懂的语言交流了，不禁着急地开口问道：
　　“嗨，我说你们几个到底在说什么呢？能不能告诉我！这到底是怎么回事！”
　　萧舜看了看他，然后用英语说道：“我想我们真的是遇见怪物了。”
　　“怪物？”
　　韦斯一愣，而后摇头道：“你在开什么玩笑？现在可不是讲故事的时候！”
　　萧舜没有回答他，而是继续用英语对几名同伴说道：“不知道你们还记不记得满哥在手册中对雾心的记载？”
　　贝爷说道：“那个，我有印象，不过当时没有认真看，现在隔了好几天，有些内容我忘记了。”
　　萧舜想了想，说道：“雾心，生物系异种，辅助作战单位，本身能力弱，拥有轻微的精神攻击，和变换能力。但是它会喷吐一种迷雾，迷雾效果类似地狱之门，会使所有机械失效……”
　　“而且最可怕的是，这东西的周围会聚集起其它的异种来保护它，也就是说，我们现在走入到了这里，根本就不知道附近到底隐藏了多少怪物！在这片迷雾中，就是它们的主场！”
　　另外几人即使先前就已经知道了关于雾心的一些资料，但现在身临其境之下再次听闻，还是忍不住感觉身上有些发颤，仿佛在周围那些看不清环境的迷雾里，正有着一双双猩红的眼睛盯着自己等人。
　　“咱们的手机现在都没用了，联系不上满哥，我觉得我们还是先撤回去比较好……对了，你们有谁掌握了探灵术吗？也许可以派上用场呢。”

第二百零一章 虫子？
　　“探灵术？”
　　众人闻言一愣，狐朋狗友二人组立即便羞愧地低下了头，他们目前还没有学会这个最基本的技能呢。
　　贝爷问道：“探灵术么？这个我还不会，但是我先学习了爆灵术，可用了很多次，都还没有成功施放出来过。”
　　萧舜看看他，点头道：“好，探灵术我也完成沟通了，只不过我和你一样，尝试了不少次，但都失败了，每次感觉就差那么一点，你们稍等一下，让我来试试看……”
　　他说完，手臂在半空中挥动，开始排列起探灵术的公式来。
　　“你们到底在说什么？我怎么感觉你们有很多事情在瞒着我，咱们这次真的是来找老托比的吗？”
　　一旁的韦斯终于忍不住开口问出了心中的问题，他用怀疑的目光看着众人，感觉自己好像是被这群家伙给坑了。
　　贝爷拍了拍他的肩膀，安慰道：“别紧张韦斯，老托比不是你介绍给我们来的吗？而且刚才我们都已经跟你说过了，异种就是指那些怪物，这些雾就是它们造成的，我们现在可能已经跑到这些家伙的老巢里来了。”
　　韦斯则用是一脸，“你仿佛在逗我”的表情看着他。
　　“贝尔，这个笑话真的很不好笑，你知道我从来不信这些的，我只相信它。”
　　他说着还拍了拍手里的枪。
　　萧舜的额头上渗出几缕汗水，他正在全神贯注地排布暗能粒子，只是第一次的尝试似乎以失败而告终，那在身前挥舞的手臂也猛然顿住，脸上的表情很是难看。
　　“各位，我们现在的处境很危险，请保持安静，我还剩最后一次机会，大家提高警惕。”
　　他的手臂再次挥舞起来，一道道暗能粒子被排列，再激活，如此往复，面颊上的汗水也越来越多，可以说现在已经容不得他出半点差错了。
　　也许这次是运气好，也许是巨大的压力让他超长发挥，萧舜在最后一次的尝试中，竟然稳稳地完成了暗能公式的刻画，成功将技能施放了出来。
　　随着技能的施展，一抹银白色的光芒自他指尖亮起，这算是他第一次运用超凡力量，这也让他整个人都跟着激动了起来。
　　不过现在可没有时间浪费，萧舜赶紧学着当初张小满的样子，在韦斯错愕的目光中，在其他人羡慕的注视下，将手指轻轻一抹，探灵术的加持立即就传导到了韦斯身上。
　　是的，萧舜并没有选择将探灵术加给自己，而是把它加持给了几人中唯一拥有武器的韦斯。
　　“哦！谢特！！这到底是什么东西！？这些黑色的雾又是从哪里冒出来的！为什么我可以看到这种东西！？”韦斯惊呼道。
　　萧舜当即便喝止他，说道：“韦斯！你小声点！这些就是暗能量，你就当成是魔法好了，现在不是让你提问的时候，探灵术的感知半径是50米，你集中精神去探查周围的情况，看看有没有什么奇怪的东西？”
　　韦斯被他这么一说，也是立即从震惊中回过了神来，他本身作为一个经验丰富的赏金猎人，也不是那种没见过风浪的萌新，对于现在的局势瞬间就有了判断，当即便冷静了下来。
　　他也不问到底是什么原因了，既然事情都已经发生，他索性便全神贯注的按照萧舜说的方法去做。
　　“该死的，我感觉这些黑雾都是奇怪的东西……哦，法克！那是什么！？”
　　“你看见什么了？”贝爷紧张道。
　　“我们被包围了！该死的，那到底是什么？它们好像看见我们了，正在朝这里过来。”
　　韦斯那散发着银色光芒的双眼注视着几人来时的方向，同时挥手让他们赶紧继续往前走。
　　“快点，快离开这！到屋子里去，这些东西太庞大了，我们需要掩体，快！快走！”
　　他领着众人快步往屋子的方向而去，注意力始终集中在身后的方向，不敢有丝毫大意。
　　“那些东西长什么样子，一共有几只？”
　　路上，萧舜还在询问着关于怪物们的情报。
　　“数量是三只！个头比一只水牛还要大！我看不清它们的具体模样，只能通过身形来判断，应该是……法克！我特么的从来没见过类似的生物啊，这简直就是怪物！”
　　其余几人闻言皆是面露苦色，个头比水牛还大？而且还有三只，听这样子，感觉这次来的异种根本不是自己等人能对付的啊。
　　好在他们距离山谷中的小屋并不算远，只是两句话的工夫就到了目的地。
　　在这里，可以很明显的看到屋子有被侵袭的痕迹，门口还有一只被啃食了一半的黑狗尸体。
　　“它们在围猎我们！门外已经被包围了，十二点钟方向一只，四点钟方向一只，九点钟方向一只，大家小心，它们正在靠过来。”
　　几人额头冒汗，关好屋子的门窗，顺手抄起各种能用的工具当作武器，都是一副如临大敌的模样。
　　小房子里此时已是一片狼藉，地上满是血迹，在墙角的位置还躺着一具尸体，看样子应该就是韦斯口中的老托比了。
　　随着那三只怪物的靠近，一声声尖锐刺耳的古怪叫声也传入了屋内，那股声音非常难听，犹如凄厉恐怖的虫鸣一般，让人光是听了便感觉一阵头皮发麻。
　　“来了！它们来了！”
　　随着韦斯的一声大喊，正对几人的大门陡然爆发出了一阵巨响。
　　那破旧的小木门几乎没能起到任何作用，直接便被撞开了。
　　紧接着，展现在众人眼前的便是一道巨大的身影。
　　和韦斯所描述的一样，眼前这只怪物的体型堪比一只成年水牛，一身黑色的甲壳覆盖全身。
　　它的个头不算很高，但身形细长，强健的躯体一看就充满了爆发力。
　　前肢上更是长着一对细长的爪子，爪子上有着两个指头，皆是锋利无比。
　　它的整个形态看上去，就像是一只放大了无数倍的虫子。
　　“啊！该死的畜生！让你见识一下我的厉害！啊啊啊！”
　　韦斯在见到对方的第一时间便扣动了扳机，枪口顿时喷出一连串的火焰，子弹如同风暴一般袭向了面前的怪物。

第二百零二章 激战
　　“咔哒！咔哒！咔哒！咔哒！”
　　一连串骨骼摩擦和碎裂的声音传来。
　　只见门口的这只异种身上陡然爆发出了一阵阵火星，它的甲壳在这波扫射下纷纷被击碎，点点绿色的液体从其中流了出来。
　　“嘶昂！！”
　　那怪物似乎被打疼了，发出一阵刺耳的叫声，它一缩身子，从那被撞开的小缺口中跑了出去。
　　见着这一幕，众人却是怎么也高兴不起来。
　　因为就在刚刚面对面的攻击中，在这么近的距离下，韦斯手中那以威力强大而著称的K-2型自动步枪却只是勉强破了对方的防御。
　　他们可以很清晰的看见，子弹在射中怪物时，几乎都被它身上那黑色的甲壳给抵挡住了。
　　只有一些打中关节，或者是运气好击打在同一位置的子弹，才能破防，这不得不说是一个非常糟糕的消息。
　　“法克！法克！狗屎的贝尔！这绝对不是一万米元能搞定的活！回去之后你得加价！老子今天要被你们害死了！”
　　韦斯这时候也是从一开始那有些歇斯底里的状态中回过了神来，一边飞快地换着打空的弹匣，一边开口对贝尔大声抱怨着。
　　“好！如果我们能活着回去的话，我给你加倍！”
　　贝尔也是无比紧张，立即开口回应道，他的双手此刻不住在身前比划着，似乎是在准备某种技能。
　　“两倍可不够！至少加五倍！”
　　韦斯端起枪，目光看向右边的一扇窗户。
　　“你想的美，韦斯！这地方可是你找来的！最多三倍！”
　　贝爷双手连连舞动，额头上汗水密布。
　　“成交！”
　　随着他的最后一句话说出口，那边的窗户顿时被撞破，一个三角形的狰狞头颅伸了进来，对着众人发出一阵嘶吼。
　　“去死吧！蠢货！”
　　韦斯抬手射击，又是一连串子弹扫射过去，将那只怪物打的惨叫连连。
　　“哈哈哈！废物！让你知道知道话多的下场！”
　　他发出一阵疯狂的笑声，弹匣内的子弹被一扫而空。
　　怪物还没来得及撤出去，那张开咆哮的嘴巴里便被打入了几十发弹药，顿时就爆发出数道绿色的血液。
　　“昂昂昂昂！”
　　怪物发出一阵哀鸣，整个身体轰然倒地，疯狂扭动起来，看上去似乎在刚才的攻击中受到了不小的伤害。
　　还不等众人高兴，突然从头顶上方传来一声巨响，一道细长的利爪穿透木制屋顶，径直抓向了正在换子弹的韦斯。
　　韦斯的肩膀瞬间被抓穿，整个人都被那爪子的主人给提了起来，掉在了半空。
　　“啊啊啊！！救我！救我！！！”
　　他不住地挣扎起来，双脚踢蹬，身体扭动，却怎么也摆脱不了对方的钳制。
　　正当萧舜等人还在不知所措的时候，一旁的贝爷手中突然冒出了一阵紫光。
　　只见他毫不犹豫地将手指对准头顶的位置，指尖一道紫色光芒电射而出，瞬间就贯穿了屋顶。
　　几人只听见头顶上方传来一声悲鸣，而后伴随着重物落地的声音，那抓着韦斯的爪子也猛然一松，后者当即便掉落了下来，栽倒在地上。
　　“啊！！疼死我了！我的肩膀！你们别愣着啊！赶紧换子弹！杀了那只怪物！！”韦斯大喊道。
　　萧舜回过神来，立即去捡地上的枪和弹匣，而后手忙脚乱地开始更换子弹。
　　“谢特！小子你是不是没有摸过枪！？怎么连换弹匣都不会！！？”
　　韦斯在一旁见着他笨拙的动作，忍不住开口：
　　“按旁边的机扣，先把弹匣退出来啊！你怎么这么笨！！贝尔你在干什么！还不快去帮帮他！”
　　贝爷这时候在搓第二个爆灵术，刚才正是他在危机关头成功施放出了一发爆灵术，这才救下了韦斯。
　　“闭嘴！韦斯！我现在不能分心！！”贝爷冲他吼道。
　　好在这时候那几只怪物并没有趁机进攻，刚才从屋顶攻击的那只似乎已经没了动静，也不知道是生是死。
　　窗边被韦斯暴头的那只则是仍旧在地上挣扎，似乎也命不久矣了。
　　只有第一只被击退的不见了踪影，退入了迷雾之中。
　　终于，萧舜完成了换弹工作。
　　他目光看向窗边那只怪物，见对方竟然隐隐有重新爬起来的迹象，当即便把枪口对准了它，手里扳机扣下，一连串子弹就射了过去。
　　“哒哒哒~~~”
　　枪口发出咆哮，子弹化作暴雨，震耳欲聋的声音在屋内回荡。
　　萧舜一阵操作，将刚刚换上的新弹匣全部打空。
　　只是，不远处的窗子边，那只怪物的身上却毫发无伤。
　　众人定睛看去，只见刚才他射出的那一梭子子弹，尽数打在了窗户上方的天花板上。
　　竟然一发都没有命中。
　　所有人都傻了眼，全都发愣地看着那一排弹孔，贝爷更是差点连手上的动作都忘记继续。
　　萧舜有些尴尬地扯了扯嘴角，他这第一次用枪，又是这种大威力的自动步枪，受到惊吓时仓促开枪，一连串子弹是打出去了，就是后坐力让他直接控制不住枪口，全都不知道打到哪了。
　　“法克！！！你都干了什么！！那可是我最后一个弹匣！！”
　　韦斯此时简直快疯掉了，他看着刚才发生的那一幕，整个人都有一种要崩溃的感觉。
　　也就是他是一个老外，说来说去不是“法克”就是“谢特”，连个“卧槽”都不会讲，让一旁的几人听着都有点着急。
　　好在窗边的那只怪物在挣扎了两下之后，并没有站起来，而是又重新倒了下去。
　　看来刚才韦斯的那一通射击起到了非常强的效果，众人猜测，应该是子弹贯穿了它的嘴巴，打中了致命处，这才将它给击杀。
　　“现在还有几只？”贝爷问韦斯道。
　　他此时已经搓好了技能，指尖一团紫色的光芒正在跳动着，在这片充满迷雾的空间之中，显得格外迷人。
　　韦斯被他手上的紫色光芒吸引了目光，随后又赶紧转移注意力，他看了看四周。
　　“那两只怪物好像都不动了！还有一只！小心！它过来了！在你10点钟的方向！！”

第二百零三章 背水一战
　　韦斯话音刚落，那只怪物就已经发动了攻击。
　　只见墙上的木窗被轰然撞碎，那只浑身上下都布满着黑色甲壳的怪物就这么出现在了大家眼前。
　　怪物在撞碎窗户之后，并没有丝毫停留，而是去势不减的冲了进来，目标直指站在最前面的贝爷。
　　这只怪物的速度很快，它不仅身形庞大，而且敏捷也很高，堪比虎豹。
　　甚至在奔跑的时候，那速度和气势，简直就像是一辆全速前进的重型卡车一般，一往无前，让人光是看了就心生畏惧。
　　贝尔也不愧是站在食物链顶端的男人，他在怪物冲进来的第一时间就闪身避让，同时手中准备的爆灵术射出，准确的命中了对方。
　　“嘶吼！！”
　　怪物发出一声惨叫，它整个身子顺着惯性跌了出去，在撞碎了另一边的木墙之后这才停下。
　　地上洒落了一连串绿色的血液，那怪物倒在挣扎了几下后又重新爬起，显然刚才贝爷的那一击给它造成了不小的伤害。
　　“嘶昂！！”
　　怪物发出一阵难听的叫声，随后出乎众人意料的是，它并没有再次冲上来，而是后退几步，转身跑掉了。
　　“帅！太帅了！贝尔，你刚才那招是什么？超级射线吗？它逃跑了，哈哈哈！”
　　“小心也许它还在附近，你能看见它吗？”
　　“我看不见，它可能是超过你们说的那个最大范围了，如果它过来的话，贝尔你就再来一发刚才的那招，把它给彻底解决掉！”
　　贝爷却是苦笑了一下，说道：“不行了，以我现在的能力，最多只能发动两次那种攻击，刚才我没有打中要害，让它给跑了。它现在也许就在窥视着我们，我们必须赶紧离开这里。”
　　韦斯闻言闻言，脸上那原本还有些欣喜的表情现全都凝固，刚张嘴想要说些什么，身上的伤口却突然传来一阵剧痛，让他一阵龇牙咧嘴，也不敢在浪费时间了，立即就催促着众人一起离开。
　　“我们现在往来时的方向走，回去车上，应该来得及。”
　　一行人立即就沿着原路返回，虽然这片迷雾遮蔽了他们的视野，但现在生死危机的关头，几人也顾不得其他，只是凭着记忆中的路快步走了出去。
　　好在这一路上那只虫子一直没有出现，萧舜他们架着韦斯前行，速度倒也不算慢，没过多久就到了山谷外的车子处。
　　“谢天谢地，这里没有其它的怪物，不然如果我们再遇上两只的话，恐怕就真的完蛋了。”
　　韦斯全程一直都在关注着周围的动静，生怕再通过那种奇特的感官来见到怪物的身影。
　　“我需要药，绷带，那些都在我的车子里，快一点，再不治疗的话，我感觉我就快要去见老托比了……嗨！小子你去哪！别一个人走！很危险！”
　　韦斯正说了一半，突然见到萧舜没有一起停下，而是径直往迷雾外跑去，转眼间就消失在了众人眼前。
　　“他去搬救兵了，我们帮你包扎一下，然后也赶紧离开这吧。”贝爷对他说到。
　　虽然不太理解对方口中的“搬救兵”到底是什么意思，但韦斯也没有多问，他觉得自己今天经历的荒唐事情已经够多的了，现在再多出来一件倒也没什么可惊讶的。
　　不过就在众人刚刚打开车门，准备进去取药的时候，一直在关注着四周的韦斯却突然面色一变。
　　他望向山谷那边的方向，嘴唇忍不住有些颤抖。
　　“它，它们来了……一共是，五只！快！大家快躲进车子里！！”
　　另外几人闻言也是眼神惊骇，本以为已经逃出生天了，没想到一下子竟然又来了更多的怪物，这让已经弹尽粮绝的他们不禁有一种走投无路的感觉。
　　“砰砰！”
　　随着两声车门关闭的声音响起，四人现在全都缩在了车子里。
　　他们的身形也尽量压低，尽管知道这样做意义不大，但众人还是希望那些怪物能够就此忽略掉自己。
　　只是，这种有些天真的想法刚刚出现没多久，就被彻底击碎了。
　　不知名的异种们全都停下了脚步，全方位的把车子包围了起来。
　　怪物那庞大的身体行走在地面上时，竟然意外的轻盈，连声响都未曾发出多少。
　　车内几人这时候也知道对方早已知晓了自己等人的位置，全都抬起了身子，目光透过车窗观察起外面的怪物来。
　　这些怪物和刚才的那几只一样，都是一种浑身长满黑色甲壳的大型生物，它们模样狰狞，看上去就像是一只放大了无数倍的虫子。
　　怪物当中，赫然有着刚才在小屋子里受伤的那一只，看来这些同伴也是它引过来的了，很明显，它们是一个群体。
　　“该死的，这些到底是什么东西？虫群吗？还是异形？水蓝星上为什么会有这种玩意？难不成它们是从外星来的？”
　　韦斯一边给自己包扎着伤口，一边对身边的几人说道：
　　“我不知道你们是怎么认识这种东西的，也不知道你们的那些超能力到底都是怎么回事，但是现在情况紧急，你们有什么本事就赶紧使出来吧，别留手了！”
　　他顿了顿，又见到几人没有什么反应，也明白自己的希望恐怕是落空了，只得苦笑一下，而后指了指车内的某些地方说道：
　　“好吧，看来我们得找点其它的办法了，贝尔，这把K-2你拿着，在你左手边上有两个装好的弹匣，还有后面的那两个小子，你们前面座椅的抽屉里，有两把M1911，我知道你们可能不会用，等会只希望你们不要打中我就好了……对了，所有人别忘记戴上耳塞。”
　　“这辆车子我加装了防弹层，不过我不知道能不能抵挡的住它们的攻击，等一下我估计车窗可能是最先被击破的，大家到时候在第一时间通过窗子向外射击，集火这些家伙的嘴巴，谁叫它们那么喜欢叫呢。”
　　韦斯语速飞快地说着，将弹药位置和战术安排告知了众人，而贝爷他们此刻也丝毫不敢耽搁，几乎是在听见他话的第一时间就开始了行动。
　　“希望我们今天能够活下去……”
　　韦斯从座椅下面摸出来了一把后坐力比较小的冲锋枪，准备背水一战。
　　以他现在的身体状态，也只能勉强使用这类武器了。
　　几人迅速完成了准备工作，当韦斯回过头看后排的时候，却差点没被眼前所见的景象给气死。
　　“我说你们两个！倒是先把保险给打开啊！”

第二百零四章 援军到达
　　胡鹏和荀有两人此刻正拿着手枪紧张地注视着窗外，当他们听到韦斯口中的话时，不禁脸色发红。
　　外面的怪物这时候也已经靠了过来，其中一只走上前来，试探般用爪子抓了抓车门，在上面留下两道深刻的痕迹。
　　“该死的家伙，竟然敢这么对待卡珊德拉，今天我一定要打爆你们的脑袋！”
　　韦斯满脸心疼地喊道。
　　车外的怪物仿佛是知道了车子没有什么威胁，又或者是被韦斯刚才的话所激怒，当即便一挥爪子，猛然爪向了车门。
　　随着一声金属剧烈摩擦所产生的刺耳声音响起，这辆加装了防弹钢板的骑士级越野车，仅仅在这一击之下就被抓出了一个恐怖的痕迹，虽然还没有彻底贯穿，但看样子也差不多了。
　　其它几只怪物也纷纷发动了攻击，它们或是猛撞，或是撕扯，从四面八方对着韦斯的“爱妻”展开了强烈攻势。
　　“嘣！！”
　　一声巨大的撞击过后，车子狠狠地摇晃了两下，车门也跟着凹进去了一大块，看得韦斯一阵肉疼。
　　“滋啦！！”
　　又是一道金属摩擦的声音响起，贝爷身侧的车门被抓出几道裂隙，后者见状赶紧将枪口伸了出去，对着外面一阵扫射。
　　“哒哒哒哒！！”
　　K-2自动步枪以火力强悍而出名，它开火的声音隔着好远都能让人听见，车门外那只怪物被近距离之下击中，身上顿时爆发出一连串绿色的血液。
　　战斗几乎在一瞬间就进入了白热化阶段，就连坐在后面的胡鹏和荀有两人也跟着开了几枪。
　　在这种危急关头下，众人脑海中早已忘记了恐惧，剩下的只有眼前的战斗。
　　“该死的，这些家伙是铁打的么！怎么这么耐打！我至少打进去不下二十发子弹了，可它还没有躺下！！”
　　韦斯一边通过车窗玻璃上事先留下的小缝隙向外射击，一边大声和其他几名同伴说着话。
　　不过胡鹏他们可就没工夫回应了，此刻正在无比紧张地换着弹匣——他们的子弹已经被打光了。
　　“砰！！”
　　又是一声巨响传来，这次是一只怪物一头撞在了韦斯右侧的玻璃上，已经不堪重负的防弹玻璃立即就破碎了开来。
　　怪物见状赶紧将爪子伸了进来，想要抓住里面的猎物。
　　韦斯一侧身，让开了它的攻击，而后从怀里摸出了一颗手雷，拉开保险后径直丢进了窗外那只怪物的嘴巴里。
　　怪物这时候一只爪子还在车中，韦斯也顾不得其他，一伸手从车窗上方猛然拉下了一块黑色的防爆帘，一把扣在了下面的卡槽里。
　　“快趴下！！”
　　随着韦斯的一声大吼，窗外一阵剧烈的爆炸声传来，车内众人皆是被这一下给震的头晕眼花，意识一阵模糊，耳朵内嗡鸣不断，感觉整个世界似乎都有些不真实了。
　　“哧~”
　　“昂！！”
　　“哧~”
　　“嘶昂！！”
　　“……”
　　车外，一连串怪异的声音响起，伴随着的还有怪物的叫声，韦斯等人只觉得一切都离自己那么遥远，刚刚近距离爆炸之下众人所收的冲击还没有完全消散。
　　“嘶嘶~~”
　　怪物的声音又一次响起，不过这次却清晰了很多，几人的意识正在重新回归。
　　韦斯摇了摇脑袋，猛然从还有些不清醒的状态中脱离了出来，注意力瞬间转移到了战斗之上。
　　“哧~”
　　又是一声轻响，这一次是从他的身前传来的，韦斯抬头看去，只见一道紫色光芒从迷雾中射来，瞬间贯穿了自己车前盖板上那只怪物的脑袋。
　　而那道细微的声音，正是光芒洞穿物体时所发出的。
　　“紫色的光芒……这是……”
　　韦斯见状，瞬间就想到了刚才贝爷所使用的那招，目光下意识便望向了后者。
　　贝爷此时也刚刚从震荡的冲击中回过神来，当他见到周围那些闪烁的紫色光芒时，立即便明白了过来到底发生了什么，脸上紧跟着露出了惊喜的表情。
　　“援军来了！我们成功了！！”
　　贝爷忍不住心中情绪，兴奋地叫道。
　　“援军？”
　　韦斯闻言一愣，而后又响起之前那个跑出去的小子，说是去叫什么援军来着，他当时根本就没有当一回事，在他看来，这荒山野岭的，上哪里去找救援？
　　只是令他万万没想到的是，就在自己等人几乎快要绝望的时候，竟然真的来了人，而且看样子，似乎和贝尔他们一样，都是掌控着某些超凡手段的存在。
　　韦斯想到这里，不禁又看了看周围的环境，只见那原本还在围攻自己等人的五只怪物，此刻已经只剩下了两只，在它们的面前，正有着四名身形高大，穿着蓝紫色盔甲的战士，他们正手提一杆超过两米的巨大长枪与怪物搏杀着。
　　“这，这到底是怎么回事？他们又是从哪里来的？”
　　韦斯被眼前的这一幕景象给惊呆了，他就感觉自己被震晕了一下，怎么醒来之后就发生了这种事情？
　　难不成是自己其实还没有清醒，这些只不过都是幻觉而已？
　　坐在车后面的胡鹏和荀有也逐渐回过了神来，当他们见到车窗外的景象时，都忍不住激动起来，他们知道，这回真的是有救了。
　　在众人的目光中，一个身穿黑色长袍的身影从迷雾中走到了近前。
　　他手指一捏、一转，一道粗大的紫色射线立即激射而出，瞬间贯穿了其中一只怪物的脑袋。
　　头颅被打爆的怪物吭都没吭一声，直直地栽倒在了地上，韦斯到这时候终于是明白了，原来刚才自己所见到的那些紫色光线，就是眼前这个黑袍男子所发出的。
　　想到这里，他下意识看向了一旁的贝尔，刚才这个家伙搓了半天才放出来一个技能，不仅又细又小，而且射了两下就没力气了，真的是软弱无力。
　　再看看眼前这人，从地上的四具怪物尸体就可以看出来，双方的实力根本就不是同一个档次的。
　　也就在他胡思乱想的工夫，那名黑袍人指尖又是一道光芒射出，划过七八米的距离，将最后一只怪物也给击杀当场。

第二百零五章 星主降临
　　时间回到三分钟以前，张小满正在老妈新买的别墅里吃着饭。
　　桌边一共坐了六个人，除了他自己以外，还有林思思、老妈、六爷，以及好汉哥、好汉嫂。
　　这次吃饭的目的，自然是为了庆贺张家搬了新房子，按照华夏国的传统，都是需要置办一番酒宴的。
　　不过家里人丁稀少，能叫来的也就只有一个六爷了，再加上张小满的一些朋友，到场的一共也就只有六人。
　　最后大家一合计，都想要就在家里吃，更加热闹，也更加方便。
　　至于老妈裴灵素那边，虽然刚刚从原工作单位离职出来，但她自然也是有着一些朋友和人脉的，不过这次并没有一并叫来，准备过两天再由她自己单独请。
　　张小满也没有叫太多人，都是一些历来就关系很好的朋友，也就是好汉哥一家，再加上一个林思思。
　　可以说，他和小丫头之间，虽然还没有正式摊牌表明关系，但双方在心底已然都有了那方面的念头，只剩下那么一层薄薄的窗户纸还没有被捅破。
　　张小满以前总听人说，在找了女朋友之后，生活节奏方面都会发生天翻地覆的变化，需要花费大量的时间陪对方吃饭、逛街之类的。
　　不过他和林思思相处这段时间以来，也不知道是没有具体明确关系的缘故，还是小丫头是个盲女，很少需要出门，又或者是什么别的原因。
　　总之，他并没有那种脱不开身的感觉。
　　林思思虽然眼睛看不见，但却不会过多的依赖人，也不会要求着张小满去陪她，两人在相处的时候，还经常会讨论一些关于暗能方面的事情。
　　小丫头的天分很高，在很多方面都有着自己独到的见解，就连张小满这种亲和度MAX的大挂比，也时常能从双方的对话中吸取到许多有用的经验。
　　这顿饭便算是张家的进宅宴了，由老妈亲自掌厨，星卫打下手，效率飞升，短短一会的工夫就做了十一道美食，让人颇为惊奇。
　　有六爷在场，那就自然少不了老鹅了，一桌子上光是有关鹅的菜就一共有三道，不过看上去他还是更为钟爱盐水鹅。
　　中午的时候，张小满正吃的高兴，突然就接到了来自萧舜的电话，当他按下接通键之后，对方开口的第一句话就让他立即警惕了起来。
　　“满哥！我们在非洲这里遇到了雾心，里面有许多异种，我好不容易跑出来给你报信，贝爷他们有伤员，还在雾里呢。”
　　张小满闻言，快速询问了一下具体情况，随后也知道事情紧急，二话不说便回去了自己的房里，随手套上了两件装备就直接出发了。
　　他打算用的是无限传送这个技能，但因为贝爷他们暂时还不是正式帮派成员，所以现在无法直接使用。
　　不过这个可难不倒他，因为张小满最近这几天，抽奖抽到的全都是星尘，所以他直接打开帮会列表，扩充了一下成员上限，然后把贝爷的成员身份激活，这样就可以对其使用传送了。
　　在技能的感知中，那里所发生的模糊景象出现在了张小满的眼前，他选了一个合适的位置发动了能力，在5秒钟的施法准备时间后，瞬间就到达了战场。
　　可以说，上一秒还是在一片温馨和谐的家庭聚会上，下一秒就直接出现在了满是怪物的战斗中，这种体验即使是他也感觉很是新奇。
　　接下来发生的事情就如同韦斯等人见到的那般，张小满在从萧舜那边得知了怪物的弱点之后，直接召唤出星卫在前面抗怪，然后手搓四发爆灵术，将剩下的怪物尽数击杀。
　　爆灵术使用一次是40点的暗能，以他现在183点的上限，发动4次攻击还是绰绰有余的。
　　在场的怪物被击杀，张小满转手也给自己上了一个探灵术，观察了一下四周没有威胁，随即便走上前去，示意车内众人可以出来了。
　　几人现在都还没有回过神来，尤其是韦斯。
　　明明刚刚还是一副恐怖片怪物降临的场景，怎么突然画风就变了，变成了那种超级英雄电影中，超级英雄拯救弱小的镜头了？
　　而自己等人，似乎就是那些个手无缚鸡之力的弱小存在。
　　“满……星主！真的是你来了，哈哈哈，我就知道我命不该绝！”
　　胡鹏和荀有也走了出来，在见到张小满的第一时间便惊喜的叫了出来。
　　“谢谢星主救援。”
　　贝爷也走了过来道谢，他脸上同样有着难以掩饰的笑容，只不过不像是另外几人表现的那么夸张罢了。
　　张小满冲众人点了点头，这时他的身后传来了一阵脚步声，原来是萧舜重新赶了回来。
　　“老大！你来了啊！呃……这里是怎么回事？怎么又多了这么多怪物。”
　　韦斯在一旁看着这群人说话，有心想要说两句，却又碍于语言不通插不上嘴。
　　不过令他感到惊奇的是，那名全身都笼罩在黑色长袍中的年轻人，他说的话自己竟然能够听懂。
　　明明都是一样说的华夏语，可别人的话他听不懂，但唯独从那个人口中说出来之后，他却可以非常清楚的明白对方的意思。
　　“这次的任务，辛苦你们了。”
　　萧舜脸色一红，说道：“老大，是我们办事不力，最后还要请到你亲自出马，而且关于黑曼巴蛇也还没有找到，这里的饲养者已经被怪物杀死了。”
　　张小满摆摆手，说道：“你不用太自责，以你们现在的能力，还对付不了这些异种，人没事就好。”
　　“对了，下次如果再需要到这样的地方执行外勤，可以像组织申请交通运输，反重力车能够快速带你们到达目的地，这样可以节省很多时间。”
　　几人听他这么说，都很是感动，当下又说起了刚才发生的事情，就连韦斯也跟在后面插了两句嘴。
　　“好了，我们先离开这里，我有点事情要去处理一下，大约一个小时的工夫，你们在外面等我一下，我马上再来找你们。”

第二百零六章 荒虫
　　张小满说完便和众人一起朝着迷雾外走去，直到将他们全都送出去之后这才离开。
　　他这么做当然也是有原因的，自己刚才过来的时候，技能一通狂甩，暗能差不多也见底了，现在回去自然是要补充一下消耗了。
　　毕竟在这种迷雾里，到底隐藏了多少的怪物还是个未知数，在没有充分准备之前，他觉得还是不要贸然探索的比较好。
　　张小满使用繁星之石来到了重生岛上面，一到这里之后便利用手上的腕表和好汉哥取得联系，告诉他自己现在遇到点事情，吃饭暂时就不回去了。
　　那边除了六爷之外，都是知道事情真相的人，众人自然也都能猜到他去做什么了，是以多少也变的有些心不在焉起来。
　　张小满在重生岛上坐了一会，先将传送和星卫的技能储存起来，又等繁星之石的冷却时间结束，再次刷了一波能量，这才回到了萧舜等人身边。
　　“贝尔，你们到底是什么人，刚才的那个人是你们的首领吗？我的天呐，简直太帅了，他是超级英雄吗？你也是吗？”
　　韦斯此刻正在询问关于张小满的事情，贝爷则是一脸无奈的模样，显然这家伙已经纠缠了好一阵子了。
　　“韦斯，不是我不想告诉你，这件事情在没有征得星主同意之前，我是绝对不会对外透露的，你就算再盯着我问一万遍我也不能说啊。”
　　贝爷说着又看了看对方已经包扎好的伤口，继续道：“而且我说你那伤真的不要紧么？我感觉你现在最好应该躺下休息一下。”
　　韦斯则是毫不在意地摆了摆手：“没事了，没事了，虽然看上去很眼中，但其实都是皮外伤，像我们这种赏金猎人，这点小伤简直连医院都不用去。”
　　他正说话间，突然见到身边的空地上，空间细微的波动了一下，而后一道人影就这么凭空出现。
　　“老天，是他回来了！”
　　韦斯当即就惊叫了一声，他现在总算是明白了刚才那所谓的援军，为什么能来的这么快了，原来他竟然和那些传说里的魔法师一样，拥有着类似于传送的能力啊！
　　“各位，久等了。”
　　张小满见众人都走了过来，直接挥手召唤出了四名星卫，随即便重新进入了那片迷雾之中。
　　来到刚才发生战斗的地方，韦斯的卡珊德拉还停在原地，此刻已经是伤痕累累了。
　　周围的地上倒着五具异种的尸体，其中四个是被张小满的爆灵术一击命中头部解决的，还有一只则是被韦斯的那一颗手雷丢进嘴巴里炸死的。
　　看着眼前的这些一种尸体，张小满仿佛是看到了一大波的积分，当即便忍不住双眼放光，果断命令星卫将五具尸体全都集中到了一起，而后蹲下身子一一进行了吸收。
　　“叮，吸收荒虫精华，积分增加6点。”
　　“叮，吸收荒虫精华，积分增加7点。”
　　“……”
　　五只荒虫，一共是31点积分，平均每只6点左右，让张小满的剩余积分数量又增加了不少。
　　“原来这种东西叫做荒虫，看上去确实是挺像虫子的，不过个头挺大，但积分给的好像并不是很多啊，也就和普通的尸魔一样，真是白长这么大个子了。”
　　张小满暗自嘀咕了两句，随即又想到他们说的山谷里还有着两只尸体，心里又升起一阵期待，决定赶紧过去拿了剩下的积分。
　　众人沿着刚才的路前行，没一会的工夫就到了那片山谷，四名星卫在前方开道，再加上张小满的探灵术感知，这一路走来没有遇到任何危险。
　　“这个味道，实在是太难闻了，我发誓，如果让我知道到底是什么东西发出的这种臭味，我一定要把它砍成薯片！”
　　韦斯捂着鼻子抱怨着，他今天本来就以为是出来整个外快，做个简单到不能再简单的小任务赚点钱，还特地抛开了自己的那三名队友，打算一个人独吞这笔收入。
　　可没想到的是，竟然会在这么一个山谷中遇到这么一档子的事情，不仅赔了夫人，还差点把自己也给搭进去。
　　不过令他最意外的还是，今天他终于知道了这个世界的另一面，原来真的存在着传说中的超凡者，那些魔法师，超级英雄，竟然都是真的，自己眼前的这几人，赫然就属于这样一个未知的神秘组织。
　　“嘿嘿，我那几个队友，要是知道了我今天遇到的这些事情，恐怕要狠狠被吓一跳吧？哦，不对，也许他们压根就不会信我，到时候又要说我在吹牛皮了。”
　　张小满不知道这家伙在想些什么，但他对于这个赏金猎人还是很欣赏的，能够在这种条件下干掉三只怪物，倒也有些本事。
　　他打算回头找贝爷询问一下，如果条件合适的话，可以考虑招入星盟里面来，现在的星盟，正是缺少着这样的战斗人才啊。
　　他们重新来到了老托比的小屋子，屋子里面正躺着一具怪物的尸体，还有一只则是在房顶上。
　　“叮，吸收荒虫精华，获得6点积分。”
　　张小满收回手，屋里的这只自然是很轻松的就吸收掉了，积分到手，让他很是开心。
　　不过房顶上的那只就有点麻烦了，小木屋虽然不高，但自己总不能爬上去吸收吧？那样得多跌份啊。
　　张小满正准备让星卫上去把它给拖下来，忽然念头一动，伸出手摇摇对着那个方向勾了勾指头，只见那只怪物的尸体顿时动了起来，仿佛被一股力量推动，从屋顶上掉了下来。
　　他所使用的方法自然就是暗能震荡了，以他现在的掌控能力，要做到这一点还是很轻松的。
　　旁边几人在看见了他的手段之后，都大为羡慕，韦斯更是双眼放光，他感觉这个穿着黑袍的神秘人实在是太帅了，和自己心目中的魔法师形象简直一模一样。
　　自己小时候不也经常这么幻想吗？拥有着超凡力量，可以轻松办到别人办不到的事情，再顺便拯救个世界什么的，成为最出名的超级英雄。
　　张小满看了几人一眼，接着又蹲下身去，将手靠近怪物的尸体，嘴里跟着说道：
　　“暗能震荡，我给你们的手册里有写使用方法，等掌控了几个基本术式之后，有兴趣的话，你们可以自己去学学，不过我事先要说的是，这个能力非常难以掌控，不建议你们过早接触。”

第二百零七章 星盟的新制度
　　张小满将最后一只虫子的尸体也吸收掉，获得了6点积分，算上之前的，他现在一共就有85点了。
　　不过别看这些积分数量不少，但是他还不能随意使用，因为里面需要拿40分出来给新增加的这八人发繁星之石，还有一部分则是本次击杀怪物的贡献值。
　　想到贡献值，张小满又和他们确认了一下战斗经过，最后做出统计，怪物一共是七只，其中有四只是他自己干掉的，剩下的三只则是由这些人所击杀。
　　被几人杀掉的这些怪物里，又有两只是死于韦斯之手，只有一只是贝爷干掉的，也就是屋顶的那只，这个倒霉蛋正好被他的爆灵术一击暴头秒杀了。
　　抛开那只被贝爷单杀的不谈，剩下两只虽然说是外人杀掉的，但其他人在里面也充当了各种各样的角色，所以张小满决定给他们一人一点贡献值进行均分。
　　也就是说，现在除了贝爷以外，其余的人每人都已经拥有了对应一点积分的贡献，而贝爷则是拥有5点，勉强可以购买商城内的一些最便宜的道具了，比如可以用来回血救命的包子。
　　张小满想到这里，也明白组织需要一个击杀判定的特殊机构，按照他原先的计划，这件事情就是准备交给淡蓝部的人去做的。
　　不过在今天的事情之后，他又有了别的打算。
　　如果是单独击杀怪物的话，那贡献归属很简单，只要成员利用繁星之眼的能力，将怪物尸体吸收掉，那么就可以直接在帮派成员列表中增加对应的贡献，这个贡献值和积分是五五抽成。
　　也就是说一个怪物如果能够为张小满提供10点积分的话，那击杀它的成员就可以获得5点贡献。
　　而如果这个怪物是由多人进行合力击杀的，那么其积分判定就需要这个判定机构出场了。
　　按照他的想法，以后尽量为每人配置一个录像装置，做成徽章模样贴在胸前，在与怪物战斗之前可以打开，记录战斗过程，这样能够更有效的收集判定证据。
　　然后就是这个判定机构本身，它并不能只由一个部门来负责，这样时间长了之后，难免会造成权力集中的现象，甚至出现腐败、勾连等都说不一定。
　　当然了，张小满在的时候是不会让那种情况发生的，但是他不是全知全能的，以后自己如果无暇顾及到这里的话，那会发生什么他也不敢保证，毕竟人的贪婪和欲望是最难控制的。
　　所以他需要多个部门来共同执行判定权，当成员提交相应贡献分配请求时，由这些部门同时取证，再做出抉择。
　　意见一致的话则通过分配，意见出现分歧的话就相互讨论，并且统一意见。
　　如果到最后意见还是不能统一，那再交由高层部门，或者是自己亲自处理。
　　这样的模式，其实现在很多企业都在使用，张小满在学习了老妈的一些管理策略之后，也是加以运用到自己的组织里来。
　　关于这些判定机构的事情，他打算以后再和众人进行细说，到时候自己要召开一次全体会议，将所有人集中到重生岛上，着重讨论一下这件事情。
　　而现在，除了自己之外，贝爷算是整个星盟内，第一个拥有击杀记录的人了，根据张小满定下的规矩，击杀一个一阶异种的话，便可以获得1点功勋。
　　功勋不同于贡献，它更多的是一种荣誉方面的象征，主要用来提升星级。
　　比如现在好汉哥的级别是，星辰殿“一星守林人”，如果功勋达到一定要求之后，就可以晋升为“二星御林者”，同时也将享有更高的权限和福利。
　　当然了，不光是击杀怪物，比如开发暗能术式，同样也可以获得功勋。
　　就像是林思思，因为开发了几个技能的缘故，现在拥有了不少的功勋了，已经朝着成为耀光殿的“二星守望者”迈出了相当的一段距离。
　　这些，都是张小满最近几天制定好的计划，由他亲自操刀设计，星网系统负责辅助执行，实现起来还是很容易的。
　　今天关于战斗奖励分配的事情，暂时就告一段落，接下来是处理这些怪物的时候了，毕竟几人目前可还处在这片迷雾里呢。
　　“这里已经没有异种了，我需要去别的地方看一下，你们愿意跟我来么？”
　　张小满那闪烁着银光的双眸看了看四周，众人见状都赶紧表示说自己想要一起去看看，开玩笑，像这种大佬带练级的机会，怎么能错过？
　　韦斯虽然受了点伤，但也依旧要跟着过去，他表示自己的伤口现在经过医疗和包扎，已经没什么大碍了，并不影响他的行动。
　　张小满自然也没有去阻止他，相反，他对于这个赏金猎人的感觉还是很不错的。
　　他以普通人的身份，在第一次遭遇异种的情况下，冷静的完成反制和击杀。这种天赋和实力，如果培养一下的话，那以后的成长空间肯定会非常巨大。
　　张小满原本是想要召唤反重力车来，从空中进行探查的，但他发现自己的腕表竟然也都失效了，不论是反重力车操控器，还是星网终端机，全都集体瘫痪了。
　　也是到这时候，他才醒悟过来，这片迷雾的致盲效果到底是有多么强大，就连可以在地狱之门内正常运转的黑科技腕表，也都纷纷失效，哪怕它们都是外星科技也一样。
　　毕竟，这些来自另一个奇点内的怪物们，威胁的可不光光是水蓝星，而是他所处的整个宇宙。
　　好在目前这片迷雾的范围还不算很大，几人朝着中心距离走了一阵，很快就找到了源头所在。
　　那是一只巨大的心脏模样的东西，和张小满曾经在桥底下见过的那个一样，只不过个头似乎稍微大了一点。
　　雾心感受到威胁，立即变换了一副模样，赫然是韦斯的样子。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声从“韦斯”口中发出，震的众人一阵头晕眼花，也只有张小满不受影响，他对精神攻击免疫。

第二百零八章 毒液到手
　　“该死的东西！原来就是你在这里放臭气！还变成了我的模样，今天我一定要让你下地狱去！！”
　　韦斯捂着脑袋怒道。
　　张小满看了看众人，等雾心停了下来，这才问道：“那么，现在有谁愿意出手，亲自把它干掉？”
　　众人闻言又将目光看向了雾心，正准备说话，却听一旁的韦斯抢先道：
　　“让我来吧，我发过誓，一定要亲手干掉这个放臭气的家伙，而且它还变成了我的样子，这个就更加不能忍了！”
　　张小满看了看他，随即点了点头，说道：“也好，那你注意一点，小心它的精神攻击。”
　　韦斯闻言开心地搓了搓手，对于能够击杀这些怪物，他感觉到很是兴奋。
　　身为一个赏金猎人，他击杀过的匪徒虽然有不少，但像这种奇特的怪物今天还是第一次遇到。
　　“加上你，我就有三次击杀记录了，这还真是一个好数字啊，回去之后，我一定要跟那几个家伙好好吹嘘一阵，让他们知道，谁才是野火小队里最有种的男人。”
　　韦斯一边在嘴里念叨着些什么，一边抬腿朝着雾心走了过去，那东西也仿佛是感觉到了危险正在逼近，又是张嘴怪叫了起来，在发出精神攻击的同时，也是在呼唤着附近的同伴。
　　可惜，这片迷雾之中似乎已经没有其它的怪物了，其他几人见此，也都是面色古怪，萧舜还忍不住吐了一句槽。
　　“你叫吧，你就是叫破喉咙，也不会有人来救你的。”
　　最终，那只雾心还是没有逃脱被干掉的下场，韦斯的枪里已经没有子弹了，结果他就掏出了自己随身携带的一把匕首，一下子就扎进了那张和自己一模一样的脸上。
　　雾心死了，为张小满提供了1点的积分，很少，但也在预料之中。
　　不过蚊子腿在小也是肉，1点积分怎么也需要他1天抽奖才能获得吧。
　　就这样，迷雾中最大的一个威胁被干掉了，不过雾气还没有那么快会消散，具体的时间就连张小满也不是很清楚，毕竟他以前也没有做过类似的调查。
　　从口袋里拿出了一个小瓶子，他收集了一些这里的气体，打算回去之后找些设备来化验看看——虽然他现在也不知道，有没有设备能够化验这种东西，那瘫痪效果可不是闹着玩的。
　　雾心所处的地方位于一片围着篱笆的小树林里，贝爷看了看附近的环境，顿时就脸色古怪起来。
　　“怎么了？有什么发现吗？”
　　胡鹏第一个注意到了他的异常，出声询问起来。
　　贝爷眯起眼睛，又仔细瞅了瞅不远处的一片小灌木丛，而后有些不可思议地说道：
　　“真是难以想象，那个人竟然把黑曼巴蛇放养在了这么一片木头做的篱笆里面，也不知道他到底是如何与它们相处的，难道不怕遭受到攻击吗？”
　　其他人也是顺着他的目光看去，在仔细瞧了好半晌之后，这才发现，原来在那片灌木中，正隐藏着一条浑身黑色的毒蛇。
　　“这些蛇应该是得到了定期的投喂，不然也不会长的这么壮实了，就是不知道老托比养蛇的饲料是从哪里来的。”贝爷说道。
　　“我知道，在山谷的后面还有一片鸡场，那些鸡也是老托比养的，有很多，老托比应该就是用它们来喂的蛇。”韦斯说道。
　　荀有咂咂嘴，满脸感叹：“真是奢侈，用鸡来喂蛇，也不知道他到底图个啥。”
　　韦斯撇撇嘴：“谁知道呢，当地有很多和他一样信奉巫神的土著，总是喜欢做出一些神神秘秘的事情，我们都已经见怪不怪了，反正这群家伙也没见着出过什么真正的超凡者，都是一群自欺欺人的信徒罢了。你们看老托比信了一辈子巫神，到最后也没见他的神灵来救他啊……”
　　张小满听着他的话，又想起了在木屋里见到的那具尸体，不禁暗自摇了摇头。
　　自己之前见到的那些大师，何尝不是这样呢？
　　只不过一个骗人，一个骗几罢了。
　　“现在蛇是找到了，可惜它们的主人却死了，你们打算怎么办？这里没有人照看的话，估计要不了多久就会废弃的。”
　　贝爷也是有些无奈，他把目光看向提出问题的韦斯，问道：“你有没有办法，老托比死了之后，这里的土地会怎么样？”
　　韦斯看了看他：“恐怕要不了多久，就会有野兽住进来，或者是当地人发现了这里，也会占为己有，到时候恐怕你们又要重新跑一趟，除非你们事先占据下来……”
　　“你是说，让我们派人驻扎在这里？”萧舜问道。
　　韦斯点点头：“其实很简单，老托比并没有子嗣，他现在一死，这里也就没人再记得他了，如果你们想要安稳一点的话，那就出钱向当地的官府购买土地的使用权……”
　　“虽然这片地也没谁会记得，不过这样的话，算是最名正言顺的一种方式了，当然了，你们不在乎的话其实也可以不用出这笔钱。”
　　“哦？大概要多少钱呢？”张小满来了兴趣。
　　韦斯想了想，说道：“这里处于乌班吉河南边，算是在钢果布的境内，你们要找当地官府购买使用权的话，价格非常便宜，换算成米元，一年差不多也就200刀左右，最多不会超过500刀。”
　　“这么便宜！”荀有惊呼道。
　　韦斯笑了笑：“当然了，你也不看看这里是什么地方，能够有人租地，他们巴不得呢，只要不是让他们倒贴，基本上都能拿下。”
　　“对了，如果你们没有合适的管理者的话，我也可以给你们介绍一个家伙，甚至是租地的合同和代办事项，我也可以帮你们一并完成，只要你们给的佣金足够就行了，谁让我是一名赏金猎人呢。”
　　张小满略一思索，而后便点头道：“也好，不过我想知道你推荐的是什么人？”
　　“是当地的一个村民，贝尔他们已经见过了，就是小皮尔的爸爸，你们可以叫他尼赛尔。他曾经是一个出色的猎人，直到后来摔断了一条腿，但是相信照看这么一片地方还是没问题的，而且我有信心说服他，前提是你们要付他工资。”

第二百零九章 准备升级
　　张小满沉吟片刻，随即点头道：“可以，如果你愿意的话，这些就交给你来办了，不过我要看到成果，希望你不要搞砸了。”
　　韦斯笑着一躬身：“您放心吧，我是专业的。”
　　“那好，给我你的帐号，我会把钱打过去。”
　　“哈哈，魔法师大人就是爽快！”
　　张小满摇了摇头，也没去解释什么，等待贝爷取好蛇毒之后，便领着一众人等转身离开了。
　　蛇毒这东西需要小心保存，在韦斯的车里，还放着一个带有冷藏功能的箱子，那是专门用来对它进行存放的。
　　张小满没有直接就这么走，而是来到了前面的小屋处，指挥着星卫将老托比的尸体给埋葬了起来，连同着一起的入土的，还有门口那只黑色的大狗。
　　虽然不知道非洲人民在这方面的习俗是什么，但他现在也只能一切从简了，能够入土为安，怎么着也好过被弃尸荒野吧。
　　“这个赏金猎人看上去还有两把刷子，以后可以多与其进行沟通，建立长期合作，尤其是他背后的团队，你们多做接触，今后遇到类似的一些事情，完全可以找他们合作。”
　　张小满在树林边轻声对着萧舜说道，他打算利用淡蓝部做中转，尝试与这些经验老道的赏金猎人接触，看看有没有能够合作的地方，或者是直接将那些人拉入组织来效力。
　　“行了，我看这里的雾正在消散，可能用不了多久就能够恢复正常了。我也已经让反重力车朝这边来了，到时候你们直接乘坐它离开就是了。”
　　他说完便直接发动无限传送能力回家去了，自己先前午饭还只吃了一半呢，得赶紧回去把剩下的那一半给吃掉。
　　淡蓝部的一众人看着他离去后的地面，心中一阵向往，对于能够进行传送的能力，他们也是憧憬不已，只不过可惜自己还没有能够掌控相关的暗能术式。
　　“我的天呐，这真是酷毙了！想要去什么地方的话，直接进行传送就行了，那样该多方便啊！如果我也会的话，我一定要在一天之类游览遍全世界的每一个地方！”
　　韦斯见到张小满这幅想去哪就去那的潇洒模样，都快要把羡慕两个字写在脸上了，原本还在为爱车遭受攻击而伤感的情绪，现在也逐渐被遗忘在了脑后。
　　“对了，你们说这里的雾什么时候消散？马上真的会有会飞的车子来接你们吗？我可以坐上去看看么？”
　　他现在简直如同一个好奇宝宝一般，询问着各种事情，直到在见到了那神秘的黑色飞行器后，这才停了下来，整个人也都惊讶到无以复加。
　　“哦！不！我终于找到我的真爱了！天呐！她简直是比世界上最美的姑娘还要漂亮！！”
　　韦斯立即就移情别恋了，完全忘记了他的糟糠之妻卡珊德拉，众人见状不由一阵无语，心中暗道一声渣男。
　　且不说非洲这边的情况，张小满在回去之后，又重新招待了一会来家里的客人，难得的享受了一个放松的下午，随即便又发动繁星之石去了重生岛。
　　他现在拥有着四份星尘和80多点积分，为了能够更好的提升实力，他觉得有必要规划一下具体该怎么使用。
　　首先是星尘，这个东西还是通过抽奖获得的最为划算，用积分兑换的话需要10点才能换到一份，有这个积分他还不如去升级呢。
　　张小满先花费了一份星尘给老妈买了一个星网终端机，然后又将剩余的三份星尘用来提升了一下帮派人口上限，将好汉哥、林思思、叶苍三人进行了激活，使得现在的人口从3/3变成了6/6。
　　自此，第一批觉醒的人，终于算是完成了最基本的配置，实现他最开始的计划，每人拥有一台星网终端机、一件无畏服、一块繁星之石，以及成功激活开通帮派列表对应的人口上限。
　　“第一批觉醒者也终于完成了所有配置，下面就要着重把重心放在第二批成员身上了。”
　　张小满理清了一下头绪，制定了一下后面的计划。
　　星尘使用完毕，接下来，就是关于积分的消耗了。
　　其实有一个问题他到现在都还一直很纠结，那就是自己到底是先把积分全都用来进行升级好，还是置办新成员的入门装备好。
　　这两项选择，都有着各自的好处和坏处。
　　先进行升级的话，好处是如果随机到自己的强力技能和道具，那么将会有效的提高他的作战能力。
　　坏处就是升级太过于随机，如果选中的是一些没用的道具，类似于龙蛋那样的存在，那自己就要浪费了一大波的积分。
　　而如果先购买繁星之石等道具方法的话，那么好处就是可以增加大家的热情，并且提升他们的安全性，在遇到危险的时候，也可以随时通过传送来进行跑路。
　　当然了，坏处自然就是自己提升实力的计划会被耽搁下来。
　　张小满思索了许久，最后也没得出个什么结论，他决定还是先升级两次试试看，看看能不能触发一下自己那许久未见的欧气。
　　打开了系统界面，伸出手指点击向了升级的按钮，张小满的心里感觉还是有些忐忑的，说起来这个功能，自己似乎也有好些日子没有使用过了呢。
　　随着他的手指点下，系统立即就给出了结果。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕，绿色技能——凌太虚，成功升级为绿色技能——凌太虚·第二重。”
　　张小满皱了皱眉，而后打开技能面板看了看，心中心下有些无奈，看来自己的这第一次升级算是浪费掉了。
　　【凌太虚】〖第二重〗
　　使用效果：在身边插下一把剑以形成阵眼，使阵眼一定范围内的友方单位获得“镇魂势”效果。
　　破日势：增加（5）→10%的攻击速度。
　　使用消耗：（5）→10能量
　　作用范围：半径（5）→10米
　　持续时间：（1）→2分钟
　　冷却时间：（1）→2分钟
　　——雷剑镇魂势。
　　这个技能和其它几个剑阵技能一样，都是全方位的提高了技能的属性，看上去虽然是很厉害，但是对于现在的张小满来说，就有点鸡肋了。

第二百一十章 包子的故事
　　只因为那5%的速度加成，实在是有些太低，如果说张小满现在是一个满级大号，属性成千上万的那种，那这5%的提升确实会很多。
　　但他现在虽然空有一身超凡级的境界，奈何本身属性并不怎么样，5%的攻速提升对于他来说可有可无，还浪费了珍贵的10点积分，这才是让他感觉郁闷的原因所在。
　　“还有70几点积分，算了，我再升级看看吧……”
　　张小满对于这个升级结果不满意，决定再随机一次试试。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！蓝色技能——信仰之跃，已成功升级为蓝色技能——信仰飞跃。”
　　“信仰飞跃？”
　　张小满挑了挑眉，没想到升级到的竟然会是这个技能，他赶紧打开属性面板，查看起里面的内容来。
　　【信仰飞跃】
　　被动
　　让你免疫从高处坠落所带来的伤害。
　　效果：（30）→60米
　　——有了它，妈妈再也不用担心我去蹦极了。
　　张小满一扶额，感觉很是无奈，这个能力和之前那个差不多，都是看上去挺厉害，但实际用途却很小的那种。
　　虽然说从60米的高空自由落体摔下去不会受伤，这一点看上去很酷，但光是酷可没用，他需要的是能够实打实提升自己实力的能力。
　　这种毫不讲理的不会受伤的特性虽然很牛掰，但对于他现在打怪升级却没有什么帮助，毕竟他也不可能没事老从天上往下掉不是，他又不会一招从天而降的掌法。
　　看了看商城，这东西上一级的售价也不便宜，毕竟是蓝色级别的道具，需要100点的积分才可以购买。
　　“啧啧，买这东西简直是浪费啊……”张小满摇头叹息。
　　对于这次的升级，他同样不是很满意，所以他决定再试一次。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色道具——玉珍玲珑包，已成功升级为绿色道具——八仙过海。”
　　张小满见到眼前出现的系统提示有些傻眼，玉珍玲珑包？这东西简直都快被自己给忘掉了。
　　他当即便发动传送能力回到了家里，然后从卧室里一个有些老旧的箱子中，找到了一个精美的绿色盒子。
　　“这就是新升级之后的包子了么？想不到这东西竟然一直保存到现在，而且还升级了。”
　　张小满喃喃说道，他记得上次包子被升级之后，就让自己一直丢在了这个箱子里，也不知道那么长时间过去了，那些东西有没有变质。
　　现在这个箱子也随着搬家被一起带了过来，而且里面装着的玉珍玲珑包竟然还升级了，变成了什么八仙过海，他光听名字就有一种不详的预感。
　　果然，当张小满打开那个高大上的绿色盒子后，呈现在他眼前的是八个无比巨大的包子，比起先前的玉珍玲珑包还要再大上一圈。
　　“一开始是六个，后来是七个，现在是八个，这是要闹哪样啊，我看还没治疗好呢，就先被撑死了吧。”
　　话是这么说，不过他还是忍不住滚动了一下喉咙，原因无他，实在是这笼包子太香了，光是闻着就有一种想要大快朵颐的冲动。
　　张小满又看了看属性面板，脸上再次露出失望之色。
　　【八仙过海】
　　效果：回复300点生命值。
　　——八种不同口味的包子，食用后能让人回味无穷。
　　“哟呵，还是八个汤包，可惜没什么用，300点生命值简直是过量治疗。”
　　张小满摇摇头，决定再次尝试一次升级。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色道具——八仙过海，已成功升级为蓝色道具——九龙朝阳。”
　　随着系统提示的出现，在张小满的面前，那个装有八只汤包的翠绿色精美盒子立即就发生了改变，不禁体积又更大了一筹，就连颜色也是变成了华丽的金色。
　　张小满愣了，他感觉自己今天实在是太倒霉了，就想要提升一波实力而已，怎么偏偏全是升级到这些奇奇怪怪的东西上面，浪费了好不容易存下来的积分，简直让人抓狂。
　　“哎，这下怕不是要变成就个包子了吧？所以这就是我为什么一直不愿意升级的原因啊，随机这个词，实在是太坑爹了！”
　　他心中默念，再次打开了属性面板。
　　【九龙朝阳】
　　效果：回复500点生命值，食用后1小时内体质增加3点。
　　——古有神厨，有幸一观九龙朝阳，特研制出一道传世名珍。
　　张小满起初的时候还有些漫不经心，毕竟这300点生命也好，500点生命也好，以他目前的情况来说，都是过量治疗，并没有什么意义。
　　可是当接下来他看见后面的一个属性时，整个人就有点不淡定起来了，原本以为只是回复的包子，竟然还有着额外增加属性的功能。
　　“咦？想不到这些烹饪在升级之后，还可以加体质，看来从绿色提升到蓝色，果然都会有一个质的飞跃啊……那照这么说的话，我以后岂不是可以在打怪之前，可以先吃上一顿烹饪加个BUFF了？”
　　不过话是这么说，这东西也确实很有潜力，但张小满现在还不能吃它，最好是等到以后再次将其升级之后，开通了商城的购买权限，从商城里面买过来吃。
　　“嗯，总算是遇到了一个有点使用价值的东西了，不过我怎么感觉就是有那么些不是滋味呢……好像这次的40点积分花出去了，但是没什么效果啊。”
　　张小满看了看自己剩余的积分，还剩46点，他有一种继续升级下去的冲动，但是之前的那个抉择又没有完成，这让他一时间很是纠结。
　　“要不，先算了吧？毕竟繁星之石作为保命道具，还是很重要的，我好不容易忽悠到的人，万一还没成长起来就夭折的话，那岂不是亏大了……”
　　他正这么想着，突然又发现了一个自己一直忽略掉的问题，那就是护盾。
　　“繁星之石可以让他们在遇到危险的时候逃脱，但是前提是需要我关闭护盾才行啊，如果我不关闭护盾的话，以他们现在‘未激活’的状态，还是无法使用繁星之石的……”
　　“所以，既然能够联系上我打开护盾的话，那干脆我直接传送过去得了，还能顺便杀怪收一波积分呢。”
　　张小满揉了揉太阳穴，他感觉自己也不用纠结了，积分就用来升级好了，至于繁星之石的话，还是等自己获得了对应数量的星尘，开通了新的成员上限后再说吧。

第二百一十一章 繁星之石·四阶
　　“那么，接下来我还可以继续升级4次……”
　　张小满目光再次看向系统界面，在升级的那个选项上面停留了好半晌，这才长长出了一口气，而后伸出手指按了过去。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕，绿色道具五芳草，已成功升级为绿色道具——六阳花。”
　　张小满看见升级结果后顿了顿，目光直接移向了一旁的一个小瓶子上，那上面原本插着的一株小草模样的植物，正发生着改变，从顶端的位置飞快地生长出了一朵赤红色的六瓣小花来。
　　“我去，又是一个恢复道具升级了，这就是六阳花么，看上去很普通啊，不知道属性怎么样……”
　　张小满目光注视，打开了它的属性面板。
　　【六阳花】
　　效果：恢复120点生命值。
　　——生长在金乌树下的神奇花朵，相传每个六十年才开放一次，食用可以恢复大量生命值。
　　张小满不知是不是自己的错觉，他感觉好像连周围的温度也跟着上升了许多。
　　“这花确实不错，120点的生命值，应该能把一个普通人从重伤状态直接治好吧。”
　　对于六阳花的升级，他还是很感兴趣的，虽然和包子同样会恢复道具，但后者显然不具备战斗中食用的可能性。
　　相反，六阳花虽然没包子加的多，但可以直接一口吞，方便在战斗中使用。
　　反正对于现在的张小满而言，回120和回300都一样，都是可以直接将伤势给治愈的。
　　而且，六阳花本身并不是他最感兴趣的，最令他感兴趣的还是商城中开通了新的购买权限，也就是五芳草
　　毕竟六阳花这东西他轻易不会使用，要留着用来接着升级呢，所以他的目标也只能投向可以购买的五芳草了。
　　打开商城列表看了看，五芳草的身影已经出现在了货架上面，售价是18积分。
　　张小满又看了看一边的包子，玉珍玲珑包和八仙过海的售价分别是10和15，不过他感觉自己短时间内应该是没有机会买这两个东西了。
　　“18点积分，回复80生命，还不错，同样的回复效果下，比起两株四叶花加起来，要少了2点积分的消耗。”
　　想到这里，张小满突然发现了一个奇特的地方，系统升级的花费是10点积分，而有些物品在升级之后，与上一级的价格差距又不止这个数。
　　比如星之守卫·一阶，售价是200积分，而二阶的售价却又高达300，这中间相差了整整100分。
　　有些物品则正好相反，就比如刚才升级的包子，普通包子是5点积分，玉珍玲珑包则是10点，这中间只相差了5分，还不到系统升级所花费的10点。
　　虽然还有些搞不明白这到底是什么原因，但张小满在心里突然生出了一个赚差价的念头。
　　也许自己以后可以多买几个升级后收益提高的东西存起来，然后等哪天被系统随机到升级，那自己就可以花费最小的代价，获取最大的利益了。
　　不过他还不确定这种方法能不能行，毕竟他现在也没有多余的积分去做尝试，一切也只能等到以后再说。
　　经过了几次的抽奖，张小满现在的积分还剩36点，结果有些不理想，并没有随机到可以直接提升他战斗力的技能。
　　摇摇头，手指再次伸向升级选项，他打算一不做二不休，继续升级。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！绿色道具——繁星之石·三阶，已成功升级为绿色道具——繁星之石·四阶。”
　　【繁星之石】〖四阶〗
　　已绑定
　　使用后将暗能恢复至100%，并增加暗能恢复速度100%，持续时间：1小时。
　　冷却时间：1小时
　　——使用暗能成功描绘其上的图案，便可将使用者传送回原界界碑处。
　　张小满看着上面发生变化的属性，心中顿时升起一股疑惑，他不知道这个新增的恢复效果到底是好是坏，一时间有些拿捏不定。
　　毕竟增加暗能恢复效果的装备他也不是没有，那就是他经常穿的那件极星长袍。
　　按照暗能的自然回复速度来看的话，想要回满能量差不多是要10个小时左右的时间，穿上长袍之后，就变成了5个小时。
　　这个属性看上去没什么用，如果是好汉哥他们的话，可能还可以节省一下时间，但拥有了三阶的繁星之石后，5个小时的回复时间确实没什么用。
　　他算了一下，以自己现在183点的暗能上限，平均每分钟大约可以回复0.3左右，而穿上了极星长袍之后，这个数值就提升到了0.6。
　　一分钟才回了0.6，这确实是有些鸡肋了，在战斗中派不上用场，而非战斗中，他又可以通过繁星之石直接回满，所以这项属性他就一直没有放在心上。
　　直到现在，他又获得了一个同样属性的道具，这就让人不得不重新审视一下这个能力。
　　张小满索性也暂时不升级了，他等了一会，等到手中的繁星之石冷却时间结束，这才使用它回到了重生岛上，刷新了一个增加暗能回复速度的buff。
　　不试不知道，一试吓一跳，张小满愕然发现，当自己在拥有了回蓝buff，在穿上极星长袍之后，他的暗能恢复速度，竟然从原先的每分钟0.3，一下子增加到了每分钟1.2。
　　对于这个结果，绝对是出乎他的意料，他本以为能增加到每分钟0.6就算不错了，可没想到的是，竟然一下子提高了这么多。
　　也是到现在，他才反应过来，原来这个属性的增幅不仅仅只是相互叠加那么简单，而是按照时间来进行计算的！
　　也就是说，这种增加暗能回复速度的属性，他以后拥有的越多的话，那么得到的效果就会呈直线上升，而他现在如果想要回满的话，时间也从5小时变成了2.5小时。
　　对于这个结果，张小满还是比较满意的，不说以后，光是以他现在的暗能上限，一分钟回复1.2，这也算是很不错的效率了。
　　毕竟在某些脱不开身的长久战斗中，每分钟1.2的回复，能够够他多放出好些个技能呢。
　　这次的提升，多少也算是个好消息，稍微增加了一下他的持久作战能力，主要还是这项属性的潜力巨大，值得期待。

第二百一十二章 星之骑士
　　现在还剩下两次升级的机会，张小满干脆连点两下，一次性全都使用掉了。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！蓝色技能——星之守卫·三阶，已成功升级为紫色技能——星之骑士。”
　　……
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！蓝色道具——反重力汽车·军用侦察型，已成功升级为蓝色道具——反重力汽车·军用全能型。”
　　……
　　张小满原本在按下了两次升级按钮之后，并没有对这次的结果抱有什么期待，因为之前都是随机到了他暂时用不上的一些东西，所以最后这两下，他其实也没有什么指望。
　　可是没想到生活就是这么充满戏剧性，当他已经不抱什么希望的时候，系统却给他来了一个天大的惊喜。
　　“星卫和反重力车，竟然会随机到这两个东西上面，卧槽，系统这简直就是神助攻啊！”
　　张小满顿时原地满血复活，原先的颓势尽数消散，眼中神采奕奕，整个人都换了一副状态。
　　“系统，将反重力车开道我这里来。”
　　他先是对着星秩下达了指令，而后将自己的属性面板打开，目光看向了那个升级之后的新技能——星之骑士。
　　【星之骑士】
　　使用效果：利用周围的暗能量召唤（4）→8个星之骑士，骑士的强度受到使用者精神力的加持。
　　最大上限：（8）→16个
　　使用消耗：（60）→160暗能
　　召唤范围：（15）→30米
　　操控范围：（150）→1500米
　　持续时间：（3）→24小时
　　冷却时间：（30分钟）→1小时
　　——传承自古老的守护者，保卫星盟的寂静骑士。
　　“8个！一次性能召唤8个了！而且每个的消耗从15点涨成了20点，看来是有惊喜在等着我啊！！”
　　张小满观察了一遍新的技能属性，心里简直是乐开了花。
　　这个技能由蓝色升级到紫色之后，果然又发生了一次质的提升，不仅召唤物的数量得到了增加，而且各项属性也有了的一个飞跃。
　　操控范围直接从150米提高到了1500米，那可是1.5公里啊，有了这么远的距离，他做起事情来就要方便许多了。
　　持续时间也从3小时提升到了24小时，这样一来，他如果呆在重生岛上的话，很容易就可以全程保持满员16名星卫的配置了。
　　哦，对了，或许现在不应该叫星卫了，而是星骑才对。
　　“算了，一个称呼而已，星卫都已经叫惯了，就不改了吧。”
　　张小满摇摇头，也没在这个问题上多做纠结，转而意念一动，直接发动了这项能力。
　　顿时，8名身着盔甲，全副武装的高大战士就这么出现在了他的面前。
　　“帅气！！”
　　看着一下子出现在眼前的8道魁梧身影，张小满的心里忍不住赞叹了一声，这气势，光是站出来恐怕就能吓坏不少人吧。
　　他又仔细观察了一下8人的模样，发现他们的外形上有着一定程度的变化，手中的武器还是那柄两米大长枪，不过却更加精致华丽了一些。
　　除此之外，他们的腰间还多了一柄宝剑，身上的盔甲也不复以往，变得更加厚重了。
　　原先的星卫在手部和腿部的某些地方并没有覆盖上盔甲，这一点就和游戏里的沙兵差不多，虽然在建帮令的干涉下，改了个颜色和名字，但是整体的盔甲样式并没有发生多大变化。
　　不过现在就不同了，8名星卫可谓是全副武装，身上也都被盔甲所保护，而且盔甲的模样也更加威武霸气。
　　张小满还发现了一个能力，那就是自己可以共享星卫的视觉了，只不过这个能力不像是很多小说里的那样，可以同时观看所有人的视角，并且还能保持自己行动自如。
　　他的这个视觉共享在使用的时候，自己会失去本身的视角，而且也只能同一时间观看其中的某一个星卫。
　　同样的，张小满还是不能直接操控他们，但是可以对其下达指令，指令在自己心中通过意识形态进行传输，执行起来也很容易。
　　“看上去，这次的升级除了人数多一点，时间长一点，范围大一点，好像也没有什么别的不同的地方了啊，那多出来的每个人5点暗能消耗到底是去哪里了？”
　　张小满摸着下巴打量着眼前的8名骑士，而后手一挥，命令其相互展开战斗演练，点到为止。
　　这8名星卫立即就开始你来我往的打了起来，看上去动作和力量的属性，似乎也都有了一定程度的提高。
　　不过张小满并不能确定这是不是自己的错觉，因为这种提升并不算明显，而且他前两天也通过启灵万花筒的锻炼，增加了一点精神力，按照技能说明力的描述，自己的精神力是可以直接影响到星卫的属性的。
　　张小满又下达指令，这回他换了一个方式，让星卫去攻击身边的建筑废墟。
　　“唰唰唰唰……”
　　一连串利刃划过空气的声响传来，星卫的武器接连劈砍在那些墙壁上，而这些古老的建筑也不知道是什么材质做的，在浸泡了这么多年后，依然坚挺，星卫的攻击竟不能一击将其斩开。
　　张小满望了望远处，准备再尝试一下远距离操控。
　　他当即便下令，让星卫们去攻击自己视线尽头的一个目标，准备切换视角到其中某一人的身上，熟悉远程控制。
　　可就在这时候，让他无比惊讶的事情发生了。
　　只见这群星卫们竟然伸出手臂对准身前的地面，而后一道道光芒闪过，在他们的前方，空间顿时扭曲起来，一匹匹身着蓝紫色盔甲，眼中跳动着紫色光芒的战马就这么被召唤了出来。
　　星卫翻身上马，动作一气呵成，立即就驾着坐骑飞奔了出去。
　　张小满看着这一幕，简直都快惊呆，事情的发展完全出乎了他的意料，想不到这些家伙竟然还会自己召唤坐骑！
　　“这……星之骑士，原来如此，看来果真是‘骑士’啊，我现在终于知道那多出来的5点暗能消耗去了哪里了。”
　　他口中喃喃念叨，视角又随着飞奔的骑士们骑士们切换了过去。
　　只见到那些骑士在奔跑到距离目标大约700米的距离时，齐齐有了动作。
　　他们从身下的战马上取出了弓箭，而后手指拉满弓弦，一根通体漆黑的箭矢随即凝聚出来，尖端闪烁的光芒让人一看便知道定然锋利无比。
　　8名星卫像是约定好了一般，齐齐松手，箭矢顿时击射而出，直奔张小满先前划定的那处目标墙壁。

第二百一十三章 反重力汽车：军用全能型
　　“嗖！！”
　　伴随着一阵刺耳的破空声，8根箭矢以迅雷不及掩耳之势射出，深深的没入了墙壁之中。
　　以张小满现在的距离，还看不清远处的具体情况，但星卫们那骑马平射700米的恐怖实力，还是让他感到无比的震惊。
　　“这一招，用好了简直就是狙击手啊！”
　　他目光看向还在策马奔腾的骑士们，脸上闪过一阵欣喜。
　　拥有远程手段的星卫，和没有远程手段的星卫，可以说是天差地别的两个层次了。
　　随后，张小满通过意识唤回了一众小弟，又做了一些别的方面的测试，对他们的战斗能力也有了一个大致的了解。
　　虽然说星卫现在召唤一次需要消耗夸张的160点暗能，成为了他现在耗蓝最高的一个技能。
　　但好在他拥有魔法记忆，可以事先将星之骑士给储存起来，等到需要的时候，再进行无消耗的施放。
　　不得不说的是，系统技能在升级到紫色之后，确实是强悍。
　　按照张小满的战斗力估算的话，这些星卫在单挑近战方面的实力，至少堪比1级高阶的怪物了。
　　也就是积分在15以上的异种，比如噬骨魔、恐爪等。
　　不过令他有些失望的是，星卫们使用弓箭进行远程攻击的时候，短时间内只能连续发射五次。
　　超过这个次数之后，就暂时无法凝聚出新的箭矢了。
　　至于这段时间到底有多久，张小满就不得而知了，因为就在他等待的时候，腕表内突然传出了星秩的声音。
　　“星主，反重力车已穿过护盾，即将到达您当前所处位置。”
　　张小满一惊。
　　“这么快！？”
　　他低头看了看腕表上的时间，发现从自己呼唤车子过来，到现在仅仅只用了十分多钟。
　　“新型的反重力车拥有更大的功率，更先进的轨道计算系统，能够以最低消耗，提前规避障碍物，从而节省更多的时间。”
　　星秩的声音响起，很尽责地解答着张小满刚才的疑惑。
　　它话音刚落，半空中，一道流光闪过，一辆黑色飞行器缓缓浮现，赫然是从刚刚从隐身状态中退出来的反重力车。
　　张小满抬着头，有些发愣地看着那离自己越来越近的大家伙，脸上表情惊讶，口中忍不住喃喃念叨起来。
　　“这，这是反重力车……？怎么会，这么大……”
　　在他的眼前，是一个宽度超过5米，长度至少10米的庞大身影。
　　它通体漆黑色，星盟的标志印于车底，几道炮台架设在上方，给人的感觉宛如一座会飞的战争堡垒。
　　“我去，这简直有半个篮球场那么大了吧？这哪里还像是车子啊，简直就是从科幻电影里跑出来的外星飞船啊！”
　　张小满感慨道。
　　在他看来，虽然知道反重力车会产生巨大的变化，但当亲眼见到它的模样之后，却还是忍不住生出一股惊艳的感觉。
　　这辆反重力车，单是从外表上就可以看出来，它到底有着多么可怕的力量。
　　张小满眼巴巴的等着反重力车落地，而后便迅速地打开舱门走了进去，他已经迫不及待地想要了解这辆新型号的大家伙了。
　　方一进入车内，他就被眼前的景象给再次惊住了。
　　只见入目所及处，是各种各样的显示器和按键，八个座椅分散排列开来，后面则是一片非常大的空间，里面排布着几个舱室。
　　可以看出来，这辆全能型的反重力车，应该不是单人操作的。
　　张小满的手指在各项操控台上拂过，开始一一询问起来这些到底是什么功能。
　　“资料库缺失严重，正在扫描对比本车数据，请稍候……”
　　星秩那不急不缓的声音传来，虽然前后仅仅只花费了不到半分钟的时间，但依旧让张小满等的焦急不已。
　　“扫描分析完毕，反重力汽车：军用全能型数据已存入星网，在您身前的，是本车的无人机作战操控台，请问需要为您说明详细参数吗？”
　　张小满摇头道：“暂时不用，你先给我介绍一下其它的地方吧。”
　　他说着，又来到了另一个椅子前面。
　　“这里是干什么的，这些按钮是做什么用的？”
　　“这是探测扫描控制台，拥有扫描功能，同时还具备强大的电子战能力……”
　　“哦……那这个呢？”
　　“这是防御模块管理端口，用于监测飞船的护盾、装甲等防护设施，同时也拥有一定程度的修复功能……”
　　“这是主控台，可以调整飞船的驾驶模式和飞行轨迹……”
　　“这是武器攻击台，可以配置和使用挂载武器的攻击位……”
　　“这是指挥台，是舰长用来进行只会的平台，您可以使用上面的全息投影来完成飞船的大部分操作……”
　　“……”
　　张小满听着它的介绍，感觉整个人都有些要飘起来了，没想到反重力车在升级到紫色品质之后，竟然变的这么给力，这活脱脱的就是一个小型太空战舰啊！
　　“系统，我听你刚才称呼它为飞船，不是反重力车，这里面有什么区别吧？”
　　星秩的回答立即传来。
　　“根据我所获得的情报对比分析，此单位拥有太空作战的能力，所以严格意义上来讲，已经脱离了反重力车的范围，可以被归纳于太空战舰一类。”
　　张小满惊呆：“我去，它还能进太空吗？”
　　“可以的，根据分析，飞船上拥有完善的设备，但只能脱离行星表面，无法实行远距离航行。”
　　“那，可以去月球吗？”
　　“可以，如果使用全速航行的话，预计将在20小时后到达，请问是否需要立即前往？”
　　张小满闻言赶紧摆手道：“呃，算了算了，我就是问一下，以我现在这个状态，就算是上去了月球也出不了车子啊……嗯，不过以后可以抽个时间过去看看，我倒想见识一下，月球背面到底是个什么样子……”
　　他想到这里，又抬头看了看深邃的星空，还是忍不住对系统说道：
　　“这飞船我完全不会操作，你能帮我运行么？要不咱们先上太空去看看怎么样？”
　　星秩回复道：“可以，请星主进入指挥台，即将开启航行模式……”
　　他当即便坐上了座椅，反重力车也进入了隐形状态，而后缓缓升空，接着逐渐加速，驶向了那片未知的星空。

第二百一十四章 曙光号
　　张小满这是第一次从这个角度看水蓝星。
　　通过反重力车的全景模式，他可以很清楚地看见这颗美丽而迷人的星球，和曾经在图片中见到的样子多少还是有些区别的，多了一种更加朦胧的美。
　　在太空里漫无目的地飞了一圈，反重力车自带的重力系统让他没有产生任何不适，张小满总算是过足了一把宇航员的瘾。
　　等他从那股兴奋势头回过神来的时候，这才发现时间不知不觉已经过去了好几个小时，家里那边恐怕都已经是深夜了吧。
　　张小满也感觉一阵困意袭来，他这才命令星秩将车子开回重生岛去，而自己则果断使用无限传送的能力，直接回家睡觉了。
　　一夜无话。
　　第二天，清晨。
　　张小满打着哈欠从新家的卧室中醒来，他昨天晚上只睡了不到五个小时，这便迫不及待的又爬了起来。
　　他昨天刚刚升级了反重力车，现在还在新奇阶段，是以一大早便起床又去了重生岛。
　　“嗯，既然你是第一个跟着我的车子，要不干脆就给你也起个名字吧，省的老是反重力车的叫着也不好听……”
　　张小满看了看眼前的庞大黑色身影，说道：“要不就叫曙光号吧，嗯，这个名字看上去还不错……”
　　他暗自点点头，感觉自己超长发挥了一波，作为起名废的他，其实也没有什么命名天赋，之所以叫曙光号，也纯粹就是随口这么一说，听着感觉还不错便这么决定了。
　　他接着又测试了一下飞船的其他能力，主要还是武器端口方面，这一点是他最为关心的。
　　曙光号一共拥有四个激光炮台、四个导弹发射器、两个机枪炮台、三架作战无人机。
　　除此以外，还有一些电子战的设备，以及其它功能模块。
　　这个配置看上去确实很给力，但是他又遭遇到了一个曾经就困扰过他的问题。
　　那就是自己虽然拥有强大的火力系统，但是奈何却没有相关的补给支持。
　　这些弹药和设备一旦消耗完毕，那他的曙光号就会陷入一个很尴尬的境地，因为以水蓝星上目前的科技，根本就无法造出能够配套的弹药。
　　就算可以造出来，那也需要先投入大笔资金去研发，这少说都是以亿计的单位，这种消耗，不是他现在的这点身家能够承受得了的。
　　很不幸，根据星秩的预估，曙光号的弹药仅仅只够火力全开5分钟不到。
　　因为他目前所拥有的，也只是那些已经装载好的弹药，就连飞船上配置的弹药仓里面都是空的。
　　这一点让张小满很郁闷，本来还以为能够靠着曙光号一路刷怪赚积分呢，看来这个想法是有点难以实现了。
　　不过好在他这次升级还成功将星卫的技能等级给提升了上去，同样是到达了紫色品阶，这也大大的增强了他的战斗能力。
　　张小满也不再纠结于弹药的事情了，他转而将注意力投入到了曙光号的其它功能上面，比如扫描之类的。
　　其实舰载扫描的能力还是很有限的，只能够探测一些信号、地形之类的基础信息，远不如世界树的扫描那般全面有效。
　　不过与之相比，它唯一的优势就是不用受到护盾范围的限制，可以在重生岛以外的地方实行扫描操作。
　　除此以外，张小满还有了一个有趣的发现，那就是曙光号不仅能够上天，而且还能下海。
　　通常来讲，太空飞船所需要承受的压力来自于内部，而潜艇所承受的压力来自于外部。
　　所以，它们的设计原理、仓壁结构等都有着本质上的区别。
　　但反重力车因为其超出时代的科技，确实是做到了这一点。可以说，全能型的这个称号，真不是白叫的。这样的一艘飞行器，简直就是海陆空三系全能。
　　后来，张小满驾驶着曙光号进入了海底，游览了一番重生岛下方的美丽海洋，让他第一次看见了这片巨大的岛屿，到底是什么样的。
　　其实和他之前所猜测的差不多，整个重生岛就是终极道具建帮令，直接从海底拔上来的，连带着周围的地形都形成了一种类似大陆架的结构。
　　只不过可惜的是，虽然曙光号的功能很全面，但毕竟不是专精于深潜的设备，根据星秩的分析判断，它的最大下潜深度大约在4000米左右。
　　比起下海来，张小满更喜欢上天，所以他在潜航了一段时间到达所处区域的海底之后，就没有再继续找别的地方下潜了，转而回去了重生岛上。
　　他现在可没有太多的时间用来探索，因为淡蓝部招的那几名工匠，就定在了今天报到，所以他还要去安排车子将对方接过来。
　　原本5个人的数量，他的反重力车想要一次性带过来，还有点坐不下。
　　不过现在好了，在升级完了之后，别说5个人了，就是50个人也能给他一次性装过来。
　　张小满刚刚使用传送技能回到家里，手机就紧跟着响了起来，他拿出来看了看，是杨羊羊打过来的，看样子应该就是关于那5名工匠的事情了。
　　“嗯，看来还得早点跟他们配置一套星表啊，不然这样联系起来也太不方便了，我在重生岛的时候，他们根本找不到我。”
　　张小满喃喃说着，同时按下了接听键，那里立即就传来了杨羊羊的声音。
　　“老大，是我！那些人我已经都安排好了，他们现在正在苏庄这里呢，你看什么时候能派车过来接一下。”
　　那一头，杨羊羊正在拿着电话说着关于新人登岛的事宜。
　　他的身边，唐雪珂、项鱼在内的五人，正有些拘谨的坐在那里，全都好奇的看着这个将自己招进来的年轻面试官。
　　“啊，对！就是在苏庄上次的那个地方，那片假山的旁边，老大你直接派车过来接他们吗？”
　　“好的，我明白了！哦，对了！我这里有些生活细节方面的东西还要关照他们一下，老大你看我方不方便一起过去啊，六个人的话，是不是要分两波走了？”
　　“啊？只要一次就可以了吗？哦，老大你是说要把场地再空开来吗？好的，我马上清理……”
　　杨羊羊又说了几句，接着便挂断了通话，上次去过一次重生岛之后，他就一直也很想再过去看看，只不过又不好意思去麻烦张小满，所以才始终没有开口。
　　这不，今天他总算是找到了一个一起跟过去的理由。
　　倒不是张小满不给他们来，只是目前他们无法直接传送，所以想进入岛上的话，就需要车子接送，而这几个人又有些不好意思主动开口，所以才会有了刚才的那一幕。
　　杨羊羊放下电话，回头看了看这几个即将第一次前往重生岛的新人一眼，不禁想起了自己当初的模样，心中顿时感觉有些欣慰。
　　“啊，对了，满哥刚才让我清理地方来着，我得赶快收拾一下。”
　　他虽然有些搞不明白对方为什么提出这种要求，但他还是立即就行动了起来，将这里的一些桌椅全部往屋檐下方移动，准备留出一个足够大的空间出来。

第二百一十五章 史无前例的旅行
　　几个新人见他忙碌起来，自然也不可能干看着，纷纷上前去帮忙，没一会就将场地给清理了出来。
　　刚才杨羊羊在通话的时候，也没有特意去避讳他们，一些内容还是被几人给听到了，这也使得5个即将走上工作岗位的新人愈发好奇起来。
　　“帅禹，你说刚刚那个和他通话的到底是什么人，会不会是咱们公司的高管？我好像听到他们说是等一下派车子过来接我们。”
　　一旁，两名男生正在小声地议论着什么，他们正是帅禹和项鱼，因为二人都是应届毕业生，年纪接近，所以他们的关系也最好。
　　“不知道，也许是咱们老板也说不一定，你没听到老杨刚才喊他‘老大’么，我估计咱们等会应该是先坐车到附近的机场，然后再乘坐飞机前往那片岛上。”
　　“不过我不确定那里有没有开通航班，如果没有飞机的话，那我们可能就要坐船过去了，这个估计时间就要有些久了……”
　　项鱼一听到说有可能要坐船，脸色顿时就变了变。
　　“要坐船啊！？不会把！我可是晕船的啊，这么远的距离，坐船那得做多久啊！”
　　帅禹拍了拍他的肩膀，说道：“坐船的话，应该没有多久，也就十几天吧，没事的，加油，我看好你！”
　　项鱼闻言脸色更加惨白了。
　　帅禹哈哈一笑，而后翻出手机来，打开了一个网页，看着上面的信息说道：
　　“对了，我昨天查了一下咱们公司的情况，我发现这是一个刚刚成立的新公司，并不是雪晶集团的子公司，公司的董事长是一个名叫裴灵素的人，刚才给老杨打电话的那个应该不是她吧？”
　　“啊？不是雪晶集团的子公司啊？而且还是刚刚成立的？这……你说咱们不会是被骗了吧……”
　　项鱼在听见对方说的那番话之后，顿时又有点不淡定起来。
　　帅禹看了他一眼，有些无奈地说道：“我说老铁，你前两天签合同的时候没有看吗？明明很多东西都有写了的。”
　　项鱼挠挠头：“这个，我一看这些条款就头疼，所以没怎么注意……对了，你当时有认真看了吗？那合同不会有问题吧？”
　　帅禹一副败给你了的模样，说道：“合同当然没问题了，倒是你，像你这样被人卖了恐怕都不知道啊……”
　　他说着，又把手机上的网页翻了翻，指着上面的一个位置说道：“不过你也不用担心，我刚才在股东里面看到了这个人的名字，苏复！你知道他是谁么？”
　　“是谁？”
　　项鱼很配合地露出了一个疑惑的表情，捧哏捧的恰到好处。
　　“他就是我们现在所处的这片庄园的主人，雪景集团的董事长，苏复！”
　　旁边的几人也都被他的话语所吸引，显然对于此间的情况也不是很了解，此时都好奇的在听他说着关于公司的一些情况。
　　帅禹这时候也注意到了大家的目光，不由说的更加起劲了。
　　“所以我跟你讲啊，骗子的事情是完全不用担心的，这个淡蓝星空虽然不是雪晶集团的产业，但肯定也是一个有来头的公司。而且昨天的那笔工资应该已经打到你的卡上了吧？你见过哪家骗子先给你发个几万块钱的？图什么？”
　　项鱼听他这么一讲，顿时又放心了下来，他的注意力不由又转到了别的方面，开始和这个刚认识没几天的新朋友讨论起关于今后岛上生活的一些事情。
　　两人正说话间，那边杨羊羊又重新走了回来，他看了看手表，对着几人说道：
　　“各位，马上你们就要开始一场史无前例的旅行了，希望你们已经做好了准备。一些个人生活物品都看看有没有带齐，如果还有什么别的需要的话，也可以跟我说，车子大约还有20分钟左右就到了，到时候……”
　　他话刚说了一半，场上异变突生，只见就在他的身边，一道光芒在空气中闪过，紧接着一个巨大的黑色身影就这么逐渐显现了出来，没有一丝征兆。
　　“车子已经到了？怎么这么快！？”
　　杨羊羊说着下意识又看了看自己的手表，而后又猛然反应过来，眼前的这辆反重力车，好像跟他先前见到的有些不一样啊！
　　“卧槽！”
　　一句富含强烈情感的词语几乎就要脱口而出，不过最终还是被他硬生生的给忍住了，但他双眼中的那抹惊讶却怎么也掩饰不住。
　　“这是反重力车吗！？反重力车什么时候变的这么大了！？难不成其实咱们星盟还有其他的反重力车？”
　　一连串的疑问在他脑海中闪过，哪怕是以他这种曾经乘坐过反重力车的星盟正式成员，也不由被眼前这一幕震撼到无以复加。
　　好在他的这副窘态冰没有被其他人所注意到，因为他们此刻的状态比起他来更加不堪，第一次看见这番景象的五人几乎是差点将下巴给惊掉了。
　　几人其实到现在都还以为，自己只不过是去参加一次普通的海外工作而已。
　　充其量不过是地方有点特殊，属于一块尚未开放的海中岛屿。
　　直到现在，当曙光号出现在众人眼前的时候，他们才猛然反应过来，也许自己这次，真的是接触到了某些不得了的事情。
　　“这……这就是，你们刚才说的，车子……？”
　　唐雪珂现在也顾不得自己的形象了，她眼睛睁的滚圆，满脸骇然地望着眼前的这个接近两层楼高的庞大身影，说话时嘴唇都一直在颤抖个不停。
　　其他几人的表现也如出一辙，现场在唐雪珂刚刚的那句话之后，又足足沉默了好半晌都没有任何动静。
　　“咳咳……各位，我们要等的车子来了，大家拿好行李，准备出发吧。”
　　杨羊羊咳嗽了两声，故作镇定地说，他此刻正在极力掩饰自己内心之中的惊讶，努力使自己摆出一副习以为常的模样。
　　那几人都有些魂不守舍地答应下来，而后在杨羊羊的带领下，拖着自己的行李，有些机械地跟在后面上了车子。
　　直到进去了曙光号里面，众人这才逐渐回过了神来，看着周围那充满科幻气息的场景，他们的心中都有一种不真实的感觉，仿若还在梦中一般。
　　“啊！我知道了！”
　　几人里，帅禹突然来了这么一嗓子，将大家都吓了一跳，包括杨羊羊在内的所有人不由都将目光看向了他。

第二百一十六章 工匠抵达
　　“这，这是……飞车侠的那个车子，对不对！？咱们公司，就是飞车侠背后的那个神秘组织，对吗？”
　　他说完，转头满脸期待地望向了杨羊羊。
　　杨羊羊被他问的一愣，还没来得及开口，就见一旁的孙浩小声道：
　　“飞车侠我也听说过，不是说那个是假的吗？难道咱们的这个车子也可以飞行吗？这……是不是有点太夸张了？”
　　他的一席话也道出了其他人的心声，虽然大家在上车前就已经看到了这辆庞然大物那悬浮在地面之上的景象。
　　不过他们更多的则是认为这车子应该是在底盘中，自己看不到的位置，有着支撑点罢了，很难把它和真正的飞行汽车联系起来。
　　杨羊羊沉吟了片刻，没有直接去回答帅禹的问题，有些事情，就连他自己也不是很肯定，更不用说去解答其他人的疑惑了。
　　“关于这些事情，我暂时不便跟你们细说，不过我可以告诉你们的是，淡蓝星空远没有你们想象的那么简单……”
　　“在公司的背后，有着一个你们难以想象的存在，具体的情况，还是等到了地方，在那位大人见过你们之后，再告诉你们吧。”
　　他的这番话一出，五人一时间是更加心痒难耐了，不过当下也不好多问，只能又将注意力给转到了别的地方。
　　他们先是看了看曙光号前面的操作台，那上面各种各样闻所未闻的控制面板，让人一看便不明觉厉，更是连靠近都不敢靠近，生怕一不小心碰到了什么东西，引起一系列严重的后果。
　　几人朝着舰桥后面走去，那里分为了上下两层，上层属于休息区域，有着卧室、厨房、欲室等一系列日常生活设施，可以供船员们休整。
　　下方的位置则是一些类似于仓库、弹药仓还有机房之类的地方，不过那里的门都紧闭着，众人无法看清里面的模样。
　　正当他们还在参观着这座巨大的黑色机器时，室内的广播中一道清脆的声音响起，是这艘反重力车的智能程序。
　　“线路已规划完毕，本次航行预计时间：10分55秒。曙光号即将出发，请做好准备。”
　　随着它的话音落下，又过了大约十秒钟的时间，整个室内的灯光突兀暗了下去，随即又猛然亮起，周围的环境也随之改变，已经是打开了全息飞行模式。
　　紧接着，反重力车就在众人震惊的目光中缓缓开始了上升，外面的景物也在快速变小，众人见状这才反应过来，原来自己等人现在竟然是真的上天了。
　　一阵阵吸气声在车内响起，所有人看着身边那近在咫尺的蔚蓝天空，一个个都忍不住心中的惊骇，双腿也犹如灌了铅一般，完全不敢动弹。
　　仿佛只要一个不小心，就会从高高的云层中摔落下去似的。
　　反重力车的加速很平稳，众人哪怕是站着，也丝毫感觉不到任何不适，就连水瓶内的水都没有晃动哪怕一下。
　　就这样，随着曙光号的逐渐加速，杨羊羊口中那“史无前例”的旅程便如此展开了。
　　……
　　十分钟后，重生岛上。
　　在七星湖上空，那处于遮罩状态的巨大护盾猛然破开一道缺口，一辆同样隐形的飞行器悄无声息地穿过其中，径直向着最边上的那个岛屿飞去。
　　天枢岛，就是张小满现在所处的这片小岛，也是他目前打算着重建设的一座小岛，这里拥有原界的入口，同时也将会成为星盟的第一个基地。
　　曙光号已经撤去了伪装效果停靠在了最终之门前，五名刚刚到此的新人在杨羊羊的引领下，第一次踏上了这片新诞生的土地。
　　几人的惊讶自然不必多说，单是从表情上就可以看出来了，他们此刻的心中到底在承受着怎样的冲击。
　　旁边，杨羊羊由于也只是第三次来到这里，今天的雾有点大，看不清远处的女神峰，他也只能通过其它的一些环境特征，来寻找传承之地的所在位置。
　　正当他还在确认方向的时候，只见从远处的废墟中，两道身影急速朝着自己这边而来，看样子，似乎是星卫。
　　只是，星卫竟然还骑着马？
　　这又是什么操作？
　　以前没见过啊，咱们星盟什么时候还养马了？
　　还是说，这也是满哥召唤出来的？
　　杨羊羊心中泛起一阵嘀咕，不过却也没有深究的打算。
　　在他看来，张小满作为恢复人类超凡传承，一手缔造星盟的星主大人，可以说是人类当今最强的觉醒者了。
　　这样的一个神秘存在，到底隐藏了多少手段，是他完全想象不到的。
　　星卫走近了，他们座下那一看便同样不凡的战马，此刻如同心有灵犀般停下了脚步。
　　前者随即从马背上一跃而下，三两步走到杨羊羊的身前，而后对着他行了一个骑士礼，接着又做了一个请的手势，示意一众人等跟随他们前往传承之地。
　　那五名新人见着这一幕后不由更为惊愕。
　　两名骑着战马的骑士，全副武装的铠甲，跳动着紫色光芒的眼睛，这一切无疑不在说明着一件事情，他们便是最近一直闹的沸沸扬扬的超凡者。
　　“传，传说都是真的……这个世界上真的存在超凡者！而，而且还被我给遇到了……”
　　帅禹呆呆地看着眼前的一切，口中喃喃念叨着些什么，他的反应也正是在场所有新人的状态，面对今天所遭遇的这一切，就如同是在梦中一般。
　　谁又能想到，自己仅仅只是找个工作而已，竟然就这么稀里糊涂的加入了这样一个组织，如果这件事放在以前的话，他们怕是打死也不会相信吧。
　　然而，现在事实真相就摆在眼前，也由不得他们不相信了。
　　无论是刚才的黑科技飞行器，还是眼前那散发着超凡气息的两名骑士，都绝对不可能是什么特效能做出来的。
　　杨羊羊对于星卫的表现有些错愕，又有些暗爽。
　　看吧，两名强大的骑士在向我行礼，这说明咱这星盟正式成员的身份还是很有派头的嘛。
　　对此，他不禁一阵欣喜，也不敢托大，当即便向对方回以了一个同样的礼节。
　　接着，杨羊羊又将目光看向身后几名新人，用一副自觉比较郑重的语气说道：
　　“走吧，星主正在传承之地等着你们呢。”

第二百一十七章 火蟒
　　张小满此刻正站在地下宫殿上方的废墟里，实验着最近这两天来刚刚掌握的技能。
　　他右手一摊，216，216，215，200，四个序列的活性暗能粒子排列而开，紧接着，他的掌心上便浮现出了一个拳头大小的火球来。
　　张小满一挥手，火球顿时击射而出，飞向了前方30米处的一面墙壁。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，墙壁上陡然爆炸出一阵火焰，伴随着的还有碎石塌落的声音，这一记火球的威力，竟然都快要赶上一颗小型手雷了。
　　张小满点点头，这个技能的耗蓝是31点，暗能公式虽然由四个序列的活性暗能粒子组成，但胜在排列简单，威力也不俗，非常适合新手使用。
　　他刚才用的这个技能是他自己研究开发出来的，在先前那个火苗的基础上，于暗能公式的最上方多排列了一个200序列的暗能粒子，形成了现在的这个火球术。
　　别看仅仅是多了这么一个序列而已，但其中的促成因素却一个都不能少，无论是排列位置，还是序列位置，甚至是排列顺序，一旦其中有一个步骤出现偏差，都会导致整个技能的失败。
　　这也是他运气比较好，在锻炼扩充暗能上限的时候，无意间给排布出来的。
　　对于他而言，暗能术式就仿佛是一个深不见底的宝库，其中蕴含着大量的知识和力量，只不过在探寻这片宝库的时候，他需要去不断的摸索。
　　也只有在偶尔运气好的时候，才能够发现一两个前人遗留下来的路标，更多的情况下，还是要靠他自己去不断的尝试和碰壁。
　　不过还好，根据张小满设定的规则，研制开发出新的暗能公式，是可以获得贡献和积分的，所以能够预见的是，今后在这条路上，定然不会只有他一个人独自前行。
　　这不，就在两天前，林思思那个丫头，继火苗和暗能震荡后，又开发出了一个新的技能，同样也是火系方面的能力，名字叫做“火蟒”。
　　这个技能所需要的暗能粒子是在火苗的基础上增加了209和208两个序列，总共花费是30点暗能，具体排列的顺序是：216，216，215，215，215，215，215，209，208。
　　而且这个技能的公式图案也很有趣，是类似于蛇形的模样。
　　用林思思的话来说，就是她在锻炼暗能上限的时候，喜欢去将暗能粒子排列成一些富有形象的图案，这样会使得她有一种正在作画的感觉。
　　也就是这道蛇形的暗能公式，造就出了这样一个新的技能。
　　别看它需要排列一长串的暗能粒子，但张小满试过了，只要确保开头和结尾的地方正确，中间的一长串215序列其实是有着很高的容错率的。
　　而且还不光如此，他曾经试着在在这一长串的暗能公式中，又增添了几位数的215序列暗能粒子，结果发现自己使用出来的技能效果竟然便强了！
　　可以说，只要他投入的暗能量和排列时间越多，那么这个技能的威力也就会越强。
　　当然了，发明出来这个技能的林思思，自然又是少不了几百点贡献的进账，张小满现在也是债多不压身了，只是有个念头不禁在脑海里生出。
　　以后他要是找了别的女人的话，那这丫头到时候会不会跑来找自己要账？
　　呃……这么看来，似乎是不娶不行了啊……
　　张小满给自己找了一个非常充分的理由。
　　他甩了甩脑袋，暂时先不去想别的事情，转而将注意力集中到了自己手里排列的暗能公式上面来。
　　随着最后一个序列完成，技能被成功激活，一个迷你袖珍的火焰小蛇就这么出现在了他的手中。
　　张小满心念一动，那条小蛇便跟着昂起了脑袋，紧接着一下子就从他的掌心处飞蹿出去，迎风见长，顿时就化作了一条七八米长的巨大蟒蛇。
　　蟒蛇同样由火焰所组成，庞大的身躯所过之处，地面和墙壁皆被其高温所灼烧，生出了一片黑色的痕迹。
　　这个技能虽然给力，但也有一个缺陷，那就是它无法脱手。
　　火焰蟒蛇并不是像星卫那般拥有自主行动的能力，而是需要使用者随时对其进行操控，一旦停止了控制，那么它便会立即消散掉。
　　这种控制过程也会持续消耗使用者的暗能，具体消耗会受到大小、时间、攻击、环境等一系列影响。
　　不过好在并不是太高，以张小满现在操控的这个七八米长的火蟒来说，在正常攻击的情况下，可以维持二十分钟以上。
　　就这样，一条火焰巨蟒在传承之地的入口处蜿蜒徘徊着，这一幕正好被刚刚走到此地来的几名新人看见，顿时就吓得停在了那里，丝毫不敢再往前走了。
　　两名骑士来到张小满的身边，而后冲他行了一个骑士礼，随即又持枪站立于他的身后。
　　张小满对于他们的这幅表现已经是见怪不怪了。
　　他发现星卫们在升级到紫色之后，似乎多了一些人性化的动作，给人的感觉也更像是一个生命体，而不是元素傀儡了。
　　“星主，人已经带来了，您看一下。”
　　杨羊羊硬着头皮走上前来说道，身边那条七八米长的火焰巨蟒同样带给了他不小的压力。
　　尽管知道这应该是满哥召唤出来的，但他的心里还是忍不住有些发虚。
　　张小满转头看了看头，而后收回了对火蟒的控制，下一瞬，大蛇顿时化作火星消失无踪。
　　若不是地面上的灼烧痕迹和空气中的炎热气息，刚才的一切简直就像是幻觉一般不真实。
　　“谢谢，辛苦你了。”
　　张小满来到他身边，和他一同走向站在远处的那五个新人，同时小声对后者说道：
　　“毛衣，没必要那么客气，你们一个个都这样，我都感觉有些不太习惯了。”
　　杨羊羊也在一旁小声道：“老大，这是规矩，咱们熟归熟，但是这有外人在场，还是讲究一点的好。”
　　张小满闻言笑着摇了摇头，也没在去纠结这件事情。
　　他虽然明白对方所说的道理，也逐渐开始习惯了“星主”这个称呼，但有的时候见到自己先前熟悉的人如此恭敬，却还难免有些不自在的感觉。

第二百一十八章 关于基地建设的建议
　　那边，新来的五个人在见到那个能够掌控巨大火蟒的黑袍人朝自己这边走来，心下是又激动又畏惧。
　　就连平日里一向喜欢这类超凡事物的项鱼，此刻也是难以掩饰自己的不安。
　　毕竟喜欢看是一回事，真正的接触就又是另外一回事了。
　　“你们好，欢迎来到星盟，这里便是各位今后将要工作的地方了，环境简陋，还请大家见谅。”
　　张小满表现的很和煦，丝毫没有任何架子，这让一群心中忐忑的新人也是稍稍平复了下来。
　　“我知道你们现在有很多疑问，具体的细节，稍候你们可以询问‘白泽’，现在我先带你们去熟悉一下传承之地吧，这里将会是你们今后工作的重心。”
　　张小满说完又转身走向了地下宫殿的位置，一群新人也是紧随其后，生怕走慢了在这片充满神秘未知的岛屿上迷失方向。
　　至于他刚才口中的‘白泽’，自然就是指的杨羊羊了，按照星盟的传统，每个人都会有一个代号，杨羊羊就给自己起了白泽这么一个名字。
　　不过说起来这个代号倒也挺适合他的，反正都是羊，差别也不大。
　　张小满现在忽悠人的技术已经是登峰造极了，他甚至都不需要刻意去编造什么。
　　有的时候仅仅只是一个眼神，或是一个漫不经心的动作，便能让这些什么都不懂的新人脑补出一连串让人匪夷所思的背景设定来。
　　当然了，他现在也懒得去骗这些人，只是以他目前的实力，还有星盟的力量，有的东西都已经成为了既定事实，也完全用不着他去忽悠。
　　“这片大厅是你们第一个需要加固的目标，具体的工具我已经准备好了，都在下面的休息区里，加固材料在外面的空地上，相信你们过来的时候应该都看见了。”
　　五人闻言，纷纷抬头看向了头顶上方的位置，有些人已经开始思考起了改造这里的具体方案。
　　“这……星，星主……如果想要完成加固和改造的话，可能会需要用到很多建材，我刚才来的时候看见空地上的那些东西了，请问那是袋装水泥吗？还有钢筋，我好像没有看到……如果只是水泥的话，想要展开工作恐怕还……”
　　开口的是孙浩，他话说了一半，又犹豫着没有继续说下去，看样子应该是害怕惹对方不快。
　　张小满却没有这方面的心思，他露出一个鼓励的目光，而后点了点头，说道：
　　“你不用顾虑什么，有什么难点和疑问，都一起提出来吧，大家不要拘谨，相比而言，你们才是专业人士，缺少什么的话，我们也方便去及时准备。”
　　孙浩挠了挠头，脸上露出不好意思的笑容，而后说道：
　　“具体的一些材料，还需要雪珂姐做好建筑设计规划后才能总结出来，就是有些现场施工的基本东西还需要劳烦您准备一下。”
　　“哦？请讲。”
　　“呃……首先，一个是加固用的钢筋，这个刚才已经说过了……还有一个就是搭建用的脚手架，这里的屋顶还是有些高了……对了，如果有条件的话，最好有一些机械化的挖掘设备，如果只靠人力的话，效率恐怕会比较差……”
　　孙浩开始一个一个总结着施工所需要的一些设备和器材，可以看出来他的专业很是扎实，现场经验也非常丰富。
　　一旁，其他几人也观察了一下这里的环境，而后纷纷运用所学的专业知识，提出了一些建议和需求，张小满见状对这帮人的表现也还是很满意的。
　　他们虽然不像是好来坞电影里的那些，同时拥有七八个博士学位，一个人能策划整个基地，并且理论加实践运用的炉火纯青的大能那般优秀，但在现实中能够找到这样年轻有潜力的人才，也算是不可多得的了。
　　毕竟电影终归是电影，凡事还是要以现实为准的，像那种开了主角光环，什么都精通的奇才，还是看看就好了。
　　五名新人提的意见都很实在，现场也没有出现那种为了算一个数值，然后拿个黑板写上几百行公式的情况，一切看上去都非常朴实，少了幻想作品中的那份华丽。
　　张小满等众人说完，而后命令星秩系统将他们刚刚说的话都记录了下来，做了一份简单的文字说明给自己。
　　这一幕看的众人是一阵目瞪口呆，那投射在他们眼前的可操控全息投影是什么鬼？
　　还有那个人工智能是认真的么？自己等人你一嘴我一句的意见，竟然不到一秒就给整理成文件了？你这该不会是智能生命吧？
　　他们现在虽然已经对星盟内那层出不穷的新奇事物有了一定的心理准备，但这些接二连三出现的高科技又是什么情况？
　　有一个反重力车就已经够逆天的了，怎么现在又突然冒出来了这么多科幻小说里才有的黑科技啊！
　　说好的神秘侧组织呢，感情你们这是物理和魔法双修啊！
　　张小满没有理会几人的惊讶，他翻了翻面前的光幕，而后将几条信息总结出来，对着众人说道：
　　“你们刚才的需求，我都已经知道了，不过有些东西我还是要事先和各位说明一下，在这里施工的话，和外界可能会有些不一样……”
　　他说着，目光看向了孙浩，继续道：
　　“比如说上面加固用的钢筋和水泥，我们暂时就不用使用了，星盟拥有一种全新的材料，叫做复钛晶凝胶，也就是你们刚才在外面空地上看到的那个。”
　　“复钛晶凝胶的强度非常高，韧性也足够好，完全可以取代钢筋混凝土的建筑模式，具体的材料性能分析表，稍候我会给你们一份详细的资料，大家都了解一下，这会是以后建设基地用的主要材料。”
　　接着，张小满又将目光看向了一旁的帅禹，说道：
　　“关于你刚才提出的预埋水管的挖掘操作，其实也不用担心，因为到时候我会星秩帮助你们操作的，相信有它的辅助，整个基地的建筑进度应该会大大提高。”
　　其他几人闻言都有些不明所以，如果他们没理解错的话，那个所谓的“星秩”，不就是刚才的人工智能么？
　　它怎么帮自己操作呢？
　　要知道，挖地埋水管那可是体力活啊，虽然你的智能很牛掰，但是一台电脑总不至于还能帮忙挖地吧？

第二百一十九章 世界树的传说
　　在场几人中，也就只有杨羊羊没有表现出太大的意外，他反倒是一脸的沉思，仿佛是想到了什么，脸上也逐渐露出了一抹释然和惊奇的表情。
　　张小满也没有卖关子，他当即便一打响指，而后对着空气说道：
　　“星秩，在我刚才走的这块区域挖出一个深0.5米的沟。”
　　紧接着，就在众人还没有反应过来是怎么回事的时候，地上突然冒出了一根绿色的植物根须。
　　只见那道根须快速在他们身边划过，原本结实的地面上，赫然就多出来了一道0.5米的沟壑，不多一分，不少一分，宛如精心测量好了的一般。
　　等到星秩完成了张小满的命令之后，又过了好半晌的工夫，众人这才回过神。
　　目光下意识地望向了地面上那道新开垦出来的小沟，皆是有些发愣，一时间都呆呆地站在那里，嘴里一个字也说不出。
　　张小满看了看他们，而后开口说道：
　　“这个便是你们以后施工的帮手了，如果什么需求的话，可以直接说出来，墙角的那些花可以接受到你们的指令，将其传输回主机，星秩会帮你们进行工作的。”
　　他说着，又看向孙浩：
　　“哦对了，你刚才担心的顶上作业，其实也很简单，并不需要脚手架之类的东西，如果你要到上面去的话，同样只要跟星秩说一声就可以了。”
　　张小满又是一道指令发出。
　　紧接着，他的脚下突然有一道巨大的植物根茎破土而出，形成一个平台将其拖住。
　　他就这么一直向上延伸来到了半空中，直到他能够很轻易的伸手触摸到地下宫殿的顶部这才停下。
　　众人见状不由张大了嘴巴，刚才因为一切进行的太快，他们都没有看清到底发生了什么，现在总算是目睹了这个绿色身影的真正模样。
　　“这，这是树根？”
　　帅禹看着面前被托举到半空中的那个人，心里忍不住升起一阵强烈的情绪波动，一股混杂着激动、崇拜、渴望的念头在脑海中翻滚，冲击着他的思维。
　　那几人也都是如此，一想到今后自己就要在这样的一个地方，以这种全新的方式进行工作和生活，甚至还能有机会接触并且学习到同样的超凡手段，他们的心中就忍不住升起了一股期盼。
　　“我去，这是木遁吗？”
　　人群中有人说了这么一嗓子，众人的注意力也全都被转移，一个个皆是看向了说话的那人。
　　“呃……我就是随便说说的哈，大家别在意……”
　　项鱼挠着脑袋说道，随后，他的目光又看向那根茎，补充道：
　　“不过你们不觉的这个真的很像么？话说那些东西到底是什么啊？”
　　张小满这时候还在天上，回答他的是杨羊羊，只见他先是隐晦地平复下了自己面上的惊讶，而后尽量用一种沉稳和平淡的口气说道：
　　“这是世界树的根须，它的本体位于这片巨型湖泊中间的那座小岛上，我见过一次，非常巨大，以后有机会的话，可以带你们过去看看。”
　　几人一听到世界树三个字，顿时就有些不淡定起来，没办法，这东西实在是太出名了，就连平日里对这些没有怎么接触过的大叔刘能，也听说过它。
　　世界树作为一个在各类奇幻作品中经常出现的存在，虽然没有什么明确的设定和资料，但在众人心目中的印象也基本都是那种遮天蔽日的古树形象。
　　就连杨羊羊本身也对世界树的真实情况不太了解，完全想不到它其实就是整个星网系统的主机，是高级文明所制造出来的科技产物。
　　不过要说世界树的原理，这个还有点复杂，就连星秩自己也说不清到底是怎么回事。
　　但张小满却是隐隐能猜到，其实压根就没有什么高级文明的世界树种子。
　　那个所谓的高级文明到底存不存在还是两说呢，这东西，很有可能就是建帮令凭空缔造出来的。
　　总之，不管它是神秘侧也好，科幻侧也罢，世界树的外在表现形式还是和众人认知中的哪个模样相同的。
　　所以，对于他们而言，世界树真的就是世界树，是传说中的那个存在。
　　“杨哥，这个世界上真的有那种东西吗？你可以给我们说说它的样子么？”
　　帅禹问道。
　　杨羊羊其实也就见过一次那棵树，不过他当然不能表现出来了，当下便摆出了一副我很熟悉的样子，开始滔滔不绝地介绍了起来：
　　“其实这世界树吧，它不过还是一颗幼年期的小树苗，目前也就只有几百米高吧。但你们可别小瞧它，听说它的根须和藤蔓已经能够覆盖整片星盟了。以后你们若是遇到什么施工难题的话，也可以随时找星秩说，它会指挥世界树来帮助你们完成的。”
　　“几百米？还是幼年期？？”
　　几人都被他话里所说的内容给惊到，一时间对那颗世界树的模样更为好奇了。
　　张小满这时候也在巨大根须的托举下，从半空中重新回到了地面。
　　他刚才也是第一次通过这种方式跑到天花板上去，一时间难免在上面多观察了一下，这才耽搁了点时间。
　　“好了，这个就是你们目前第一步要完成的事情。虽然说经过星秩的分析，这里的地质结构很牢固，但是为了以防万一，还是需要尽快完成相关的加固工作。”
　　那几人在张小满的介绍下，总算对自己今后的工作有了一个大致了解。
　　整件事情的状况让他们感觉有些懵逼，毕竟以前可没有学过该怎么和世界树合作进行施工啊。
　　不过众人还是硬着头皮答应了下来。
　　一来都到了这一步了，谁也不可能说因为这种事情就放弃吧。
　　二来他们也是对能够拥有如此非凡的经历感到期待，况且，这个世界上恐怕也没有人拥有这方面的经验了吧？自己说起来还算是第一批人呢。
　　张小满看着他们点了点头，说道：
　　“嗯，不错，马上就快到午饭时间了，我先带你们去下面的休息区安排一下住所，等会你们就跟着一起来吧，也好认识一下星盟内的其他成员。”

第二百二十章 即将开始的新生活
　　吃饭？
　　几人听他这么一说，顿时都感觉肚子有些饿了起来，有人还下意识掏出手机看了看时间，发现也确实是该到饭点了。
　　张小满见状，还顺便提了一下关于时差的事情，用自己的腕表和众人校准了一下当地的时间，现在的手机基本上也都自带这种调整时差的功能。
　　五名新人严格说起来还算不上是星盟的正式成员，他们属于淡蓝星空招聘到海外进行工作的雇佣员工，想要当上星盟的正是成员，那就必须先要得到认可，成为觉醒者才行。
　　张小满带着几人去地下的休息区参观了一圈，现在这里已经被他又装上了好几个草原帐篷，一眼看过去的话，还真有那么点营地的味道。
　　这些是他专门为临时生活在这里的人所准备的，这种帐篷非常大，里面的空间更是宽广，一个人住一间的话，简直比许多外面租单间住的上班族还要好的多了。
　　毕竟几人都是从事的建筑类工作，除了唐雪珂之外，其余人都是住在工地上的，就是那种简陋的棚屋，与之相比起来，这里的帐篷简直就是豪华别墅般的存在。
　　“唐雪珂，你是女生，就住在最边上这个帐篷里吧，等下我在每个帐篷前都贴个牌子，也方便你们区分一下各个帐篷的归属和用途，可别跑错了。”
　　张小满将房间一一分配了下去，又带着众人参观了一下这里的其它地方，整片地下空间非常的宽大，让人见了忍不住惊叹的同时，又对即将在这里开始的新生活充满了期待。
　　“这是厨房吧？里面有好多配套的设施，我会做饭，改天让你们尝尝我的手艺！”
　　说话的是项鱼。
　　“这是洗浴房吧？哇塞，哪里来的水，难道是旁边湖里的吗？可那不是咸水湖么？”
　　帅禹也打开了一个水龙头，满脸不可思议地看着那流出来的清澈水流。
　　“我估计是世界树的功劳，把旁边湖里的水过滤之后直接送进来的。”
　　孙浩走过来看了看那连通到墙壁里的水管说道，将事情的真相给猜了个七七八八。
　　其实以世界树的能力，说是辅助他们进行建造都只是客气的了，事实的真相则正好相反，应该是他们辅助世界树进行建造才对。
　　要是不考虑美观程度的话，张小满甚至可以独自利用世界树，将这里的整套基本生活设施都建设起来。
　　只是，这里唯一美中不足的是，就娱乐方面而言，有些太过于单调了。
　　星网是很厉害，但也不是全能的，它可以远程对接许多星盟内现有的科技产品，如星网终端机、反重力车等。
　　但那是因为这些装置里面都配备了相对应的通讯接受系统，可如果让星网去连接外界的网络和设备，暂时还是无能为力的。
　　毕竟星网使用的通讯接受系统是中微子，让它去接受电磁信号，那就有点为难人了。
　　但这样的情况倒也不是没有解决办法，那就是张小满在帮会商店里面购买一个特殊的转换模块就可以了，不过以他目前的经济状况而言，暂时还拿不出多余的星尘去买那些东西。
　　是以，几名事先得知了具体情况的新人，在来之前也是做好了准备的。
　　有像唐雪珂这样的，用一个超大硬盘，一口气下载了几十部电视剧的，也有像项鱼那般，带来了自己最喜欢玩的PS游戏机和一整套游戏。
　　大叔刘能听说这里有一片大湖，更是将一堆渔具装备全都带上了，打算没事的时候就天天去湖边钓鱼。
　　张小满也将限制放宽了一些，可以允许他们每个月都回去几天，对外的理由就可以说是公司定期安排回家机票。
　　当然了，这样做肯定也是有风险的，因为他们进出都是做的反重力车，所以根本就没有任何出入境的记录，更别提什么机票了。
　　但是这种借口，也仅仅是用来搪塞一下那些亲朋好友的询问罢了。
　　毕竟作为一个普通上班族，除非是有人举报，否则官府怎么也不至于特地来关注他们，去主动调查他们的出入境记录吧。
　　况且就算真的有人举报了，官府也查了，那也没什么大碍。
　　到时候随便找个理由，说自己根本没出国不就得了，只不过是为了要面子才和家人那么说的罢了。
　　而且张小满也不怕别人查星盟的人，因为这是和自己有关的人和事，多少都会受到暗影之主的帷幕遮挡。
　　在经过了半个小时的简单收拾之后，众人差不多也是在这里安顿了下来，接下来就是去参加张小满所说的聚餐了。
　　这所谓的聚餐，实际上就是上次杨羊羊等人来觉醒时，说好了要去龙眠山进行的小集会，也算是借此机会让大家对那里的分部驻地有一个熟悉和了解。
　　几名新来的人虽然还算不上正式成员，但怎么说也是个外部员工，用仙侠小说里的话来讲，就是“外门弟子”。
　　再加上现在组织内人员比较少的缘故，张小满索性也将他们都一并带上了。
　　“苏长卿和苏复他们已经过去了吗？”
　　张小满看向一旁的杨羊羊问道。
　　“是的，知道今天有这么一个聚会，基本都已经提前到了，萧舜他们昨天下午从非洲回来之后就直接去了那边，说是要在那里住个宿，体验一下分部驻地的睡眠质量。”
　　杨羊羊笑着回复道，可以看出来，他其实也是很想到那里去见识一下的，如果不是为了安排这些新人的事情，他恐怕昨天也跟着跑过去了。
　　张小满点点头。
　　“看来现在就等我们几个了啊，那就赶紧动身吧，你和他们一起做曙光号，我就直接过去了，现在也不早了，那边的时间差不多也快11点了吧，你们这就动身吧。”
　　他说话，手上捏了个公式，而后整个人的身影顿时被一阵光韵所包裹，脚下一个银白色的七芒星法阵闪耀开来。
　　在20秒的准备时间结束之后，突然消失不见，原地只残留下了一丝阵法残留的余韵，那赫然是星盟的标识图案。
　　他这次使用的自然不是星主的无限传送能力，这么大的动静，当然是通过暗能公式所发动的传送术了。
　　几名新人自然是被眼前的这一幕景象所惊呆，不由盯着张小满刚才所站立之处发着呆，一时间脑海中更是思绪纷涌。
　　杨羊羊有些羡慕地看着他消失的地方，眼中也满是羡慕，不过他还是没有忘记正事，在短暂的停顿之后，便对着一众新人说道：
　　“走吧，星主已经使用传送先过去了，我们也赶紧出发吧，可别让大家久等了。”

第二百二十一章 星盟的第一次集会
　　与此同时，在龙眠山的主峰，一片打理整洁的小树林中，一面古旧墙壁上突然迸发出了一阵如星辰般璀璨的光芒。
　　光芒之中，十枚奇特的标致宛若活过来了一般，从墙壁内飞射而出，组成了一个圆形的通道，在通道里面则是一片深邃不可见的黑暗。
　　一个人影从黑暗中缓缓踱步而出，他穿着一袭黑色长袍，长袍之上，星流横溢，如真如幻，不是张小满还能是谁。
　　张小满的出现，立即就引起了一个人的注意，他正是坐在一旁石桌上的萧舜。
　　说来也巧，萧舜这时候正好闲着无事，在这边四处转了转，来到了这处说是传送阵的地方想要看看模样。
　　只是看归看，但是由于目前为止还没有人能成功施放出这个技能，所以他也始终未曾见识到它激活后的模样。
　　不过他前一秒还在说着可惜，下一秒就猛然发现自己身边的阵法突然亮了起来，而后就见张小满的身影径直从其中走出。
　　“老大！你来了啊！”
　　萧舜立即起身，轻呼一声便迎了上去。
　　张小满见着来人，先是与他打了个招呼，而后问道：“怎么样？他们都来了吗？”
　　萧舜回答道：“除了毛衣那家伙以外，其余的人差不多都到齐了，哦对了，画家也还没有过来。”
　　画家？
　　张小满闻言一愣，接着又回过神来，原来这家伙说的是林思思，画家正是她的代号。
　　他不禁有些古怪地看了看萧舜，心道这家伙还有点中二，明明这就自己跟他两个人，还偏偏要叫代号。
　　萧舜倒是没有注意到他的目光，还在那里自顾自地说道：“老大，你是没有看见，叶老今天准备的那些菜到底是有多赞，我就去厨房看了一眼，当时我就被惊呆了，那些菜简直就是我闻所未闻的人间美味啊！”
　　张小满一边听他夸张的描述着，一边打开腕表，对着林思思发送过去一条信息，而后便一同在桌边坐了下来，继续听这个家伙讲自己刚才在厨房看到的东西。
　　“老大，不是我吹，我萧舜什么样的美食没有见过？不管是咱们华夏的，还是别的国家的，我这么多年不说全吃过，但哪些地方都有什么好吃的，基本还是能说个七七八八的……”
　　“但是今天我在龙眠山算是真的开了眼界了，全都是我没有见过的极品美食啊，我问了那边一个朋友，人家说这是叶老爷子亲自指导研制出来的药膳，每一道都有着丰富的营养价值，外面可是从来也吃不到的！”
　　张小满本来还有点心不在焉，不过听他说的多了，也难免生出一丝好奇来，再加上现在也临近饭点，他不由感觉肚子里更加饿了几分。
　　正当萧舜还在滔滔不绝地说着自己对于美食的见解时，不远处的墙壁上陡然又冒出了一阵光芒，通道再次张开，一个熟悉的身影从其中小心翼翼地走了出来。
　　“小满哥哥，是你吗？”
　　林思思一小步一小步的在这片陌生的地方走着，不过在她的感知中，已然能够看见前方不远处正端坐着的两道身影。
　　“你来了啊，走吧，我带你去四处转转，也好熟悉一下这里的环境。对了，萧舜，你要不就先过去吧，她走的比较慢，你暂时就不用等我们了。”
　　张小满起身走了过去，而林思思则是很自然地伸手拉住了他的衣袖，两人就这么漫步走在这片小树林里，给一旁的萧舜为了满满一嘴的狗粮。
　　带着小姑娘在这里走了一阵，随着她对环境的熟悉，两人脚下的速度也逐渐加快起来，没一会这时候也是走到了主峰内的广场上。
　　张小满也是到现在才回过神来，林思思今天竟然穿着一身的无畏服，难怪自己看着她总感觉和周围的人画风有哪里不对呢。
　　不过他也没有说出来，毕竟她这么穿也没啥不对的，相反这倒是张小满所希望的，以后星盟成员都将会有自己的制服，大家都习惯穿戴它，这才符合其购买无畏服的初衷。
　　那边，等两人来到广场上的时候，乘载着杨羊羊等人的曙光号也到了，随着那巨大的黑色身影凭空出现在广场上方，一些从旁经过的人都好奇地围拢了过来。
　　广场上的人越聚越多，除了星盟已有的正式成员之外，还有一些作为心腹被叶苍留在了龙眠山上的弟子，此刻都无比惊叹地望着眼前的庞然大物。
　　曙光号的舱门打开，一众新人依次走了下来，也同样被深深震撼。
　　他们之前在车上的时候，就已经通过全息模式看见了外面那仙山美景般的画面，此刻身临其境之后，受到的冲击则更加强烈了。
　　龙眠山这次准备用餐的地方在主店后的一片空地上，由于这次的人数比较多，所以也没有再选在室内。
　　这一次的聚餐，可谓是将星盟目前以来所有的成员都召集了过来，同时一起的，还有龙眠山的一众剩余弟子们，他们怎么说也算是半个外部成员了。
　　好汉哥也在场，他是昨天下午来的，只不过这回汤圆就没有跟过来了，毕竟家里还有两个嗷嗷待哺的孩子，她得留在家里照顾小孩。
　　老妈自然也是在场的，不用他去接，她自己就有戒指附带的传送技能，直接发动就可以到这里。
　　不过现场到没几个人认识她，也就只有叶苍、好汉哥还有林思思知道她的身份，其他人只当她是星盟内自己不认识的某个成员，倒也没有多问。
　　宴席开始了，厨师上菜，张小满自然是坐在了主位上，他看着周围的一切，突然有一种虚幻的感觉。
　　仿佛前一刻，自己还是个生活在社会底层，麻木度日的普通上班族，每天都要看领导脸色，忍受着生活中的诸多不顺，为了一两百块的小钱而精打细算。
　　而现在，时空宛如突然跳转一般，自己竟然坐在了这片寻常人都难以接触到的仙山福地，身边围着一群身份地位显赫的人物，成为了现场的主角。
　　以前的这个位置，他在参加公司年会时，经常会看见公司的大领导坐在这里，就连那平日里威风不已的主管也没有资格上桌。
　　他又曾几何时想过，自己竟然也有坐在这里的一天，这让他一时间心中有种恍若隔世的感觉。

第二百二十二章 珍馐
　　张小满摇摇头，不再去想这些没有意义的事情，转而将注意力重新放回了宴席本身。
　　这次的集会，主要还是让星盟内的首批成员都相互之间增加一下了解，也好顺便熟悉一下位于龙眠山的这处分部驻地。
　　至于像什么庆贺星盟架构成立之类的话，那全都是附带的而已，他所构想的组织毕竟不是那种传统意义上的公司企业。
　　如果动不动就全员聚会的话，那该多掉价？又不是骗子窝点。
　　所以，像这样的聚会，以后也不会经常有了。
　　就算有，那也会设立在建成基地后的重生岛上，那估计将会是很长一段时间之后的事了。
　　张小满的身边做的是林思思和叶苍，而老妈则是自己要求做在了另一张桌子上，她想要保密身份，张小满倒也没有别的意见。
　　接下来，就到了开饭时间了，按照华夏国的饮食传统来，自然是少不了敬酒这一环节的。
　　不过张小满并不喜欢这样的客套，索性也就让大家不用特意过来，各自吃好便是。
　　不得不说的是，龙眠山准备的美食当真是美味绝伦，随着厨师的菜名报上，一道道他闻所未闻的珍馐被接连端上了餐桌。
　　“这道菜名叫‘跃龙门’，是用观龙台碧水莲池中的大莲藕所制，将两端切掉，把中间部分放入特质的鸳鸯锅里，一半高汤加冰，一半清汤煮火，最后在配以莲池中的一种极具要用价值的小鱼共同烹制而成，口感独特并且还具备温阳补气的功效。”
　　桌上，一名缺少了一只手臂的年轻人正在向大家介绍着这道菜，他自然就是叶飞了。
　　张小满见他如此流利地说着这些东西，也知道这恐怕是精心准备了一番的，再加上他不时那有些忐忑看向自己的目光，心中多少也能够明白其用意。
　　不过他倒是没有把之前的那件事情放在心上，一来是看在叶苍的面子上不跟他计较，二来则是以他现在的心性，那种鸡毛蒜皮的小事还真不值得他去惦记。
　　不过说来也巧的是，原来这个叶飞竟然也是一个喜欢探险的人，而且还是贝爷的忠实粉丝。
　　今天在见到了偶像之后简直兴奋地不要不要的，和淡蓝部的那群人之间，倒是颇有共同话题。
　　“这一道菜，名叫‘七巧蒸洪藕’，同样是采至碧水莲池，取其中七孔的大藕所制，相传曾经在古时候乃是祭天用的菜品，里面分别填入三牲四畜所特质的肉沫，在辅以银耳、蜂蜜、沙参、冰糖、秋梨等食材共同烹煮，不仅入口美味，更是有着不错的养生功能。”
　　叶飞又指着桌上的一道菜对众人介绍道，看那副头头是道的样子，让张小满感觉这还是个美食方面的人才啊。
　　“这道菜乃是‘二十四桥明月夜’，是将里脊肉切成细丝，然后经过七七四十九天的腌制，再加入豆腐做成的小球里，一次二十四粒，周围配上鹌鹑蛋、山药、白薯、甜瓜，一起放入高汤，用小火加以慢炖，最后收汁，是绝对难得的一道美食。”
　　叶飞的介绍还在继续着，一道又一道的菜名从他的口中报出，随之而来的，还有他为每一道菜精心准备的介绍。
　　“这道菜名叫‘旷野之风’，用牛后腿肉烹制，拥有三层口感，外面焦脆，中间有嚼劲，里面更是鲜嫩多汁，是传自于草原那边的一道不世美味。”
　　“这道菜是‘绿柳扶风’，主材料同样是牛肉，需要将其切成极细的肉丝，做出成品之后更是回味无穷……”
　　“这道是‘五仙兔’……”
　　“这道是‘龟蛇盘’……”
　　“这道是‘金啼报晓’……”
　　“这道是‘冰心蝉翼’……”
　　一道道美味佳肴被端上桌，看的一众人等目不暇接，现在张小满算是明白一开始的时候，萧舜为什么会是那副夸张的模样了，看来他也的确没有说错，龙眠山这里的厨师还真是有一手啊。
　　张小满甚至都动了一丝将那个厨师给挖过来的念头了，再不济让他教两个徒弟来给星盟的总部做饭也是好的，如果天天都能够吃到这种级别的美食，那将会是多么美妙的一件事啊。
　　不过直接挖人那还是算了，毕竟是叶家教出来的厨师，他吃了一顿觉得好吃，然后就直接把人家掌勺大厨给挖走，那就有点不合适了。
　　但是提起厨师，张小满又不禁想到了现在星盟基地那些新招来的几人，他们虽然在那边生活不成问题，但吃饭方面总归也有点麻烦，自己总不能让人家天天种菜和吃鱼吧，看来是有必要给他们也安排一个厨师了。
　　揉了揉太阳穴，张小满感觉又多了一个头疼的问题，光找来厨师恐怕还不够，还要每天定时安排班车接送他去外面买菜才行。
　　好在以曙光号的速度，往返一次也就二十多分钟的时间，如果真的按照这个方法去做的话，倒也不是没有可行性。
　　一旁的叶苍见他这幅表情，不禁出言询问道：“星主，可曾是有什么烦扰？”
　　张小满看了看他，摇头道：“烦扰还谈不上，就是突然想起了咱们主基地那边还缺少一些相关人员……”
　　他不愿多说，自然也是怕叶苍为难。
　　谁知这老爷子一下子就想明白了张小满所虑之事，当即便问道：“星主可曾是烦恼厨师一事？”
　　张小满略微惊讶地看了他一眼，心道果然是人老成精，不过既然对方已经看出来了，他也不再遮掩，当即便点了点头表示肯定。
　　叶苍却是哈哈一笑，说道：“星主不必担心，我龙眠山还有厨师三人，都是自小在此长大的，如果星主不嫌弃，大可选一人带往重生岛。”
　　张小满摆了摆手：“这是你叶家的人，我怎么好就这么挖走呢，没事，我回头还去招聘一个来就行了。”
　　“星主多虑了，不说龙眠山现在本就是星盟分部驻地，单是那三人自己，也是万分憧憬能够进入岛内的。加入星盟对他们而言可谓是一场造化，谁又能拒绝这种机会呢？”
　　他们说话间，一旁正在端菜来的一名厨师正好听见，当即便手上一抖，目光满是期待地看向了张小满这边。
　　张小满自然是注意到了他的反应，同时也明白了对方的意思，不由笑着摇摇头，看来自己这回来吃个饭，到最后竟然还真的要拐回去一个厨子啊。
　　“这样也好，不过还是先问问他们自己吧，如果愿意去的话那就最好，不愿意的话也不用强求，我再招人就是了。至于具体人选，还是由叶老亲自决定吧。”
　　ps：你们猜猜，这个人会是谁？

第二百二十三章 第一次觉醒失败
　　这次的集会一直持续到下午才结束，张小满并没有在这里一直陪着他们，而是早早就提前先离开了，剩下的人在这里继续参观着这片如诗般的山间美景。
　　在走之前，张小满顺便还拿上了托叶苍帮忙准备的一些药草材料，里面有两份觉醒用的药材，还有一些则是配置灵感药剂所需的原料。
　　觉醒的龙眠石和草药当然是为了金宝准备的，张小满在经过了这5天的时间，已经将它给训练的很听话了。
　　这其中主要还是归功于通言术这个技能，在狗子能够很清晰的明白主人的意思之后，训狗这件事情就要变得很简单了。
　　张小满在回去重生岛之后，先是利用通灵术召唤来了狗金宝，而后让这家伙在岛上撒野狂奔了一阵，这才把它带到进行觉醒的传承大厅。
　　当然了，随行的还有林思思这个丫头，想要觉醒的话，还少不了她来刻画启灵阵的图案。
　　其实这个工作理论上来说，是可以由张小满自己来完成的。
　　比如找个石匠，然后让对方凿出一个繁星之眼的标志，接着他在使用九色兼毫在里面填充上颜色即可，不过这个想法最终还是被他给否决掉了。
　　其实原因也很简单，主要是两点。
　　一来张小满曾经尝试过，用一只大毛笔在一些有着纹路的复杂时刻上绘画，然后他发现其实事情并没有自己想象中的那么简单。
　　即使是已经被人事先刻上了凹痕，但由于图案比较复杂的缘故，他想要将其填充的话，还是没有那么容易的，经常会不小心就画错地方。
　　而启灵阵在刻画的时候，一旦画错的话，他就不确定还能不能用，这样非常容易造成浪费。
　　另一个原因就更简单了，那便是根本没有那个必要。
　　现在既然已经有了林思思这么一个辅助在帮自己画法阵，那他压根也没有必要再去找什么石匠了。
　　麻烦还不说，到时候总不能自己亲自上去画吧？
　　那得多掉逼格。
　　他觉得现在有林思思这个小丫头帮自己代劳就很合适，不仅仪式感充足，而且也不至于让自己什么事都亲力亲为，这样就挺好的。
　　一切准备就绪，接下来就是要进行觉醒了。
　　“金宝，快过来，等一下你就躺在这个石台上面，我没让你动你都不要动，知道了吗？”
　　张小满将金宝狗抱起来放到了石台上，林思思此时已经完成好了图案的绘制，现在也只要等待狗子觉醒就可以了。
　　不得不说，有了通言术之后，指挥起金宝来就是方便，张小满让它不要动，它果然就乖乖的不动，比起以前来可要听话的多了。
　　紧接着，张小满把金宝平躺下来放在了石台中间，让它的身体侧面正好印在了那个图案上。
　　随着一滴狗血的滴入，下一秒，整个启灵阵顿时就被激活了起来，只见石台上猛然爆发出一阵光芒，顿时将当中的金宝给笼罩了进去。
　　见到这一幕熟悉的画面，张小满的脸上露出一抹喜色。
　　“果然，不仅仅是人类，动物也是可以进行觉醒的……”
　　只是还不等他的话说完，场上变故突生，就见原本还乖乖躺在石台上的狗子突然见惊恐地叫了起来，而后一个挺身就从台面上爬起，接着立即就跳了下去跑出老远。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　（“别过来！别过来！别过来！”）
　　张小满只听到一阵凄厉的惨叫，等他目光看过去时，金宝已经跑出了传承大厅。
　　在拐角的地方，隐约还能看见一抹金光从中传来，显然是这个狗东西已经吓得开启了行天道技能。
　　张小满呆呆地看着这一幕，愣了好一会才回过神来，这次的觉醒就这么是失败了。
　　“金宝吓跑了，看样子是它刚才也经历了某种幻觉，并且似乎同样也遗忘了我对它的叮嘱，按理来说我只是命令它不要动而已，应该跟觉醒本身并没有什么关联啊，可是结果它还是忘记了那段记忆，也不知道这其中到底是怎么一个机制……”
　　张小满望着那已经重新恢复原样的石台，心里开始思索起关于觉醒的一些事情。
　　说起来，这还是他这么久以来，第一次经历过觉醒失败的场景呢，最后竟然被金宝狗给拿了一血。
　　“这个启灵阵的规律好像有点迷啊，每个人觉醒的时候所经历的幻觉不同，这个我可以理解，但为什么有的人很容易清醒，而有的人则会彻底迷失呢？”
　　他不禁想起了当时叶苍在觉醒的时候，很快就识破了幻境，并且从其中走了出来，从而完成觉醒。
　　相对而言，比叶老爷子天赋高出那么多的林思思，却被困了好长一段时间才得以成功渡过。
　　甚至，若不是自己出言帮她，她很有可能就直接失败了，由此可见，这个和天赋似乎也没有关系。
　　“也许这和意志力有关？又或者是年龄之类的？”
　　张小满摇摇头，暂时不去想这个。
　　反正就目前的情况而言，他暂时还找不出什么有效的线索，也只能稍加猜测，具体的还是一要等以后次数上去后，再从中寻找规律。
　　金宝狗的第一次觉醒失败了，不过幸好他准备了第二套方案，但这样就要委屈一下狗子了。
　　张小满也懒得出去再找它了，干脆直接发动了召唤技能，把一脸懵逼的金宝又给召唤了过来。
　　金宝这时候似乎也已经将刚才的幻境给忘到了脑后，正一脸没事狗样子的在那里到处嗅着鼻子。
　　张小满先让林思思给石台画好法阵，然后一把把狗子抓起来，又一次侧着身子按在了石台上。
　　不过金宝这次就没那么配合了，挣扎着想要起身跑掉。
　　但在给张小满呵斥了两声之后又乖乖地躺了回去，用一副无辜的表情看着身边的两人，显然它对刚才的事情还有着一些心里阴影。
　　林思思虽然看不见金宝，但是通过探灵术的感知，她可以感受到张小满刚才的动作。
　　也知道这到底是发生了什么，不由轻轻笑出了声，还伸出手在狗子的身上摸了两下，以示安抚。

第二百二十四章 金宝狗觉醒
　　这一回，张小满可就不会再这么任由它躺在上面了，毕竟已经有了先前失败的经验，他不可能范同样的错误。
　　“金宝你别动，我今天一共就让叶苍准备了两份觉醒材料，这可是最后一次机会了，为了确保能够成功，只能委屈你了。”
　　他说着手在身后一抓，从一旁的星卫那里接过来了一大捆绳子，而后对着狗子露出了一个和煦的笑容。
　　两分钟后，金宝狗一脸生无可恋的被绑在了石台上，浑身被捆的结结实实，丝毫动弹不得，嘴里还时不时呜咽两下，那小眼神里满是无辜。
　　张小满丝毫不为所动，他拍了拍金宝的狗头，示意其不要担心，而后又拿出一根针管，抽了一点血，准备开始觉醒。
　　“别怕，忍忍就过去了，那些都是幻觉，没事的。”
　　张小满说着，正准备滴血，突然像是想到了什么，然后转身去下面的休息区里，找来了一块没用的碎布料，绑在了狗子的眼睛上，让它看不见东西。
　　做完了这一切，他开始继续刚才的觉醒步骤，将血液滴在了石台上，整个台子顿时又发出光芒，金宝狗再次被拉入了幻境中。
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”
　　（“救命！救命！救命！”）
　　下一刻，金宝狗的惨叫声再次响起在大厅中，只不过这次因为身子被捆住了，以至于它怎么挣扎也动弹不得。
　　张小满皱了皱眉，心道看来光是挡着眼睛好像也是没用的啊，这个幻象更像是精神层面的东西，不受视觉所干扰。
　　不过也幸好他把金宝给绑起来了，现在看来，这个方法还是可行的。
　　他想到这里，脑海中却是灵光一闪，刚才的一个次瞬间被捕捉到了。
　　“精神！？难道是精神的原因！？之前的觉醒者，每个人思维从迷茫到清晰的时间长短都不不同，难道这是因为他们精神力的不一样所造成的吗？”
　　他看了看自己手上的群星之主戒指，又响起了大家觉醒时的场景，不由暗自道：
　　“是了，觉醒的时间长短，应该和精神力有关，不同人因为精神力的强弱，面对幻境时的抵抗力都有所区别。”
　　张小满感觉自己已经抓到了点子上，这一点也正合了龙眠石本身的功效。
　　一个困扰着自己的难题得到了解决，张小满的心情也跟着舒畅不少，接下来就是耐心等待金宝狗完觉醒了。
　　时间在狗子的挣扎中缓慢流逝，终于，当一切光芒收敛之后，石台上的金宝已然成功完成了觉醒。
　　张小满赶紧走过去解开了绳子，把它翻过身子来查看，只见在它的毛里面，皮肤上，已然刻印了繁星之眼的标志。
　　“成功了，把它捆起来确实有效！只要确保在觉醒的过程中，身体与石台接触的部位不分离就可以了！”
　　他想到这里，感觉自己以后在帮助新人觉醒的时候，又多了一重保险。
　　如果发现对方有掌控不住的趋势，自己只要及时出手，通过一些方式禁锢住对方的行动，那么便可以很轻松的完成觉醒，再也不用担心会浪费材料了。
　　金宝终于完成了启灵仪式，现在当张小满再把目光看向它的时候，也已经能够从其身上调出那独有的属性面板了。
　　【金宝】
　　主人：张小满
　　阶段：启灵
　　暗能：100/100
　　技能：行天道、雷击
　　——————————
　　张小满观察了一下它的属性，果然和自己想的一样，现在已经拥有了100点的暗能。
　　而且还有着雷击和行天道两个技能，并且在系统帮会成员列表里面，同样多出了一个金宝的信息。
　　看了看上面那未激活的字样，张小满暂时也没有去激活它的打算，反正狗金宝也不需要炉石，想要进来的话只要自己用召唤术就可以了，在里面进行召唤的话，是不需要关闭护盾的。
　　林思思此刻在看向金宝的目光也不再是那种没有焦距的样子了，在她的感知中，已然能够很清晰的看见金宝的身形。
　　来到上面的空地，张小满第一时间便打算让金宝测试一下那个技能，看看威力到底是如何的。
　　“金宝，使用雷击！”
　　他一手指着远处的一颗小树，然后满脸期待的等待狗子发动技能。
　　……
　　“汪？”
　　金宝狗愣在原地，一脸迷惑地看向主人。
　　空气中突然有一些安静，林思思在一旁忍不住笑了起来：“小满哥哥，可能它还不知道‘雷击’是什么意思呢，你要说的在详细一些。”
　　张小满想了想，而后跑到那颗树边上，拍了拍小树，说道：“金宝，攻击它。”
　　不远处，金宝狗在得知了命令后，立即撒丫子跑了过来，张嘴就咬在了树干上。
　　张小满一拍额头，满脸无奈地把狗子抱起来，放回远处的地方，又指了指树，说道：“站在这里不要动，攻击那棵树！”
　　金宝闻言，下意识又想跑过去咬它，结果被张小满赶紧喝止。
　　“别动，就站在这里，不要用咬的，用远程手段去打它，用雷去轰它！”
　　而金宝却是依旧一脸懵逼地看着自己的主人，完全搞不明白对方到底是要干什么，又让打树，又不让过去，你这不是在为难我胖虎么？
　　张小满一见他这幅表情，顿时也明白了这家伙还没有理解自己的意思，他不由挠了挠头，有些郁闷道：“看来得先想办法让它理解‘雷’是什么意思啊，不然这个技能恐怕还没法发动……”
　　对于这样的情况，他也是有些无奈的，通言术虽然能够让对方理解自己的话，但是也仅仅只是通晓语言而已而已，并非那种类似于心灵感应的能力。
　　就好比你找一个没有听过手机的人，跟他说手机这个单词的话，他也是不能理解这是什么东西的。
　　不过要说光凭语言来解释什么是雷击，也不是没有办法，但要讲给一条狗子来听并且让它理解的话，那就有点难度了。
　　张小满四顾一番，正想着该怎么解释雷击的时候，目光却猛然看见了一样东西，立即便有了主意。

第二百二十五章 厨师的人选
　　“系统，帮我播放几段有关雷电的视频，直接投影出来。”
　　张小满对着星秩说道。
　　他所想到的办法，就是直接播放一段影象，然后告诉金宝什么才是雷电。
　　紧接着，一道光芒从他的腕表上投射了出来，在他身前形成了一个立体画面，那赫然意识一道非常逼真的闪电。
　　“轰隆隆~”
　　伴随着那道闪电的出现，还有一阵阵滚滚的雷音。
　　张小满为了以防万一，还让系统切换着播放了好几遍各种版本的雷电视频。
　　从漫天弥补的闪电风暴，一直到肉眼可见的小型电流，甚至连某个动漫中一只同样是黄色的召唤兽放电攻击时的场景都播放了出来，就是为了让金宝能够明白到底什么是雷电。
　　“我说，你这回看清楚了没有？刚才那些就是雷电，等下我让你用雷击的时候，你就用它去劈那棵树，知道了吗？”
　　“汪！”
　　“不错，不过你以后没有我的命令，绝对不准对别人用这一招，记住了吗！”
　　“汪！”
　　“好，现在对准那边的树，使用雷击！”
　　金宝狗目光顿时看向不远处的那颗小树，而后双眼中陡然绽放出一股亮白色的光芒，眼角周围还能看见电光跳动，看上去肃穆而威严。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，只见那树顿时发出一声爆响，树干被拦腰打断，一股火花在断口处冒出，烧灼的木屑撒了周围一地。
　　“好强的威力！”
　　张小满暗自惊叹，这个雷击技能的杀伤力，看上去丝毫不弱于火球术的效果。
　　这可树虽然一直被他称作为小树，但实际上却一点也不小，碗口粗细的树干比起外面路边上的树来也已经不遑多让，只不过是和重生岛上的那些已经长大到十多米高的大树相比，方才显得有些稚嫩罢了。
　　而且不仅如此，最令他感到惊讶的是，这个技能的速度实在是太快了，几乎是发动即命中，中间看不见任何弹道和轨迹。
　　毕竟这就是电，电的速度和光速是一样的，虽然有着空气介质的阻挡，会造成一定程度的减慢，但这些区别，也绝对不是人眼能够分辨的出来的。
　　“很好！做的非常好！”
　　张小满不忘鼓励一下狗子，而后快步走到了那颗小树前，仔细看了看上面的断口，发现在雷电造成伤害中，还蕴含着一丝熟悉的气息，这让他立即便对自己开启了探灵术，准备观察一番。
　　“果然，刚才金宝的攻击里，有着暗能侵蚀的痕迹。看来雷击这个技能，除了普通的电磁、热能伤害以外，还有着暗能攻击在里面。也就是说，这其实是一个物理和法术的混合型技能……”
　　张小满想到这里，退开了一段距离，而后命令金宝再次发动雷击。
　　“轰！”
　　又是一声巨响传来，刚才的那颗小树又矮了一截，张小满这次打开了探灵术，并且全力感知金宝攻击的过程，终于是发现了一丝雷击的奥秘。
　　“原来如此，我就说这个技能到底是怎么发射出去的，原来是在使用的时候，由暗能量包裹雷电，在空气中强行打开了一个电场，这才使得电流能够通入，从而造成伤害……”
　　张小满想到这里，眼睛不由又看向了金宝，同时也在心中猜测道：
　　“如果是这样的话，那这个技能岂不是可以在真空中使用了？那我的火焰公式，是不是也可以调整一下相关公式，从而让它同样能在真空中使用？”
　　一连串的猜测顿时就浮现在了他的脑海里，给他打开了一条全新的思路。
　　他正在思索时，另一边，曙光号的巨大身影突然从半空中浮现，而后缓缓降落在了最终之门前的空地上。
　　舱门打开，一行人鱼贯而出，除了原本应该回来的五名新人工匠以外，其余的人也都跟着一起过来了。
　　看他们那那副兴奋的样子，很显然是非常喜欢这辆升级之后的反重力车。
　　不仅如此，在他们之间，还多了一道年轻的身影，赫然是叶苍的曾孙，那个断了一只手的叶飞。
　　叶飞此刻正拖着一只行李箱，满脸兴奋地四下看着周围的环境。
　　几名淡蓝部的成员自然而然的充当起了新手讲解员的角色，眉飞色舞的为一旁的新人们介绍着这里的情况。
　　当他们来到张小满身边时，正见到金宝狗使用一发雷击轰击在了那颗被摧残了两次的小树上，将其彻底给打没了。
　　那些人此时也都已经见怪不怪，哪怕是看见了一直双眼冒着白色光芒，并且会发闪电的狗子，现在也都能够很自然的去接受了。
　　“星主，叨扰了。”
　　叶苍走了过来，对着张小满行了一礼。
　　“叶老也来了，咦，这是……？”
　　张小满的目光看向了站在叶苍身后的叶飞。
　　“星主，小飞便是我们选出来此帮您做饭的厨子了，其实不满您说，在我们龙眠山上，要说做饭手艺最好的几人，他绝对能够排在前列……”
　　叶苍说着，开始介绍起来自己的这个曾孙子，张小满也是到现在才知道，原来他今天在龙眠山吃的菜里，有好些就是他亲手做的，难怪在介绍的时候也能说得那么头头是道呢。
　　“一只手做饭竟然还能做成这样？”
　　张小满诧异地看了对方一眼，而后目光又望向了叶苍，询问道：
　　“叶老，如果真如你所说这般，那让他来掌勺倒是没什么问题，只不过这里的现状你也是知道的，日子可没有想象中的那么好过。”
　　张小满倒不是嫌弃他来，而是凭借他和叶苍的关系，以后还是有很大机会直接进入星盟的，完全没有必要来当一个厨师吃这份苦。
　　当然了，他说的那些困难自然也是事实，虽然重生岛上一进尽可能的为新员工们准备了生活设施，但终归还是不如城市的。
　　就拿最基本的卫生条件来说，虽然这里已经设立了淋浴房，但是却没有正儿八经的卫生间，采用的还是农村里的痰盂加粪池的结构，现代人来了这里，肯定会感觉到诸多不便。

第二百二十六章 前往温彻恩家族
　　像这样的类似问题还有很多，比如晚上的光照问题、活动范围问题、娱乐设施问题等等。
　　要知道人类的生活可不光只是满足一个最基本需求就可以了的。
　　那五人能够接受这一切，其中当然有着很大一部分原因，是出于高昂的工资。
　　毕竟张小满一个月给他们这么多钱，如果还能轻轻松松来这里享福的话，那这钱也太好赚了。
　　“感谢星主的成全，小飞自从上次见识过您的力量之后，就一直对这里念念不忘，现在有了机会，说什么也不肯放弃。”
　　叶苍说着，又转头看了看身侧的叶飞，后者见状赶忙上前来学者自己曾爷爷那般，拱手作揖道：
　　“多谢星主成全，我以后一定努力工作，绝对不会有丝毫怠慢的。”
　　看着对方那单手作揖的古怪姿势，张小满轻轻点了点头，既然叶苍说他能够吃得了这份苦，那他自然也没什么意见。
　　反正找谁也都是找，能够让一个熟人过来，还更加省事一些呢。
　　传承之地下方还有着很多个空闲帐篷，这些都是提前准备好的。
　　毫不夸张的说，如果让现在的十几名星盟成员一起居住进来，也完全不成问题。
　　叶飞在杨羊羊等人的带领下去挑选住所了，张小满则是和叶苍又交谈了两句，而后便和林思思一起离开了重生岛，传送去了位于英伦国的温彻恩庄园，也是星盟的第一处分部驻地。
　　温彻恩庄园内，两兄弟在见到了张小满的到来后显得异常的激动，自从上次对方离开这里，中途就只回来了一次，这让兄弟两人很是想念。
　　“这些花，看上去都长大了不少，很不错，你们是怎么培育的？现在能拿出来的成品大概有多少了？”
　　张小满最关心的当然还是触灵花的事情了，其实现在的两处分部驻地对他来说，也只有资源这方面才是最重要的。
　　现在星盟的规模还小，异种入侵也没到那种需要全面铺开战线的程度，所以驻地的最大作用还是可以帮自己提高超凡资源。
　　“星主，成熟的触灵花都在这一片了，我咨询过一个朋友，请她帮忙研究了一下那些土壤，她说这些土壤里的成分很特殊，有几种新型的同位素，都是水蓝星上目前为止还未曾发现过的。”
　　戴恩指着几人前方的一片花田说道。
　　张小满看了看他：“你那个朋友是什么人？可靠吗？”
　　一旁的萨姆赶紧回答道：“星主放心吧，蒂娜是他的女友，他们已经谈了好几年了，要不是这家伙一直忙着查找父亲的死因，说不定早就结婚了。”
　　“咳咳……我跟蒂娜的感情很好，虽然平时见面比较少，但她是什么样的人，我还是很了解的，绝对可以信得过！”
　　戴恩也开口解释了起来，他脸上可以看出来有些愧疚，想必多少也是受到了萨姆刚才那番话的影响。
　　“对了，蒂娜在本地一个研究所工作，她正好研究的是生物基因这方面的项目，所以我就找她帮忙了。”
　　张小满闻言点了点头，对于两人口中的那个蒂娜，他其实也还是很感兴趣的，当然了，这可不是那种方面的感兴趣。
　　他现在正缺类似的科研人才，现在也就是资金还不到位，如果以后等金钱充足了之后，他还计划自己开办几个各方面的研究所，将一些黑科技进行逆向研发，尝试不通过系统商城购买，直接制造出来。
　　不过这种计划还是比较难以实现的，黑科技之所以叫黑科技，就是因为凭借人类现有的技术还完成不了，哪怕是你明白了其中的原理也没有用，因为你根本无法将其制造出来。
　　不说反重力车，就说比较小巧的腕表，就算是张小满投入了大笔资金，终于逆向研发出了它的技术原理，但是这就一定能造出来吗？那显然是不可能的。
　　就好像一个人拿着一台手机去了古代，哪怕他会造手机，那他能在古代造出来吗？
　　答案是显而易见的。
　　因为任何一件完整的成品，尤其是这种高科技产物，其周边的一连串配件都是不可缺少的。
　　你知道了手机的制作方法根本没用，因为你压根造不出那些用于生产它的配件。
　　而如果想要把这些配件也全都吃透，那可就真的不是一朝一夕能够达成的了。
　　所以这也是张小满为什么一直没有去走黑科技创业流的路子，那太不现实了，这种方法在小说和网剧里看看就好，现实生活中还是算了。
　　除非他能直接获得高科技文明的资料库，这样还有一些可能实现目标，不然真的就是天方夜谭了。
　　文明的演变和进化，永远不是一蹴而就的，低级文明就算是获得了高级文明的某件东西，也不可能在短期内就将其直接复制出来。
　　目前最好的情况就是，希望能够成立一间研究所，只是单纯的去破解其中的某一项技术，尝试看看能不能得到什么有用的成果，并加以运用。
　　了解完了触灵花的相关事宜，张小满将此次来此的目的告诉了温彻恩兄弟两人，那便是配制灵感药剂。
　　他已经带了一套辅助材料，并且也掌握了对应的暗能公式，现在只需要进行最后的实践配制就可以了。
　　一旁，温彻恩两兄弟在得知这位星主大人要开始施展那传说中的“炼金术”之后，心里同样是忍不住好奇，赶紧按照对方的吩咐整理出来了一个场地。
　　张小满有些无奈地看了看周围，也不知道是不是这帮家伙太中二，还是他们的传统思维作祟。
　　怎么一提到“炼金术”三个字，就非要把地方弄在这么一个地下室里呢？外面那么大的空间不好么？
　　不过他也没有多说什么，既然人家已经辛辛苦苦帮自己布置好了，那就不要太讲究了，能够用就可以了。
　　接着，他将这次配制药剂所需要的材料准备好，然后倒入了一口坩埚内，又将一大堆触灵花放入药舀里，开始研磨起来。
　　“这些花果然不经用，这么一大捆才勉强熬制了这点汁液，刚好凑足了30毫升，看来这要的产量比我想象的还要少啊。”
　　他用手使劲将最后一点汁也给挤出来，倒入锅内，而后又小心翼翼地取出了黑曼巴蛇的毒液，将三滴液体给滴了进去，这才抬手将对应的暗能公式打入其中，仔细观察起里面的变化来。
　　PS：求一波月初的月票呀，冲一下分类排行榜，这是本书目前唯一能增加曝光度的方式了~~~

第二百二十七章 问题出在哪了？
　　随着暗能术式的注入，原本还混作一团的坩埚内立即就有了变化。
　　只见那药材和水开始沸腾翻滚起来，就好像有谁在下面点燃了火焰一般。
　　张小满见状，知道应该是公式起效果了，就连一旁的的林思思，也通过探灵术那特殊的感知视野观察到了锅里的变化，脸上露出欣喜。
　　“有效果了！它竟然自己动起来了！”
　　戴恩指着那口锅说道，对于他和萨姆来说，这样的场景简直就跟他们想象中的神秘炼金术一模一样。
　　在一处神秘的秘密所在，一位强大的“魔法师”往坩埚里面加着材料。
　　锅子里发出一阵阵“咕噜咕噜”的声音，让人无比期待里面到底能够炼制出什么样的神奇魔药来。
　　两兄弟此刻正亲身经历着这样的一个过程。
　　虽然他们明白，对方并不是所谓的魔法师，而是来自于星盟的觉醒者。
　　但他们就是会忍不住朝着那个方向去联想。
　　就好像是好汉哥，每次在看见张小满使用紫霄神剑的时候，总是会忍不住朝着御剑术的方面想去。
　　这般身临其境的体验，让他们有一种童话传说成真的感觉，无比新奇和刺激。
　　只是，那坩埚内的材料在熬煮的过程中，竟然变得越来越干了，到最后甚至直接就熄了火，成了一团硬邦邦粘稠在一起的东西。
　　“这……这是怎么回事，失败了吗？”
　　萨姆见着眼前的景象忍不住询问出声。
　　如果他没记错的话，刚才星主所说的，是要炼制某种药剂的吧？
　　可是看现在锅里这样，怎么也跟药剂两个字搭不上边啊。
　　张小满同样皱着眉头看着这一切，他现在也加持着探灵术的效果。
　　在他的感知中，锅里原本翻涌着的暗能波动急剧减少，后来干脆直接消失不见了，而里面的东西也变成了现在的这幅硬锅巴般的模样。
　　“失败了么？”
　　他现在也已经有所猜测，毕竟这东西却是不像是药剂，要说是成功了反而更不可能。
　　不过这种情况也早已在他的意料之中，张小满在来之前就已经做好了准备，带的材料很充足，足够他尝试很多次了。
　　“刚才我的步骤都是正确的，暗能公式也没问题，材料配比也都对，到底是哪里出了状况呢？”
　　张小满有些想不明白这次失败的原因，沉思片刻后决定重来一次。
　　“触灵花30毫升、纯水80毫升、蛇毒3滴、仙茅5克……好了，这些全都没问题了，接下来就是注入暗能术式了……”
　　他这次尝试，将每一个步骤都做的更加认真了几分，每一份材料在放之前，都精细称重了好几次，以确保不会出现差错。
　　随着暗能术式的注入，坩埚里再一次沸腾了起来。
　　然而，这次的结果却和上次没有什么两样，锅里的暗能波动同样在逐渐减少，直到最后彻底消失不见，伴随着的，还有那一大堆的材料全都凝固成了僵硬的锅巴。
　　“又失败了？为什么会这样？我明明都已经按照记载的步骤去做了啊……”
　　张小满很是无奈地看着他用来记录暗能术式的手札，试图在里面找出自己出错的地方。
　　“难道是龙须草放多了？不对不对，这个应该没问题，可能是我水到少了也说不定……算了，我再试试看吧，这次一定要再仔细一点！”
　　张小满在心里找了半天原因，却没有理出丝毫头绪，当下便决定再尝试几次。
　　……
　　三个小时后。
　　温彻恩庄园内，在一座被火焰烧毁的废弃粮仓下面，四人正围着一口不大的坩埚做着，坩埚的里面，是一些粘在一起的咖啡色硬状物，在几人身边的一个垃圾桶里，已经倒了好多这种废弃残渣了。
　　很显然，张小满的灵感药剂始终没有制作出来，经过了个把小时的尝试，最终却都以失败而告终。
　　“问题到底是出在了哪里呢，所有的步骤我都确定是对的了，可结果始终会炼制失败，难不成是记载的暗能术式错了？”
　　张小满有些郁闷地看着手里的公式，他这会已经是失败了5次了，因为每次炼制都需要100多的暗能量的缘故，所以他的速度并不会很快，经常还要在没蓝之后使用繁星之石刷一波能量，然后利用传送术再赶回来。
　　温彻恩两兄弟此时也有些无奈地看着眼前的坩埚，他们不禁想起了曾经在那些传说故事里见到的场景。
　　魔法师们炼制新药剂的时候，都是需要经过无数次失败的尝试和积累，方才能够成功制作出一个成品药剂来。
　　如今经过了刚才的事情之后，两人现在也对这个说法又认可了几分，看来炼金术也不是那么好掌控的啊，想要配置出一种新的药剂来，确实不是一件容易的事情啊。
　　“戴恩，下一批的触灵花大概要什么时候才会成熟？”
　　张小满看着手中那最后一份触灵花汁液，询问着关于它们成熟的时间。
　　“根据我的观察，下一批触灵花成熟可能要等到十天以后，那是最近的一批了，而且数量也不多，可能一共只能提取出十来瓶的样子。”
　　戴恩回答道，他说的一瓶自然是指的一次制作所需要的份量，也就是30毫升。
　　“十来天么？看来这灵感药剂的制作可能要耽搁一阵子了……”
　　张小满皱着眉头思索着，他手上目前也只剩下最后一份材料了。
　　如果这次也失败的话，那想要获得灵感药剂就至少需要等到十天之后。
　　他正想着问题，旁边一直在默默观察的林思思突然有了动静。
　　她刚才的那段时间里，每隔一个小时便会给自己刷一个探灵术。
　　虽然她的眼睛看不见，但特殊的暗能感知还是让她能够清晰地知道炼制过程中所产生的暗能变化的。
　　此刻，林思思像是突然想到了什么一般，立即就抬起了脑袋，那闪烁着银色光芒的眼睛紧看向身前的那个人。
　　“星主，我知道问题到底出在哪里了……”

第二百二十八章 炼制成功
　　“哦？你知道是怎么回事了？”
　　张小满闻言，转过头诧异地看了看旁边的小丫头。
　　后者则是有些不确定地点了点头，说道：“这个，如果我没有猜错的话，应该是在材料的份额上出错了。”
　　“哦？怎么说？具体是哪个材料？”
　　林思思伸手指了指一旁地上的一个透明玻璃瓶：“就是这个，黑曼巴蛇的毒液，应该是它放少了才对。”
　　张小满也将目光转向了少女所说的那瓶毒液上，之前因为害怕要失败，所以就一次性把所有采集到的蛇毒都带来了，现在里面还剩下不少的数量呢。
　　“毒液？滴少了吗？可是记载的那张纸条上不是说是三滴吗？难道是我记错了？”
　　他对林思思的说法感到很是疑惑，经过了这么多次的失败，他也开始还以为自己把蛇毒的数量给写错了，原来的那张纸条里说不定不是这个数字来着。
　　林思思摇摇头，说道：“星主没有记错，确实应该是三滴，不过这个三滴可能和你理解的三滴有些不一样。”
　　“不一样？”
　　张小满更加迷惑了。
　　女孩则是很肯定的点了点脑袋，继续道：“是的，我也是突然想起来的，原先我们在这里的桌上发现的那张纸条，它并非是由现代工艺所制作的纸张，而是来自几百年前的温彻恩家族先祖们……”
　　“根据记载，几百年前的英伦所使用的计量单位和工具，与我们现在是不一样的，他们所谓的一滴水，实际上并不是一小滴水而已，而是用一种名为‘格纳迪水管’的物品导入的水量。”
　　“这种水管很细，有点像是我们现在的吸管，一次的排放量便被称作为‘一滴’。所以，在那张纸条里面记载的一滴水，可能并不是我们现在所理解的一滴水，而是格纳迪水管一次排放的水量，也就是10毫升！”
　　张小满有些愣愣地看着她，一滴水不是一滴水，而是什么格纳迪水管的排水量，是10毫升？
　　按照通常情况来说，20滴纯水差不多才等于1毫升，如果按照林思思的说法，那一次配置的蛇毒需岂不是需要600滴？比原来多了300倍！？
　　张小满感觉这个消息有些太刺激人了，他下意识低头看了看手里的蛇毒小瓶子，这么一整瓶差不多也就这个数量了吧？这还是贝爷上次一次性采集到的所有数量的蛇毒了。
　　他想到这里，不禁又回忆起了之前在地下室里见到的那张破旧纸条，确实如林思思所说，有了很多年份的历史了。
　　如果是这样的话，那倒也真有可能就是她说的这个原因了。
　　“我去，这消耗也太恐怖了吧，一瓶灵感药剂要这么多毒液，那以后恐怕还要扩张黑曼巴蛇的养殖啊……”
　　张小满暗自琢磨了一下今后做药剂所需要的蛇毒份量，随后又感觉一阵牙疼，原来以为只是三滴而已，没想到现在需求量竟然一下子提高了200倍！
　　“思思，这些东西你是怎么知道的啊？”
　　他好奇问道。
　　林思思掰了掰指头，说道：“以前上课的时候学到的，塔希德的著名画作《城邦》里面，就有这么一件东西。它被摆放在了一个小摊上，当时我为了能够更加了解这幅画，去查找了很多里面不认识的物品……”
　　张小满呆了呆，这回是真的服气了，这也太细节了吧，果然学霸就是学霸啊。
　　小姑娘说的是华夏语，一旁的温彻恩两兄弟愣是没有听明白，一时间犹如猫爪挠心一般。
　　因为星盟的原因，他们这段时间一直在学习华夏语，但是还没有达到能够听懂刚才那些话的程度。
　　接着，在了解了问题的原因之后，张小满也不心疼蛇毒了，直接就将剩下的那些称量了一下，发现差不多就是30毫升左右，当即便把它们全部倒入了锅里。
　　毕竟这东西再珍贵，也不会比触灵花稀少吧。哪怕林思思的这个说法还只是一个猜测，但张小满也还是决定尝试一下。这些蛇毒差不多也就是两三万的价格，而触灵花可是有钱都买不到的。
　　现在张小满非常庆幸，这公式里面要的只是黑曼巴蛇的毒液，虽然相比其他的眼镜蛇来要贵上很多，但是比起某些珍惜品种来就要便宜不知多少了。
　　要是配方里是青环海蛇、贝尔彻海蛇那种毒液的话，那这三十毫升没有个几十万米元恐怕还真下不来。
　　张小满心中念头飞快飞快转动着，手上的动作也丝毫不曾停下，没一会就将材料全部准备完成。
　　“这是最后一次机会了，希望能够成功！”
　　他说着，一道暗能术式打入到坩埚里，再次开始了灵感药剂的炼制。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟~~~”
　　随着一阵阵气泡声想起，四人面前的那口小锅又一次沸腾了起来。
　　不过这次，却明显和之前不一样了。
　　只见那里面的材料一个个开始消融，水位虽然有所减少，但并没有出现之前那种凝固成锅巴的情况。
　　在张小满和林思思两人的感知中，坩埚内所散发出的暗能波动也越来越强，直到最后那里的液体被煮到只剩下一点点的时候这才停下。
　　“我们成功了吗？”
　　戴恩看着面前坩埚里面那只剩下30毫升左右的水，忍不住对着一旁的张小满问道。
　　“对，我能感觉到，这次是真的成功了，暗能全都被集中到了这些液体里面，它应该就是我们要的灵感药剂了。”
　　张小满说着，伸手小心地将锅里那淡黄色的液体倒入了一个事先准备好的小瓶子里，那是原本用来装星尘的瓶子。
　　“看上去好像没什么特别的啊，不过里面散发的暗能波动可做不得假，就是不知道这所谓的灵感药剂效果到底如何。”
　　张小满端详了一下手里的小瓶子，而后将其收了起来，准备找机会尝试一下有没有用。
　　他本来是打算多炼制几瓶的，先找几只兔子来实验一下喝了会不会有事，可计划赶不上变化，他只有这么一瓶，也没办法做什么安全性实验了。
　　张小满准备明天自己找机会直接服用，其实他并不害怕会中毒致命什么的，因为他拥有原界。
　　如果自己中毒的话，直接跑到原界里去就可以了，在里面他可是不死的存在，解完毒之后再出来即可。
　　当然了，他还可以将一枚星戒给出去，那就是晨星戒指，这样他就可以激活一项新的被动，不仅能够获得恢复效果加倍的属性，还可以免疫一切中毒效果。
　　接着，张小满又将目光看向了一旁的温彻恩两兄弟，说道：
　　“好了，这次的炼制虽然有些波折，但总算是成功了。你们两个做的很不错，作为这处分部驻地的负责人，接下来我还有些事情要交代给你们，再过一段时间，我会正式接纳你们进入星盟，还请继续努力。”

第二百二十九章 仰望星空
　　一旁，温彻恩两兄弟在听见张小满最后说的话时，当即就是一阵激动。
　　毕竟能够成为一名超凡者，这么样的机会，相信无论放在哪里，都会是最令人感到兴奋的。
　　从地下室里出来，外面已经是傍晚了，戴恩出言挽留二人吃饭，邀请他们去镇子上的一间很有名气的餐馆。
　　张小满见到暂时无事，索性便点头同意了下来，英伦已经五六点了，家里那边现在差不多已经快凌晨了吧，大部分饭店这时候应该都关门了才对。
　　他们去的餐馆在小镇的南边，名字叫什么张小满也没有看懂，规模比起他上次和林思思在这里吃的那家店来要大上一些，顾客也更多。
　　这次的晚餐给张小满留下了非常深刻的印象，到不是菜有多么好吃，而是那一道据说是当地特色美食的黑暗料理。
　　“原来这个就是传说中的‘仰望星空’啊，果然和网上看过的一样恶心……”
　　张小满看着面前餐桌上一个面包派模样的菜，在大饼的上面，七八个嘴巴张的老大的鱼头正望着天上，让人一看就失去了食欲，也难怪会被人戏称为“死不瞑目”。
　　林思思小丫头因为眼睛看不见的缘故，还是很大胆的尝试了一下，说是吃起来还不错，如果不看外形，单纯只看味道的话，那也能算的上是一道美味了。
　　张小满知道，人家餐馆既然敢拿出来卖，就肯定不是什么特别难吃的东西，不过他看见那些恶心的死鱼头时，却怎么也没有往嘴里塞的欲望。
　　这让他响起了龙眠山的美食来，那可是真正做到了色香味俱全，他决定明天中午就在岛上吃，再尝尝叶飞那小子的手艺。
　　一顿饭吃完，再回到庄园内时，已经是一个多小时以后了，张小满知道温彻恩家族现在的财政情况，在思索了一番后，便对兄弟两人说道：
　　“守护者传承了近千年的历史，一直在背后默默守护着这个世界，我们需要共同努力付出，这样才能更好的发挥出我们的能力。从现在起，我希望你们能够将重心转变到庄园的发展方面，雇佣一些合适的人手，开垦这里的土地，种上粮食，将来可以为星盟提供食物方面的来源。”
　　“还有庄园内的建筑也需要扩充，作为一个分部驻地，这里需要更多的房屋和住所，当然了所有的花费我都会打到你们的卡上，希望你们能加快这里的建设，同时也千万不能落下触灵花的种植和培养……”
　　接下来，张小满仔细安排了一下这里接下来的发展计划，又承诺最迟会在一个月内帮助两人完成觉醒，正式加入星盟，这才带着林思思登上反重力车离开了。
　　温彻恩两兄弟看见反重力车那庞大的身影缓缓隐身的样子，脸上不禁露出无比期待和羡慕的表情，又想到了对方最后给出的那个承诺，一时间干劲更足了。
　　从英伦回来家里之后，时间已经到了夜里1点多，林思思早已是困的不行，张小满将其送回家中后，自己也传送回家去了。
　　……
　　第二天，重生岛传承之地中。
　　五名工匠已经开始了对这里的修补工作，目前的主要任务还在唐雪珂身上，在众人动工之前，需要她事先做好一份详细的图纸。
　　她是月季大学的博士，同时也有着丰富的实操经验，甚至有一两个比较出名的作品便是她参与设计的，论能力可谓是几人中最强的。
　　此刻唐雪珂正看着自己面前的一张3D图纸皱眉思索着什么，这张图纸是张小满提供给她的，里面是由星秩收集的小岛整体结构和数据信息。
　　“这种面积和深度的话，保险起见，我们最多可以往下挖到200米的样子，差不多是50层左右，这里真是比我原先想象的还要大。”
　　“对了，还有地面，最好是弄一处停机坪，这样以后也能够方便反重力车的停放……”
　　唐雪珂一边说着，一边还用笔在纸上飞快地绘制这草稿。
　　没一会工夫，一张颇具规模的设计稿图就已经做了出来。
　　不过这也只是半成品，还是最原石版本的稿子，详细的内容还需要她不断去完善。
　　旁边，其他几人也没有闲着。
　　虽然现在需要等待图纸才能开始正式施工，但有些很明显的破损处他们还是可以先行完成的。
　　是以几人正在世界树的帮助下，使用晶凝胶开始修复那些残破的地方。
　　外面，一道身穿黑袍的人影突然走了进来，正是张小满。
　　“星主。”
　　几人见状纷纷打起了招呼，同时还学着昨天见到的那铠甲骑士的模样，对来人行了一礼。
　　张小满有些意外地看了看他们：“大家不必如此，我就是来看看，你们不用管我。”
　　他说着，径直走到了自己先前摆放的一张椅子上，从怀里摸出了昨天新炼制出来的药剂之后，一口气全都喝了下去。
　　探灵术开启，一股暖意透便全身，很是舒服，张小满闭上眼睛，开始仔细体悟这药剂所带来的变化。
　　“嗯？好像也没什么不一样的地方嘛，按照公式上所说的，这东西应该是用来提升暗能锻炼效率的，那我来试试看到底有没有用吧……”
　　他说着，手指尖一团火苗冒出，一只火焰组成的小龙在掌心盘旋，模样无比灵动，就仿佛是真的一般。
　　张小满按照平日里锻炼暗能的方法，开始了训练。
　　这种训练其实很简单，并不需要什么特殊的条件和公式，只要他连续不断的消耗暗能量即可。
　　哪怕张小满现在就是什么技能也不放，单纯的坐在那里将暗能进行空转也没问题，只要他连续不断的消耗能量就行了。
　　当然了，这其中也讲究技巧，他的这种消耗速度，既不能太快，也不能太慢，最好是维持在一个平衡上。
　　就好像慢跑减肥一样，跑太快了很快就会没体力，太慢又起不到效果，必须要把握好一个适合自己体力的速度才可以。
　　当然了，张小满和其他人也不一样，因为他拥有四阶的繁星之石，以及增加100%暗能回复效果的极星长袍，所以他的效率要比其他人更高。
　　其实这种锻炼，也是一个变相的在增加暗能熟练度的过程，不禁可以借此机会熟悉暗能粒子的特性，也可以增加某些公式的熟练度。

第二百三十章 灵感药剂的效果
　　旁边，几名工匠在见到自家老大坐在这里，心里多少都感觉有些压力。
　　就好像是你在上班的时候，老板坐在你旁边的那种感觉一样，不过张小满带给他们的压力要更大。
　　几人一边在世界树的帮助下做着修补工作，一边还时不时偷偷转头看两眼张小满的方向。
　　对方手中的那些上下翻飞的火焰，实在是太吸引他们了，让人忍不住就想将目光投过去看看。
　　椅子上，张小满显然也注意到了这一点，他想了想，还是先收回技能，离开这里去了外面。
　　他没有去原界，反正在那里修炼和外面一样，自己目前的权柄有限，除了一些基本操作之外，根本无法做到其它更多的效果了，比如直接补充满暗能量。
　　虽然是有着界值这么一个属性存在的，当原界的界值低于他所处宇宙时，自己无法在里面带出来原界的原生物品，但暗能量却不包括在其中。
　　暗能量就仿佛是一种通用的宇宙规则一般，它本身就是构建宇宙的基础，所以是可以从里面直接带出来的。
　　而张小满之所以没有去原界修炼的原因也很简单，那就是经常会造成财产损失。
　　那里的环境不同于地球，很多东西只要一离开自己身边一定范围之后，就会受到真空环境的破坏。
　　只要他一个不小心，那很有可能就会有东西因为远离自己而损坏，这一点从他连续更换了好几次的手机就可以看出来了。
　　接下来一天的时间里，张小满一直都带在重生岛上锻炼暗能，因为吃了药的缘故，所以他这次训练比以往都要认真，以便能测试出这份药剂的最佳效果。
　　傍晚，几名新人工匠结束了一天的工作，现在基本都已经从地下走了出来，在外面欣赏着这片难得的美景。
　　唐雪珂抱了一只兔子，和孙浩一起在旁边看着张小满锻炼暗能量，老刘是去了湖边钓鱼，帅禹和项鱼两人则是在帐篷里玩PS游戏机。
　　地面上早已架好了照明设备，所以即使是等会到了晚上，这里也依然能够让人方便的进行活动。
　　金宝也在这里，它此刻正在撒欢追逐着草地上的七八只兔子和母鸡。
　　不过因为张小满的命令，它也不敢真的下嘴，只是跟在它们后面又蹦又跳，也不知道有什么好玩的。
　　这些兔子是张小满特地买回来的，他本来打算是用它们来试药的。
　　比如这次的灵感药剂，就会先让兔子先吃吃看，没事的话他再自己上。
　　至于那些家禽，则是叶飞这个家伙带过来的了，做为一个厨师，随身带着鸡鸭鹅之类的东西，是一件很合理的事情。
　　“吃饭了！吃饭了！”
　　传承之地的门口，一个戴着厨师帽，提着一把锅勺的青年跑了出来，对着外面的几人喊道。
　　这人不是叶飞还能有谁？
　　他这一嗓子喊的很响，不过因为距离太远的关系，在湖边钓鱼的老刘还是没能听到，但这不要紧，星秩已经第一时间操控世界树去叫他了。
　　张小满也收起了掌心的火焰，向着传承之地的下方走去。
　　他现在的心情非常好，因为在经过了今天一整天的锻炼之后，他的暗能量上限已然提高了13点！这灵感药剂所描述的内容果然没错，却是能够加快暗能的提升效率。
　　“速度提高了十倍！效果真是太好了，就是可惜产量有点低，那么多材料我也是仅仅只做出来了一瓶而已……”
　　张小满感受了一下身体内那股还在游走的热流，打算趁着药效还有残余，马上吃过晚饭之后再抓紧修炼。
　　老刘这时候也从湖边回来了，几人围桌而坐，叶飞则将忙活了一下午的饭菜一一端上桌来。
　　不得不说，这小子做的菜是真的美味，虽然因为是家常菜的缘故，比上次他们在龙眠山吃的时候要差上一些，但也绝对不是普通饭店所能比拟的了，也不知道他只有一只手，到底是怎么做到这些的。
　　张小满赶着要去修炼，快速吃完饭之后便离开了，剩下几名新人们这才跟着放开了一些，同时也相互交谈起来。
　　“咱们来这里也有两天了，你们感觉这怎么样啊？”帅禹第一个出声道。
　　“很不错，说实话，来之前我真的以为是来体验原始生活的，就连取火的工具我都准备好了，结果没想到，这里竟然会是这么一副模样，简直颠覆我的三观啊！”
　　回答他的是项鱼，他们也是目前关系最好的两人了。
　　一旁，孙浩也很是感慨，说道：“是啊，谁又能想到这个世界上竟然真的有这些超凡存在呢。本来我还在奇怪，就咱们这几个人，连个施工队都凑不齐，又怎么可能建造这么大一个基地呢……”
　　“后来我才发现，原来是我太天真了，与其说是世界树在帮我们建造，倒不如说我们才是打下手的。那么大的工程量，平时没个一两星期绝对完成不了，结果我们今天一天就做的差不多了，简直是匪夷所思啊！”
　　其他人也是深以为然地点点头。
　　“这里真的很不错，不过要是能有卫生间和网络就更好了。不过网络什么的倒是还好，反正我下载了许多电视剧，至少能够让我追上一年的，最重要的还是排水了，我们还是要先把水处理系统给完善起来，这样好歹能有一个正儿八经的厕所……”
　　唐雪珂也发表了一下自己的看法，她的观点也是大家的心声，顿时就得到了全票支持。
　　“对了，刘叔，你今天掉到鱼了没有？我们还想着明天能吃到鱼呢，听说这里的鱼非常好吃，到时候再让叶飞哥露一手，我们也好享享口服啊！”
　　帅禹将目光看向一旁的刘能。
　　一直比较沉默的刘叔此刻见话题到了钓鱼上面，立即就来了精神，当即便口沫横飞地开了口：
　　“放心放心，我老刘在钓鱼这方面可是绝对的，刚才就那会工夫，我已经掉到了三条鱼，都是海鲈鱼！我的天，你们肯定没见过这么肥的海鲈鱼，简直就是鱼王啊！”
　　“说起来，我还是第一次见到这么大的海鲈鱼呢，等明天还要麻烦小飞帮我们做一下了，这条鱼配合上你的手艺，我敢保证，绝对是世间独一无二的美食！”

第二百三十一章 失踪人口
　　三天后，上午。
　　琼花市江南路，江南省第三研究所内。
　　三楼的一个房间里，一场会议刚刚结束，十数名身穿白色研究服的工作人员，一边总结着刚刚的讨论内容，一边迈步向门外走去。
　　有两个年轻的研究员看上去关系不错的样子，此时正并肩而行，相互之间再讨论着什么。
　　“最近一段时间怪物出现的频率好像有所下降啊，咱们琼花市都没有发现有异常情况，不过听说三角梅市那边的分部遇到一个难缠的家伙，特别能躲，到现在都还没找到它的下落呢。”
　　一个微胖青年说道。
　　“是啊，我听说那好像是一个没有实体的家伙，就跟影子一样，只要是它出现过的地方，那周围的环境，简直就是臭不可闻……听说现在已经害了好些人了，那边分部的人这几天都是焦头烂额的。”
　　另一个青年说道。
　　“对啊，也幸好咱们这没有那种怪物，你说一个影子，抓又不好抓，打又不好打的，简直折磨人啊。就是不知道声波跟电磁之类的设备能不能干扰到它，真是苦了那里的弟兄们了。”
　　先前说话的那名微胖青年拍了拍对方的肩膀，然后继续道：
　　“咱们这里其实也不安宁啊，绵羊村那边好像又出状况了，听说这次是起雾了还是怎么的，刚才开会的时候，温老让我们今天下午分组去那边做一次实地调查，老张你打算跟谁一组？”
　　被称作老张的那人闻言说道：“组队啊？那还用说嘛？当然是你、我，还有关亮，咱们三个铁哥们一组了啊！”
　　“哈哈，那是必须的！对了，中午我们就去江南路边上的东渡古街去吃呗，听说今天那里有一个真人秀节目组要录节目，来的都是些大明星呢，我们正好也去凑个热闹。”
　　微胖青年听他说到真人秀的事情，立即就双眼发亮来了精神。
　　“对对对，我知道，是跑团节目组啊！里面可是有好几个我喜欢的嘉宾呢，就是可惜咱们只能趁中午在外围看个热闹，不然我非得去要他几个签名过来。”
　　两人走到了电梯前，本想着一起去六楼来着，不过因为刚刚散会的原因，这里还有不少其他同事，电梯没赶上，索性就站在这里等起了下一批。
　　“对了，我说黎子然，你看见关亮了没有，刚才开会我好像一直没有见到他啊？这小子今天不会是休息吧？”
　　张姓青年询问道。
　　微胖的那人愣了愣，而后下意识说道：“呃？他不是来了么？我今天早上还看见他了呢？没来开会恐怕是有别的什么任务要忙吧……”
　　他话音刚落，身后突然传来了一个有些苍老的声音。
　　“小张，小黎，等一下，问你们一个事情！”
　　两人回头望去，却见一名身着白色大褂的老者走了过来。
　　“温老。”
　　他们连忙打招呼。
　　来人正是第三研究所的副所长，曾经在国家研究院担任过院士，在相关行业有着巨大声望的泰山级人物，温松龄。
　　温松龄快步走了过来，手里还拿着一台手机，开口询问道：
　　“小张，小黎，你们有没有看见关亮啊？刚才刘主任打电话过来说，他家人来问他有没有在单位里，都已经一天一夜没有回去了，电话也不接，你们看见他了吗？”
　　“一天一夜没回去了？”
　　两名年轻人愣了愣，黎子然更是有点莫名其妙的感觉，今天早上的时候，自己不是刚刚在地下车库看见他吗？
　　那个时间出现在那里，除了来上班的，还能干什么啊？
　　而且单位这几天也没有加班啊，他怎么会一天一夜没回家了？
　　当即，黎子然便将今早在地下车库见到关亮的事情告诉了温老，后者听闻后也很是疑惑。
　　“他来了么？可是为什么单位里也没见着人呢，小黎你确定那个是他吗？没看错吧？”
　　“没有，怎么会看错呢，温老您也知道我跟他关系这么好，我敢保证那就是关亮没错！”
　　众人面面相觑，一时间也搞不明白这关亮到底是弄的哪一出。
　　“难不成……那小子是为了看跑团，偷偷溜出去了？不过这也不对啊，那他也不至于一天一夜没回家吧……”
　　几人猜测连连，对关亮的去向感觉毫无头绪。
　　不过人家家里人现在都已经找到单位里来了，这件事情也不能拖，几人当即便又来到了地下室，确认一下情况。
　　“小黎，你就是在这里看见他的吗？”
　　地下室中，温老站在一处停车位的角落问道。
　　黎子然仔细观察了一下四周，而后很肯定地点了点头：“没错，绝对就是这里，这边的墙上长了一株植物，我记得很清楚，他当时就是背对我站在这里……”
　　他说着，来到了墙边上，背对身后两人站在那，还原了一下当时的情况。
　　站在这个位置，黎子然可以清晰的看到身前那很是茂盛的藤蔓，目光突然注意到在其后面的一扇破旧小木门，心里不知怎么了，竟升起一个有些荒诞的想法。
　　“关亮那家伙，不会早上没去上班，一直躲在这门里面了吧？”
　　这个念头刚一出现，便又被他给掐掉了，这就是一个废弃多年的杂物间，谁会没事做就躲在这么破地方躲一上午啊。
　　一旁的张姓青年抬头看了看四周，而后有些郁闷地说道：
　　“这里没有监控，是死角，不然咱们兴许还能看见关亮到底是去了哪个方向。”
　　温老一听他说监控，也是立即回过了神来，赶紧说道：
　　“张程说的对，我们去一趟监控室，看看小关今天到底有没有来，又去了哪里。”
　　就这样，三人又匆匆忙忙去往了二楼的保卫科，准备掉一份监控资料。
　　这里的监控室原本是由几名保安轮流进行换岗的，不过现在因为出现了异种的事情，作为负责相关研究的三所自然不可能再只是配置那几名保安了。
　　现在这里的安全等级已经得到了很大提升，由周边的青龙军战士负责安保工作。
　　几名战士听到温老的话之后，立即就将监控视频给打开，从昨天开始，一一往后进行排查。

第二百三十二章 关亮的去向
　　“咦，你们看，这个是关亮吧，他前天晚上下班的时候去了地下室，入口这里的监控有拍到他。”
　　张程指着电脑屏幕屏幕上的一个画面说道。
　　其他人也是凑过来仔细看了看，因为拍的有些不清楚，所以分辨起来还是稍微有点难度的。
　　“对对对，就是他没错了，前天下班的时候他穿的这件衣服我记得，和我今天早上看见的一模一样，绝对是他不可能错！”
　　黎子然非常肯定的说道。
　　旁边，温老见到监控有所记录，也很是高兴，当即便让他们继续往下翻。
　　只不过令众人有些费解的是，随着前天晚上关亮进去地下室之后，就一直没有再出现过，监控那边也没有拍到他出来的画面。
　　“地下室的出口算上电梯的话，一共有四个，他可能是从别的地方走了，我们把那几个位置的监控也调出来看一下！”
　　黎子然提议道。
　　其他几人也点头表示同意，只不过这样一来的话，工作量又会更大了。
　　接着，他们便开始坐在电脑面前仔细观看起监控内的记录来，温老因为还有一个重要会议，就先离开了。
　　黎子然和张程两人，则是留下来陪着监控室里的战士们一同看着录像，以期望尽快找出好友的去向。
　　就这样，时间一直到了中午，看了一个多小时监控的几人却始终没有任何收获，到最后他们甚至都将时间调到低倍速进行观看，生怕是自己先前给看漏了。
　　“奇怪了，怎么会这样呢？这人进去了地下室之后，就一直没有出来。难不成他这一天一夜都是在里面过的？黎子然，你确定你今天早上看见他了吗？”
　　黎子然现在还在看着监控屏幕，他眉头紧皱，在听闻好友的话之后，头也不回地说道。
　　“我敢保证，今天早上我绝对是看见他了，当时他背对我低着头，我以为他是在看手机之类的，后来因为要迟到了，我跟他打了个招呼就直接上来打卡了。”
　　黎子然说着，心里也是愈发不安起来，他突然想到自己先前在地下车库见到的那面布满藤蔓的木门，一个有些荒诞的念头再次浮现在脑海中。
　　“关亮，该不会一直躲在那道门里面吧……？”
　　这时候，温老也开完会回来了，他询问了一下具体情况，在得知仍旧没有结果之后，眉头也不由皱的更紧了。
　　“这件事，我通知一下异调部那边，你们等下去吃饭吧，下午还要去绵羊村，别饿着了。”
　　温老说着便拿出手机准备给胡虎打电话，这件事情很是诡异，如果是在平时也就算了，通常来说都会报警处理。
　　但放到现在这么一个特殊时期，就由不得他不重视，再加上出事的地方又是三所，那可就更严重了。
　　要知道，这里可是收容着好几个异常生物呢，谁又能保证，这次的事件和它们无关呢。
　　正当温老准备拨通胡虎电话的时候，一旁的黎子然突然浑身一震，而后指着电脑屏幕大叫了起来。
　　“关亮！是关亮！”
　　房间内众人皆是被他这突如其来的一嗓子给吓了一跳，接着又连忙跑到他身后，看着对方电脑上的画面。
　　视频已经被暂停了下来，在电脑图像中，一个身着黑色外套的年轻人正路过一楼的楼梯路口，因为角度问题，探头并没有拍到他的脸，只是露出了一个背影。
　　不过单凭这个背影，很多熟悉他的人已经能够认出来了，这绝对就是关亮无疑。
　　“果然，他是从别的路口出去了！”张程一拍大腿说道。
　　温老也询问起来：“小黎，你这个录像是在楼梯那边的吧？具体时间是什么时候呢？”
　　黎子然点了点鼠标，将时间调出，嘴里跟着念道：“时间的话，是9月19号，早上10点48分……嗯……9月19号，早上？等等！这不就是刚才吗！！”
　　原来黎子然之前一直没有看到关亮从地下室里出来，索性就把速度又调到了最大，一直就这么播放了下去，结果时间很快就来到了今天早上。
　　那几人见状也都纷纷露出了惊讶的表情，不过等他们回过神来之后，却又不由松了一口气。
　　如果人是刚才出现的话，那就说明他现在应该还在单位里，之前可能就是自己等人看漏了，说不定他今天临时有事离开了一下，现在又回来了。
　　带着这个念头，他们又去了大楼里关亮的办公室中，打算看看这家伙是不是现在正坐在办公桌前面呢。
　　然而，事情的发展再一次出乎了众人的意料。
　　他们找来了其他人，一起上上下下把整栋楼全都找了个遍，却始终没有发现关亮的影子。
　　监控似乎也没有拍到他的动向，他整个人都仿佛是突然消失了一般，无比诡异。
　　温老毫不犹豫地拨打了胡虎的电话，向对方阐述了这里发生的情况，希望他能够马上带人前来进行调查。
　　“不应该啊，一个大活人，怎么会就这么不见了呢？门口的卫兵也没有看见他出去，这到底是什么情况啊？”
　　“不知道，现在研究所里已经戒严，感觉这次的事情好像有点严重啊，听说异调部的人马上就到了，到时候整栋楼都封锁起来一起排查，总能查出来结果的。”
　　“哎，真是糟心，本来我还想着中午的时候能去东渡古街吃个饭呢，顺便看看跑团的拍摄现场，现在看来恐怕是去不了咯。”
　　“……”
　　黎子然一路在楼道里穿行着，周围还能听见许多同事议论的声音，对于这次的事件，他总感觉无比蹊跷。
　　之前在地下车库看见的那扇破旧木门，就好像被印在了脑海中一般，始终吸引着他过去看看。
　　他甚至感觉自己还产生了一些幻听，仿佛能够听见一个声音在门后朝着自己呼唤，让他进入到里面去。
　　摇了摇头，黎子然径直走进了卫生间，他先是解决了一下憋了一上午的生理问题，然后来到洗手台前洗了把脸提神。
　　接着他便准备去地下车库里看看，那扇木门后面到底是怎么个情况，也省的自己老在这里心神不宁的。

第二百三十三章 头顶上的声音
　　“滴答，滴答……”
　　水龙头内的水滴在池子里，发出几声清脆悦耳的声音，在这空旷安静的卫生间里很是响亮。
　　“真是碍事，到底是哪个人把花种在这里的？”
　　黎子然拨开挂在镜子前面的几株藤蔓，而后抬起胳膊开始整理头发，平时出门在外的时候，他还是很在乎自己的形象的，发型什么的当然是要经常打理的了。
　　“哒哒哒……”
　　这时，他的头顶上方突然传来一阵奇异的声响，听声音就像是指甲敲击在木头上那样，很是轻微。
　　不过这样的动静可比水池里的水滴强多了，黎子然很快就被吸引了注意力，他抬头看了看天花板，并没有发现什么异常，就没在继续关注，转而准备离开这里，去地下车库看看情况。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　正当他走到门口的时候，那阵响动再次传来。
　　黎子然顿住了脚步，飞快地掉头朝天花板上看了看，还是没有任何不对的地方。
　　“有老鼠？”
　　他喃喃念叨了一句，刚想迈步走出去，却第三次听见了那个动静，这一次，动静比以前更加强烈了，其中仿佛还夹杂着些许撞击的声音。
　　“嘿，还有完没完了！？”
　　黎子然一转身走了回去，抬起头来紧紧盯着刚才发出声音的那个地方，这一次他打算好好看看到底是什么在作怪。
　　“咚咚咚咚！！”
　　突然，一阵更加急促的响动传来，黎子然甚至还能够看见天花板在剧烈震动着，也不知是不是错觉，好像整栋楼都跟着晃了起来。
　　“咳咳咳咳~”
　　他发出了一连串咳嗽声，挥手驱散了周围空气里漂浮的尘埃，而后顺着声音的方向来到了一个通风口下面，好奇地抬头朝里面看去。
　　下一秒，一幕恐怖的画面顿时就出现在了他的眼前。
　　只见在通风口的后面，一张面无血色的惨白脸孔正一眨不眨地盯着他，此刻见到他的目光看来，这张脸还突然张了张嘴，挂起了一个无比诡异的笑容。
　　“啊！！”
　　黎子然发出了一声惊叫，一屁股坐在了地上，眼前的这幅景象简直差点把他的魂都给吓没了。
　　在这一瞬间，一个曾经看过的恐怖电影桥段出现在了脑海里，这让他浑身忍不住又是一阵激灵。
　　“这，这是关亮！？”
　　接着，黎子然又猛然回过了神来，刚开始的时候他被吓了一跳，再加上那张脸又过于惨白和恐怖，这让他没有立即反应过来。
　　不过现在，在思维得到些许缓冲之后，他马上就认出了那张脸的主人，正是自己寻找了一上午的关亮啊！
　　在这一刻，许多个念头纷纷出现在了他的脑海里。
　　像什么关亮在恶作剧，关亮变成怪物了，关亮遇害了等等，一连串可以改变成各个悬疑影片的情节一一涌现，让他在瞬间做出了决定。
　　跑！
　　现实毕竟和电影不同，很少有人在见到这种明知有问题的场景之后，还非要傻乎乎的留下来问个半天。
　　正常人的话，当然是有多远先跑多远了，有什么问题的话，等到找来了帮手之后再说啊。
　　只是，当黎子然冲到厕所的门边后，却发现怎么也拉不开门，这里竟然被锁死了，他出不去了！
　　“砰砰砰砰！！”
　　“救命啊！快来人啊！救命啊！”
　　黎子然一边疯狂拍击着厕所的门，一边大声喊叫着，希望外面的人能够听到声音赶过来帮自己出去。
　　他这时候也发现了，他之所以打不开这道门，完全是因为刚才见到的那株植物藤蔓做的，它已经不知何时悄悄爬到了门边上，将整个门都给封锁住了。
　　“噗通！”
　　身后，一身重物落地的声音传来，黎子然急忙回头看去，只见原本还在通道里的关亮已经从上面掉了下来，此刻正缓缓从原地爬起，又一步一步朝着他这里走来。
　　见着这一幕，黎子然顿时浑身汗毛扎起，差点直接被吓尿。
　　“你别过来啊！救命啊！快来人啊！”
　　他又尝试拉了几下门，发现还是没有什么效果，又连忙转过身去，面朝着自己曾经的好友，大声叫道：
　　“关亮！你给我停住！老子不管你是不是在恶作剧，你他妈的要是再感往前走一步，那就别怪老子不客气了啊！！！”
　　对面，关亮却是毫无所动，依旧迈着缓慢的步伐朝着他这里走来，那面色惨白，身体僵硬的样子，看上去就像是经典灾难作品里的丧尸一样，让人不寒而栗。
　　“妈的！我跟你拼了！！”
　　见对方已经逼近到身前，退无可退之下，黎子然也是爆发了起来，一抬腿便狠狠踹在了关亮的肚子上。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响传来，关亮竟然被他这一下给踹的接连后退了好些步，这才失去平衡一屁股坐在了地上。
　　“呃……？”
　　黎子然也被眼前的这一幕给弄的有些懵了。
　　那形似丧尸，看上去又无比恐怖的家伙，竟然被自己这一脚就给踹地上了？
　　怎么会这么弱？这有点不科学啊。
　　“关亮？”
　　他又试探性地问了一句，因为他感觉也许这真的是对方在恶作剧而已，毕竟如果是怪物的话，不至于这么垃圾才对啊。
　　只是，关亮并没有理会他，而是重新从地上爬起，接着又朝他这里走来，脸上看不见丝毫痛苦的表情。
　　见到这种情况，黎子然也明白了过来，这绝对不会是恶作剧，关亮这小子不可能做到这种程度。
　　接着，刚才发生的一幕再次上演，关亮继续走过来，又被黎子然一脚踹开，连续重复了好几次后，双方似乎都有点体力不支起来。
　　“呼呼呼~”
　　黎子然感觉自己现在应该是安全了，因为他刚才拼尽全力踹了一脚，对面的那个家伙现在已经彻底爬不起来了，他已经争取到了等待救援的时间。
　　“救命，救命，来人啊，这里出现紧急情况，快来人啊……”
　　对着门外有气无力地叫了几声，关亮也坐了下来，打算稍稍休息一下。
　　不过虽然是在休息，但他的目光全程紧盯着那个不知是人是怪物的家伙，丝毫不敢放松。

第二百三十四章 瞬间沦陷
　　“妈的，到底怎么回事，为什么会没有人来？”
　　黎子然等了约莫一分钟的时间，发现还是没有人来，正在抱怨之时，突然一拍脑袋，说道：
　　“卧槽，我真是蠢了，这不是有手机吗！”
　　他说着赶紧打开了手机，很好，手机还能用，并不像某些电影里的那样，电子设备什么的也全都会跟着瘫痪。
　　翻开社交聊天软件，黎子然第一个找到了好友张程的头像，紧接着一条语音通话请求就发了出去。
　　“滴滴滴滴……”
　　然而，半分钟过去了，那边却始终不见回应。
　　“怎么回事，快接语音啊！”
　　他很是焦急地看了看手机，又换了一个同事，准备拨出去。
　　一旁，关亮又一次爬了起来，不过他这回却没有再次冲上来了，而是就那么站在原地静静地看着黎子然，让后者一阵头皮发麻，也赶紧做出应对攻击的动作。
　　然而，他所不知道的是，在他的身后，原本挡着门的地方，那株藤蔓突然动了起来，悄悄来到他的脑后，随后猛然发动，一把将它给缠住了。
　　遭到袭击，黎子然意识到事情不妙，却也已经晚了。
　　比起先前弱鸡般的傀儡关亮来，这条藤蔓的力量可就不是一个普通人所能抗衡的了，当下就把他给牢牢绑在了那里。
　　“卧槽！救命！救命！！”
　　黎子然使出全身力气疯狂挣扎了起来，可是却毫无作用，身上的藤蔓反倒是越绑越紧了，让其痛苦万分。
　　等到他终于停下了动作，那藤蔓一头的一根尖刺突然伸了过来，接着一下子探入了他的耳朵里，一道奇特的声音也开始在他的脑海中响起。
　　“￥@￥！%……”
　　起初，这道声音还有些听不真切的样子，不过随着那根藤蔓的深入，以及一些毒液的分泌，那道声音也变的越来越清晰。
　　到后来，黎子然已然能够彻底听清它在说什么了。
　　“加入我……加入我……加入我……”
　　这种感觉很奇妙，不想是言语，仿佛是直接来自精神层面的引导，让他直接便通过精神层面接受到了这种信息。
　　黎子然只感觉神智一阵恍惚，脑海中那不停回荡的三个字几乎占据了他的整个思维。
　　如同梦呓一般，他的嘴里不由自主也开始念叨起了那句话。
　　“加入我……加入我……”
　　在这一刻，他仿佛是看见了袭击自己的这个家伙的真正模样。
　　那是一个遍布在整栋大楼墙壁里的巨大植物，它不知在这里隐藏了多久，身躯已经庞大到占据了整个三所，以及其周边地下的很大一片范围。
　　黎子然仿佛是通过其它一些不知名的感官目睹了整栋大楼里面现在的情况。
　　刚才在门外，他进厕所前遇到的那两名在交谈的同事，现在也和自己是同样的遭遇。
　　不仅如此，整个楼层，乃至于整个大楼，几乎已经全面沦陷。
　　研究员，青龙军战士，甚至是收容在六楼的异种们，都已经被控制，大楼内的环境也发生了天翻地覆的变化。
　　数不清的藤蔓从墙壁内破出，花朵、绿叶、荆棘遍布了整个空间。
　　就连三所的外围也同样如此，地面上、墙壁上，一根根粗大的荆条钻出，这里已然成为了一片植物的世界。
　　黎子然终于在这一瞬间明白了这一切。
　　为什么他最近总感觉研究所内的绿化特别好，为什么附近老是出现大量的动物，为什么关亮会神秘失踪，为什么自己一直喊救命却没有人过来。
　　原来，这一切竟然都是这根隐藏在三所内的植物所做的！
　　它一直潜伏在自己等人身边，今天终于开始了爆发，几乎是瞬间就让整个三所沦陷，将此地变成了自己的领地！
　　这一切如同幻象般的场景，仅仅只有短短的几个呼吸，就仿佛是蜜蜂的集体思维一般出现在了黎子然的脑海中。
　　下一秒后，他的双眼也变成了和关亮一样的惨白色，彻底失去了知觉。
　　外面，和黎子然最后所见到的画面一样。
　　整个三所已经成为了植物的海洋，大厅里，实验室中，天台上，地下车库内，全都被植物所占据，工作人员也皆是变成了一具具被操控的傀儡。
　　不过凡事也有例外，在这栋大楼三楼的一个房间里，温老和两名两个青龙军战士正通过监控看着外面的情况。
　　他们现在所处的房间是一处密闭空间，没有窗户，也没有通气口，周围的墙壁里全都夹上了非常厚的钢板，如同一个铁桶一般，坚不可摧。
　　作为江南省一个非常重要的研究所，这里当然是有着一些特殊的安全屋，用来应对紧急情况的，这个房间就是这样的一个地方。
　　“我们必须尽快联系到外面，通知他们来进行援救，这里的空气只能够维持我们呼吸30分钟，加上那边的氧气管，咱们最多坚持三个小时，要是在这段时间内没有获救……”
　　温老一边看着监控里的画面，一边对着身边的几人说道。
　　在刚才的时候，整栋楼突然都晃动了起来，他本以为是地震了，结果竟然发现周围的墙壁里疯狂蔓延出了一根根粗大的藤蔓，这突如其来的变故让他当即就愣在了那里。
　　不过好在他身边的两名青龙军战士反应足够迅速，立即就拉着他躲开了那一瞬间的攻击，而后一边开枪还击，一边带着温老躲入了这片安全屋内。
　　这两名战士在被派来这里之前，都是经过了异调部相关怪物的培训的。
　　虽然异调部的人本身也对此没有多少了解，但有了这次培训之后，他们好歹也明白了自己将要面对的是什么，不至于临场的时候发懵。
　　也幸好几人离安全屋很近，像这样的安全屋每层都有一个，只不过只有他们顺利进来了，其他人几乎都是在瞬间就被植物给制服了。
　　温老这时候连忙拿起桌上的座机，赶紧播了一个电话给胡虎，打算将这里的情况告诉对方。
　　“嘟嘟嘟……”
　　听见话筒里传来的等待音，温老不禁轻轻松了一口气，还好，虽然整栋楼的电力瘫痪了大半，但是这里的座机还能用，自己也可以成功联系到外面。
　　没一会，电话就被接通了，那里也传来了胡虎的声音。
　　“温老，听说你们那边有人失踪了，我已经派人过去了，应该马上就到，您稍等……”
　　他话音刚落，这边的温松龄就赶紧开口说道：
　　“胡部长，出现情况了，三所被怪物袭击，已经整个沦陷。我现在和两个小战士一起躲在安全屋里，我感觉那个袭击者在试图进入这里，我不确定还能支持多久，请你赶紧增派人手过来救援……”
　　PS：感谢墨灵圣者的100币打赏。

第二百三十五章 跑团节目
　　此前，在第三研究所外，江南路北，琼花市最著名的旅游经典之一，号称“盛世岩关”的东渡古街内。
　　蜂拥的人群全都汇集在这里，警察和保安们也在时刻维持着秩序，现场一片节假日旅游时才会出现的高峰景象。
　　今天来这里的不光只有游客，绝大多数都是本地的居民，之所以会有这种情况，那全都是因为一个节目组的到来。
　　“啊！！是孙歌！！我看见他了！好帅！比电视上看到的还要帅！”
　　“他旁边的是刘丽丽么？真漂亮啊，你看这两人走那么近，会不会有什么秘密啊？”
　　“快看！是胡大王出来了！！”
　　“哪呢？卧槽！果然有大王啊，节目组牛逼！连大王都能请来！”
　　“大王！大王！我爱你！！”
　　“还有还有，那还有个最近比较火的网红，这个人我认识，好像是个魔术师，叫楚什么的来着。”
　　“楚良，这人上次变魔术被盲女打脸，直接就上了热搜，现在想不火都难了，听说他姐就是楚潇潇啊，我的梦中女神。”
　　“……”
　　现场的人群随着明星们的到来，发出了一阵阵欢呼和议论声。
　　小广场上，工作人员正极力维持着状况，仅仅是这一会的工夫，就已经拦下了好多想要冲进去要签名的粉丝了。
　　在这片广场边上的一处奶茶店里，一男一女正端坐在门口的桌子上，一边喝着奶茶，一边在相互交谈着些什么。
　　“小满哥哥，今天这里好像人很多的样子，早知道我就换一天再叫你陪我啦，你要是不喜欢的话，我们要不就先回去吧……”
　　女生一边喝着手里的奶茶，一边小声对身旁的人说道。
　　“没事，成天待在重生岛上修炼也很无聊，偶尔出来凑凑热闹倒也不错。”
　　男生看着周围的景象，对今天发生的这种事情也感觉很是意外。
　　他们两人自然便是张小满和林思思了。
　　正如前者刚才所说，最近这段时间，自己几乎是一直都待在重生岛上研究暗能量，除了参加了一次星盟内的集会以外，其他大部分时间都是在修炼上了。
　　今天这才难得有空稍微放松了一下心情，却没想到竟然遇到了跑团节目在这里拍摄。
　　他们其实一早便已经来了东渡古街，再加上节目组刚才在别的地方拍摄了一阵，所以现在才能占据着这么一个“风水宝地”。
　　张小满自然是不追星的，更不喜欢看这种综艺类型的节目了，这个所谓的跑团他其实也只是听说过而已，就是那种知道它很火，但我没兴趣看的状态。
　　一旁的林思思就更不用说了，以前是没兴趣，现在是没条件，她身为琼花市艺术大学的学霸，但凡是有一个喜欢追的明星，也不至于弄到一个朋友也没有了。
　　要是让那些疯狂的粉丝知道，能够离现场这么近的两人，是连场内明星都认不全的路人的话，恐怕非得把他们给架出去不可。
　　众人稍稍等待了一会之后，节目很快就正是开机了。
　　这是一个互动性很强的节目，几个明星是嘉宾，同时也是主持人，现场会举行一系列比赛或者是挑战，由各个嘉宾分组完成，其间还夹杂着各种笑点和梗，倒也是个不错的娱乐项目。
　　张小满一直以来便对此类型的节目不感兴趣，不仅仅是综艺，包括一些游戏直播也是一样，因为他感觉，有这个时间看别人玩，那还不如自己玩呢。
　　不过现在，在经历了一系列事情之后，他的心态也早已非同往日。
　　对于到底是“看别人玩”还是“自己玩”，已经无所谓了，反正结果都一样，只是单纯的为了放松而已。
　　林思思虽然眼睛看不见，但是她的感官敏锐，耳朵一直在听着嘉宾们的对白，再加上张小满时不时会跟她讲解一下情况，小丫头倒也玩的很是开心。
　　其实对于她来说，在双目失明之后，能够再次置身于这种热闹的场景中，就已经感觉很满足了。
　　那边，一众明星在完成了一场组队猜歌名的游戏之后，现场稍作休息了一会，接着又开始了一项新的环节。
　　“下面是第三关！灵犀神画！”
　　一名长相高大帅气的男嘉宾说道，他正是最近特别火的一个演员孙歌，因为出演了一部东方玄幻剧被广为人知，拥有着一大票女性粉丝。
　　“这个环节很特殊，我们将会从在场的观众里找出两队情侣作为外援，分别加入到红队和蓝队当中，为我们的嘉宾赢下比赛。”
　　“比赛的规则很简单，红队和蓝队将会分别完成两幅图画的绘制，每队共用时四十分钟，每次进行作画的只能有两个人，一个人蒙上眼睛负责绘画，另一个则在后面进行提示。”
　　他说着，又看了看在场的两队嘉宾，继续道：“红队和蓝队每队一共是六人，也就是说需要各自分为三组，再加上现场请到的外援小组，一幅画将会由八人共同完成……”
　　“也就是说，每队每组绘画的时间是10分钟，40分钟后，我们将会由现场投票来选出最后的获胜者，作为外援的观众，还可以获得我们送出的精美礼品一份！”
　　孙歌介绍了一下游戏的规则，旁边的人群在听闻有机会上台之后，更是爆发出了一阵热烈的欢呼声，恨不得马上就能被选中，参与到这场和偶像的互动中去。
　　“那么，下面我们将会先选出红队方的外援观众，有谁愿意上来的，还请举起手来，我会代表红队从中随机选出两名观众，注意，必须要是情侣才可以哦！”
　　他话音刚落，周围立即就抬起了一大片的胳膊，离的近的人此时都是满脸激动之色，因为他们将是最有可能被选中的人。
　　“看来大家的热情都很高涨啊，这么多人举手，真实让我难以抉择呢，要不这样，我就闭着眼睛随便指一个好了，看看谁会成为我们红队的强力外援！”
　　孙歌说着，直接闭上了眼睛，而后一个漂亮的旋转动作在原地转了几圈，最后当他停下的时候，手指却没有指向观众，反倒是指向了自己的队友，这一幕惹得众人一阵发笑。

第二百三十六章 幸运观众
　　“哈哈哈，不愧是我家小歌歌，实在是太可爱啦！”
　　“就是就是，小歌歌刚才的样子好萌，我好喜欢！”
　　“小歌歌快点选我呀，虽然我还是单身，但只要你能选到我，我马上现场找一个男朋友！”
　　“……”
　　人群中，一群女生看着孙歌刚才的那副举动，都是露出了一副欣喜的模样。
　　“咳咳咳，不好意思，刚才那只是意外，现在让我重新选择一次，这一次一定会成功的！”
　　孙歌说着，又一次开始了旋转，这回没有再和上次一样，当他停下之后，手指正指着人群中的一名戴着眼镜的长发女生。
　　“这位小姐姐，恭喜你，请问你是否有带男朋友一起来呢？”
　　那女生被选中，脸上先是错愕了一下，而后猛然反应过来，露出了一副欣喜若狂的表情，忙不迭地点头道：
　　“啊！是我！是我！我和男朋友一起来的！”
　　她说着，伸手拍了拍身边的一名同样戴着眼镜的男生，示意这就是自己的对象了。
　　孙歌见状点头道：“很好，那现在我代表红队邀请二位加入我们，成为我们的外援，请问你们愿意吗？”
　　女生闻言连忙点头，一旁的男生也跟着应是，二人就在周围观众那羡慕的注视中走上了台去。
　　那边，红队的嘉宾也全都走了过来，纷纷和这两名新来的队友打着招呼，等到工作人员将麦克风给二人绑好，孙歌这才开口询问起了他们的名字。
　　“两位好，不知道你们怎么称呼啊？”
　　女生有些紧张地摸了摸嘴边的话筒，而后说道：“我叫韦金慧，这是我的男朋友，潘旭。”
　　接下来，孙歌又问了一些对方的基本情况，这两人看上去年纪差不多，都是二十五六岁的模样。
　　男生是一个程序员，比女生更加腼腆一些，面对提问全程都是由身边的女友进行回答。
　　“哈哈，看来我们这是找到了两个强力的队友啊，想不到这位小姐姐的工作竟然是做平面设计的，这么看来一定拥有着一些绘画的功底吧，我现在对于这场比赛已经充满了信心！”
　　那女生有些不好意思地捏了捏手指。
　　“其实我就只是一个普通的平面设计师而已，画画什么的都只会一些粗浅的基础知识，你们可不要指望我呀。”
　　“没事没事，我相信你，小姐姐是专业的，肯定能帮我们拿下胜利的！”
　　红队里的一名女嘉宾说道。
　　这边的两名外援选好了，那接下来就是蓝队进行选择了。
　　和那边一样，他们也派出了一个代表，走到人群前打算随机选择两名参与观众。
　　蓝队派出来挑选外援的，正是靠着一手魔术成为了当下爆火网红的楚良。
　　当然了，光有魔术可是不够的。
　　楚良的颜值也堪称爆表，比起一旁的孙歌来也丝毫不差。再加上他拥有一个大明星姐姐，能够迅速火起来自然也是在情理之中的了。
　　楚良的手里捏着一副扑克牌，他找了个中间的位置停下，打算将手里的牌洒出去。
　　按照他原先的计划，如果能够拿道红桃A的，就将成为这次蓝队的外援队友。
　　作为一个魔术师，楚良对于现场的把控能力还是有的，毕竟变魔术可不是光光只要会“变”就可以了的。
　　想要成为一个出名的魔术师，那么对于舞台表演和控场的能力，就一定要掌握才行。
　　是以，楚良先是说了一番活跃气氛的话，立即将现场观众的热情给调动了起来，随后才将目光看向人群，准备开始发牌。
　　“那么接下来，我会将这些牌丢出去，拿到红桃……”
　　然而，他话只说了一半，却是突然停在了那里。
　　因为就在刚才，他突然发现了两道非常熟悉的身影，正是自己之前在街拍短视频的时候，遇到的那两个打脸自己的情侣。
　　“卧槽！是那个大师！我找了他这么久，想不到居然在这里遇见了！”
　　他心里忍不住升起一阵欣喜，他感觉自己今天的运气真是好，那个他一直寻找的魔术高人，竟然就这么被自己又撞上了。
　　楚良几乎是在瞬间就做出了决定。
　　“兄弟们，我想我已经有了人选！我发现了一位大能隐藏在咱们的观众里面，我决定了，这次的外援就选他了！”
　　周围的人也是顺着他的目光看去，但因为人太多的缘故，所以也没有搞清楚他说的到底是谁。
　　不过对方口中那所谓的“大能”还是令他们感到无比好奇的，难道还有哪个明星偷偷跑来这里看节目不成？
　　正当众人猜测之际，楚良却径直走下了台，在几名工作人员的陪同下，穿过人群走向了不远处的那间奶茶店。
　　张小满自从他目光看过来的时候，就已经察觉到了对方的意图，现在见他直接往自己这边走了过来，心里也不禁跟着升起了一抹无奈。
　　看来，这是想要拉自己上台参加比赛啊……
　　对于这样的互动，他其实并没有多大兴趣，但是要说反感吧，那也不至于，就是那种介于可以和不可以之间，非要分一个范围的话，那还是不想去多一点。
　　林思思这时候显然也是察觉到了现场的异样，她的感官非常敏锐。
　　楚良从刚开始说话的时候，她就已经认出了对方的身份，再加上其话里的内容，很明显，这是想找自己和小满哥哥上台去参加节目的。
　　小丫头其实也和张小满差不多，本身对于这类型的互动没什么兴趣，但是对方刚才在介绍比赛规则的时候，就曾经说过一句话：
　　“必须要是情侣才可以。”
　　就是这么一句话，让林思思感觉自己脸上有些发烫，原本并不是很想去参加的节目也多了几分期待。
　　要是就这么上台去的话，那岂不是就和小满哥哥成为了情侣了么？
　　少女的心思总是千回百转。
　　感受到身边女孩那隐约透露出来的一抹期待，张小满也是打消了那原本拒绝对方的念头。
　　这丫头一个人在家里宅了一年多，现在终于有机会可以好好玩一把，自己就陪她这一回便是了。
　　PS：感谢Arue丶的100币打赏。

第二百三十七章 抛砖引玉
　　那边，楚良已经穿过人群来到了近前，对两人发出了邀请。
　　“两位好，想不到在这里还能看见你们，真的是缘分啊，不知道是否可以请二位作为外援，来帮我们赢得接下来的比赛呢？”
　　果然，和自己想的一样，这家伙确实就是冲着自己来的。
　　也罢，那就好好放松一下吧。
　　张小满微微点头，而后起身拉着林思思一起，跟随着楚良走向了前方的台子。
　　周围，众人在见到这两位被称作为“大能”的观众走了过来，一时间也是议论纷纷。
　　很多人起初并没有认出他们的身份，直到有人将两人和上次楚良爆火的那段视频联系在一起，这才猛然反应了过来。
　　不过，能够认出他们的只是少数。
　　毕竟那只是一段视频，虽然张小满和林思思在里面表现的很抢眼，但终归只是路人罢了。
　　现在能够想起来，还是因为小姑娘那盲女的身份。
　　“呃……这位美女，你的眼睛……”
　　一旁，蓝队的几个嘉宾也围了过来，其中一人犹豫着开口问道。
　　刚才他们就见到林思思跟在张小满身后走来时的模样有些异常，现在近了才发现，原来这真的是一个盲女。
　　台下众人也都竖起了耳朵，他们自然也是对此事充满好奇的，毕竟林思思所表现出来的样子确实很容易引人注意。
　　“大王，这两位就是我给你们说过的那两个高手，上次我就是被他们现场打脸了的……”
　　楚良走过来对着身边的众人介绍道，他将自己对张小满和林思思的印象说了一遍，同时也是坐实了小丫头眼睛看不见的事实，现场众人顿时议论纷纷。
　　“咦？还真的看不见啊？这样的话，参加比赛没问题吗？”
　　“你傻了吧你？这次的环节不是蒙上眼睛画画么？这看不看得见不都是一回事么？”
　　“是啊，听说他们两个还是一对非常厉害的魔术高手，我们应该让楚良和他们先battle一下，看看哪边更厉害！”
　　“对对，battle！battle！battle！”
　　“……”
　　台下，众人的欢呼声逐渐响亮起来，台上的几名嘉宾很显然也是听到了观众们的诉求，一时间都把目光看向了楚良和张小满那边。
　　楚良现在感觉也是有些无奈，这变魔术来的哪门子battle啊，又不是跳街舞。
　　况且现场录制节目的时间都是有预算的，根本不可能有太多剩余的时间给他们表演魔术啊。
　　这边的情况很快就引起了节目组的注意，几名负责人在飞快讨论了一阵之后，立即便通过耳麦向台上传递了最新消息。
　　在取得对方的同意之后，可以适当的展示一下，但是只能是小魔术，时间不能太长。
　　那边，楚良在接到导演的消息后，随即便对张小满询问道：
　　“看来观众们的热情都很高啊……不知道大佬有没有兴趣在现场露两手，我自从上次见识到了你那一次出手之后，这几天是日思夜想，念念不忘啊，今天总算是有机会再见到你了……”
　　张小满略一思索，便轻轻点头表示同意。
　　众人见状，也都跟着期待了起来。
　　楚良则最为激动，他刚才可没有说笑。
　　自从上次在见识到了对方的那一手之后，他这些天来真的是一直在想办法找到那个人，就是为了能够结实一下这位大佬。
　　“好的，感谢大佬能够出手，那么现在，就由我先来抛砖引玉吧。”
　　楚良说着便开始了魔术表演，因为没有相关准备，再加上时间关系，所以他也只是选择了一个比较简单的魔术。
　　他先是向台下的一名观众那里借来了一个打火机，而后又找来了一个玻璃杯。
　　这个杯子也是临时和一位观众拿的，楚良还前前后后把杯子翻转了好多圈，让众人看清这里面并没有什么机关，接着便在里面倒满了水，将另一只手的打火机点燃。
　　“我为大家表演的这个魔术，名叫不灭之火，下面请大家不要眨眼，见证奇迹吧！”
　　众人此时都屏住了呼吸，也已经猜到他到底要干什么了。
　　不得不说的是，楚良对于现场气氛的活跃把控还是非常厉害的，这魔术还没有亮相，单纯就是前奏的准备，就已经能让人沉浸其中了。
　　接下来，随着他的手指松开，那个燃烧着火焰的打火机立即就调入了杯中。
　　那入水时的“噗通”一声轻响，甚至都能让站在最前面的几名观众清清楚楚的听见。
　　“啊！快看！火没有熄！它还在燃烧着！”
　　不知道是谁叫了一嗓子，现场的观众也在此刻爆发出了一阵掌声，众人皆是面露惊奇地看着这一幕，想不通为什么掉进水里的打火机还能保持燃烧。
　　楚良笑着将水杯在周围展示了一圈，而后又伸手进去将之捞了起来，这才向众人一鞠躬，表示自己的魔术已经完成了。
　　张小满在一旁饶有兴趣地看着这个魔术，很显然，他也不知道对方是怎么变的，因为他自己压根就不懂这个啊。
　　台下，也有一些人在猜测着楚良刚才的这个魔术到底是怎么做到的，几个带着女朋友来的男生，为了体现一下自己的机智，纷纷开始解说起这其中的原理。
　　“嗨，这又什么难的，我一眼就看出来了，绝对是那个杯子有问题，那肯定是一个折射镜面，他其实根本就没有把打火机扔到水里去！”
　　“……”
　　“老婆，我跟你说，这个魔术其实超简单，我也会变的。完全就是那个水的原因，燃烧只要达到三个要素就行了，只要满足这三个要素，哪怕是在水里，火也一样可以保持的。说白了，这其实就是个化学问题，根据化学公式#%@#￥%#￥……”
　　“……”
　　下方，观众们在乐此不疲地猜测着这个魔术的奥秘，台上的楚良也早已见惯了这种场面，脸上始终保持着微笑，心里也无比平静，丝毫不为所动。
　　“满哥，让你见笑了，接下来就看你的了。”楚良说道。
　　张小满闻言有些意外地看了他一眼，自己从来没有透露过姓名，这小子是怎么知道的？

第二百三十八章 玩火？
　　对于这个问题，他略一沉思，便跟着释然起来。
　　上次在餐厅的时候，林思思可是跟在自己后面一直“小满哥哥”的叫着呢，对方现在能这么称呼自己，倒也不奇怪。
　　张小满并不会魔术，他只会“魔法”，现在让他露一手的话，他就需要好好思考一下了，具体该变一个怎么样的“魔术”才好。
　　这个“魔术”既不能显得太弱，又不能太离谱，像直接召唤个星卫出来什么的，就很明显太过了，需要稍微低调一点。
　　一系列的念头在他的脑海中飞速闪过，当见到楚良手中拿着的那个打火机时，张小满顿时便有了主意。
　　“我需要那个打火机用一下，可以吗。”
　　他提出了要求，目光看向台下那个打火机的主人。
　　那人也没想到对方竟然也会变类似的魔术，期待之余，当即便点头同意了下来。
　　楚良见状，心里突然升起一股不妙的感觉来。
　　“我去，大哥，咱们这是变魔术啊，又不是街舞PK，你该不会真的要跟我batter吧？话说这怎么这么巧呢，用打火机变的魔术你也会么？我咋就撞枪口上去了啊！”
　　楚良现在心里很慌，他感觉自己的脸已经开始隐隐作痛了。
　　张小满不知道这家伙的心里活动如此丰富，他把打火机对准众人，而后将火焰点燃，就这么直接开始了。
　　一旁的楚良在见着这一幕，感觉整个人都懵了一下，不对啊，这位大哥怎么不热场啊？什么话也不说，哪有人变魔术是这样变的啊？这也太直接了吧。
　　台下众人也感觉有些奇怪，仿佛这个魔术少了些什么，用两个字来形容的话，那就是“单调”。
　　然而，他们的这个念头仅仅只是升起不到片刻的工夫，就被惊讶所取代。
　　只见那人突然伸出了右手，用指尖爪向了打火机上的火苗，就这么将手指架在了上面，任由其灼烧着，却不见丝毫痛楚。
　　张小满这么做当然不是真的把手放在火上烤了，他刚才在手指伸过去的一瞬间，就已经关掉了打火机上的开关，现在在他手里的，是他利用暗能公式搓出来的火苗。
　　“我去，这哥们不疼的么？还是说其实就是那个打火机有问题？里面的火根本是假的？”
　　“肯定是假的！刚才那个楚良也是，那火放在水里都不带熄的！”
　　“对对对，这肯定是节目组事先安排好的，那个提供打火机的老哥绝对是个拖，不然的话为什么两个人都要用他的打火机来表演？”
　　“……”
　　台下，那打火机的主人在听见别人说自己是托之后，也很是郁闷。
　　他试着跟身边的人解释了两句，但大家都不相信他，就连好友都悄悄问他，到底是什么时候跟节目组窜通好了的。
　　张小满却没有管他们什么反应，而是自顾自的开始按照设想好的方案操控起手中的火焰来。
　　只见他突然右手捏指，在众人惊讶的目光中，就这么将打火机上的那团火焰给拔了出来。
　　“火……被拔起来了……？”
　　有人发出一声呢喃，对于眼前的这一幕感觉有些茫然。
　　张小满头也不抬，将打火机暂时收了起来，而后双手摆动，开始塑造起那团火焰来，就像是捏橡皮泥那样，把它捏成了各种各样的形状。
　　台下众人见着这一幕之后，那些原本还信誓旦旦说打火机有问题的人纷纷闭上了嘴巴，人家现在压根就不用打火机了，这打火机就算再有问题也不至于能远程操控吧。
　　当然了，不明真相的观众最多也就是惊奇，但一旁的楚良可就是真的看傻眼了。
　　对方所展现出来的这一手，简直就跟魔法一样，他完全找不到任何可能存在的破绽。
　　“大师……真的是大师啊！不行不行，我一定要想办法要拜他为师！”
　　他已经在心里暗暗下定了决心，原先对于对方手法和控场的疑惑也早已抛到了九霄云外。
　　开玩笑，这可是大师，真正的大师，还需要那些肤浅的东西么？直接秀技术就可以了啊！
　　周围人群反应各异，但张小满都丝毫不去关注，他本就不会什么表演，自然也不可能去迎合下方的观众做解说。
　　说白了他今天就是心血来潮陪着小丫头来参加一下互动节目而已，至于这个所谓的魔术，也只不过是他架不住对方的请求，随意露两手罢了。
　　接下来，众人见到了此生最难忘的一次魔术。
　　只见那人手中的火焰犹如实质一般，在他的手中不断被塑造成各种形状，到最后竟然化作了一条小龙，自己动了起来，就仿佛是活过来了一般。
　　张小满一抬手，火焰小龙在掌心处一阵盘旋，而后猛然冲上了天空，随后又四散开来，化作点点火星消失不见。
　　做完这一切后，张小满也没有鞠躬，也没有任何谢礼，就这么径直将打火机还给了它的主人，这才重新走回了台上。
　　众人也是直到这时候才猛然回过了神来，一阵无比强烈的掌声响起，伴随着喝彩和叫好声。
　　单从最后这效果来看，显然这次PK的结果，已经一目了然了。
　　“哇喔！真的是太厉害了！想不到现场竟然隐藏着这么一尊大神，我真是太佩服了！”蓝队的一名嘉宾说道。
　　“厉害厉害！一开始的时候我还在想，楚良他是不是夸张了，这么年轻的魔术大师，怎么可能真的存在……”
　　那个被人称作大王的明星说道：
　　“可是现在，我发现我错了，我今天真的是开了眼界了，最后那条龙真的是吓到我了，要不是知道这是魔术，我差点就以为那是真的了！”
　　红队的一个女嘉宾也跑了过来，一脸好奇地看向张小满。
　　“满哥，不知道你能不能跟我们说一下这个到底是怎么变的啊？实在是太帅了！”
　　“咳咳咳，丽丽，这可是行业机密，不能说的。”楚良赶忙开口道。
　　面对一群明星的惊叹和询问，张小满惜字如金，也不多说什么。
　　他脸上表情淡定，不见丝毫怯场，也没有多余的举动，仿佛与整片舞台都格格不入似的。
　　他其实对自己的位置摆的很清楚，我就是一个幸运观众，来参加一下场外互动而已，又不是来表演的，你们的那些俏皮话我没兴趣接，等游戏结束就直接离场，就是这么简单。
　　林思思本身也不擅长交际，自然也不会多说什么。一众嘉宾在那里相互调侃了一阵后，便正式开始了第三个环节。

第二百三十九章 猪队友
　　工作人员搬来了两个巨大的板子，每一面板子都有教室里一整个黑板那么大，这就是稍候众人用来作画的画板了。
　　嘉宾们又说明了一遍游戏规则，这一次却更为详细一些。
　　张小满还分到了许多吸铁石，这些就是稍候用来提示队友作画的工具了。
　　一群人也连忙分好了组，每队有四组，每组一男一女两个人，轮流上前进行绘画，一次十分钟，整幅画一共需要四十分钟来完成。
　　众人纷纷忙碌起来，也不知道为什么，大家如同约好了的一般，每组都是由男生在旁指导，女生上前去绘画。
　　有些古怪地看着这一幕，张小满心道对方这简直就是送人头关卡啊，他感觉这一关甚至完全不用自己帮忙，林思思一个人就能吊打他们全部了。
　　果然，事情和预料的一样，随着节目组的一声开始，两边的人马立即展开了行动。
　　红队那边第一个上场的是孙歌和刘丽丽，这对俊男靓女的组合显然得到了众多观众的支持，粉丝们似乎很乐意见到他俩组成一对CP，全程叫好声不断。
　　蓝队这边则是派上了胡大王和一个名叫李梦琪的女生。
　　拥有超高人气的老牌影星胡大王自然是不用说了，高大帅气的中年气质大叔一枚，就连张小满也看过不少他出演的作品。
　　而作为新生代女团出道的李梦琪，同样拥有一大票男性粉丝，和一旁的刘丽丽比起来，更多了一份年轻和俏皮。
　　一边是俊男靓女的CP组合，一边是萝莉和大叔的反差萌，双方都是颜值爆表，自带的人气让场上的气氛从一开始就进入到了白热化的阶段。
　　然而，对于画画这件事情，并不是你颜值高就有用了的。
　　对于没接触过它的人来说，手中的画笔就如同一只无法驾驭的猛兽一般，脑海中想的和画出来的简直就是两种产物。
　　普通作画尚且如此，就更不用说盲画了。
　　“往左，往左！啊，超过了，再回去一点，对对，就是这里，画一颗小树！”
　　后方，孙歌正在指挥着刘丽丽进行作画，虽然后者好不容易找到了落笔的地方，但是紧接着画出来的那个奇奇怪怪的东西，压根就让人看不出来这是一颗树。
　　旁边，胡大王也在用语言引导着李梦琪进行绘画。
　　不过和红队的两人没什么区别的是，这边画出来的东西也同样是让人不知所谓，简直比抽象画还要抽象。
　　虽然两边嘉宾画的东西都乱七八糟的，但节目组需要的效果却是达到了，这一点从场外观众的反应就可以看出来了，笑声从开始到现在就一直没有停过。
　　能画成什么样子无所谓，反正也没人指望他们能画多好，重要的是节目够有趣就行，这样就能增加大把的收视率，这才是重点。
　　这边，第一组的比赛很快就到了时间，接下来就是换第二组上场了。
　　第二组上场的两人和之前有点不一样，他们先由男生上去将手中的吸铁石按在黑板上，标记出来之前队友画过的地方。
　　这样稍候再由女生进行绘画的时候，就能够很轻易的找到需要位置了，也不至于浪费太多工夫在寻找上面，毕竟节目的拍摄时间也是有限的。
　　就这样，比赛在如火如荼的进行着，全程欢声笑语不断，再加上场上几名嘉宾的调侃和聊天，台下的观众们看的也是津津有味。
　　随着一个个女嘉宾上前去进行绘画，前面的那两块巨大画板上也愈发抽象起来，到最后基本上都是乱七八糟的揉成了一团。
　　这一次的主题是风景，双方自由发挥，不过依照现在的情况来看，应该是没有人能够认出来那到底是什么了。
　　时间不知不觉便过去了半个小时，现在终于是轮到了最后一组场外观众了，红队那边的一男一女两人也是立即行动了起来。
　　男方上前去将吸铁石放好，女方则是在后面趁着这段时间仔细记着画板上的东西，以方便稍候能更好的完成绘画。
　　“满哥，下面就交给你们了，加油啊！咱们蓝队能不能获得最后的线索，就全看你和嫂子的了！”
　　楚良走过来，将一大堆吸铁石交道了张小满的手中。
　　一旁林思思在听闻对方给自己的称呼之后，小脸立即就红了起来。
　　张小满见状自然也不可能特意去说什么“你误会了，我们只是普通朋友”之类的话。
　　他虽然母胎单身二十多年，但双商还是没有问题的。
　　从对方手中接过磁石，张小满来到画板面前，看着眼前那乱七八糟一团团的景象，他现在感觉心里也有些悬了。
　　林思思虽然画画很厉害没错，但是架不住队友太菜了啊，这简直就是负基础开局，现在这种情况，恐怕小丫头也拯救不了他们了吧。
　　有些无奈地摇摇头，张小满准备将磁石按上去做出标记，能不能赢反正也无所谓，只要她能玩的开心就行了。
　　正当他打算将石头放上去的时候，一个念头却是在脑海中浮现，张小满略一犹豫，立即便放下了手里的磁铁，转而换了一种标记的方式。
　　林思思因为眼睛看不见的缘故，所以对于面板上的情况完全不了解，就算自己放上了磁石做出标记，那也无济于事。
　　张小满索性就用了另外一种方式，一种只有觉醒者才能感应到的方式。
　　只见他来到了画板的一端，而后从左往右想着另一头走去。
　　在这个过程中，他的一只手会轻轻从之前几人已经画好的地方拂过，留下一丝丝特殊的暗能气息。
　　没错，张小满现在所做的，就是在利用暗能量进行描边，将那些划过的地方给标记出来。
　　他相信以小丫头的灵感敏锐程度，一定能够很轻易地发现自己所留下的痕迹的。
　　他的这个举动自然引起了其他人的关注，众人起初还没有搞明白他到底在做什么。
　　直到张小满从前方回来之后，大家才发现，这家伙竟然一块石头都没有放！

第二百四十章 标记？不存在的。
　　“咦，大佬到底在做什么？他怎么没有做标记啊？”
　　台下，立即就有观众提出了疑问，他们现在对于张小满的感官，也从一个平平无奇的路人甲，变成了明星级别的魔术师大佬。
　　“我估计他这是不知道放哪里了吧，你看那副画都被画成什么样了，就算是把石头标记上去也没用啊，索性就不弄了，放开来随便画就是了。”
　　“哈哈，有道理，现在就是随便画一通，说不定效果还能更好一点呢。”
　　观众们在台下小声议论着，旁边的一众队友自然也是一脸懵逼，他们面对这番情景都很是意外。
　　而镜头也恰到好处的拍到了这一幕，将众人脸上的表情尽数记录了下来。
　　这毕竟是个真人秀节目，这样的效果倒也很符合节目组的希望，有的时候多这么一点意外，不是更能吸引眼球吗？
　　至于不做标记的话，等下能不能画好？那还用说吗？反正做不做标记，等下都不可能画好。
　　那边，红队的两人已经将磁石都贴上了画板。
　　说实话，以现在这种程度来说，那点磁石压根就没什么用，也只能勉强将几个笔墨多的地方标记出来而已。
　　张小满走了回去，轻轻在林思思耳边说了些什么，后者闻言欣喜地点了点头，而后在前者的搀扶下一步一步走到了画板前面。
　　旁边，一个戴着眼镜的工作人员走了过来，照例将一个眼罩递给两人，示意林思思戴在眼睛上。
　　周围的观众见着这一幕，顿时就笑了出声。
　　“哈哈哈哈，讲个笑话，给盲人蒙眼睛，这是怎么想到的？”
　　“乐死我了，这个场外助理有点厉害啊，我觉得她才是今天的MVP。”
　　“嘿嘿嘿，其实我刚才就在想了，等下他们会不会给那个小姐姐发眼罩，看来果然没有让我失望啊！”
　　“……”
　　那个眼镜女生这时候也是猛然反应了过来，脸上顿时一阵通红，赶紧收回手跑了下去。
　　节目组那边的导演看着这一幕，也是对着身边的助理说道：
　　“这个小蔡厉害啊，给盲人发眼罩，也算是开了先河了，回头你跟她说一下，让她来找我。”
　　一旁的助理有些发懵。
　　“导演，那……这段等下要不要剪掉？”
　　导演一瞪他。
　　“剪掉干什么！？这么好的笑点，为什么要剪掉！我让你去找小蔡，是为了给她加奖金，你当成什么了？这是爆点啊，爆点！你说你，跟在我后面学了这么久了，怎么连这么些都还不懂！？”
　　助理被训的哑口无言，脸上表情欲哭无泪。
　　那边，张小满在交代了一下关于暗能标记的事情之后，又退到了后面。
　　一旁的楚良赶紧凑过来询问到底是怎么回事，他也不好解释，只能笑而不语地摇摇头，示意对方接着看下去。
　　红队的那队情侣已经正式开始作画了，男方很是腼腆，即使是有了麦克风在嘴边，说话声音也依旧很小。
　　他时不时的为女友指明一下方位，整个人看上去很不自在。
　　反观张小满这边，相比起那个男生，他就淡定多了，但也做的更绝了。
　　自从退回来之后就站在那里静静地看着前方，仿佛没有半点要说话的意思，让周围的观众看的是一阵莫名其妙。
　　起初，众人的目光大部分都集中在了红队那边，因为之前听说这女的是做平面设计的，有那么一点美术基础，在这些人里面，也算是鹤立鸡群了。
　　然而没看多久，大家就发现，这所谓的美术基础，在蒙上眼睛之后，压根也不管用啊。
　　顶多就是画出来的树稍微直了一点，花也更像是花了一点，而不是什么别的奇奇怪怪的东西了。
　　但你要说画的有多好吧，那肯定是不可能的，甚至比起一个正常不蒙眼睛的普通人来，都要差上许多。
　　毕竟人在突然失去了视觉之后，对于周边的感知肯定是下降的。
　　她现在所画出来的东西，大部分都是那种前半部分还有点样子，但是到了后面就会失去比例，不成形状。
　　嘉宾们这时候自然也不能冷场，红队的队友开始不住为他们的外援打气，各种称赞之词络绎不绝，同时也不忘相互说一些台词，增加节目的趣味性。
　　反观林思思那边，这丫头一直没有动作，她握着画笔，双目紧闭，就那么静静地站在原地，好半晌都没有下笔。
　　“那个，满哥……开始作画了，咱要不要提醒她一下？”
　　楚良询问道。
　　观众们也是一脸茫然，大家都将目光在张小满和林思思之间来回看着，纷纷好奇他们为什么还不开始，有些人甚至都以为这边可能是已经准备放弃了。
　　然而，他们不知道的是，林思思此时并不是单纯的站在那里，她是在感受刚才张小满留下的暗能气息。
　　通过这种感应，她现在基本已经能够很明确的分辨出，这个画作现在到底是一副什么模样了。
　　就在那边节目组导演都开始有些坐不住的时候，林思思突然动了。
　　只见她来到画板最左边，手中画笔伸出，一挥胳膊，竟是从左往右直接拉了一条巨大的弧线。
　　她的这一手，立即就吸引住了其他人的注意力，相比起之前几组人来，林思思这一下可谓是一副大手笔了。
　　虽然画板很大，但因为眼睛被遮住的关系，其他女生在绘画的时候，基本都是挤在中间的那一小团位置，周围还有一大片的空白区域。
　　而林思思现在，出于一个学霸的专业水准，自然是需要将全部空间给利用上的。
　　“咦？你们快看，那个妹子动了，不过大佬好像并没有要出言提醒的意思，这到底是怎么个情况？”
　　周围的观众现在也是有点懵了，但在好奇心的驱使下，他们还是将注意力都集中了过来，想看看接下来到底会发生什么。
　　只见林思思在一笔勾出后，没有丝毫停留，回头走到左边又是一笔，第二道弧线再次被拉出，还是从左延伸到右。
　　就这样，接连几番动作下来，那副巨大的画板上立即就有些不一样了。
　　现场的观众们这时候已经能够隐约看出来，这女生竟然这么三两下的工夫，已然绘制出了一片泛着水波的湖面。

第二百四十一章 画画的林思思
　　林思思就这么简单的几笔，已经在面前的画板上轻松开辟出了一片湖泊。
　　这一幕发生的太过突然，让很多人一时间都还没有反应过来。
　　小丫头自然不会停下等待他们消化，她手臂挥动，湖面上，几条小船赫然点缀其上，整幅画此刻看上去更为成熟了。
　　“哇靠！这特么什么情况！怎么游戏画风突然变的不一样了啊！？”
　　一名观众张大了嘴巴，对于眼前所见的一切表示有些茫然和接受不能。
　　“那是湖吗？我的天！这个小姐姐竟然会画画啊！”
　　“等等！她不是盲人吗？盲人为什么可以画画？还画的这么好！”
　　“我感觉我要炸裂了！我是学美术的，那妹子就这么两笔下去，我就已经可以看出来了，这绝对是个高手！超级高手！”
　　“……”
　　观众的声音也络绎不绝，每个人都是在这一刻都感受到了一股强烈的荒唐和难以置信。
　　不只是观众，现场的明星和节目组们，此刻也集体陷入了呆滞，所有人看向林思思的目光都透露着茫然和震惊。
　　然而，林思思可不会理睬其他人的反应，小丫头此时已经全心全意投入到了眼前的事情当中。
　　她需要在一边绘画的同时，还要一边感知探寻张小满所留下的暗能气息，容不得有丝毫分神。
　　只见她手中画笔如同一条墨龙般上下飞舞，仅仅是几息工夫，又是一座小岛赫然出现在了画板上。
　　见此，张小满的嘴角不禁露出一抹笑意，看来自己给她留下的暗能气息已经起到效果了啊。
　　不过，如果只是这样的话，那今天的比赛对林思思来说可谓是毫无挑战，但事情可远远不止这么简单。
　　因为她在进行绘画的同时，还要去收拾队友们之前留下的那些烂摊子。
　　林思思也不愧是曾经的学霸，她手指一阵连点，之前一块乱七八糟，几乎已经看不出来到底是什么东西的扭曲图形，就这么被她加以点缀，改造成了一座乱石嶙峋、形状奇特的假山。
　　湖中央，那一片歪歪扭扭，像是小树林模样的地方，被成功改造成了一片古色古韵的房屋和小桥。
　　远处，几根不成比例的线条，经过女孩笔墨的渲染，已然化作了一轮散发着光韵的夕阳，整个画面看上去浑然天成，竟不见丝毫不和谐的地方。
　　一旁，节目组的那名导演在见到这一幕之后，几乎都快把眼睛给瞪出来了。
　　他也是愣了好半晌，直到现在才猛然回过神来，当即便“噌”地一下站起，目光紧紧盯着台上所发生的一切。
　　“导演……”
　　一旁的助理被他这突如其来的举动给吓了一跳，下意识叫了一声。
　　后者闻言看看他，又转过头去，赶紧跑向一旁的摄像师，同时嘴里还在忍不住喊道：
　　“摄像！摄像！这段千万要拍好！旁边的2号机和3号机，还愣着干什么，赶紧切过来给镜头啊！爆点啊！这可是大爆点啊！”
　　没有人去笑这位举止似乎有些夸张的导演，因为所有人现在的注意力全都集中在正在作画的林思思身上。
　　远处看不清详细情况的观众，也在前面的人的讲解下，逐渐明白了整个事情的经过。
　　一时间，现场都开始喧嚣嘈杂起来，所有人都在讨论着这个话题，有人相信，自然也有人不信。
　　“开什么玩笑，眼睛看不见还能画成这样？怕不是节目组特地做出来的效果吧。”
　　“对对对，我觉得那姑娘肯定不是盲人，你们看她不是没带眼罩么，现在肯定是能够看到才进行绘画的。”
　　“其实我感觉，这妹子不管能不能看见，单是这种画工，就不是等闲之辈啊，更不用说还要拯救一帮愚蠢的猪队友了。”
　　“……”
　　质疑的声音开始出现，但这终归也只是少数。
　　并不是人们现在都太单纯了，而是大部分观众此刻都还沉浸在女孩那神乎其技的作画技巧上。
　　十分钟的时间很快就到了，林思思此时也已经彻底完成了她的画作。
　　只见随着她最后一笔提起，一副夕阳下的湖畔山水图就这么完整的呈现在了众人眼前。
　　“这是胖湖公园啊！那个桥不就是二十八桥么！那座山是大金山吧！”
　　台下，有人说出了林思思所画的场景，正是琼花市著名景区，胖湖公园。
　　林思思这时候已经停下了笔，一旁红队的两名参赛者早已忘记了绘画，全都呆呆地看着这里。
　　而那占据了一整张画板的巨大画作，小丫头竟然仅仅只用了不到十分钟的时间就完成了。
　　当然，这其中还少不了画作类型的问题，因为大部分面积都是湖水，所以才能画起来这么快。
　　不过这些也丝毫无法掩饰林思思那高超的技巧，再加上又是盲画的原因，这简直让许多人都难以想象。
　　节目组派出的裁判重新将众人召集到了一起，现在比赛的结果已经很明显了，自然是由蓝队获得了胜利，最后一关的线索也将通过道具的形式告诉他们。
　　不过这些都与张小满和林思思无关，他们两人作为比赛的外援支持，同样是少不了奖励的。
　　节目组所准备的是两台最新款的情侣手机，小丫头虽然用不了，但接过奖励的时候，还是非常高兴的。
　　一旁，在结束了奖励发放之后，嘉宾们的问题自然是接踵而来，一个个都对于小丫头刚才的表演百般称赞。
　　在得知了她本就是一位精通盲画的画师之后，这才纷纷释然。
　　“咱们这是什么运气啊，一下遇到两个大佬，今天简直是上苍眷顾啊。”楚良感慨道。
　　当然了，对于这种情况，自然是有人表示不信的。
　　尽管林思思承认了会盲画的事情，但张小满还是能够听到台下时不时会传来的一些质疑声。
　　对于这些人，他自然不会去多做解释，你们信也好，不信也罢，根本不值得去浪费口水。
　　林思思的听觉更加灵敏，她显然不可能听不到。
　　不过小丫头在经过了一年多失明生涯后，早已不会再被这些非议所影响，坚强的让人心疼。

第二百四十二章 突发状况
　　不过事情到后来又发生了一次反转。
　　台下，周围刚刚恢复安静的时候，不知道是谁突然叫了一嗓子，立即就将众人的注意力给吸引了过去。
　　“啊！我想起来了！这个小姐姐我认识！她不就是咱们学校里面那个中途因为车祸而退学的学姐嘛！”
　　张小满也寻声望过去，却见几名学生模样的年轻人正站在台前。
　　说话的是一个胖胖的男生，他显然也是和林思思同一所大学的学弟。
　　此时，不禁是旁人，就连那男生周围的几个同学也都用询问的目光看向了他，引得后者一阵焦急。
　　“哎！你们怎么都这么看我啊！她是林思思啊！我们学校里那个学霸，曾经还拒绝过黄海均来着，后来不是说她因为车祸失明了吗，你们难道不记得了？”
　　那几人经他这么一提醒，这才想起来好像确实是有这么一档子事，旁边还有两个同伴也出言附和。
　　“对对对，我想起来了，那个退学的学姐，我有印象，听说她拒绝过黄少连续三个月，当时在学校里简直都快传疯了！”
　　“是了，听说她后来双目失明，这才退的学，不然这届的全国交流赛，哪里还轮得到梅花大学去参加啊！肯定是我们的名额！”
　　张小满闻言不禁看向了一旁的小丫头，好奇道：“以前你还拒绝过富二代啊？还有这事？”
　　林思思微微红着低下了头，轻轻嗯了一声，而后又轻声说道：“我当时一心都在学习上，没有考虑过别的事情……”
　　张小满不自觉地点了点头，好吧，这很符合小丫头曾经的人设，毕竟从小到大，能混到一个朋友也没有，这还真不是一般人能做到的。
　　场下，几名学生的讨论很快也引起了其他人的议论热潮，这样一来的好处就是，之前那些质疑的声音几乎都消失了。
　　坏处是，小丫头虽然心里素质够高，但显然不是明星，自然对于这种针对自己的讨论显得很是局促，小手紧紧的拉着张小满，整个人很是紧张。
　　面对这种情况，后者当即便带着林思思离开了现场，他本来还想再回到奶茶店去坐一会的，也好看完剩下的节目。
　　不过现在看来他们再留在这里的话，指不定小丫头要有多别扭呢。
　　就这样，他们逆着人群走出了拍摄现场的核心区域，好在大部分人都不认识他们，倒也不至于发生那种被人围观的事情。
　　二人找了一处草坪边的椅子坐下，林思思手里还拿着刚才自己获得的奖品——那盒情侣款手机。
　　小丫头现在很少出门玩，而且因为眼睛看不见的缘故，也不会像其他女人一样带一只大包包，有什么随身物品的话，要么就是放在口袋里，要么就是攥在手上。
　　张小满见她那副小心翼翼拿着手机盒的模样，感觉有点好笑，又有点心疼。
　　这时，一个人影寻着两人走了过来，一见到他们之后便立即露出了笑容，嘴里也跟着说道：
　　“满哥，原来你们在这啊，你刚才走的太快，我差点都没找到你。”
　　张小满看向来人，不是楚良还能是谁。
　　“你怎么来了，那边节目结束了吗？”
　　“结束了，下一个环节不在这里了，在琉璃商业广场，又是万年不便的抢名牌，就不能有点创意。”
　　对于他的这番话，张小满不置可否，反正这类节目他个人是无感的，抢名牌什么的更是毫无兴趣。
　　楚良这也是第一次参加跑团真人秀，而他之所以能够一路顺利的跟过来，也全赖他名气还不高的原因。
　　要是换了胡大王之类的明星，恐怕刚刚一跑出来，就要给粉丝们堵上了。
　　而这小子能够来参加，还要多亏了他的姐姐楚潇潇。
　　否则就凭他那网红的身份，以及参演过几个电视配角的知名度，节目组压根就不可能邀请他来。
　　不过知名度不高也有不高的好处，就比如现在，楚良堂而皇之地坐在这里和人聊天，基本也没有哪个人能认出他来。
　　最多也就觉得这人比较眼熟而已，并不会主动上前来索要签名。
　　张小满知道这小子心里做的什么打算，无非就是把自己当成了一个所谓的魔术大师，想要来讨教或者是拜师而已。
　　不过他哪里会什么魔术，自己用的那些可都是货真价实的“魔法”。
　　况且他也不可能有时间跟这小子讨论什么魔术技巧，星盟那边的事情可是很多的。
　　“满哥，我们可以加个好友吗？咱今天这也算是‘并肩作战’过了吧，以后有机会再联系呗……”
　　对于他的这个请求，张小满感觉也很是无奈，人家就是想加你好友，也没说其他的什么，直接拒绝吧，也不合适。
　　但要是加了吧，他也能想象到，以后这小子肯定要来找自己问关于魔术的事情，到时候又会很麻烦。
　　正当他感觉有些头疼的时候，一旁突然响起了一连串警报的声音。
　　张小满抬头看去，却见一群身着制服的警察跑了过来，正在疏散着周围的群众。
　　“咦？怎么了？怎么突然来了这么多警察？”
　　楚良下意识问道。
　　张小满见着这幅景象，心里顿时升起一股不好的预感。
　　“各位群众，这里是琼花市第三警队，江南路需要进行紧急天然气管道维修，请各位群众有序疏离，配合工作，谢谢！”
　　那边，一辆黑色的警车开了进来，上方的一个喇叭里正播放着关于这次行动的原因。
　　“天然气管道要维修了？这什么情况？”
　　楚良一脸莫名其妙地看着周围的警察，显然对于这个理由还是很不理解。
　　“天然气管道需要紧急维修，因为属于爆燃气体，需要先做疏散，还请保持有序撤离。”
　　旁边，一个警察走了过来，正好听到了楚良的疑问，当即便解释了一句，接着在示意三人起身离开后，又往另一个人群聚集的地方走去。
　　张小满皱了皱眉，他这时候又怎么可能不知道发生了意外？
　　这附近，恐怕是有异种出现了。
　　身边，林思思抓着他的手也跟着握紧了一些，小丫头显然也明白可能发生的事情，当下便也跟着紧张了起来。

第二百四十三章 怪物现身
　　现场人很多，张小满目前也没有办法确定到底发生了什么，只能先跟着前面的那位警察后面慢慢往外撤离。
　　楚良原本还打算先回去节目组那边，但一想到还没有来得及添加大佬好友，便准备先跟着对方离开这里，等到了人少的区域加了好友再回去也不迟。
　　反正节目已经录好了，剩下的最后一个环节还在七公里以外的琉璃商业广场呢，自己到时候直接坐车过去就行了。
　　人群起初在听闻要离开的时候，还有些小小的骚乱，不过这种情况在周围警察的安抚下，很快也平息了下来，疏散行动在有条不紊地进行着。
　　“我去，咱这是要撤到哪啊，都走了这么远了还没不够么？”
　　楚良昂着头看了一下远处的景象，发现人群一直蔓延到了街道尽头都还没停下的意思。
　　终于，一些矛盾在这时候开始出现了。
　　许多人原本以为只是退出东渡街那个范围，却没想到需要进行疏散的竟然是整条江南路。
　　这样一来，一部分人就想要去停车场拿了车子再走，但碍于人群又难以改变方向，旁边的警察也在催促他们先离开这里，回头再来拿车。
　　很多人自然是不愿意来回跑两趟的，当即便偷偷改变了前进的方向，朝着路边的停车场走去，以至于原本还井然有序的疏散队伍，开始变的拥堵了起来。
　　“我去，前面堵起来了啊，那个，要不咱先坐着等一会吧，反正暂时也走不了了。”
　　楚良看了看前方暂时已经走不了的街道，随即便找了路边的一处人比较少的草坪，一屁股就坐在了那里的一张椅子上面。
　　张小满见状也看了看前方，发现却是如他所说，街道上已经堵做了一团。
　　原因是这里有个停车场的出口，几个私家车主将汽车开了出来，想要直接连人带车一起离开。
　　拉着林思思坐到了椅子上，张小满现在也很是无奈。
　　虽然有七成把握可以确定，周围的地方一定是发生了什么特殊的异常事件。
　　但由于现场太过混杂，他也不好发动技能进行探查，一时间也搞不清危险到底隐藏在何方。
　　看了看路边的店铺，他突然有种带着林思思直接躲进去的冲动。
　　反正两人都会传送，到时候直接传送走人就是了，也省的在这里受罪。
　　张小满还在思考着这种方案的可行性，一旁的楚良却是开口说道：
　　“哎，看来我们这最后一个环节，是没有办法按时举行了啊，不过我们还算好的了，刚才陈助理那边说了，他们到现在都还堵在第三场的拍摄点，想要出来还不知道要到什么时候呢。”
　　林思思则是手里仅仅攥着那个小盒子，一言不发地坐在旁边。
　　前方，那些警察显然也没有想到会发生这样的事情，在请示了上级之后，当即便对这里的突发状况做出了应对措施。
　　他们分出人手堵住了停车场的出口，责令所有车辆不得上路。
　　同时，又将已经开到街上的几辆私家车引导至路边，给人群空出了一片可以通过的空间。
　　“所有人员，请服从临时指挥调度条例，进行有序撤离！任何车辆一律不得上路，违者将会扣留，并追究相关法律责任！”
　　开道的警车喇叭内响起了一阵提示声，街道在警察的疏导下，终于重新恢复了畅通。
　　楚良没有马上起身，他反倒是从口袋里摸出了手机，而后打开社交聊天软件，再一次对张小满说道：
　　“满哥，你看我们要不要趁现在先把好友加上？等一下人太多我怕咱们就走散了……”
　　张小满对他这股不依不饶的精神也很是无语，心想着要不就先把他给加上吧，大不了回头再删了就是。
　　他拿出了手机，正准备扫码添加对方为好友，一旁的林思思却是突然开口了，她的声音很轻，语气中还带着些许疑惑。
　　“小满哥哥，你们有没有听到什么东西啊？我好像听到一些奇怪的声音……”
　　“声音？”张小满一愣。
　　林思思又仔细听了听，这才有些不确定地说道。
　　“对，好像，是从地底下传出来的……”
　　她话音刚落，一阵“沙沙”声立即就响了起来，同时传入在场众人的耳中。
　　“这是什么声音！？”
　　不远处，一个中年大妈竖起了耳朵说道，很显然，周围的人也全都听见了这阵古怪的“沙沙”声。
　　旁边，一个年轻小伙立即变了脸色，他大声对着身边的同伴道：“不好！可能是天然气管道泄露了！大家快离开这里啊！”
　　他的这番话一出，顿时便引起了一阵骚乱。
　　周围的人群开始蜂拥着向远处跑去，赶紧远离这处发生异常的地方，仿佛在下一秒那里就将引起爆炸一般。
　　张小满此刻自然也不敢耽搁，不管是天然气也好，一种怪物也罢，这里很明显不可久留，他当即便拉起小丫头朝着远处走去。
　　然而就在这个时候，几人身后的草坪上陡然传来了一声沉闷的响动。
　　地底下方宛如发生了一次爆炸，泥土混杂着青草的碎屑飞溅开来。
　　尘埃中，一根粗大的藤蔓破土而出，笔直的朝着三人所在的方向袭来。
　　张小满第一时间就察觉到了异样。
　　他连忙一推楚良，而后拉着林思思就往另一个方向闪躲，几人在这千钧一发的关头成功避开了那根藤蔓的攻击。
　　果然是异种！
　　张小满立即回头望去，只见在自己等人的身后，一根长度至少超过十米的藤蔓正缓缓竖立起来，显然，刚才攻击他们的就是这个家伙。
　　“啊！！！”
　　周围，人群在微微的愣神之后，顿时爆发出了一阵尖叫声。
　　所有见到这一幕的人都开始疯狂地朝远处跑去，周围好不容易恢复的街道又一次陷入瘫痪。
　　“怪兽！卧槽！怪兽啊！快跑啊！！”
　　此刻，不论是男女老少，全都没了命的往外围跑去。
　　当人在面临真正的生死危机时，身体本能已经先大脑一步做出了反应。
　　像什么遇到危险不要慌，先拍照发朋友圈之类的同样也是不存在的。

第二百四十四章 中毒
　　十米，这个数字如果放在平面上的话，那看上去并没有多少，也就是四五个立定跳远的距离。
　　但要是将它转换成高度的话，那带给人的感官可就不一样了。
　　电影里，庞大无比的霸王龙，其实身高也不过只有三四米而已，人类在它面前就已经跟玩具似的了。
　　现在这根直立起来十多米高的藤蔓，更是有接近三个霸王龙那么高。
　　放在这片环境中，被人称一声怪兽也着实不为过。
　　楚良被张小满推了一个跟头摔倒在地上，起初的时候还一脸懵逼。
　　直到他看见身后那恐怖的巨大藤蔓时，这才猛然反应了过来，当即便吓得发出一声惨叫，而后手脚并用连滚带爬地朝着远处跑去。
　　张小满的动作比起他来更快一步，早已经起身拉着林思思跑出了那只藤蔓可能的攻击范围。
　　不过到这里之后他也无法再往远处跑了，因为这里的人群已然又拥堵在了一起，将路都给挡住了。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一阵阵强烈的破空声传来，那跟巨大的藤蔓在空中摇摆了两下之后，突然向着周围发起了一连串的横扫。
　　众人见状全都纷纷惊叫着远离。
　　单单是从那股恐怖的声音就可以猜到，如果被它击中一下的话，那后果绝对不堪设想。
　　不过好在这根藤蔓毕竟长度有限，再加上范围内早已无人，它又是固定在地上的，无法直接进行移动，所以这几下倒也没有造成人员伤亡。
　　远处，警察们也是发现了这里的动静。
　　没办法，那根藤蔓如此巨大的身形，简直是鹤立鸡群，无比显眼，想不发现都难。
　　他们显然在来之前已经知道了某些事情，现在在突然遭遇到这种情况之后，并没有太多的慌乱，立即便做出了反应，朝着事发地的中心位置跑去。
　　“指挥台，指挥台，这里是第七分队，位于江南路24号位置，出现怪物袭击事件，请马上支援！请马上支援！”
　　人群里，一个穿着黑色特警制服的年轻警察一边通过对讲机汇报着情况，一边和一众弟兄们迎着惊慌的人群朝藤蔓的方向而去。
　　这群人全都拿着枪，他们脸上显然也是第一次经历这种情况，虽然同样有所畏惧，但身上所肩负的职责让他们必须冲锋在第一位。
　　张小满此时已经带着林思思来到了距离藤蔓约莫三十多米的地方，确保暂时不会收到攻击，这才停下。
　　看着眼前的场景，他知道现在的情况很棘手，那些警察想要挤进来还需要一点时间。
　　毕竟这周围的人实在是太多了，大家又都在往外跑，这无疑严重影响了他们的速度。
　　不过张小满觉得，即使是他们顺利过来了，恐怕作用也不大，因为这颗藤蔓虽然高大，但也就碗口粗细。
　　这种直径放在平时肯定够夸张，可如果要让警察们在这种人群密集的地方进行远距离射击的话，那显然是有些困难的。
　　而且现在不确定的是，他们根本不知道这植物还有多少根，又会不会重新钻回地下去，在从下方伺机发动偷袭，这才是最棘手的地方。
　　张小满正思考着应对的方法，突然听闻身边传来了林思思的痛呼声。
　　他赶紧转头看去，却见小丫头捂着自己的胳膊，鲜血正不断从她的指缝间渗出。
　　“唔……唔……好疼……”
　　林思思仅仅咬着牙，努力不让自己叫出声来。
　　她手里一直攥着的那个奖品小盒子也不知道丢到了哪里，嘴唇上全无血色，甚至还隐隐带着些许紫色。
　　张小满心里顿时一紧，他赶忙查看女孩的伤口。
　　原来刚才在遭受那根藤蔓袭击的时候，林思思却是没能完全躲过去，胳膊上被那植物上的尖刺划出了一道深深的口子。
　　“思思，别怕，我这里有四叶花，咱们先到这里来。”
　　张小满强行挤开人群，拉着林思思坐到了距离最近的一处墙边，当即便从系统商城里面兑换出了一株四叶花递了过去。
　　小丫头胳膊上的伤口非常大，就这一会已经被鲜血染红了一片，再加上这里人群拥堵，他根本来不及将她送到医院进行治疗。
　　好在他现在经过这些天来的抽奖，又积累下了11点积分，用来兑换一株四叶花还是不成问题的。
　　张小满也顾不得周围有没有人了，他现在只想着赶紧将林思思给治好，不然若是等下她失血过多开不了口，那一切可就晚了。
　　好在，现在周围人的注意力全都不在这里，要么是在疯狂逃命，要么就是在关注着后面的怪物有没有追上来，并没有人看见他刚才的举动。
　　林思思显然也是知道四叶花的，当即便忍着痛将其吃了下去。
　　随着四叶花入腹，只见女孩的脸上血色又重新恢复，手臂上的那条狰狞恐怖的伤口也开始以肉眼可见的速度愈合，只是几个呼吸的工夫，就已经恢复如初了。
　　见状，张小满这才松了一口气，看着女孩那逐渐开始红润起来的脸色，心里暗道这四叶花果然强悍，危机关头可比包子好用多了。
　　“你感觉怎么样？好点了没？”
　　林思思点点头，想要撑着身子爬起来，可是动作到了一半却又突然一顿，再次跌坐在地。
　　“我……感觉好难受……好冷……”
　　林思思浑身开始颤抖了起来，张小满注意到，小丫头的嘴唇上的那抹紫色开始愈发浓郁了起来。
　　这个发现让他心里当即就是咯噔一下。
　　“难道说，她不光光是失血过多那么简单，这看上去像是……中毒了……？”
　　张小满额头冒出一阵冷汗，四叶花虽然功效神奇不假，但那也只能用来修复伤口，压根不能解毒啊！
　　“好……好冷……”
　　林思思这个时候已经开始有些神志不清了，她的脸色愈发苍白，整个人的生机仿佛在快速流逝一般。
　　“妈的！那东西怎么会有这么强烈的毒素！不行，我必须要想一个办法……快点啊！”
　　张小满见着眼前女孩的模样，心里无比焦急，他正在拼命寻找着解决办法。
　　商城、技能、暗能术式，乃至于帮会商店，全都被他一一回忆了一遍，可是却仍旧没有找到任何可以解毒的物品。
　　“该死！怎么会这样，我这么多东西，怎么连一个能够解毒的道具都没有！不，一定还有办法的，冷静，冷静，仔细回忆一下……”

第二百四十五章 解毒的方法
　　混乱的街道，惊慌的人群，受伤的少女，时间犹如静止般定格，周围的一切仿佛都被蒙上了一层阴影。
　　张小满已经无暇再去考虑其它事情了，他现在满脑子想的都是该如何应对眼下的情况。
　　一股前所未有的险迫感正萦绕在他的心头，如乌云盖顶、大厦将倾、难以避免、不可承受。
　　然而，当他又一遍翻阅了脑海中关于系统的记忆时，却始终没有找到可以用来解毒的道具、
　　他曾经抽奖抽到过的东西里，根本就没有可以解毒的物品，包子、四叶花这些，也只能用来回复生命而已。
　　“该死的！怎么会这样？怎么连一个解毒丹都没有！”
　　张小满用力一锤地面，手上传来一阵疼痛，可他现在却毫无所觉。
　　藤蔓的毒素发作的实在太快，哪怕就是世界上最毒的蛇毒也没有这么强的效果。
　　从林思思被击伤到现在，仅仅只是过去了一分多钟而已，这其中甚至还要算上她服用四叶花补充生机的时间。
　　一旁，楚良也终于挤开人群跑了过来。
　　他刚才就见到这位大佬带着女朋友走向了这里，但碍于周围人太多，他一直没有能过来与之会合。
　　“满哥，你在这啊，后面那只怪物好像不会动，咱们离这么远，应该不要紧吧？”
　　他快步走了过来，站在两人身边，口中所说的内容，其实也是附近大部分人所期盼的。
　　因为众人在一开始的慌乱逃跑之后，渐渐发现那看上去很恐怖的藤蔓，似乎并不具备移动的能力，好像也无法再进行延展了。
　　他们站在这个距离的话，看上去还算是安全。
　　当即，有些个胆大的就开始停下了脚步，拿出手机拍摄起眼前的那只巨大藤蔓。
　　“咦？嫂子她怎么了？怎么脸色这么差？”
　　这时候，楚良同样也发现了林思思的异常。
　　然而张小满现在满脑子都在思考着该怎么应对眼前的局势，争分夺秒，哪里还有工夫去理会他的问题。
　　“解毒……解毒……也许，我可以把她送到原界里去？”
　　张小满思索着，却是猛然摇了摇头，马上便否定了这个想法。
　　且不说林思思现在已经处于半昏迷的状态，根本无法使用繁星之石回去，单是原界里也没有可以帮她解毒的功能啊。
　　如果换成是自己中毒的话，只要进入到原界，便可以利用他原界之主的身份，豁免掉一切负面效果。
　　但林思思不可以啊，以他目前所能调用的权柄，还无法做到这种微观层面的控制。
　　然而，也就在这个时候，一件道具却是突然浮现在了他的脑海里，那是一个自从被他获得之后，就一直保存在了原界里的东西……
　　“戒指！对了，我还有戒指！我记得七枚戒指之中，其中有一枚不就可以免疫一切中毒效果吗！”
　　他想到这里，狠狠一拍脑袋。
　　“妈的，我怎么这么笨，明明前几天在服用灵感药剂的时候还考虑到它来着的，怎么现在遇到情况了，到现在才想起来！”
　　其实这也怪不得他，之前他的思维陷入到了一个误区，由于包子和四叶花的关系，他下意识便将解毒的方法往消耗品的方向去联想了。
　　再加上事发突然，他又心中慌乱，一时间竟没有想到自己还有永恒星戒这个终极道具可用。
　　其实刚才的那段时间很短，从他寻求解毒方法开始，也只不过过去了不到三十秒而已。
　　如今有了解决方法，他当然不可能再做耽搁，立即便打算行动起来。
　　张小满现在也顾不得周围的其他人了，他从口袋里拿出了四阶的繁星之石，在一旁楚良那充满不解的眼神中，挥手在其上刻画出了繁星之眼的图案。
　　紧接着，他的身体周围顿时散发出了一阵强烈的光芒，随即整个人就这么凭空消失不见。
　　“你这是……”
　　楚良的话只说了一个开头便哽在了喉咙里。
　　他呆呆地看着刚才张小满消失的地方，感觉大脑都似乎有些当机了。
　　这是什么个情况？人呢？去哪了？难不成大佬刚才是在给我变魔术？开玩笑的吧，哪有这样的魔术啊！
　　他想着，目光却又看向了地上坐着的林思思，下意识张口询问道：
　　“那个，你怎么样了？是哪里受伤了吗……？”
　　楚良说道这里顿了顿，眼前的女孩已经陷入了半昏迷的状态，感觉自己这么问好像有点傻。
　　正考虑着要不要打个急救电话，他就突然见到在眼前这个小姑娘的身边，一道人影就那么毫无征兆般的悄然浮现，宛如一直都在那里不曾离开过一般，不是张小满还能有谁？
　　“这……”
　　楚良使劲揉了揉眼睛，他感觉自己有点神智恍惚，眼前所发生的一切让他有些发懵。
　　他使劲摇摇头，怀疑这是不是自己出现了幻觉，其实这位大佬一直都不曾离开过。
　　张小满当然不是没有离开过了，就在刚才这短短的片刻工夫，他已然来回跨越了6000多公里的距离，去了两个不同的地方，甚至还包括了另一个世界。
　　张小满先是发动繁星之石前往了重生岛，在原界中拿到那枚可以用来免疫毒素的戒指。
　　接着又使用魔法记忆里储存的一次无限传送，回到家里拿上了那株留作升级模板的六阳花，以防稍候需要用到。
　　最后，他再次使用无限传送回到了这里，整个过程仅仅只有不到三十秒，要不是发动传送需要五秒进行准备，这个时间还能更快。
　　摊开手掌，在那里正躺着一枚黑色的戒指，戒指如同宇宙般深邃，其间流转着无尽星河，细细看去，仿佛能见到无数星尘的诞生和陨灭。
　　在戒指的最上方，刻画着一个图案，那是一片叶子，代表着生命与活力。
　　【晨星】
　　〖终极〗
　　唯一绑定
　　不可升级
　　生命之主：你的所有恢复效果翻倍，免疫毒素类效果。
　　帷幕：笼罩于阴影之中，减少被非指向性攻击的几率。
　　传送：将自身传送到一个星盟道标处50米范围内。
　　——戴上它，你将成为生命之主。
　　……
　　……

第二百四十六章 意外的惊喜
　　晨星戒指，七枚永恒星戒中的一枚，它是生命的象征，戴上它的人，不仅可以免疫一切中毒效果，更能够拥有加倍的恢复力。
　　张小满没有想过，自己最终会把这枚戒指给了林思思这个丫头。
　　倒不是他不愿意给对方好处，如果以后对方真的成为了自己人生中的另一半，那一枚星戒又有什么不能给的呢。
　　相反，张小满曾经考虑的是，自己可能会给这姑娘另一枚戒指，那就是耀星。
　　和暗星戒指截然相反，耀星所拥有的光明之主能力，可以让佩戴者追踪到所有自己想要追踪的事物。
　　换句话说，有了它的话，也许林思思就能通过另一种方式，重新看见这个世界了。
　　因为一直没有合适的办法治疗小丫头的失明，所以张小满曾经就将念头打到了这个戒指上面。
　　或许在有了它的帮助后，小丫头真的能恢复视觉呢？
　　不过现在，由于另一场变故发生，张小满只能将作为生命象征的晨星戒指给了她，就目前的情况来看，似乎也只有这么一种办法可以救她了。
　　事实也确实如此，随着晨星戒指套入了林思思的指尖，张小满只见到对方的脸色以肉眼可见的速度转变了过来。
　　她那原本已经开始变成紫色的嘴唇也恢复了，虽然整个人看上去仍旧虚弱，但身体机能也不再继续恶化，甚至还有一些回升的趋势。
　　“成功了！”
　　张小满心中一喜，同时，也有一股奇特的感觉从自己手中的极星戒指中流出，传遍了全身。
　　他知道，随着晨星戒指的绑定激活，极星的被动也跟着生效了，也就是说，自己现在同样拥有了晨星的被动能力，恢复加倍并且免疫毒素。
　　不仅如此，张小满还能清晰的感觉到自己身体所产生的变化，很奇妙，虽然他先前已经有所准备了，但结果却还是大大超乎了他的预料。
　　首先是体力方面的，在激活了晨星被动之后，张小满可以明显感觉到他拥有了更多的精力，甚至让他还产生了一种从此可以不眠不休的错觉。
　　他知道，这是因为晨星被动激活了自己的体力恢复加倍所导致的，这也是他一开始就想到的。
　　不过除此之外，还有另一种效果就更让他惊讶了，或者是说惊喜。
　　因为在张小满的感知中，不仅仅是体力的恢复速度提高了，伴随着的，还有他的暗能恢复速度也大获得了大幅度增加。
　　而且这种增加的效果，还不是一点半点那么简单，和之前相比，简直是天壤之别。
　　原先，按照正常人的恢复速度的话，那是固定的十个小时回满暗能，也就是600分钟。
　　现在，在拥有了晨星被动之后，张小满本身的恢复时间立即就缩短了一倍，直接从600分钟变成了300分钟。
　　随后，因为刚才使用了四阶繁星之石的原因，在一个小时之内，他还会再次增加100%的恢复速度。
　　而根据先前的测试得出结果，这种恢复速度是在已经增幅过的基础上再次增加的。
　　也就是说，张小满现在的回复速度从300分钟，一下子变成了150分钟。
　　然而，事情还不止于此。
　　原本以为只是增加自身恢复效果的晨星被动，竟然还能增加装备和增益的效果，这使得四阶繁星之石的收益直接从提升一倍变成了提升两倍！
　　换句话说，张小满现在的暗能恢复满的时间，只有100分钟！
　　如果他再穿上极星长袍的话，则会在这个基础上再次提升，这样一来，他回满暗能就只需要33分钟左右！
　　33分钟！这是一个很夸张的数字，以张小满现在208点的暗能上限来看，他每分钟可以恢复的暗能量，已经达到了6点多！
　　可以说，现在他的持续作战能力得到了翻天地福的加强，以后再也不需要来回使用繁星之石刷暗能了。
　　当然了，能有这种速度，也还是依赖于装备的，并不是他的常态属性。
　　张小满必须要穿戴长袍，并且添加好繁星之石的增益，才能达到这种最为理想的状态。
　　也是到了这个时候，他才明白了过来，晨星被动中所描述的“所有恢复效果加倍”到底是什么意思。
　　张小满一开始的时候，甚至还一度以为这个恢复是个没什么用的鸡肋被动，无非就是在吃包子的时候可以从100血变成200血那种。
　　不过现在看来，事情根本完全不是他想象的那样。
　　他甚至都还有一点后悔了，后悔自己应该早点就激活这个被动的，这样一来他研究暗能的效率那可不得呈几何倍数增加啊。
　　这些，都是张小满在配戴上戒指后的短短几秒钟之内所体悟到的，那迅猛增加的暗能量让其在瞬间明白了事情的原因。
　　可以说，今天的这番收获真的算是意外之喜了。
　　这也让他不由自主的将念头打到了别的几名戒指上，看来每一个戒指的效果，都是可以仔细琢磨的啊，完全不像表面上那么简单。
　　一旁，林思思在带上了晨星戒指之后，整个人的生机也在不断恢复。
　　可不要小看了两倍的恢复速度，相较于个体生命来说，这绝对是一项突破了生命束缚的能力，说成是一种进化也不为过。
　　“唔……我在哪里……”
　　随着一声带着疲惫的轻语发出，林思思逐渐从昏迷中苏醒了过来。
　　虽然她现在已经摆脱了中毒和死亡的威胁，但由于先前身体技能损失较为严重，整个人的状态依旧是很糟糕。
　　脸上苍白如纸，不见血色，现在能够勉强醒过来也已经是奇迹。
　　张小满没有丝毫犹豫，赶紧将手里的那株六阳花递了过去。
　　“思思，快点把这个吃下去，你现在的身体状态很危险，吃下这个应该可以让你恢复。”
　　“啊……？”
　　林思思闻言先是微微愣了一下，而后又吃力地摇摇头。
　　“小满哥哥，别……别浪费药材了……我中毒了……吃这些……”
　　张小满见她那副虚弱的模样，赶紧打断她道：
　　“傻丫头，没事了，你的毒已经被我解了，赶紧吃下去吧，然后先离开这里，这边剩下的事情就交给我来。”
　　他说着，将手中的六阳花递到小丫头的嘴边，对方这次没有再拒绝，很乖巧地张开小嘴，吃力地把那株小花咽了下去。

第二百四十七章 翻倍的回复
　　六阳花作为一件绿色品质的道具，本身可以为使用者回复的血量在120点。
　　而在拥有晨星被动的林思思服用下之后，这个效果自然是增加到了两倍，变成了240点。
　　不过，就目前而言，不论是120点还是240点，对于林思思来说都没有区别，反正都是一下补满。
　　当下，在服用了那株六阳花之后，林思思的身体状态就开始飞速好转，比起之前食用的时候回复的还要快。
　　要知道，晨星被动翻倍了恢复效果，这可不仅仅只是恢复血量，还包括了恢复效率的。
　　甚至，以后配戴了戒指的两人，无论是在睡眠、精力恢复、体力恢复方面，一切效果也都会受到加强。
　　晨星戒指的被动所带来的增幅，可不仅仅只是使用道具这一方面，而是“所有的恢复效果”。
　　“啊，小满哥哥，我好了！”
　　林思思从地上爬了起来，漂亮的眼睛中充满了劫后余生下的喜悦，她一把扑入了张小满的怀里。
　　张小满也很是庆幸，不过女孩的这番举动倒是让他微微有些意外，想不到对方的第一次投怀送抱，竟然会是在这样的情况下。
　　摸了摸小姑娘的脑袋，张小满擦去她那有些湿润的眼角，轻声安慰道：
　　“好了，没事了，这里现在很危险，地下不确定还有多少那样的藤蔓存在，你继续留在这里会成为它们优先攻击的目标，先回去吧，这里的事情就交给我来。”
　　他说道后面，眼中已是寒光闪动，地下的那个怪物，已然被他列入了必杀的名单之内。
　　自从得到系统之后，张小满也是击杀了不少怪物，但那都只是处于肃清外敌和提升实力下的选择。
　　而像今天这般，充斥着强烈个人情感的，还是头一次。
　　“好的，我知道了……”
　　林思思也知道自己的实力，虽然的确掌握了不少术式，但她本身并没有任何战斗经验，留在这里也只会拖后腿。
　　所以她也没有做什么纠缠，很乖巧地点头听话。
　　一旁，楚良在旁边目睹了全过程，从小姑娘从奄奄一息到生龙活虎，早已是看傻了眼。
　　此刻他突然又听到了两人的一番对话，更是一脸懵逼，完全搞不懂他们到底在干什么。
　　“不是……满哥，这……你们到底是在说什么啊？嫂子刚才是怎么了，现在没什么大碍了吧？要不要去医院再检查下？”
　　“还有那个怪物又是什么？我怎么感觉你们很了解它的样子……大哥，你能不能告诉我，这到底是怎么回事啊！”
　　楚良一口气说出了自己心中的疑惑，不过确注定得不到解答。
　　在这种关头，张小满又怎么可能把真相都告诉他呢，知道了太多的话，可是会成为怪物的攻击目标的。
　　林思思因为戴上了晨星戒指，现在也拥有传送的技能了，但回去重生岛还是优先使用繁星之石比较好，毕竟这样不耗蓝不是。
　　等待小丫头刻画完法阵离开之后，张小满这才微微舒了一口气，接下来，可就到了有仇报仇，有怨报怨的时候了。
　　一旁，楚良在第二次见到一个大活人从自己眼前消失后，整个人顿时又开始有些不淡定起来了。
　　刚才张小满使用繁星之石的时候，他还能勉强安慰自己那是他产生幻觉看错了。
　　但现在，他觉得自己这是真的不能在当作没看见了。
　　不过楚良并不是什么笨人，相反，他很聪明，可以说，任何一个能够自创魔术的家伙，都不可能傻。
　　到了现在这个时候，他又如何不能猜到事情的真相呢？
　　只不过心中那存在了二十多年的固有观念，让他一直不愿意相信罢了。
　　果然，下一秒，在见到张小满的双目中陡然散发出两道银白色的光芒后，他再也无法自欺欺人了。
　　脸上的表情已经由惊疑转变成了惊讶，其中还带有一丝震惊和释然。
　　“我知道了，满哥，网上流传的那些超凡言论都是真的是不是？其实你根本就不是什么魔术师，对吗？你是一名超凡者！”
　　他说到这里，眼前愈发明亮起来，仿佛已经发现了所有问题的源头，对自己这些天来的疑惑也找到了一个合理的解释。
　　张小满看看他，那散发着银色的眼眸看上去不带丝毫情感，让人不禁有些心悸。
　　“有些事情，知道了太多，对你并没有任何好处，当它们到来之时，你的目光会成为它们寻找到你的媒介，只有无知之人才能更加长久的存活下去。”
　　他说完这些话后，径直走近了一旁的商场内，这里现在早已是人去楼空，只留下了一堆堆还没有来得及收拾的摊子。
　　楚良在听闻了他的那番话之后如遭雷击，傻傻的站在原地好半晌，直到对方离开了好一会之后这才反应过来，赶忙又追了上去。
　　张小满本来是打算给自己套上一个永痕帷幕的，不过后来考虑到这里人太多，直接开帷幕的话有点过于显眼了，索性便没有使用。
　　反正他拥有暗影之主的被动能力，想要隐藏身份的话，还不是一个念头的事情么。
　　他来到了三楼的一扇窗户边上，这是一处绝佳的位置，在这里，不仅能够避免来自地下的攻击，还能够很清晰的看见下方所发生的场景。
　　那巨大的藤蔓被一众警察围在中间，时不时的便会积蓄力量发动一次横扫攻击，只是奈何自身长度不够，并不能产生任何效果。
　　“想不到，地下竟然隐藏着这么多怪物……嗯，或者说，这其实就是同一个家伙……？”
　　在张小满的探灵术感知中，在这片大地的下方，数十道细长的身影正在一点一点朝着这里游动着。
　　看样子，明显就是和刚才的那些植物藤蔓一样的东西。
　　“啊！！！”
　　楼下，人群猛然又爆发出了一阵惊恐的叫声。
　　原来就在这个时候，又是两条巨大的藤蔓从地底破土而出，一瞬间便抽飞了几个距离最近的倒霉蛋。

第二百四十八章 星戒的组合被动
　　“这些东西，似乎能够伸出地面的长度有限，看样子最多也就是在十米左右了……”
　　张小满的探灵术透过物体障碍直接感知到目标本身，从他的视角中可以发现，这些植物虽然长度很长，但却不能过多的钻出地面。
　　因为植物本身结构的问题，一旦它伸出太多的话，就有可能无法提供充足的力量支撑，导致其控制力下降。
　　张小满正在分析着对手的一些信息，旁边楚良也是跑了过来。
　　当他透过窗户看向外面那新多出来的两根巨大藤蔓时，脸上的神色也变的有些难看起来了。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　下方，突然传来了一连串枪声，一众警察们也是遭到了怪物的攻击，此刻正在开枪给予还击。
　　不过由于那些藤蔓很是灵活，体型相对而言又比较细长，所以这些自动步枪的效果其实并不理想。
　　再加上周围的人群比较密集，他们在射击的同时还需要考虑到他人的安全，所以就必须调整好角度，以免造成误伤。
　　可这样一来的话，原来那本就不高的命中率被再一次降低。
　　几轮射击下来，只有寥寥几发子弹能够打中目标，但却不疼不痒，似乎并没有多大的效果。
　　“喷火器！我们需要喷火器！快通知指挥台，请求支援！”
　　一名三十多岁的中年警察在见到自己等人的攻击无果之后，赶紧对着一旁的一名年轻警察喊道。
　　那年轻警察闻言也不耽搁，赶紧跑回了车里，应该是想要通过车载的通讯台将信息给传递回去。
　　现场的情况现在很紧迫，人群虽然已经逐渐开始原地事发地中心，但现在谁也不知道地下是不是还隐藏着其余的怪物。
　　到了这个时候，那些原本还以为已经安全了的人，现在也收起了手机，再也不敢在原地停留了，一个个都争先恐后的朝着街道外跑去。
　　当然，同样有着很多人和张小满一样，径直钻进了周边的建筑里，想要通过站在高层的位置来躲避掉这些怪物的偷袭。
　　张小满见状微微皱眉，为了不被其他人打扰，他当即便发动了暗影之主的屏蔽功能，打算让这些人无法来到自己所在的位置。
　　不过让他有些意外的是，这一次他的能力却是失去了作用，很快就有人跌跌撞撞跑到了三楼来，立即就发现了站在这里的张小满和楚良二人。
　　不过对方似乎并没有关注这里的样子，匆匆一瞥间便又继续朝楼上跑去。
　　“失效了么……”
　　张小满口中喃喃念叨了一声，而后又暗自摇了摇头。
　　“不对，这应该不是技能的问题……”
　　他略一思索，很快便找到了答案。
　　暗影之主只能屏蔽追踪，但却无法阻止别人撞见自己，这其中的区别应该就在对“追踪”定义。
　　想想也是，如果暗影之主真的能逆天到让自己不被任何人看见，那不就是真正的隐形了么？
　　看了看周围又陆续跑过的几名避难群众，张小满换了一个位置，来到了一个餐馆里，从这里同样能够透过窗户看见下方的景象，同时还能够避免被其他人所打扰。
　　“帮我一个忙，守着这道门，不要让任何人进来干扰我。”
　　张小满对着楚良说道。
　　后者闻言先是一愣，而后赶紧点头。
　　他现在也是彻底肯定了对方那超凡者的身份，对于自己能够在这场对抗怪物的行动中帮到忙，也是非常乐意的。
　　更换了一下这个合适的位置后，张小满当即便准备发动技能去除掉地下的那些个怪物。
　　他先是用掠灵术吸收了一次周围的能量，在拥有了晨星的被动之后，现在的一发掠灵术所能回复的效果已经从40点提升到了160点。
　　如此一来，他的暗能量这时候就已经直接回满了。
　　被这个回复量给震惊了一下，张小满先是有些错愕，在思索了片刻后这才反应过来。
　　其实原理很简单，因为拥有晨星的被动，张小满释放的恢复以及获得的恢复效果，都会翻倍，也就是翻倍两次。
　　所以说，原先恢复40点暗能的掠灵术，在晨星戒指的翻倍下，直接就变成了80点，大幅度的补充了他的暗能。
　　“有意思，这个能力果然实用，这么一来的话，以后若是我对着怪物施展掠灵术的话，只要对方的蓝量足够多，那我岂不是可以一次性吸收到160点能量了？”
　　他之所以说是160，而不是80，是因为在拥有晨星回复效果翻倍之前，还需要先计算一次灵星戒指的能量伤害翻倍。
　　在心中暗自感叹了一下这些技能组合后的强悍效果，张小满又将目光放到了下方的怪物身上。
　　此刻，就在刚才那短短的一会工夫，又有着五根巨大的藤蔓破土而出。
　　哪怕是坚硬的路面也无法阻挡它们，那一片区域范围百米内，此时已然被怪物彻底占据了。
　　人群在死亡的威胁下，硬生生挤开了一片空间，外围只留下了那几名警察仍在苦苦支撑。
　　远处似乎有跟更多的车辆前来支援，但碍于环境一时间却又无法抵达现场。
　　张小满观察了一下地底的情况，知道附近还隐藏着不少藤蔓，当即便也不在耽搁，立即发动了技能，在掌心召唤出了一条火焰小蛇。
　　他这次所要使用的，正是最近新掌握的一个能力，火蟒！
　　对于这些巨大的植物藤蔓来说，火蟒这项能力可谓是此刻的绝佳选择。
　　门外，楚良也是目睹了他的举动，这里的大门是由玻璃制成，所以这一幕很自然的就被他所看见了。
　　“这是……刚才的那个魔术吗？”
　　见到他掌心处的那条火焰小蛇，楚良顿时眼睛瞪大。
　　他几乎是在瞬间就想起了对方刚才在台上所展示的那个魔术，心中一时间思绪纷涌。
　　当然了，楚良现在也绝对不相信，这只是一个魔术那么简单。
　　看着那栩栩如生的火焰小蛇，他不由有些出神，开始忍不住好奇起来对方接下来到底是要做什么。

第二百四十九章 火蟒出击
　　很快，他的好奇心就得到了满足。
　　只见张小满将手掌朝着窗外一送，那原本只有寸许长的火焰小蛇顿时飞蹿了出去，迎风便长，等到它落地时，已然成为了一条至少十五米长的火焰巨蟒！
　　巨蟒方一出现，便将周围人群吓得一阵惊恐至极的尖叫起来，比起那些细长的藤蔓来说，火蟒那粗大的体型可就要骇人的多了。
　　“这，这……”
　　楚良被眼前这一幕惊的说不出话来，原来自己刚才在节目现场的时候，竟然还这种怪物距离这么接近啊。
　　第一现场的那几名警察此时心中也是崩溃的，这么藤蔓怪物就已经够多的了，怎么现在突然又冒出来了一条这么大的火蛇呢？
　　而且和那些不能移动的藤蔓不同，这新出来的怪物可是会游动的啊！
　　看看对方那体型，还有那由火焰组成的身躯，如果真的在这片人员密集的区域来回翻腾上这么几下的话，恐怕造成的后果将会是不可估量的啊！
　　“快！快！请求指挥部支援！！”
　　队伍中，为首的那名警察对着不远处警车的方向大声吼道。
　　之前过去的那名小警察此时还在车内，他也早已看到了现场的情况，不用对方提醒，就已经对着通讯台那头发出了通话请求。
　　“求助！求助！情况紧急！现场突然闯入了另一只巨型怪兽！极度危险！请求马上支援！”
　　通讯台那边在收到消息之后也是马上给出了回复。
　　“收到收到！支援目前正在前往，请耐心等待。青龙军已经派出了一架T-77直升机进行空中支援，编号洞妖柒，预计将会在两分钟后抵达，届时将会投放喷火器，请注意！”
　　“喷火器……喷火器……”
　　那名小警察在嘴里喃喃念叨了两声，而后又突然大声道：“指挥部！喷火器不够啊！现在我们还需要灭火器才行！！”
　　“……”
　　指挥部那边仿佛也被他这跳跃性的一句话给弄懵了，顿了片刻愣是没有说话。
　　“指挥部，这里出现的这只怪物，是一条由火焰组成的巨型蛇类，我怀疑枪械弹药可能对其无效，请安排消防单位前往！”
　　小警察开口解释道。
　　通讯器那边在经过了短暂的沉默之后，突然换了一个语气沉稳的中年人来。
　　“指挥部已收到，现场情况我已通过无人机观察到，将会立即前往你处进行救援，请勿先行发动攻击，优先进行撤离工作，务必保证所有民众的安全！”
　　张小满虽然不知道他们的担心，不过从那些警察拿着枪对着火蟒的那副紧张模样，也大约可以猜出来他们的顾虑。
　　其实别看火蟒是由火焰所组成的，但如果他们真的开枪的话，还是会对其造成一些伤害的。
　　相反，如果是换做消防车来了，反而没有什么作用。
　　因为他利用暗能术式所制造出来的火蟒，在除了外围的火焰以外，中间部分其实是用暗能量包裹转换产生的高压气体。
　　同时周围的一些泥土和碎石还会被吸入其中，形成了一种类似于熔岩的结构。
　　所以这条火蟒其实说起来也是存在质量的，同时也可以被动能打击所击中，只不过效果并不会很好就是了。
　　而正是有了这些高压气体所存在，导致其内部会自然产生高温，以至于普通的水根本就无法将其熄灭，哪怕是它整条蛇都掉进了湖里也没事。
　　此时，张小满正位于一旁高楼上的第三层窗边，他在经过了短暂的观察之后，已然彻底分析清了场上的情况和人员位置，当即便操纵火蟒发动了攻击。
　　只见他手指飞舞，指尖一阵红光闪动，不远处的蟒蛇也随之而动，他整个人就宛如一个操控着傀儡的傀儡师一般。
　　巨大的蟒蛇发出了无声的咆哮，这一幕看的远处众人一阵骇然，仿若置身在了一场史无前例的奇幻大片中一般。
　　火蟒身体前倾径直冲了出去，所经过的地方顿时被犁出了一道巨大的沟壑。
　　它的身形极为灵动，在张小满暗能连接的操控下，动作丝毫不像是一条十五米长的庞然大物。
　　只见它几个游动间便冲到了距离最近的一根藤蔓跟前，身体一阵盘旋便缠绕了上去，而后宛如蟒类捕食一般将其死死勒住，不让其动弹分毫。
　　起初，那根藤蔓还想要左右扭动挣扎几下，可随着火蟒那高温躯体的灼烧，它也跟着开始收缩枯萎了起来，没一会的工夫便整个都被融化掉了。
　　所有人在见到这一番情景之后都是有些傻眼了，尤其是地上的那些警察，他们本来已经做好了面对巨蟒攻击的准备了，可谁能想到，那只巨大的怪物竟然没有冲向自己，反而是和另一边的藤蔓厮杀起来了。
　　“难道说，这两只怪物其实不是一伙的？它们之间是敌对关系？”
　　这样的一个念头几乎在所有人的心中升起，场中那只巨大火蟒的举动完全出乎了众人的意料。
　　原本还在疯狂向外推攮着逃命的人群也不由自主停了下来，都将目光看向了那只轻松干掉一根藤蔓的巨蟒。
　　此时，其它的藤蔓仿佛也是感受到了威胁，纷纷不安的扭动起来，像是随时做好了攻击对手的准备。
　　张小满可以看到，有两根距离相对比较远的藤蔓已经开始慢慢往回收缩了，似乎是想要潜入到地下调整位置在重新进行攻击。
　　只不过比起它们发动偷袭时的速度来，这些藤蔓往回收的速度可就要慢得多了，恐怕这也是它们自从出现之后，就一直没有轻易潜回去的原因吧。
　　一挥手，张小满又控制巨蟒朝着下一个目标袭去，这一次的藤蔓有两只靠在了一起，他打算一并将它们给拿下。
　　众人只见到那只巨大的火蟒一个飞扑，一口就咬在了一根藤蔓之上，而后口中一阵黑烟冒起，立即就将其给咬成了两截。
　　同时，一旁的另一根藤蔓也不甘示弱，当即便发动了攻击。
　　只不过它那一下子能将好几人抽飞的力道，打在更为巨大的火蟒身上却并没有造成多大的伤害，只是将后者微微给打了一个趔趄而已。
　　甚至就连它自己的表面反倒被其灼伤，冒起了阵阵黑烟。

第二百五十章 怪兽之战
　　“加油啊！杀了这个家伙！！”
　　人群中，不知道是谁喊了一声，更不知道他这声呐喊是为哪一边喊的，周围有好些人在听闻之后，也全都跟着喊了起来。
　　中年警察转头看了那边一眼，他知道，这些人应该是在为巨蟒加油助威呢。
　　毕竟那些藤蔓已经袭击过人群了，彻底归入了敌对阵营方。
　　而刚刚出现的这条火蟒，虽然看上去更为骇人一些，但却至始至终都没有攻击过平民，并且还干掉了两根藤蔓，自然也会更加容易获得人们的好感。
　　不过中年警察明白，这其实并不能说明什么。
　　那只怪物现在虽然在攻击这些藤蔓，看似和自己等人站在同一边的，但谁又能知道，它又是处于什么样的目的呢？
　　也许就和很多动物一样，双方只不过是为了争夺食物的归属权而大打出手罢了。
　　现在这么多群众的安慰，他不敢赌。
　　不过现在，他暂时也做不了什么，一切只能等待稍候的支援前来再说了。
　　这边，张小满已经成功操控火蟒干掉了第三根藤蔓。
　　只不过让他高兴不起来的是，原先那第一根被他烧毁的藤蔓，竟然又重新从地下长了出来。
　　或者说，张小满烧毁的其实是它露在外面的一部分，现在尖端被烧掉了，那自然就要把后面的也伸出来了。
　　而且，这家伙还搞偷袭，借着外面被烧毁的机会，直接顺势潜入了地下，悄悄移动到火蟒的下方位置发动攻击。
　　不过好在他拥有探灵术的感知能力，能够很轻易地察觉到怪物的动向，当即便操控火蟒让开，转而飞扑向了一旁拥有更多藤蔓的地带。
　　撕咬、撞击、缠绕、拉扯。
　　巨蟒犹如冲入狼群的猛虎，在一众藤蔓中间疯狂地肆虐着，场上一时间泥土飞扬，石屑纷飞。
　　众人只觉得眼花缭乱，身临其境的体验了一把超级大片的感觉。
　　只是可惜这一切都没有什么声音，不管是藤蔓还是火蟒，双方都不会嚎叫，可以说是一场静默的战斗。
　　地下，一根根藤蔓接连冲出，从各个方位袭向巨蟒，却又在张小满的上帝视角下被闪躲了大部分，只有少许才能够击中，造成的伤害非常有限。
　　火蟒逐渐陷入了缠斗之中，周围的藤蔓也越来越多。
　　数十根三四层楼高的巨大荆棘从地底射出，到最后竟有如一片丛林般密集，将中间的巨蛇给团团围住，再难轻易的闪躲。
　　这些藤蔓，有的是之前被烧掉了外面一截，然后重新从地下延伸出来的。
　　更多的则是从街道的另一头位置，源源不断赶来新加入战场的。
　　这一切，都被张小满看在眼里，在探灵术的感知中，这片区域的地下已经遍布荆棘，其规模夸张程度简直让他都感到意外。
　　“看来，背后的那个异种这是坐不住了啊，也不知道派来这这么多爪牙，要是被我在这里全都干掉，会不会心疼呢……”
　　张小满念及此处，嘴角微微勾起，而后右手指尖突然红光大盛，他狠狠朝前一指，在空气中画了一个圆圈。
　　伴随着他的动作，只见到场中已经被数十根藤蔓所包围的火蟒突然昂起了身子，接着猛然张嘴朝着周围喷吐出了一阵强烈的火焰。
　　并且如同张小满刚才所做的那般，它还在身边360度范围旋转一圈，将围绕着自己的藤蔓尽数覆盖。
　　这一刻，哪怕是在这场静默的电影中，人们也仿佛听见了那些藤蔓的惨叫声，同时又纷纷松了一口气。
　　原本见那条火蟒被植物淹没，他们还以为这个大蛇要就此失败了，没想到它竟然还隐藏了这么一手。
　　发动了这一次的攻击之后，张小满可以很明显的感觉到，自己体内的暗能突兀的下去了一截。
　　也幸好他这次召唤火蟒，是通过魔法记忆来使用的，现在自己剩余的暗能还有很多，不然恐怕还真的很难支持自己打完这场战斗。
　　一次范围性技能彻底清场，周围的藤蔓暂时都消失一空，只留下了满地的焦炭和植物断枝。
　　“这，这……这是火焰吐息么！？太强了吧！这条巨蟒怕不是要化蛟了！”
　　“对对对，它肯定是一条火系大蟒，将来是要化成火焰神龙的！”
　　“我们有救了！它一定是咱们的神兽，专门出来灭杀这些怪兽的！”
　　“……”
　　周围，一群本来还在逃命的人现在也不慌了，一个个都面露激动，纷纷化身成为围观群众，还不忘拿出了手机开始拍摄起来。
　　“哒哒哒哒哒哒哒……”
　　天空中，一阵螺旋桨的声音传来，一架武装直升机从远处飞到了上空，一个个装有喷火器的小箱子也被投放了下来。
　　因为周围人群太多的缘故，地面支援短时间内根本就开不进来，所以只能运用这种方式来进行空中投放。
　　中年警察赶紧带头去捡起了地上的箱子，从里面拿出了五套喷火装备。
　　由于需要高空抛投，所以这些箱子都是特制的，里面装满了缓震的材料，以免造成武器损坏，甚至是喷火器爆炸。
　　此时，中年警察将新装备戴好之后，却突然有些傻眼。
　　因为他发现场上除了那只巨蛇意外，竟然暂时也没有其它藤蔓了。
　　那自己等人这些喷火器感觉就没什么用了啊，总不能用这个对付火蛇吧？
　　天空中，直升机在完成了抛投后，又降低了一些高度，而后将两端的机炮对准了地上的火焰巨蟒，随时准备发动攻击。
　　“先不要出手，这只怪物目前为止看上去似乎对我们没有敌意，我们做好应对措施，先确保人员撤离。”
　　另一边，在第三研究所附近，一辆装有厚重装甲的巨大指挥车里，一名国字脸中年人正看着身前的监控画面下达着指令。
　　他正是琼花市异调部的部长胡虎。
　　此刻，他正和青龙军的一众士官们在指挥部内，做着这次突发事件的调度。
　　本来光是一个三所这边的情况就已经够让人头疼的了，结果没想到那边在疏散的江南路也遭受到了怪物的袭击。
　　虽然已经猜到了那只巨大的植物型怪物可能占据了周边地域很大一片范围。
　　但他们没想到的是，这个范围竟然会如此之大，就连东渡街那边都受到了波及。
　　“小刘，怎么样了，勘测结果出来了吗？”
　　胡虎转头对着身边的一名年轻战士问道。
　　那人放下耳机，而后侧开了身子，将自己身前的电脑屏幕显露了出来，里面赫然是一张附近地形的勘测图。
　　“长官，结果已经出来了，根据扫描勘测，研究所里的那只怪物要明显比我们想象的更加庞大，它在地下的体积至少超过了地面体积的5倍！覆盖面积的半径更是高达1公里以上！！”

第二百五十一章 空中支援
　　半径一公里！
　　周围之人在听闻这个信息后，都不禁吸了一口冷气。
　　这个家伙覆盖了拥有如此夸张的面积，那岂不是说，自己等人现在正处于对方的攻击范围之内，随时有可能遭受来自地下的袭击么。
　　而且以那个怪物可以轻易穿透水泥墙壁的能力，如果真的要偷袭他们的话，那绝对会造成不小的损失。
　　想到这里，很多人的身上都不禁留下了丝丝冷汗，同时也有些庆幸，看来那只巨蟒出现的正是时候，成功帮自己等人吸引住了那只怪物的注意力。
　　其实，这说到底还是吃亏在了情报不足的份上。
　　原本他们以为目标只是一株盘踞在三所大楼内的植物，而自己等人所要做的也不过是进行营救和突袭罢了。
　　可是谁有能想到，就是这样一个地面上不过只有一栋楼大小的怪物，在地下的位置竟然能够蔓延到如此巨大的范围呢？
　　“通常来说，植物的根部要比枝干更加发达。在某些植物中，这种差别可能会更大，有些植物的根部甚至可以达到地表部分的130倍以上……”
　　车内，一个带着眼镜的老先生说道，他是被从附近的一所大学特地请来的生物系教授。
　　“那，我们现在是不是要进行撤退？将临时指挥部调离这片区域？”有人问道。
　　胡虎皱眉思索了片刻，而后对众人说道：“各位，目前时间非常紧迫，那只怪物现在正和火蟒纠缠，我们必须趁着这段时间冲进去完成救援工作！”
　　他的这番话一出，大家也立即明白了其中的意思，这时候也没有人再说危险什么的了，全都开始全神贯注的商讨起来具体的救援计划。
　　街道上，火蟒已经再次和藤蔓缠斗在了一起，这些植物接二连三的从地底伸出来，仿佛无穷无尽一般。
　　张小满现在的暗能量已经所剩不多，对于这些藤蔓，他也感觉有些吃力。
　　在探灵术的感知中，地面之下，一茬接一茬的荆棘正蔓延而来，前赴后继，好像怎么打也打不完似的。
　　地面上，那些警察也拿着喷火器加入了战斗，他们都是经过了专业训练和突击培训的特警，有着相当的作战能力。
　　不过令人失望的是，喷火器所喷射出来的火焰，并没有想象中的那般有效。
　　这些藤蔓似乎有着某种特质，在遭受到火焰攻击的时候，会分泌一种粘液，这种粘液可以保护它们免遭高温的灼烧，大幅度减少伤害。
　　三名手持着喷火器的警察在好一阵攻击之后，这才勉强干掉了其中的一只，这让原本以为胜券在握的众人顿时失去了信心。
　　“怎么回事？为什么这个家伙不怕火！那只蟒蛇不是可以烧到它么？”
　　一名警察一边喷着火焰一边说道。
　　他们全都站在怪物的攻击范围以外，是以倒也没有太大的危险，只要留意好可能来自脚下的偷袭便可以了。
　　“不知道，也许是我们的温度还不够高？”
　　一名年轻小警察不确定地说道。
　　“怎么可能！”
　　中年警察大声道，语气中还带着一缕疑惑。
　　“喷火器里面最少3000度的火焰，我们要是不穿这些护具，光是站在旁边都站不了，这么高的温度，它怎么会才受这么一点伤，一定是有别的原因！”
　　如果他有探灵术的感知就可以看到，其实在他们的喷火器命中目标后，这些藤蔓的表面都会泛起一阵强烈的暗能波动。
　　依照张小满的观测，那些暗能波动恐怕就是抵挡火焰灼烧的原因所在了。
　　至于说他的火蟒为什么能够轻而易举的烧毁藤蔓，一方面是火蟒表面的温度更高。
　　另一方面则是它所造成的伤害中，有一半是属于暗能伤害。
　　当初在第一次测试火蟒的时候，张小满就已经发现了，这些火焰中一半夹杂着物理层面上的火焰，可以造成高温灼烧。
　　而另一半则是掺杂着暗能拟态火焰，可以造成暗能侵蚀效果。
　　也正是有了这层暗能侵蚀的攻击存在，所以火蟒才能这么快破开对方的防御，对其造成致命伤害。
　　不过，虽然地面上的喷火器打不了怪物多少血，但天空之上的武装直升机却是可以发挥着不小的作用。
　　现在周围的人群已经撤退出去了相当的一段距离，这时候强大的空中火力终于可以发挥出它应有的实力了。
　　它的分别挂载着两架火神7型重型机炮，双炮齐发之下，一连串子弹如同钢铁洪流一般射向了怪物。
　　藤蔓几乎是在瞬间就被撕裂，绿色的汁液洒落了一地，那些植物比较密集的区域立即就被清理出了一大片的空间。
　　其实，现代火力在面对如今的这些异种怪物时，还是能够起到非常强的效果的，之所以有的时候看起来会很吃力，那是因为并没有动用重型武器罢了。
　　异种出现的地方，如果是在城市人口密集的区域中，那在这种环境下，现代很多武器几乎都是无法动用的。
　　再加上轻型枪械难以起到什么效果，这才导致异调部在先前的几次行动中，始终有点束手束脚的感觉。
　　不过，直升机的支援也还是有限。
　　一方面需要避免误伤，另一方面则是在藤蔓分散开之后，命中率会大幅度下降，而且因为弹药限制，他的持续作战能力并不强。
　　很快，这架直升机就因为弹药告竭而返航了。
　　在又经过了一阵厮杀之后，终于，张小满的暗能量也见底了，这时候他也准备先暂时撤退。
　　等一下一旦他的火蟒消失，自己说不定就会成为怪物的下一个目标，没有暗能的他站在这里，是非常危险的。
　　炉石现在还在冷却中，张小满自然不能直接传送回重生岛去，而他现在暗能量又不足，那就更不可能使用无限传送来进行回避了。
　　所以，他现在剩下的唯一方法，便是乘坐曙光号离开。
　　“楚良，你先走吧，我马上也要离开了，等下这里会很危险，不要再留在这了。”
　　青年闻言，顿时转过了头来，脸上带着疑惑和不解。
　　“满，满哥，你要走了吗？可是……这些怪物该怎么办啊……”
　　张小满摇摇头。
　　“离开之前，我会尽力将它们清理干净，但是这些只不过是某个强大存在的爪牙，我必须要找到源头并且消灭它，否则这些藤蔓是很难被杀尽的。”

第二百五十二章 救援行动
　　他这也是说的实话，对于这只怪物，张小满并没有打算就此放过对方。
　　而是准备直接顺着地下的藤蔓去找到它的本体，到时候再找机会直接灭杀。
　　况且，他也不是没有自己的杀手锏，就算到时候遇到了什么强力的boss，张小满相信，凭借着自己的那一招，应该也是可以直接将其给干掉的。
　　只不过那样的攻击他并不想用。
　　因为这招不只是会对自己这边造成很大的损害，同时也将对周边的环境，乃至于很大的一片区域都带来未知的影响。
　　外面，藤蔓又再一次占据了整片战场，将火蟒给团团围住。
　　张小满见此，知道机会来了，当即便操纵这这条巨蛇再次发动了火焰喷吐攻击，将周围的植物全都焚烧殆尽。
　　他此刻的暗能已经彻底见底，火蟒的公式也再难保持。
　　用着最后剩下的几点暗能维持了一下这个技能的形态，他等了片刻后才发现，地下已经没有任何藤蔓再钻出来了。
　　张小满也是这时候才注意到，那些植物竟然在开始往回收缩撤退！
　　“这是……跑了？”
　　他有些意外地念叨了一声，原本他这最后一下范围攻击之后，就会耗尽暗能。
　　同时他也已经做好了先找地方等待暗能回复，可现在却不曾想到，那只怪物已然先一步跑路了。
　　看着那些越跑越远，又逐渐消失在探灵术感知中的藤蔓，张小满也是回过神来，赶紧打开窗户，一个纵身就跃了出去。
　　那边，火蟒宛如一个胜利者一般，在仰天发出了一次无声的咆哮后，开始逐渐暗淡下去，最后彻底消失，只留下了一地还散发着高温的熔岩石块。
　　“满哥！”
　　一旁，楚良在见到张小满跳楼时也是吓了一跳，他大叫了一声，赶紧跑过去查看。
　　不过就是这么一耽搁的工夫，等他再看时，已然见不到张小满的身影了。
　　“终于，清理完了……咦，那条蛇也消失了么……？”
　　地上，一众警察在看见这番情景后，顿时松了一口气。
　　虽然现在支援部队已经到达了现场，但那条恐怖的火焰巨蛇还是让人感觉一阵心悸。
　　哪怕是对方先前还在帮助自己等人攻击藤蔓，但谁又能保证，它就一定是站在人类这边的呢？
　　万一对方只是为了争夺食物，那在赢得了胜利之后，不就要顺理成章的对自己下手了吗……
　　是以，众人的情绪刚才都紧绷到了极点，随时准备应对着来自那条火蟒的攻击。
　　好在，对方在炫耀般的动作了两下之后，就这么突然消失了，大家也弄不清它到底是离开了还是死掉了，但好歹是缓和了一下众人那紧张的情绪。
　　“应该是，离开了吧……我感觉它这么强的家伙，不像是这么轻易就狗带的样子啊……”
　　人群中，有两个年轻小警察正在小声交流着。
　　“不对，我反倒觉得，这东西好像完全不像是一个生命体，感觉就跟游戏里的那些火元素似的，倒更像是某个人的召唤兽……”
　　“召唤兽？可是谁又能有这个本事召唤出这么强大的怪兽呢？而且咱们这不是无魔世界嘛，难不成是真的灵气复苏了？”
　　“张腾！王力！你们两个在那里说什么呢！现场还有这么多事情要做，赶紧过来集合！”
　　不远处传来了队长的声音。
　　“啊……到！”
　　“……”
　　东渡街这边的情况似乎已经告一段落了，在火蟒和藤蔓的交锋下，最终以藤蔓逃跑而告终。
　　当然了，如果藤蔓怪物不跑的话，那跑的就只能是张小满了，毕竟他现在已经没有暗能了。
　　他不知道这怪物为什么会在最后关头跑路，也许是对方经过了这么长时间的战斗之后，却发现自己怎么也拿不下对手，又消耗巨大，这才不得不先行撤退吧？
　　张小满没有在这个问题上纠结太久，他刚才从三楼一跃而下之后，马上就绕道了建筑的后面。
　　在那里，曙光号正在一片空地上等着自己呢。
　　他现在坐在反重力车里，眼睛透过阻碍看向了地面下方。
　　在探灵术的感知中，数十根藤蔓正在疯狂朝后收缩，宛如在逃命一般。
　　“嗯？逃命？”
　　张小满突然皱了皱眉，而后喃喃道：“不对，它完全没有必要逃命，火蟒已经消失了，它这反倒更像是在……回援？”
　　于此同时，第三研究所处，九个武装小队已经开始了全面的突击行动。
　　他们或从正面，或从地下，或从天台，甚至是窗口处发动了突袭，首要目标便是位于六楼二号收容间内的那颗植物心脏。
　　这个情报，是被困在安全屋内的温老所提供的。
　　在目睹了这一系列的变故之后，温老自然在第一时间就锁定了事件的嫌疑目标，那便是在两个月前带回来的那颗植物心脏。
　　因为整个研究所里，在已知的收容物当中，也只有二号是符合植物特征的，除了它，还能有谁呢？
　　温老没想到，那个看上去已经毫无威胁的植物心脏，竟然在暗地里搞出了这么一大堆事情。
　　不仅偷偷渗透了整个三所基地，更是示敌以弱，积蓄力量，最后再一击必杀，瞬间攻陷整个三所。
　　这样的智慧，这样的手段，还有如此进化蔓延的速度，如果有人跟他说这家伙是一个霸主级的生物，温老也丝毫不会怀疑。
　　也是到了这个时候，他又突然想了起来，曾经在将三号关押到收容间的时候，它很明显对二号表现出了一股畏惧的情绪。
　　只是可惜后来三号突然不明不白的死掉了，让他的相关调查没能顺利进行。
　　“各位，这次的行动分为斩首和救援两部分，如果有机会，请第一时间击杀位于六楼二号收容间的植物心脏，到时候你们可能将会遇到强烈的抵抗，请务必小心！”
　　指挥车内，胡虎看着面前的一排屏幕，脸上无比凝重和紧张。
　　“第一队，第二队，第三队，你们从正面大门突入，优先解救被困人员。”
　　“第九小队，你们从天台进入，优先击杀目标心脏。”
　　“四队，你们从东南边的窗户进入，优先解救温教授。”
　　“五队六队，你们从地下进入……”
　　“第七小队，第八小队，你们……”
　　“……”
　　胡虎一个一个确认着任务，最后，他又对着众人说道：
　　“所有人，在本次行动中，千万不要误伤研究人员，我们的目标是救援，记住，不要误伤！”

第二百五十三章 植物大本营
　　琼花市，第三研究所内，这里已然成为了一片植物的世界。
　　包括周围200米以内的地方，不论是街道还是建筑，此时都已经爬满了绿色的植物。
　　整片场景看上去，就好像是电影中人类消失了几百年后的模样一般，颇为壮观。
　　周围听不见任何声音，没有人语，没有车笛，甚至就连虫鸣鸟叫都不见一丝一毫。
　　虽然满目都是枝繁叶茂的景象，但整片空间却给人一种死气沉沉的感觉。
　　进行本次营救行动的，是青龙军的精英战士，按照四人一小队的模式，从各个方位展开了突击。
　　因为对手都是这种从来没有遇到过的非人生物，所以一众队员在应对此类怪物的经验方面，也差不多为零。
　　哪怕他们都是经过严格训练的战士，但本次的任务对他们来说，也同样艰巨无比。
　　指挥车里，胡虎看着身前的监控视频，额角隐有汗水滑落。
　　对于这次的行动，他同样也是非常紧张的。
　　要知道，整个三所里面，可是有着上百名研究人员的。
　　虽然按照温老所描述的，他们现在都已经失去了意识，被怪物给控制住了，但是那不代表就没有挽回的希望，这些人，他们无论如何是不能放弃的。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　突然，刺耳的枪声从研究所内的方向传来。
　　胡虎看向了其中的一个屏幕，在那里，正显示着一名队员当前所遭遇到的情况。
　　墙壁中，突然伸出了两根粗大的藤蔓，一左一右朝着小队的队员们袭去，速度之快，让人简直来不及反应。
　　最先的两名成员立即就被缠绕挂在了半空，身后的两人见状，连忙开枪射击，目标是藤蔓的根部。
　　那一连串的枪声就是在此刻响起的，两名青龙军战士枪法精准，近距离之下，很快就点射掉了那两个藤蔓，成功将队友救下。
　　“一队，你们怎么样了？”
　　胡虎连忙焦急地询问道。
　　那边刚刚被卷上半空的两人这时候已经落地，在好不容易割开了藤蔓之后，这才对着指挥部回复道：
　　“这里是第一小队，刚才我们遭遇到了怪物的攻击，它实在是太快了！我们根本就来不及反应！不过还好，我们并没有受伤。”
　　胡虎松了一口气道：“那就好，注意周围，它们随时可能从任何地方出现，如果有人被困住了，其他人一定要在第一时间完成救援。”
　　“收到！”
　　那名战士回应了一声，而后又有些犹豫地对着通讯器道：
　　“长官，不知道是不是我的错觉，刚才我感觉到它似乎没有直接击杀我们的打算，它好像想要将什么东西伸进我的耳朵里，我猜它可能是想控制我，就和那些人一样……”
　　胡虎皱眉沉思了片刻。
　　“现在情报还不足，你们注意自身安全，不要大意，我会联系温所长再行确认。”
　　他说完放下通讯器，转头看向一旁的一名技术员，询问道：
　　“怎么样了，温所长那边联系上了吗？”
　　那人摇摇头。
　　“还是不行，可能是安全屋内的电话线路被切断了，那里能隔绝远程信号，我们暂时无法与他们取得联系。”
　　胡虎有些郁闷地一拍桌子，这才又将目光转回到了监控屏幕上。
　　由于电路全都瘫痪了的原因，所以在研究所内的某些地方，可见度还是很低的，尤其是那些封闭的研究室里，简直就是一片漆黑，什么都看不见。
　　第一小队的战士们此刻正打开着头盔上的照明设备，小心翼翼的在一片黑暗的空间中前行着。
　　周围那白色实验室的场景，再配合上如同血管一样穿插在墙壁上的植物根茎，让人忍不住就能和很多恐怖电影中的画面联系到一起。
　　哪怕是以这些战士的心里素质，此刻也难免感到有些心头发毛。
　　这其实无关乎胆量，而是人类处于本能对于未知事物的一种紧张反应。
　　突然，只见前方灯光照到的地方，一个身披白大褂的身影快速向着他们袭来，站在最前面的那名战士几乎下意识就要扣动扳机。
　　指挥车内的胡虎正好也注意到了这一幕，他当即便对着通讯器喊道：
　　“不要射击！使用麻醉武器！这些是研究人员！千万不要误伤！”
　　他话音刚落，那名警察也是反应了过来，很快就从腰间拿出了一把麻醉枪，对着目标便扣下了扳机。
　　那边，胡虎的声音还在继续。
　　“根据情报，这些被感染控制的人员，他们本身其实并没有多大的战斗能力，身体素质等方面还和以前一样，所以威胁性不大……”
　　“所有小队在遇到之后，请立即使用麻醉武器将其击晕，再由救援小队完成救援！”
　　麻醉弹的效果很强，这名研究员在被击中后仅仅几个呼吸的工夫，就再也无力爬起来了，陷入了痉挛和抽搐中。
　　没有再管他，第一小队的成员继续向内深入着，一路上虽然遇到个别藤蔓的攻击，但都有惊无险。
　　“怎么回事，事情的进展好像有点过于顺利了啊……”
　　胡虎看着面前的情况，喃喃自语着。
　　一旁，一名四十多岁的中年男子没好气地瞪了他一眼。
　　“老胡，你什么意思啊，行动顺利不好么，你这咋还指望着出点幺蛾子呢？”
　　这人是青龙军的一名5级指挥官，现在正和胡虎一起负责本次行动的指挥。
　　胡虎看了看他，无奈道：
　　“老王，你知道我不是这个意思，温老之前也说了，这些植物几乎是在瞬间就占领了整个三所，拥有这么强大的爆发力，和它现在所展现出来的实力，简直完全不在一个层次啊……”
　　那老王听了也是微微沉思，而后又有些不确定地道：
　　“也许，它刚才是在外面和那条火蟒战斗，消耗了太多的精力，这才导致现在有些后力不足了吧……”
　　对于他的说法，在场的其余人显然也都觉得有些勉强，但现在又暂时没有其它的办法了，只能提醒战士们提高警惕，以防止有什么埋伏。

第二百五十四章 被控制的怪物们
　　三楼，安全屋里，温老此刻正看着面前的几个监控器一脸焦急。
　　整栋楼里虽然电力几乎已经完全瘫痪了，但还是有个别连通着备用电源的监控器还在运转着。
　　此时，从温老的视角中，有些粗大的枝丫上，突然长出来了几朵黄色的小花，这些花开的无比突兀又非常隐蔽，如果不仔细看的话，根本很难发觉。
　　“不好，这些花有问题！他们没有配戴防毒设备，可能要有危险！”
　　温老看着身前的屏幕焦急地说道：“我必须要把这个消息告诉他们，让他们快点撤退！”
　　他说着，又去拨打一旁桌子上的电话。
　　然而和之前几次一样，他的尝试再次失败。
　　“电话线应该是被破坏了，这样可不行，我必须要出去把这个消息告诉他们！”
　　旁边的青龙军战士听他这番话后不能再保持沉默了，赶紧拉住他说道：
　　“温老，您可千万不能出去啊，现在外面非常危险，您一旦离开了安全室的话，将会立刻遭到那些怪物的攻击！”
　　“可是，那些人怎么办，这很有可能是一场阴谋，你们应该都是战友吧？怎么能够眼睁睁地看着他们跳入火坑呢？”
　　两名战士犹豫了片刻，最终还是摇头拒绝了他，其中一名小战士开口说道：
　　“温老，我们现在的首要任务，就是保证您的安全，至于其它的事情……我相信兄弟们会应对好的！”
　　“你们……哎！”
　　温老看着他们那副坚决的模样，最终还是叹了一口气，没有再说什么。
　　天空中，一架直升机运载着两队青龙军战士从空中降落，把他们投放在了顶楼的天台上。
　　现在，从其他位置突击的战友都已经成功进入了，他们作为最后一批救援和刺杀的小队，也开始了行动。
　　“第四小队，你们利用绳索降落到三楼，直接从窗口进入，营救温所长。”
　　“第九小队，你们通过楼道下达到6楼，根据地图所标识位置，进行斩首行动！”
　　胡虎的身边，那名王姓中年人对着通讯器里说道。
　　两队人动作很迅速，没有丝毫拖泥带水，很快就展开了行动。
　　“啪！”
　　窗户破裂的声音响起，第四小队的成员顺利从墙体外进入到建筑内，而后打开灯光照明，按照预定的路线朝着目标位置走去。
　　另一边，第九小队成员则是下到了六楼，一路朝着那间关押着2号收容物的房间走去。
　　“哒哒哒！”
　　枪声再次响起，这里的抵抗似乎要强烈了一些，他们短短的这一路走来，就已经遭受到了最少四次攻击。
　　“砰！”
　　一声沉闷的撞击声传来，第九小队的一名队员被一根粗大的藤蔓狠狠抽飞。
　　见状，其余的队友立即开枪，解决掉了藤蔓。
　　可就当他们准备去拉起同伴时，却突然发现对方的耳朵内不知何时已然插入了一根枝条。
　　那看向自己等人的眼神，竟然也变得和那些被控制的研究员一样了。
　　“小心，他可能遭到了控制。”
　　为首的男人赶紧带着队友后退。
　　果不其然，这人已经失去了意识，开始攻击起自己人来。
　　给他打了一发麻醉弹，剩下的三人又再次展开行动，目标依然是那间2号收容室。
　　接着，一路再次遭到了几波抵抗的他们，费劲千辛万苦，终于是来到了目标地点，将爆破工具安装完成后，轰然炸开了大门。
　　温老此刻正通过监控看着这一幕，他现在有点不知道该怎么说才好，一方面是感觉这门作为收容间的防御措施，是不是太脆了。
　　另一方面，他还是有点庆幸，当初因为改造仓促的原因，这里的门算是“偷工减料”了一番，不然现在他们也不至于这么轻易的就能够进入其中。
　　然而，方一进去，还不等他们有所反应，一只赤红色的犬状生物就冲了过来，以迅雷不及掩耳之势扑到了一名战士，张开那花瓣状的嘴巴就咬了上去。
　　“啊！！”
　　惨叫声顿时响彻整个大厅，其他队员猛然反应过来，而后纷纷对准那只怪物扣下了扳机。
　　“呜呜呜……”
　　谁料这只外形像狗一样的生物生命力一场顽强，近距离之下挨了十几枪却仍旧没有倒下，依然在撕咬着自己的目标。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　枪声化作一条音线般不绝于耳，在又经过了一整个弹匣的攻击后，这只红狗终于是逐渐停止了动作，重重地砸倒在地上。
　　“快快快！这里有伤员，请求协助，请求协助！”一名战士赶紧蹲下身查看队友的伤势。
　　胡虎看着监控，心里同样无比焦急。
　　“第五小队，你们立即前往六楼位置营救伤员，第九小队，继续执行任务！击杀目标心脏！”
　　安全屋中，温老看着这一幕直跺脚。
　　“我就知道！我就知道！那些其他收容室的怪物也都被那个植物控制了！我想要告诉他们的！但是电话被切断了！都怪我，我刚才应该出去的才对……”
　　那两名战士赶紧靠过去安慰道：“不怪您，温老，这不是您的错，要怪就怪那个植物，一切都是它造成的！”
　　“植物……植物……”
　　温老喃喃念叨了两声。
　　“这个植物，实在是太诡异了……我们必须要趁它还没有成长起来之前消灭它！不然后果真的不堪设想啊！”
　　收容大厅里，随着花瓣嘴的红色肌肉狗被打死，周围又陷入到了安静之中。
　　那两名剩下的队员此刻全神贯注地警惕着四周，生怕再和之前一样，不知道从哪里再跳出来一个恐怖的怪物。
　　在这种情况下，他们只能更加小心地前行，目标依然还是那边的2号收容室。
　　果然，怕什么来什么，正当他们快要来到收容室时，突然发现一道巨大的身影伫立在门前，似乎在等待他们的到来一般。
　　没有任何犹豫，两名战士立即扣动了扳机，一连串枪声响起，回荡在这片黑暗的空间内，枪口的火焰顿时将周围的环境给照亮。
　　另一边，在安全屋内，温老看见这一幕却是松了一口气，而后又有些郁闷地说道：
　　“没用的，他们的枪破不开防御的，这是新来的9号收容物，是一只蜗牛，它好像没有什么攻击能力，速度也非常慢，但是防御力却恐怖的吓人……”
　　“我们尝试了一切手段，最后始终无法对它造成影响，只要它躲进壳里，我们就拿它没有丝毫办法……”
　　“那，那现在怎么办？他们的枪能打穿蜗牛壳吗？”
　　一名小战士紧张地问道。
　　“打不穿，壳子会被封闭起来，气体都无法渗入，不过应对它的办法其实很简单……”
　　“啊！是什么？”
　　另一名小战士问道。
　　温老有些古怪地看了看他们，而后缓缓突出了三个字。
　　“别管它。”

第二百五十五章 蜗牛和陷阱
　　安全屋里，温老对两名青龙军战士所说的话，其他人暂时是不得而知了。
　　线路的损坏导致信息无法传递，以至于情报不能发挥作用。
　　那边，收容大厅里，第九小队剩下的两名战士还在对着那只蜗牛疯狂输出。
　　这种高度达到1米6的巨型蜗牛，他们还是第一次看见。
　　出于谨慎，两人现在也不敢贸然靠过去，只是在远处使用各种武器进行远程攻击，希望能够起到效果。
　　然而令人绝望的是，无论他们使用什么方式，却始终都无法击破那只蜗牛的外壳，子弹打在上面，甚至连一丝痕迹都无法留下。
　　“指挥部，指挥部，我们已经尝试过了包括穿甲弹、手雷在内的所有武器，但始终都无法打破它的防御，请求下一步指示。”
　　通讯器另一边，胡虎看见这一幕之后也是紧皱着眉头。
　　他也没料到事情竟然会发展成这样，在最后一道门前面，突然出现了一只刀枪不入的蜗牛，这还怎么打？
　　“你们先停止攻击，将爆破炸弹丢到它的身前，等它伸出脑袋来再引爆！”
　　胡虎在没有摸清楚对方的能力之前，也不敢贸然派战士们冲上去，只得给出了一个折中的方法。
　　其中一名小战士犹豫着往前走了几步，而后老远就将一个用来爆破的炸弹丢了过去，正好落在了那只蜗牛的前面。
　　飞快地往后退去，又举着枪警惕了一下四周，两名战士开始了等待，想要看看这只蜗牛会不会伸出头来。
　　果然，在攻击停止没多久后，那只蜗牛壳前端就突然打开了一个缺口，一个褐色的脑袋慢慢伸了出来。
　　“就是现在！”
　　其中一名队员猛然按下了一个引爆按钮，强雷的爆炸顿时响起，将他们面前的一小片区域给覆盖。
　　这种定向爆破的炸弹别看它范围小，但是威力却特别大，可以用来摧毁许多强力的防御设施。
　　接着，随着火光的消散，众人只见到那只蜗牛的脑袋已经彻底没了，显然刚才的爆炸奏效了。
　　然而，还不等他们高兴，却见蜗牛那壳子下面残破的身体一阵蠕动，一个全新的脑袋就这么钻了出来，乌溜溜的两个小眼睛直直地看着两人，让后者感觉浑身一阵发寒。
　　“哒哒哒哒哒！”
　　几乎是下意识的，他们又再次扣动扳机，而那只蜗牛也在第一时间重新缩了回去。
　　“哎！没用的！这些人怎么这么笨呢！直接绕过去啊，别管它！去炸门就好了！”
　　温老看着监控里的画面，感觉十分郁闷无奈，真恨不得马上就冲出去，把这个消息赶紧告诉他们。
　　收容大厅里，两名队员此刻正躲在掩体后面，借着头盔上的灯光看着不远处的那只巨大的身影，有心想要冲过去，但是又不敢就这么贸然行动。
　　“等等，蜗牛……蜗牛……我响起来了，这不是上次老李他们从鸭蛋市送过来的吗，等我问问他到底是怎么回事！”
　　胡虎突然响起了这个蜗牛的来历，当即便拿出手机打了一个电话出去。
　　十秒钟后，电话挂断，他的效率无比迅速，已经搞清楚了问题的原因。
　　“第九小队请注意，这只怪物没有攻击能力，直接无视它，继续进行任务！”
　　两名战士在听见他的这番话之后，全都愣了一下。
　　这个答案很明显超出了他们的意料，感情自己在这里打了半天，一直是在浪费时间啊！
　　不过，哪怕是已经知道了那只怪物没有攻击能力，但两人在靠近的时候还是难免有些发怵。
　　他们无比紧张地靠过去，谁知道那只蜗牛比他们反应还要大，立即就又缩了回去。
　　“咦，它好像没有被藤蔓所控制啊？那又为什么会出现在这里呢？难不成是巧合？”
　　监控器后面的温老看见这一幕，心里立即就产生了疑问。
　　两名战士却是不知道他心中所想，不过他们最终在发现那怪物似乎真的无害后，这才快步靠了过去，一个爆破炸弹安放在蜗牛身后的门上，开始突入2号收容间。
　　蜗牛距离那道门非常近，它的巨壳后面甚至都要和大门挨在一起了，炸弹在爆炸的时候也炸到了它，但同样没什么作用。
　　剧烈的爆炸声再次传来，大门上立即就出现了一个大洞。
　　与此同时，前来支援的另一个小队也到达了战场，他们分出两人将伤员往楼顶运送，剩下的人则是和第九小队一起进入了2号收容间。
　　只是，紧接着出现在他们面前的场景，就让监控前的所有人都愣住了。
　　“怎么回事！？2号呢！！”
　　胡虎猛然站起身，眼睛死死地盯住屏幕，脸上满是错愕。
　　在四名青龙军战士的面前，是一间布满了荆棘的房间，可是却不见自己等人本次行动的目标——那颗植物心脏。
　　“糟糕！这家伙已经偷偷将本体核心给转移到了别的地方！”
　　胡虎一拍桌子。
　　他其实也是看过2号的，说起来当初这只怪物还是他给抓来关在这里的呢。
　　只是，如果现在不能找到并消灭这颗植物的话，那今后他们再想要除掉它，可能就会变得更加困难了。
　　另一边，温老虽然因为部分监控损坏的原因看不见2号收容间内的景象，但他也已经猜到了事情的结果。
　　此刻见他们久久不曾返回，心里知道自己所担心的事还是发生了。
　　眼角余光扫过，他突然发现监控屏幕上，那些植物开出的小花里，不知什么时候竟然长出了一个小小的包囊。
　　也就是在这一刻，整个三所内，所有的这种包囊全都破碎开来，一阵淡黄色的烟雾随即被施放而出。
　　几乎是在瞬间，整栋大楼里就被它所充斥。
　　此前所有进去的青龙军战士们，没有任何挣扎便一头栽倒在地上，立即就陷入了昏迷。
　　“是埋伏！是埋伏！我就知道！它是在故意吸引我们进去！然后将我们一网打尽！”
　　温老顿时跳脚，一旁的两名战士也是目露骇然，对于眼前所发生的一切感到无比的震惊。

第二百五十六章 曙光号出击
　　指挥车内，所有见到这一幕的人都在瞬间起身。
　　事情的发展完全出乎了他们的意料，没想到这个怪物竟然还藏了这么一手。
　　“果然……我们还是大意了……这种植物还拥有着大范围的毒气喷发能力，这简直就是一台战争机器啊……”
　　胡虎看着屏幕喃喃说道。
　　旁边，几名青龙军的军官也陷入了短暂的迷茫，不过众人随后又回过神来，现在可容不得他们耽搁了。
　　“敌人拥有生化作战能力，我们需要装备防毒面具，再次突击展开救援！”
　　“对！我们这里就有防毒面具，可以迅速装备投入战斗！这次一定要击毙那只怪物！”
　　有几名军官纷纷提出了意见，其他人闻言也点头应是。
　　“不行！防毒面具防不住那种毒雾！”
　　一旁，那名老生物教授突然开口，众人全都将目光看向他。
　　前者站起身，望着监控屏幕，语气无比坚定地道：
　　“根据刚才战士们中毒显示的状态来看，光是防毒面具是肯定不够的！”
　　“从外表上看，这些黄色的雾气应该是通过皮肤渗透进入人体内的，它起效非常快！可能是一种神经性毒素，必须要装备生化防护服才可以抵御！”
　　那几人闻言都有些发愣，防护服？
　　我们特么哪里有这种东西啊！
　　这玩意又不是常备战略装备，想要调用还得让驻地那边送过来，这样一来要耽搁多少时间啊！
　　青龙军不是没有防护服，他们所使用的是比普通医疗防护服更加优异的军用防护服。
　　这种防护服穿上之后必须使用氧气瓶呼吸，甚至可以抵抗核辐射伤害。
　　但是因为这不是常规部署装备，再加上本次事件紧急，他们在前来支援的时候，根本就没有带这种东西，现在想要用的话，就必须要从基地那边掉才行。
　　“可恶！要不是里面有那么多人质，我早就赏它两枚大导弹了，直接给它轰趴，哪里还轮得到它这么嚣张！”
　　一名军官用力一巴掌拍在了桌子上，宣泄着自己这憋闷的情绪。
　　只是，随着他的这一巴掌，整个车辆竟然都跟随着晃动了一下。
　　所有人下意识都将目光看向了那人，就连他自己也有些呆滞地举起手看了看，一时间也是有些被刚才的情况给弄懵了。
　　不过就在下一秒，那股晃动再次传来，这一回比起上次来更加剧烈。
　　整辆指挥车都差一点被掀翻在地，桌上的东西零零散散洒了一地。
　　“砰！砰！砰！”
　　“哒哒哒哒哒哒哒！！”
　　外面，一连串枪炮的声音响起，期间还夹杂着许多人的怒吼。
　　“敌袭！敌袭！全体作战！那些藤蔓过来了！”
　　胡虎脸色一变，马上拉开了窗帘。
　　外面，已经被数十根巨大的藤蔓所包围。
　　和之前在东渡街那边见到的一样，附近全都是荆棘的粗大枝条！
　　它们的每一下攻击都能直接将人抽飞，装甲车在其面前也完全起不到作用一般，很轻松就被撕裂了。
　　研究所里的那只怪物，找过来了！
　　当张小满乘坐着曙光号来到这里的时候，眼前所见到的景象便是这片临时指挥营地被袭击的画面。
　　刚才的时候，他使用着探灵术能力，在空中一路追踪这些藤蔓来到了这里。
　　接着就见到这些藤蔓从地底伸了出来，开始攻击起这边的一支部队来。
　　他看了一下掠灵术的冷却时间，还有5分钟才好，现在还无法发动大威力的技能帮助他们。
　　“他们……是青龙军吗……原来如此，看样子那家伙跑到这里来，就是为了攻击这些人的，难怪会忙着离开呢，看来是后方有难了啊……”
　　下方，藤蔓从发动偷袭起，就一直占据着压倒性的优势。
　　它们都是直接从地下伸出的，面对这种直捣黄龙般的攻击，现代军队很难进行有效的防御。
　　“怎么办……”
　　张小满看着下方的情况有些犹豫了，他有心想要帮忙，但奈何自身现在暗能不够，自己下去也没什么用。
　　可是如果就这么等5分钟的话，那恐怕黄花菜都要凉了，以这些藤蔓展现出来的破坏力来看，被近身之后，脆弱的人类恐怕连两分钟都坚持不下去。
　　留给他思考的时间不多了，每一秒都是关键。
　　“难不成，现在就要使用那招么……”
　　张小满犹豫了片刻，突然眼睛看见了曙光号的武器操作台，眼前顿时一亮。
　　“对了！我可以使用曙光号啊！”
　　他猛然回过神来，自己的反重力车升级到全能型之后，火力可提升了不止一点半点。
　　张小满没有丝毫犹豫，当即便呼唤出了星秩，要求它代替自己执行攻击指令。
　　至于说反重力车弹药宝贵，这一点他想都没有想过。
　　这些弹药虽然珍贵，暂时不可复制，但那能有人命珍贵么？
　　如果这时候还见死不救，那他又何必成立星盟呢？
　　星秩在接到指令后，当即便开始了对曙光号的接管操作，一旁的武器操控端口处，立即就开始了无人控制。
　　下方，青龙军的战士们正在奋力抵抗着藤蔓的攻击。
　　不过因为无法使用重武器的关系，所以对藤蔓造成的伤害非常有限。
　　胡虎几人的运气还算不错，他们所在的指挥车在一开始被波及了两下之后，就一直没有再遭受攻击。
　　不过可惜的是，车子现在也因为关键位置的损毁而导致无法开动。
　　他此刻正站在窗户边看着外面发生的一切，尽可能的通过通讯器向外面的战士们发布着作战指令。
　　一旁的几名指挥官也是如此，全都在极力的组织着人员进行反击。
　　突然，正在窗边的胡虎感觉到自己被一阵黑影所笼罩，他心中下意识的就是一颤，知道自己等人这回恐怕是被怪物给盯上了。
　　正准备躲避时，他下意识抬头看了一眼，脚下的步伐当即便顿住了。
　　在他的眼前，半空中，一台黑色的巨大飞行器渐渐浮现。
　　从它外表那正在缓缓消退的光学屏障来看，对方显然是拥有着令人匪夷所思的隐身能力。
　　看见这一幕熟悉的场景后，胡虎立即就想到了之前自己见到过的那个人，虽然双方使用的载具不同，但直觉告诉他，他们之间一定有所关联。

第二百五十七章 记忆子弹
　　胡虎是见过两次反重力车的。
　　虽然现在他所见到的这辆，无论是大小、外形还是样式，都和先前的不一样，但他依旧能够肯定，它们应该来自于同一个势力。
　　毕竟，拥有这种黑科技物品的组织，有一个就已经够了，再多的话，可能性非常小。
　　天空中，庞大的黑色身影缓缓浮现，将阳光遮挡，很快就引起了其他人的注意。
　　“我靠！那是什么！？”
　　不知道是谁大喊了一嗓子，却也直接道出了大家心中的疑惑。
　　要不是现在还有怪物在攻击，他们早就停下来看个究竟了。
　　“妈的，这该不会是外星人吧？难不成那些怪物其实都是外星人给放出来的？”
　　类似这样的念头纷纷出现在下方众人的脑海中，不断冲击着人们的思维。
　　那些指挥官现在也无比紧张地看着头顶，心中飞快地思索起来应对之策。
　　天空中，黑色的飞行器突然有了动作，只见它外围一处的装甲轻轻变化了几下，紧接着，两个黑洞洞的炮口就探了出来，正对着众人所在的区域。
　　“卧槽！”
　　见着这一幕，所有人脑袋一嗡，一股非常不妙的感觉顿时浮现在心头，四肢冰凉。
　　这家伙要攻击！
　　而且还是要对着人群的方向攻击！
　　妈的他果然是外星人啊！和那些怪物一伙的！
　　作战通讯频道内，已经响起了指挥官的吼声。
　　“寻找掩护，快躲避！！！”
　　随着通讯器内的声音响起，黑色飞行物开火了！
　　只见数十个小点从两个粗大的炮管中射出，如同追踪导弹一般精准地落在了那些藤蔓上。
　　“追踪弹已就位，即将切换自由开火模式，倒计时：三，二，一……”
　　曙光号上，一道声音响起，张小满通过屏幕看着外面，心里对于这两个机枪炮台的作战方式感觉到很是疑惑。
　　他的反应也契合了在场众人的心理。
　　本来以为即将遭受毁灭性打击的他们，现在却发现，这辆突然出现在头顶的飞行器只是象征性的射了两下，之后就没有了反应，一时间大家心中都泛起了疑惑。
　　然而，曙光号并没有留给他们继续思考的时间，那两个黑洞洞的炮口几乎是在车内倒计时结束后，瞬间便有了反应。
　　无数的弹药在这一刻从炮口倾泻而出，天空顿时布满了红色的火焰。
　　烟雾在周围蔓延，子弹发射的声音如同瀑布一般不绝于耳。
　　如果说，之前在东渡街的武装直升机，曾使用火神机炮发射出了两条弹药组成的直线。
　　那现在这台曙光号，则是一个人打出了上百台机枪的感觉。
　　倾泻而出的子弹简直如同钢铁河流一般倒灌而下，光是看着就让人心生绝望。
　　完了……
　　这个念头在一瞬间就出现在了所有人的脑海中。
　　天上的那台飞行器所拥有的强大火力，简直超乎了他们的想象。
　　那一瞬间的扫射，几乎就已经将整个战场都给覆盖住了。
　　车里，张小满在见着这一幕后也是被吓了一跳。
　　他“噌”的一下从座位上站起，目光死死盯着下方的情况，额头上冒出冷汗。
　　这是怎么回事？
　　说好的机枪炮台扫射怪物的呢？
　　这系统怎么无差别开火了？
　　下方可都是人群啊，像它这般攻击，那后果简直不堪设想……
　　他的这个念头仅仅只是一瞬间，接着便被场上所发生的情况给掐断了。
　　因为在他眼中，那漫天的弹雨在从炮台内射出去之后，竟然没有按照原先的轨迹飞行，而是划过了各种各样的弧线，全都奔着下方的藤蔓去了。
　　“哧哧哧……”
　　一连串撞击声传来，只见在场的所有藤蔓都在这一刻遭到了攻击。
　　一团团绿色的汁液爆出，而后纷纷被奔袭的钢铁洪流给打成了碎片。
　　“这……”
　　张小满看着眼前的一切，有些干涩地张了张嘴，原本想要问出口的话也被堵在了喉咙里，看着下方的景象满是震撼。
　　“作战完毕，目标已被歼灭，本次攻击共消耗弹药57%，请进行下一步指示。”
　　耳边传来的声音让张小满回过神来，当即便开口询问起了具体情况。
　　“星秩，这到底是怎么回事，刚才的那些是什么武器？难道这不是机枪炮台吗？”
　　经历了这番攻击之后，他现在总感觉，自己对“机枪炮台”这几个字的理解是不是出现了什么问题。
　　一旁，星秩的声音从舰桥内响起。
　　“是的星主，这是反重力车全能型装配的标准配置炮台——‘猎杀者’，转速2.56，最大射程5公里，最佳射程2公里，每分钟射速25000发，所使用的子弹为记忆追踪弹2型……”
　　“嗯？等一下，记忆追踪弹？那是什么东西？”
　　张小满突然开口打断。
　　“记忆追踪弹，研发于……资料丢失；使用材料……资料丢失；使用技术蓝图为……资料丢失；效果是，在第一发攻击命中目标之后，那么接下来无论对准哪个方向，后续的攻击都可以命中指定目标。”
　　“2型为改良型，改良于……资料丢失……材料丢失……技术蓝图丢失……效果为，可利用计算机，同时锁定多个不同目标进行攻击，必须装配猎杀者炮台方可使用。”
　　面对星秩的一连串回答，张小满总算是搞清楚了刚才到底是怎么回事。
　　原来这所谓的机枪炮台是追踪攻击的，难怪会出现那种景象，可把他给吓的够呛。
　　“我去，这东西还真是黑科技啊，原本我以为就只是普通的机枪炮台来着，没想到竟然还有这种操作。”
　　张小满对这种装备很是喜欢，不过让他有些心疼的是，这一次攻击就消耗掉了57%的弹药。
　　而自己又因为没有后勤补给，无法补充装弹，以至于他差不多就只能再使用一次了。
　　下方，一众青龙军的战士许多人已经做好了被攻击的准备。
　　他们有人双手抱头卧倒，有人则是躲在了一些车辆掩体后面。
　　虽然知道这样做可能并没有什么用处，但是作为一名优秀的战士，任何一丝生还的可能性都不该被放过。
　　只是，随着漫天的子弹落下帷幕，他们愕然发现，自己等人竟然毫发无伤，反倒是那些藤蔓全都被撕成了碎片。

第二百五十八章 接触
　　“呼呼~”
　　指挥车内，胡虎一屁股做了下来，刚才的那番景象可着实给他吓了一跳。
　　到现在他都感觉手臂有些僵硬，背后也被冷汗浸湿了一片。
　　不过好在，那台飞行器的攻击目标并不是自己等人。
　　虽然不知道它是怎么做到那种形式的攻击，但无疑，对方是来帮助青龙军的。
　　看着天空中那台巨大的黑色飞行器，胡虎赶忙爬起身，两三步便跑到了一旁的通讯台前，对着那里的一名战士说道：
　　“快，快点，发送无线电信号给那台飞行器！”
　　那人闻言立即回过神来，当即便开始了操作。
　　曙光号上，张小满见这里的危机暂时解决，正准备离开。
　　他打算顺着下方的藤蔓去找到怪物本体，而后直捣黄龙，一旁却突然响起了星秩的声音。
　　“星主，侦测到外来信号，根据来源探查，是从下方的车辆中发出的，请问是否需要接受？”
　　张小满一顿，转念便明白了过来，这算是来电话了吧？那自己到底要不要接听呢。
　　他略一犹豫，旋即便命令星秩接通了过来。
　　那边，胡虎正焦急地等待着结果，其实他心中并没有报太大的希望，从之前的几次情况来看，对方很明显没有和自己等人接触的打算。
　　不过这一次，就在他度秒如年般等待了片刻后，一旁的小战士突然兴奋地喊了一声“接通了！”，胡虎这才猛然回过神来，赶紧接过了通讯器。
　　“你好，我是异常事件紧急调查部的副部长，胡虎，非常感谢阁下能够出手相助。”
　　总控台上，一个有些沉厚的男声响起，张小满略一沉默，而后开口回应道：
　　“不必言谢，异种是我们共同的敌人，消灭它也是我们的目标。”
　　“异种……”
　　那边微微沉吟了一下，接着便再次传来了胡虎的声音。
　　“阁下，请问是否可以让我们双方做一个沟通交流？关于这些……异种的信息，我们需要更多情报。”
　　“很抱歉……胡部长，我们现在还没有做好和外界接触的准备，如果你需要情报的话，我们可以将部分已知资料给你们进行分享。”
　　指挥车内，一众人在听见对方前半句的时候，都是有些失望，不过在张小满后面一句话说出口后，立即就重新打起了精神。
　　现在对于他们而言，最缺的是什么？那当然就是关于这些怪物的情报了啊！
　　其实以目前科技所拥有的力量，对付这些怪物并不是什么难事。
　　可主要的问题就是，这些怪物都太诡异了，很多地方都不能用常理来衡量。
　　如果对方能够提供一份关于它们的情报资料的话，那对自己等人的帮助无疑是巨大的。
　　胡虎脸上也露出了一丝笑容，他赶紧对着通讯器里说道：
　　“非常感谢阁下的帮助，不过关于异种这件事情，我觉得我们还是应该进行更深层次的交流，不知道可否有机会当面聊一聊？”
　　张小满在通讯那边微微摇头，说道：“抱歉，胡部长，现在还不是时候，大融合即将到来，我们已经沉睡了太久……对于你所好奇的，我只能提醒你，黑夜将至，请尽快做好准备……”
　　他说完，不待对方回应便径直切断了通讯，而后对着星秩说道：“给我将准备好的资料发送一份过去吧，剔除一切关于星盟和觉醒者的信息。”
　　那边，车内的众人在见到通讯被切断之后，都是满脸的郁闷。
　　说起来，这次算是他们第一次正式和那些超凡者接触了，虽然沟通交流的并不是太顺利，但还是从中知道了很多有用的东西。
　　而且还获取到了一份详细的情报，这无疑算是不错的收获。
　　“长官，对方给我们发送了一份信息！”
　　通讯兵兴奋道。
　　“快，赶紧将内容保存下来！”
　　胡虎很是激动。
　　终于，自己再也不用和之前一样慢慢摸索了。
　　他相信，只要有了这些，自己等人一定可以从中分析出很多有用的情报，从而在今后应对怪物的时候做好更充分的准备。
　　曙光号上，张小满见东西已经成功发送出去之后，便调转方向，追踪着地下的藤蔓去了三所那边。
　　对于异调部，他暂时是没有深入交流的打算的。
　　就和他自己说的一样，星盟暂时还没有做好和外界机构接触的准备，他目前最主要的，还是提升自身的实力。
　　至于后面的那份信息，他则是很痛快的便给出了，那里面都是一些他所遭遇的异种怪物的资料，以及关于大融合的信息。
　　对于他来说，这些东西并不算是什么秘密，给对方也没有关系。
　　而且还有一个最主要的原因就是，张小满相信，在拥有了这些资料以后，应该是能够很大程度上的降低他们对抗异种的难度。
　　这一点，也是他想要看到的。
　　毕竟张小满的目的是抵抗异种入侵，这光靠星盟是不够的，这是一场全人类，乃至于全宇宙的战争，没有什么可以幸免。
　　现在将这些资料分享出去，也是为了能够提高人类这边的整体力量。
　　脑海中在思索着刚才的事情，张小满的手上也没有停下，已经指挥着曙光号来到了第三研究所的上空。
　　这些藤蔓也不知道是怎么回事，在承受了一波来自反重力车的高空打击之后，竟然就直接跑掉了。
　　这家伙似乎也是知道，对于这样的空中单位，自己目前还没有什么反制的手段，果断认怂。
　　“原来你在这里啊，可算是找到你了……”
　　看着下方那一片被绿色所覆盖的地区，张小满脸上露出笑容。
　　现在，只要自己干掉了它的本体，那么这些藤蔓什么的，应该就可以彻底解决掉了吧。
　　指挥着飞船向下落去，张小满起身来到了舱门前，感受着下方那厚重浓郁的暗能波动，他已经找到了自己这次的目标到底在哪了。
　　在脑海中规划了一下战斗思路，张小满伸出手，隔着舱门便对着下方的那个大家伙来了一发掠灵术。

第二百五十九章 金身
　　随着技能的打出，只见下面的植物全都是一阵扭曲，仿佛在这一瞬间承受了无比的痛苦，疯狂地挣扎颤动了起来。
　　“嗖嗖嗖~”
　　数百道藤蔓猛然从地底或者是建筑中探出，目标全都指向了还在空中的曙光号。
　　张小满也没想到对方会有这么强烈的反应，那几百道藤蔓虽然因为距离太短攻击不到自己，但那股气势还是将他给吓了一跳。
　　下方的怪物在这一下掠灵术之后，整个模样都显得萎缩了不少，有些花朵更是直接就凋谢了。
　　张小满从刚才的攻击中获得了160点的暗能量，瞬间将蓝条给补充大半。
　　“我去，这家伙，狗大户啊，这么多暗能。”
　　他感受着体内那充沛的暗能量，目光看向下方的怪物时，也不免又多了几分凝重。
　　眼前这个异种的实力，可以说是他目前为止所见到的最强大的一个。
　　别的不说，光是那恐怖的暗能量就足以证明它的危险。
　　张小满眼中露出浓烈的杀意，这样的家伙，如果不在今天把它给解决掉的话，那一旦等它成长起来，后果将会不堪设想。
　　他其实非常想用曙光号上的舰载武器，把对方给直接轰杀掉。
　　但是就和不远处的青龙军一样，并不是他们做不到这一点，而是这里面还有着大量的研究人员，他们不得不投鼠忌器。
　　这个情报，也是张小满在挂断通讯没多久后，由青龙军那边紧急发送过来的。
　　他这次飞行并没有启动隐形模式，所以对方的无线电信号还是能够到达的。
　　营救人质，这一点，自古以来都是一项难题。
　　不过这方法么，无非也就是哪几种。
　　要么就是神不知鬼不觉的把人通通都救出来，要么就是劝导对方自己释放。
　　当然了，这一点对于怪物而言，显然是行不通的。
　　那么剩下的最有效的办法就，直接击杀目标挟持者了，这也是张小满所选择的策略。
　　另一边，指挥车里，胡虎他们在见到那个人离去的方向后，脸上表情复杂。
　　一方面，作为军人，他们是绝对不允许这里就这么出现这么一个不受控制的武装力量。
　　另一方面，作为本次行动的指挥官，在见到能有外援进场帮忙解决难题，这无疑是一件值得期待的事情。
　　其实对于那个人，以及他背后可能存在的神秘组织，异调部的相关高层已经展开过不止一次的会议。
　　支持拉拢方有之，支持强硬的一方也有。
　　不过最后，在经过了多次的会议讨论后，出于多方面的考量，异调部最终还是决定，优先以拉拢为主。
　　毕竟，对方所拥有的科技和超凡手段，简直让人想找都无处寻找。
　　无论是带有光学、信号双重隐形的神秘飞行器，还是那可以抹消自身存在痕迹的神秘手段，都几乎让他们无从下手。
　　再加上现在大批量出现的异种怪物，异调部最终决定，当前应当还是优先和对方进行接触，再做进一步打算。
　　“他们果然过去了，目标应该就是那个怪物，怎么样，你们觉得他们这么做的目的到底是什么？”
　　胡虎盯着监控屏幕中的景象询问道。
　　“也许，确实就和那个人刚才说的一样，对抗这些异种本身，就是他们的目标……”
　　有人回应道。
　　“刚才他说到了‘大融合’和‘黑夜’之类的，如果单从这方面来看的话，我觉得他们倒像是在害怕着什么，这些人仿佛早就知道了这些怪物的存在，并且还对其非常了解……”
　　一名参谋说道。
　　“我觉得，这更像是一个拥有古老传承的组织，我们应当将注意力转移到历史方面进行查询，可能会有所收获。”
　　车内的众人在轻声讨论着关于张小满的事情。
　　对于这个话题，其实在异调部的内部会议中就已经探讨了不下七八次。
　　各个参谋，心理学家，分析师等，都对对方的行为做出了判断，最终的结果也都是不一而足。
　　毕竟获得的情报实在是太有限了，想要就靠这些来进行判定，实在是有些困难。
　　当然了，收获也不是没有，大体的框架他们还是能够知道的。
　　可以差不多确定的是，对方应该对自己没有敌意。
　　“注意，他有动作了。”
　　胡虎突然出声打断了其他人的讨论，大家都将目光集中到了屏幕上。
　　在那里，反重力车的舱门打开，一个全身被黑色所笼罩的人影出现。
　　张小满刚才吸满了能量之后，便开始了战前的准备工作。
　　他先是跑去了自己在曙光号中的私人房间，将山河剑给带上。
　　接着，他又发动了召唤技能，把正在家中睡觉的狗金宝召唤了过来，
　　看着后者那一脸懵逼的表情，张小满摸了摸它的狗头：“金宝，等下就要靠你了。”
　　他说这话，并不是说要放金宝出去对付那只异种。
　　这狗子现在虽然也有些超凡力量，但是还不足以应对这种级别的怪物。
　　而他之所以这么做，完全是为了使用一个新抽到的技能。
　　【契约：共灵】
　　使用效果：与和你签订契约的灵兽进行增益共享。
　　持续时间：10分钟
　　使用消耗：10
　　使用范围：10米
　　冷却时间：2小时
　　——相传此术乃是妖帝证道前所创功法，他层凭借此一举称霸整片南域大疆。
　　这是一个蓝色级别的技能，使用效果就是和自己签订契约的召唤兽，也就是金宝，共享当前的增益状态。
　　可以说，这个技能对于张小满而言，简直就是一个橙色级别的神技。
　　因为如果和金宝共享了增益状态的话，那也就是说，他现在也可以获得那个因为需要自宫才可以学习的技能了！
　　【行天道】
　　相传此招出自于葵花炼神大法，后被华山剑心前辈所得，原本只能女子修炼，现在当满足一定条件后，男子也可练成。
　　使用效果：吸收周围所有的剑阵增幅效果，不可重复叠加
　　使用消耗：无
　　使用范围：半径500米
　　持续时间：1分钟
　　冷却时间：24小时
　　——升剑绝圣势。

第二百六十章 莽进去
　　对于这个橙色的技能，张小满可谓是眼馋已久了。
　　别的增幅不说，单是镇山河那1分钟的无敌，简直就是一个神技了。
　　只不过它那个自宫才能学习的弊端，让人难免退避三舍。
　　现在，在拥有了附灵术这个技能后，只需要金宝先发动行天道，然后张小满就可以跟着共享状态了。
　　这对他来说，无疑是一个天大的惊喜。
　　想想看一分钟的无敌那是什么概念，而且还能增加攻速、移速等状态，甚至还有生太极的免控、吞日月的禁空。
　　让对手想打打不了，想跑也跑不掉，简直就跟天神下凡似的。
　　如果这个技能持续的时间再长一点的话，那张小满现在都敢直接杀到次元裂缝那边去了。
　　再说到共灵这个技能，经过这些天来在重生岛的测试，他发现这个能力只能共享临时增益效果。
　　比如行天道，体质增强，或者是由四阶繁星之石所带来的暗能恢复增强。
　　像那些装备所带来的技能，则无法共享，比如极星长袍的效果，以及永恒星戒的被动。
　　在共享了这些状态之后，不仅是张小满，就连金宝狗也是实力大增。
　　光是一项体质增强，就能够让它单挑很多异种。
　　只不过，只是有强大的实力来说，是远远不够的。
　　金宝虽然可以听明白主人的话，但因为其本身智力水平依旧有限，张小满还是不敢让它跑出去打怪。
　　不说别的，如果一个不小心伤到人，那可就造孽了。
　　所以，对于金宝而言，暂时就还是别指望它能提供什么战力了，乖乖的当一只用来开金身的工具狗就好。
　　此刻，张小满从桌子抽屉里找出了一块大海绵。
　　而后又拿出了一盒特意购买的玩具塑料小剑，接着便发动了他的剑阵技能。
　　出于暗能消耗和收益的考虑，他并没有将8个技能全都发动出来，而是有选择的找了几个进行使用。
　　紧接着，就见那盒小剑猛然飞出，在空中盘旋了一阵后，纷纷插入了那块事先准备好放在地上的海绵里。
　　剑阵发动成功！
　　张小满这次选择的分别是：镇山河、生太极、冲阴阳·第二重、凌太虚·第二重。
　　一共是4个技能。
　　消耗了他50点暗能。
　　除了镇山河的无敌，还有生太极的免控以外，冲阴阳和凌太虚则分别是增加10%的移动速度，以及10%的攻击速度。
　　“金宝，用行天道！”
　　他一声令下，那边的狗子条件反射般就用出了自己的能力。
　　随后，曙光号的舱室内立即就被金光笼罩。
　　张小满见状满意地点了点头，接着又发动了自己的技能。
　　契约：共灵！
　　接着，一人一狗两个金身就这么出现在了反重力车内。
　　“你就站在这里，不要乱跑，也不要乱动，知道么？”
　　张小满关照了一声，而后便发动了永恒帷幕，直接打开舱门跳了出去。
　　金宝虽然智力就是一条普通狗的水平，但是因为能够听懂主人的话，所以执行命令起来也还是很靠谱的。
　　现在技能已经开启，无敌一共就只能持续一分钟的时间，所以张小满必须要争分夺秒。
　　因为永恒帷幕的关系，原本那开启了行天道的金身效果也被遮挡住了。
　　所以现在在外人看来，他依旧是曾经那副被阴影所笼罩的模样。
　　在胡虎众人惊讶的目光中，那道人影径直从上百米的高空跳下，没有携带任何的减速装备，就这么直直落在了大楼的天台上。
　　“卧槽！！”
　　有人忍不住惊呼了一声。
　　周围人被他这一嗓子给吓了一跳，纷纷转过头去看向后者，让其一阵尴尬。
　　张小满当然是没有事情了，不说无敌效果在身，单是他的信仰飞跃这个技能，就可以让他免疫坠落伤害。
　　现在他已经事先准备好了体质增强的技能，目光看向下方的大楼。
　　在探灵术的感知中，位于六楼的地方，正有一个浓郁的暗能源泉，他当即便锁定目标，迈步朝着那个方向跑了过去。
　　在二十一点体质的增幅下，他的身体素质已经完全超越了人类的范畴，再加上冲阴阳的移速增幅，他现在可谓是来去如风了。
　　“嗖！”
　　刚一进门，一道破空声响起，一根粗大的藤蔓迎面而来。
　　这根藤蔓的速度非常快，如果换了是普通人的话，根本就来不及闪躲。
　　不过张小满现在拥有了超强体质的增幅，反应力迅捷无比，第一时间就做出了应对攻击。
　　只见他手中寒芒一闪，山河剑挥出，迎着那根藤蔓劈去，瞬间将后者给斩成了两截。
　　这一幕，同样被正在安全屋内观看监控的温老所看见。
　　在他的视野中，原本空无一物的分屏监控画面里，突然有一道人影闪过，紧接着便是那来自植物的攻击。
　　不过还不等他反应过来，那道人影已然一击斩断了藤蔓，等温老回过神再看去时，那人已经跑的没了踪影。
　　“刚，刚才那是什么？是人吗？”
　　温老揉了揉眼睛又看看屏幕，有点不敢置信地问着身边的两名小战士。
　　二人显然也是见到了刚才的场景，不过他们又哪里能够知道到底发生了什么。
　　此刻正同样满脸茫然的看着屏幕，希望能够再次见到刚才的那个奇怪人影。
　　果然，仅仅只是几个呼吸的工夫，那人就再次出现在了监控器内。
　　这一次，他赫然已经从顶楼的楼道口到达了位于六层的收容间内。
　　“嗖嗖嗖！”
　　又是几下破空声响起，数道粗大的藤蔓带着雷霆之势袭来，目标直指张小满的要害。
　　对于这个新闯入的敌人，那怪物仿佛也感受到了威胁，从而使用的进攻手段和先前对付青龙军战士们完全不同，这一点从那布满荆棘的藤蔓上就可以看出来了。
　　张小满反应迅速，毫不犹豫，手中山河剑挥出，将挡路的家伙全都斩断。
　　不过，这次那怪物似乎是动了真格的，从四面八方开始涌来了几十道藤蔓，周围的墙体甚至都被震碎开来。
　　面对这样的攻击，即使是以张小满现在的反应，也根本来不及做出应对。
　　毕竟他现在身处对方的主场，周围的植物实在是太多了，就像是潮水一般将他给包围。
　　见着这一幕，监控器后面的温老和两名战士不由捏紧了拳头。
　　虽然不知道对方是谁，但至少可以看出来是人类。
　　而且，这人还有可能就是来帮助自己消灭怪物的，对于对方现在的处境，三人都是格外担心。
　　PS：感谢夢狐的588书币打赏。

第二百六十一章 习惯了
　　张小满此时正位于江南省第三研究所内，被数不清的藤蔓植物所包围。
　　周围的一切都已经被淹没，如果从旁人的角度去看，恐怕完全不相信会有人在这般场景下也能成功脱身吧。
　　然而，这样的攻击虽然恐怖，但是对于张小满来说，却毫无作用。
　　尽管因为植物太多太快的原因，他没有办法及时做出其它反应，但他的无敌小金人可不是白开的，藤蔓的所有动作都无法伤害他分毫，就连牵扯和制约都做不到。
　　那被裹成一团的植物中突然有了动静，只见一抹抹寒芒从其中亮起，周围的一切在这顷刻间被打碎。
　　张小满一左一右两把山河剑拿在手里，每当轻轻一挥胳膊，就都会有一大片前来阻碍的藤蔓被战碎。
　　就如同不停冲击着岩石的海水一般，疯狂地侵袭蔓延着，却又始终无法将其吞没。
　　“唰唰唰唰~”
　　数十道藤蔓从背后偷袭像张小满，后者来不及反应，身体上瞬间就被缠上了几十道。
　　不过在温老等人目瞪口呆的注视中，张小满似乎完全不受影响一般，只是自顾自地朝前走去。
　　而他身上的藤蔓也好像一根根熟透的面条，就这么被他拖着移动了好远的一段距离，直到长度受限，这才纷纷断裂开来。
　　“这，这……他到底还是不是人……”
　　安全屋内，温老正目瞪口呆地看着这一幕。
　　虽然近日来出现的那些怪物，还有偶尔听异调部那边谈起的超凡者话题，已经可以让他对这些事物轻松接受。
　　但现在当他亲眼见到有人能够以如此暴力的方式对付这些怪物时，还是忍不住心神激荡，难以自持。
　　要知道，如果人类真的能够掌控超凡力量的话，那所代表的意义绝对和单纯的怪物入侵不同，这将会是一个崭新时代开启的象征。
　　旁边，两名小战士也看得目不转睛。
　　他们没有像温老那样考虑太多，只是纯粹的被张小满所展现出来的恐怖实力震撼。
　　在他们看来，那近乎无敌的藤蔓怪物，此刻却如同杂草一般被收割屠戮，简直颠覆了两人的三观。
　　张小满当然还是人类，只不过他目前开了各种增幅状态的加成而已。
　　镇山河的无敌让他无惧任何伤害，同时生太极的免控又让他无视所有的控制效果。
　　如果不是身前的藤蔓堆积的太多挡住去路的话，他甚至可以一路撞进去，直接冲到目的地。
　　从顶楼一路跑到了这里，因为有植物的阻拦，张小满一共花费了二十秒的时间，现在还剩下四十来秒，他觉得应该足够自己完成接下来的斩首行动了。
　　一路披荆斩棘冲进了六层的收容大厅里，张小满立即就被眼前的景象所惊住。
　　首先是几名躺倒在地不省人事的青龙军队员，其次，最主要的就是，在这里并没有什么植物的本体，只有一个硕大的蜗牛。
　　那只蜗牛见着来人，立马头一缩，又躲回了壳里。
　　“这特么什么鬼，我来错地方了？怪物本体呢？怎么是一只大蜗牛在这？”
　　张小满一剑劈断了一旁前来偷袭的一根藤蔓，目光看着那个巨大的蜗牛壳，有那么一瞬间的出神。
　　他摇摇头，马上回过神来，三步并作两步就冲了过去，举起山河剑一把就劈在了那只蜗牛的壳上。
　　“管你是不是植物本体呢，反正都是异种，先砍了再说。”
　　张小满一剑落下，然而和想象中那样直接劈开对方的画面不同，他的这一下攻击竟然被挡住了。
　　从来都是无往而不利的山河剑，此刻却被这完全不起眼的蜗牛壳给轻松弹了开去。
　　“咦？”
　　张小满收回手，脸上有些不敢置信地看看那个蜗牛壳，再次抬手攻击。
　　不过结果却还是和之前一样，他的山河剑再次被挡住，而对方的壳子上仅仅只是留下了一道浅白色的痕迹。
　　面对这样的情况，张小满顿时就有些傻眼了，除了紫霄神剑以外，他还是第一次遇到能够挡住山河剑的东西呢。
　　“嗡嗡嗡~”
　　山河剑发出了一连串刺耳的嗡鸣，张小满挥手将周围的袭来的藤蔓斩落，随后他又看了看那只蜗牛，决定先不去理会对方了。
　　毕竟他的增益状态时间有限，只能持续1分钟而已，这只蜗牛明显短时间内吃不下，他果断选择另一条道路。
　　原本，他以为那只怪物的本体就在六层呢，因为那只蜗牛所散发的暗能波动同样非常强悍，这才让他产生了误判。
　　如果是之前青龙军的那几名战士的话，面对这种扑了个空的情况，一时半会肯定会有些傻眼。
　　因为失去了目标，他们需要重新制定突击方案和策略。
　　不过现在换了张小满，就没那么麻烦了。
　　在他的探灵术感知中，这整栋大楼的内部，可是一共有着两处散发着强烈暗能波动的地区的。
　　一个是在这里的六楼，而另一个则是在最下方的位置。
　　当即，张小满毫不犹豫就舍弃了大蜗牛，转身朝着一旁的走廊冲去。
　　现在时间已经过去了一半，他又身处六楼，可没有工夫一层一层地往下跑，当然是要选择一个更加快捷的下楼方法了。
　　“啪！”
　　一阵玻璃碎裂的轻响传来，张小满纵身一跃，径直就从这六楼的高度跳了出去。
　　他感觉，如果放在是以前的话，自己恐怕是连蹦极都不敢玩的那种人。
　　而在拥有了信仰飞跃这个技能后，好像现在他对于跳楼这种事情，已经能做到面不改色了。
　　刚开始的那一丝由失重所带来的恐惧感早已不复存在，张小满在做这些的时候，简直就如同吃饭喝水那般简单，没有丝毫的心里负担。
　　三楼，安全屋内。
　　温老正在暗自琢磨着对方为什么能够不怕那栋楼里弥漫的毒雾，却不想突然见到了其跳楼的这一幕，整个人当即就被吓了一跳。
　　“他，他跳下去了？”
　　温老有些不敢置信地转头看看两名战士。
　　后者则同样是一副目瞪口呆的表情，呆滞地点了点头。
　　“好像，是的吧……？”
　　“快快快，下面有没有摄像头了？他现在怎么样了？”
　　温老又焦急地看向屏幕，试图在那些监控里找到张小满的身影。
　　然而，令他有些失望的是，下方楼层所装备的监控，大部分都已经被破坏了，他这一番寻找注定是做了无用功。

第二百六十二章 怪物的拼死抵抗
　　一旁，一名年轻的小战士咽了咽口水，而后有些不确定地开口说道：
　　“那个，我感觉如果是他的话，从这个高度跳下去，应该没什么问题吧？毕竟那么多藤蔓都被砍断了，他很明显不是普通人啊……”
　　温老闻言愣了愣，这才回过神来。
　　是啊，对方那一看就不像是普通人的超凡力量，怎么可能会被这点高度给难倒呢？
　　再说了，要是跳下去会有事的话，那他也不能主动往下蹦不是？
　　大楼外面，张小满轰然落地，他当然没有受到任何伤害，别说六楼了，现在就是六十楼他也不怕啊。
　　藤蔓似乎也没料到他会突然做出这个举动。
　　等这家伙反应过来开始追击的时候，张小满已然朝着地下停车场内，那个散发着强烈暗能波动的东西跑去了。
　　在这里，少不了又是一连串植物的阻挡，不过却都被他给直接无视掉。
　　如果出现拦路的话，张小满立即就是一剑搅碎。
　　而如果是其他方向袭来想要缠住他的话，则被通通无视。
　　反正自己现在有生太极的免控效果在，这些东西根本就阻挡不了他。
　　很快，张小满就就已经来到了那处疑似植物本体的东西附近。
　　如果是黎子然在这里，那肯定会发现，此处赫然就是他曾经见到过关亮的位置。
　　“终于让我找到你了，现在就来看看你到底是个什么东西吧……”
　　张小满在心里默念着，同时一脚踹出，将眼前的那扇破旧木门给踹飞了出去。
　　紧接着，里面那渗人恐怖的场景顿时就出现在了他的眼前。
　　只见在那间狭小的房间里，正密密麻麻不满了植物根茎。
　　而在这些根茎的中间，是一片小水池，水池里则是一个小牛犊般大小的血红色心脏。
　　至于为什么说它渗人，则是因为，在这个水池里，并不是普通的水，而是满满一池子的血液！
　　“卧槽！”
　　张小满见到这一幕，忍不住骂出声，眼前所见到的场景，绝对是他之前没有想到的。
　　他曾经想过很多种这怪物藏身的地方，到底会是什么模样的。
　　可能是布满了血管根茎，被层层守护包围的植物老巢。
　　也可能是埋藏在地下，想尽一切办法隐蔽的钻地魔。
　　然而最后的结果，却大大出乎了他的意料，这样的怪物心脏，竟然是泡在了水里的，而且是由血液组成的水池。
　　“他妈的，你这到底是造了多少孽啊！”
　　一股怒火顿时涌上了心头。
　　从这些血池里的血液可以看出来，这东西在隐藏潜伏的这段时间里，恐怕已经残害了不少生命了。
　　张小满想到此，目光猛然扫过周围，突然发现在墙角的地方，正有着上百具只猫猫狗狗的尸体堆在那儿，那模样即使是他见了都感觉有些骇人。
　　“难怪最近总是听说有宠物丢失呢，原来根源就在这里啊……”
　　他在这一瞬间，突然想起了前两天在网上看到的相关报道，终于明白了事情的经过。
　　眼前，这颗大心脏显然也是知道自己已经暴露了。
　　它感受到了前所未有的危险，周围的藤蔓和植物更是如同发了疯一般朝着张小满袭去。
　　“呵呵，垂死挣扎。”
　　张小满冷笑一声，对于这些怪物的攻击丝毫不惧，顺手劈断了几根来袭的藤蔓之后，手指尖暗能汇聚，一道爆灵术瞬间排列完成。
　　“如果你是躲在土里的话，我可能还会费点事……但是你整个都露在外面，那可就是自寻死路了。”
　　他念头转动间，右手食指点出，爆灵术的紫色光芒顿时亮起，将这片昏暗的地下空间给照亮，瞬间贯穿了那颗血红色的大心脏。
　　“呜~~！！！”
　　一声巨大犹如轮船鸣笛般的声音响起，植物心脏在猛然遭受到他的这次攻击之后，立即就开始了疯狂的挣扎起来。
　　这样的挣扎，体现在外面的便是周围那些植物所展开的更加疯狂的攻击了。
　　然而，这些对于开了无敌的张小满来说，完全没有任何作用。
　　他手指翻转，又是一道爆灵术准备完毕，打算再给那家伙来上一发。
　　相信只要这一下在命中之后，它恐怕也就离死也不远了。
　　倒不是他不想拿剑上去砍，实在是这里的藤蔓和根茎太多了。
　　他虽然可以免疫控制不假，但这些植物已经多到彻底改变了地形，他如果想要杀过去的话，不免会费上很大的工夫。
　　现在，无敌的时间也只剩下了十秒，虽然爆灵术需要消耗40点的暗能，但他必须要尽快解决掉这个家伙才行。
　　然而，就在他打算发动攻击的那一刹那，脚下的地面忽然传来了一阵剧烈的震动。
　　张小满身体摇晃，手中的爆灵术也跟着打歪了。
　　紧接着，大地撕裂，砖石破碎。
　　周围的藤蔓开始疯狂的朝着那颗心脏汇聚收缩，将其给层层包围了起来。
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵巨响传来，整个地下停车场都开始了坍塌。
　　张小满见状不妙，赶紧撑着自己还剩下的几秒中无敌往外跑去，好在旁边就有一个楼梯，他立即便跑到了地面上。
　　逃跑过程中，难免会有不少石块坠落，但却都如同长了眼睛一般，纷纷躲开了张小满所在的位置，一个都没有砸到他。
　　“卧槽，这家伙到底做了什么！”
　　张小满感觉周围整个天地都在震颤，一旁的三所大楼也开始跟着摇晃起来。
　　不过幸好植物心脏位于的那部分并不在大楼下方，而是大楼前的一片空地，这才让那栋楼暂时还没有塌。
　　“星秩，快下来接我！”
　　张小满对着腕表大喊了一声，此刻他身上的金身已经消失了，从无敌状态解除后，他不得不小心应对周围的危险。
　　好在这植物目前貌似在搞什么大动作，并没有趁机攻击张小满。
　　反倒是周围墙壁上，环境中的植物纷纷开始收拢，竟然全都是朝着地下的那个位置去了。
　　“这家伙，到底要干什么！”
　　张小满耳边尽是隆隆声响，眼前的这一幕让他感觉无比费解，不明白这个怪物搞这么一出是要做什么。
　　话音刚落，一旁陡然多出了一道黑色的身影，正是从天空中落下的反重力车。
　　“汪汪汪！”
　　（“快跑！快跑！快跑！”）
　　舱门打开，金宝狗的身影出现在了门口，朝着外面的张小满大声的叫嚷着。

第二百六十三章 怪物合体了
　　大地在震颤，水泥路面上出现了数不清的裂纹，一旁的三所也随着植物的强行抽离，开始有部分地方坍塌陷落。
　　好在这栋建筑当初在建造的时候，因为其特殊性，完全是按照军工级标准打造的。
　　它不仅材料全都使用的C110以上级别的砼，就连其本身也是采用了回旋闭合式承重结构，所以在面对这样的变故时，依然能够屹立不倒。
　　张小满现在已经跳进了车子里面，系统第一时间就关闭上了舱门，车子也跟着开始拔高升空。
　　另一边，位于不远处的青龙军临时指挥营地内，胡虎等人同样察觉到了这里的变化。
　　大地所带来的那番震动，哪怕是在他们这里，也能很清晰的感觉到。
　　“怎么回事？地震了？不对！是那只怪物！它想要做什么！？”
　　车内，众人震惊地望着屏幕，眼前所发生的一切已经完全出乎了他们的预料。
　　原本他们见到张小满从六楼内跳出来，直奔着地下室的方向去时，心里都隐隐有些猜测。
　　有人已经说出了他这么做的目的，那只怪物很有可能早就不在六楼了，而是转移到了地下，对方现在就是去诛杀怪物核心的。
　　当张小满从车库重新跑出来的时候，胡虎几人甚至还暗自欣喜，都在想着对方是不是将那只怪物给干掉了。
　　不过，随着地面的震动开始蔓延到他们脚下时，众人一时间都有些愣住了。
　　不对啊，这不像是怪物被干掉了的样子啊，如果怪物被干掉了，怎么会出现这么大的震动呢。
　　所以，这很有可能是发生了新的变故！
　　他们当即便将附近的3台无人机全都派了过去，希望能够弄清楚这到底是出现了什么状况。
　　“这货，难道是准备挖地逃跑了么？”
　　张小满已经乘坐着曙光号重新上了天，不过他此刻的目光也全都集中在地面上，那里产生的变化让他无比费解。
　　从他现在这个角度看去，那只躲藏在车库里的血色心脏，确实是有点要搬家跑路的样子。
　　可是正当他犹豫着要不要使用反重力车给对方来上几下，防止其逃跑时，却突然发现事情似乎又有了转变。
　　只见一抹巨大的绿色从地底开始升起，不过这次的大小可要比先前都夸张的多了。
　　光是露出地面的一个部分，起码就占据了整片停车场上方的空地，高度更是达到了十五米以上。
　　接下来，在众人目瞪口呆的眼神中，那个绿色的身影缓缓“站起”，身体高处地面的部分也越来越多，到最后竟然达到了60米以上的恐怖高度。
　　终于，这只一直躲藏在实验室中，潜伏了两个多月，瞬间攻陷了整个三所的异种怪物，第一次在人们面前展露出了他的全貌。
　　所有人在见到这一幕后，全都倒抽了一口冷气。
　　现在这是什么情况？拍凹凸曼呢啊？怎么就突然多出来了这么一个大怪兽了呢？这个是还嫌动静闹的不够大是吧。
　　胡虎几人脸色难看无比，指挥车内一时间鸦雀无声，直到那东西全都从土里钻出来后，才有一名小战士忍不住轻声说了一句：
　　“这，这……迪迦都没它高吧？”
　　是的，以目前这只怪物所展现出来的体积来看，就连电视里的凹凸曼在它面前都只能跟个孩子似的。
　　还是那句话，单纯的60米这个数字，可能看上去并没有什么，甚至放在跑道上，一个高中生也就十秒的时间就跑完了。
　　可如果将它竖起来，转变成高度的话，那带给人的感官可就完全不一样了。
　　站在它下面的时候，抬头都看不到顶，一栋二十多层的楼房，恐怕也就是这个高度了。
　　其实张小满猜的并没有错，这家伙在遭受到致命攻击之后，确实是打算搬家跑路了。
　　只不过他所不知道的是，这怪物跑路的方式有点特殊，它不是从地底偷偷摸摸地跑的，而是整个站了起来，真正意义上的“跑”路。
　　“它，它组合到一起了……”
　　指挥车内，有人结结巴巴地说道。
　　眼前的这一幕确实太过骇人，哪怕是早就做好了面对怪物的准备，但在突然见到那个巨大如小山般的怪物时，所有人还是难免会有些发愣。
　　“快快快！联系总部，请求远程支援，还有驻地那边，派出直升机进行拦截！务必尽快将目标击杀，千万不能让它移动到人员密集的区域！”
　　车内，一名5级指挥官回过神来，对着负责通讯的战士下达了指令。
　　现在，他们都不用无人机的监控了，直接站在车外就可以看见那道由植物所组成的巨大身影。
　　要说在这附近，唯一还不知道情况的，恐怕也就是依旧躲在三楼安全屋内的温教授和两名小战士了。
　　因为这里没有窗户和监控损坏的原因，他们对于外面所发生的事情暂时还不知情。
　　但是，尽管是这样，温教授三人的心中也升起了一股强烈的不详感。
　　虽然他们看不到，但是周围墙壁那剧烈的摇晃无不在说明了一件事情，外面此刻正发生着什么不得了的事情。
　　“呜！！！！”
　　又是一声宛若巨轮鸣笛般的声音响起，整片天地都仿佛跟着震颤了起来。
　　张小满站在飞船上面色凝重地看着这一幕，心中同样满是骇然。
　　他是万万没有想到，眼前的这个怪物，竟然还有着这么一个形态。
　　感情那些植物疯狂收缩，到最后竟然全都聚集到了一起，来了个超级合体啊。
　　“星秩，马上发动远程攻击，瞄准它身体40米位置，右侧，那里是它的心脏！”
　　张小满没有丝毫犹豫，当即便对着系统发布了命令。
　　在外人看来，这个怪物的心脏已经彻底被一层层厚实的植物所包围覆盖了。
　　但拥有探灵术的感知，张小满还是能够很轻易地找到对方的弱点所在的。
　　现在，在面对这样的一个巨型生物，他完全不能有任何耽搁，必须第一时间将对方拿下，否则一旦其开始行动，那后果将会不堪设想。

第二百六十四章 打怪兽
　　星秩在接受到命令的第一时间，立即就展开了反重力车的武器系统。
　　之前的那两个猎杀者炮台也再次出现、发射，全都精准的命中了怪物的弱点所在。
　　标记做好，那么下一步，就是到了倾泻火力的时候了。
　　“追踪弹已就位，即将切换自由开火模式，倒计时：三、二、一……”
　　随着曙光号智能主机的声音响起，无数子弹从两台机炮中喷射而出，天空中再次被那股骇人的钢铁河流所笼罩。
　　下一瞬，漫天的子弹激射向了追踪弹所标记的位置，如同是蜂群归巢一般，全都朝着那一个点上奔去。
　　这一幕，同样被正在观战的青龙军众人所看见，大家在此刻皆是停止了动作，全都目不转睛地望着远处的那个巨大身影。
　　胡虎更是眼睛瞪大，双拳紧握。
　　现在，如果那个人能够就此干掉这个怪兽的话，那无疑会是一个天大的好消息。
　　毕竟寻求支援需要时间，就是最近的绵羊村驻地，想要过来也不是马上就能够到的。
　　而在这段时间内，那只怪物将会造成什么样的破坏，没有人会知道。
　　随着漫天弹雨的全部命中，这植物怪兽一个趔趄，朝着后面仰倒，但最后因为其身体的特殊构造，并没有倒下去，否则的话，一旁的三所恐怕就会被瞬间压扁吧。
　　张小满见状，微微松了一口气，刚才他也着实被吓了一跳，还好并没有造成什么波及。
　　这只怪物虽然说是“站”了起来，但它却不似人类那般使用两条腿站立，而是整体成一个圆锥体的模样，下面宽大，所以也不容易摔倒。
　　“呜！！！”
　　怪物遭受如此袭击，很是愤怒地发出了一声鸣叫，也不知道这货浑身上下都没有长嘴，到底是怎么叫出来的。
　　子弹打在它心脏前的植物上，溅起无数鲜红的液体，伴随着的，还有植物的碎块。
　　张小满注意到，这家伙似乎在转变了形态之后，原本那些绿色的汁液此刻都发生了变化，变成了那种形似鲜血一般的红色。
　　只不过，与想象中怪物轰然倒地的场景所不同的是，那由绿色组成的庞大身形依旧站立在原地。
　　等到空中弥漫的烟雾散去，众人这才发现，曙光号刚才的那番攻击并没有破防。
　　眼前这个家伙身前的藤蔓，只是掉去了外面的一层而已。
　　“暗能量！它刚才绝对是运用暗能量来进行防御了！”
　　张小满眼睛睁大，他很确信，刚刚在对方抵挡攻击的时候，自己感受到了一股强大的暗能波动，这一定就是那怪物用来防御的手段之一了。
　　“妈的，这么肉，那还怎么打？”
　　他脸色难看。
　　那边，怪物同样察觉到了攻击它的人，当即便发出一声怒吼，朝着张小满所在的方向追了过来。
　　“快回避！”
　　张小满第一时间冲着系统喊道。
　　星秩的反应更快，早在对方来袭的第一时间就做出了应对，立即就控制着飞船向远处飞去。
　　反重力车的速度何其之快？即使是以这个家伙如今的体型，想要追上，也无疑是痴人说梦。
　　“猎杀者炮台弹药已消耗完毕，检测到装弹库无备用弹药，请指挥官及时进行补充。”
　　车内，舰载系统的智能没有感情的声音传来，提示着张小满弹药已经消耗完毕。
　　“妈的，子弹打完了就给我用激光轰它，我不是还有两个导弹发射器吗，一起用上，我今天就不信了干不掉它！”
　　张小满这回也是来了火，当即就对着系统发布了新的指令。
　　这时候，一条请求通讯的信息突然被发送了过来，他一看，是胡虎那边的。
　　“阁下，我们已经将求援信息传回到了总部，总部马上就会进行远程支援，还请阁下为了琼花市群众的安危，帮我们争取一点时间……”
　　张小满闻言，也没有拒绝，当即便应下了。
　　他之所以出手，为了收集积分是一方面，同时保护这里人群的安全也是另一个主要原因。
　　不然的话，他吃饱了撑的要浪费弹药去打怪兽啊，等青龙军把它干掉之后，自己再过来捡人头不香吗？
　　想到这里，他心中不禁有些感慨，自己起初的时候，只是想要当一条混吃等死，然后走上人生巅峰的咸鱼来着。
　　天知道现在为啥慢慢就走到了这一步，自己竟然也会有一天，背负上拯救世界这个任务。
　　不过现在他还没有时间考虑太多，既然异调部那边的电话已经打过来了，他就顺便询问道：
　　“胡部长，这一片范围内，除了三所以外，还有居民停留吗？”
　　胡虎立即做出回应。
　　“没有了！方圆一公里内，我们都已经完成了撤离工作，不过还是希望阁下能够尽量避免使用大威力武器，毕竟这里也是琼花市的城区，而且还有三所的工作人员在……”
　　他说到这里，自己也感觉有些小纠结，到最后索性就不说了。
　　其实这也不能怪他，虽然需要尽快歼灭怪物，但使用的方法和手段，还是需要注意的。
　　就如他所说，这里毕竟是城区，哪怕是人员已经撤离了，但战斗所造成的破坏同样需要控制在一定范围内。
　　张小满了然地点了点头，而后挂断了通讯。
　　现在，有一个好消息是，那只怪物为了追自己的曙光号，已经逐渐远离了三所的位置，这下倒是不用太过担心造成误伤了。
　　他正想着，天空中突然传来了两声巨大的呼啸，还不等他反应过来，就见前面的那只怪物身上，陡然绽放出了一片血雾和烟尘，它的身形也是跟着一个趔趄。
　　不过和之前一样，随着爆炸散去，那只怪物依旧是不见有多少受伤的表现，它拥有着可怕的自我修复能力，非致命伤害的话，马上就可以复原。
　　“这是，青龙军的导弹吗？”
　　张小满回过神来，又和舰载智能系统进行了确认，这才反应过来到底是发生了什么。
　　原来就在刚才，两枚从青龙军总部发射的猎鹰导弹，跨越了一百多公里后，准确命中目标，完成了一次超视距打击。
　　和绵羊村的驻地不同，青龙军的总部位于梅花市附近，从那里到这边能够这么快完成支援，青龙军的效率可谓是非常惊人了。
　　只不过可惜的是，虽然导弹是命中了，但是效果却并不明显，那只怪兽现在依旧是一副生龙活虎的模样。

第二百六十五章 霸主级生物的真正实力（上）
　　“呜！！！！”
　　怪物的鸣叫声再次传来，其中似乎蕴藏着无穷的愤怒。
　　“嗖嗖嗖~~~”
　　数道藤蔓从它身上射出，直奔张小满所在的位置而去，就好像刚才的那两发导弹是他射的一样。
　　“憨憨。”
　　张小满站在反重力车内，看着对方那飞到一半就到达极限的藤蔓，嘴里忍不住嘀咕了一句。
　　那怪物见自己怎么也打不到这个小虫子，似乎也开始焦躁了起来，当即便又发出了一声愤怒的鸣叫。
　　“腿短就是腿短，叫再大声也没有用，星秩，激光炮准备好了吗，给我削它！”
　　张小满见对方朝着自己这里靠近，在让曙光号准备攻击的同时，又驾驶着它不紧不慢地往远处飞了一段距离，以确保那怪物暂时抓不到自己。
　　“激光炮充能已就绪，目标锁定，准备攻击，倒计时：五、四、三……”
　　系统的提示音在耳边响起，车子上方，两台激光炮的前端也开始有了变化，发出一阵白色的光芒。
　　然而就在这时候，那怪物却是做出了一个有些异常的举动。
　　它见自己追不上张小满，索性就停了下来，接着浑身绽放出一朵朵小花。
　　只见那花蕊颤动，速度也越来越快，直到最后，当所有花朵颤动的频率一致，并且达到某一个数值时，一声巨响就此轰然发出。
　　这声音很大，甚至连远在几百米开外的胡虎等人都感觉到耳朵一阵发疼。
　　与此同时，那怪物身上的所有花朵全都爆碎，一股肉眼可见的波动以其为中心向着四周扩散开去，用着比那道声音更为迅捷的速度扩散开去至少二十公里的距离。
　　“滋滋滋……”
　　伴随着怪物的这次攻击，在曙光号里，原本已经进入发射倒计时的激光炮也卡住了，立即就失去了动静。
　　不只如此，整辆车子都丧失了动力，所有的一切程序全都关闭，径直从天空中掉了下去。
　　“砰！”
　　一声沉闷的声响传来，反重力车狠狠地撞击在了地面上，又因惯性向着周围滑行了数十米，这才在一片建筑矮墙的阻挡中停了下来。
　　“卧槽！这家伙竟然还会这一手！”
　　张小满有些狼狈地从地上爬起，他怀里抱着金宝狗，让后者在这一次的坠落中免于受到伤害。
　　还好曙光号飞的高度并不高，还在他信仰之跃的伤害减免范围内。
　　不然来上这么一下的话，哪怕他和金宝狗都加持了20点的体质，估摸着也要吃不消吧。
　　不过好在反重力车够结实，哪怕是从这么高的地方摔下来，也没有什么损伤，不然要是摔坏了的话，他非得心疼死不可。
　　“星秩，你还在吗？”
　　张小满抬手看了看腕表，结果对方同样没了反应，这让他心中很是郁闷。
　　看来那家伙这次的攻击和雾心类似，都是一种非常强大的干扰能力，连自己的黑科技腕表和反重力车都能给直接干掉。
　　怪物的这一下攻击范围非常大，在此范围内的所有机械设施都遭受到了打击，无一幸免全都挂彩。
　　就连位于老东站附近的绵阳村也受到了波及，整个青龙军驻地都陷入了瘫痪。
　　“指挥官！我们遭到了脉冲攻击！所有的设备全都失效了！”
　　指挥车内，一名小战士慌乱地拔掉了耳机，转头看向身后的胡虎。
　　胡虎腾地一下站起身，也没顾得上回答对方，而是直接跑出了车子。
　　他看了一圈外面的情况，发现果然所有的设备都停止了运转，一众青龙军的战士们，此刻正有些茫然地面面相觑着。
　　“妈的，那家伙怎么还藏着这么一招！”
　　胡虎狠狠一拳打在车门上，而后对着跟着出来的几人说道：
　　“小刘你继续回去尝试重启计算机，小王你去看看车辆能否发动！”
　　“收到！”两人闻言领命而去。
　　胡虎看着远处的那个大家伙，心里也生出了些许无力感。
　　现在自己等人失去了电子设备，那几乎是拿它毫无办法，只能等待总部和驻地方面的援军了。
　　“不知道驻地那边有没有受到影响，希望事情还在可以控制的范围内吧……”
　　另一边，位于梅花市郊区五十公里外，一处大型基地内。
　　在一间庞大的作战指挥室中，一众指挥官们正看着面前的各项情报数据陷入了沉默。
　　这里是青龙军的总部所在，其主要负责的便是国内的防护任务工作。
　　此时，一名4级指挥官正面色凝重地听着身旁的战士给自己汇报任务进度。
　　“长官，刚才我们失去了和现场的联系，并且连同驻扎在琼花市东郊的第三青龙军团也没有了回应。”
　　这名指挥官此刻眉头紧锁，他的手指下意识在桌面上轻轻敲击着，片刻后这才开口说道：
　　“让导弹部队暂时待命，没有了现场的无人机制导，我们需要其它方式来实行远距离锁定……这样，马上启动制导卫星，准备进行第二轮打击！”
　　那名小战士飞快地在电脑上操作了一阵，而后有些郁闷地回过头来说道：
　　“长官，不行啊，附近没有找到可制导的卫星，太平洋那边的事情已经将我们大部分卫星都派过去了，如果现在需要的话，必须进行变轨，将冰龙省那边的一颗卫星调过来……”
　　“需要多长时间？”
　　“大概7-8分钟！”
　　中年指挥官揉了揉眉心，而后说道：
　　“执行变轨任务，另外，联系朱雀军那边，让他们帮忙派遣两架凤4战斗机前来支援，一切以解决目标为主。”
　　“收到！”
　　……
　　“哐当！”
　　一声金属碰撞的响声传来，张小满手动打开了曙光号的舱门，迈步踏入了身边的这一小片废墟中。
　　抬起头，他看见远处的那只巨大怪物，心中很是纠结。
　　想不到自己竟然也有翻车的一天，这些怪物在电子战方面，一个个还挺有天赋哈。
　　不过看上去，对方在使用这一招后，所承担的消耗也挺大，足足愣在原地好一会才缓过来。
　　“滴，滴，滴……星网终端机重新启动完毕……已重新连接至星网……星秩系统已上线，您好，星主。”
　　他正思索着接下来该怎么应对，左手内侧的腕表突然传来了一阵声音，竟然是星秩又重启了。

第二百六十六章 霸主级生物的真正实力（下）
　　见到腕表启动成功，张小满原本还有些悬着的心也再次放了下来。
　　“星秩，现在情况怎么样？曙光号那边能正常使用吗？”
　　他说着，又转头看了看反重力车，结果发现和腕表不同的是，它没能立即从瘫痪中恢复过来。
　　“星主，检测到刚刚遭受了某种强力的生物脉冲攻击，导致内部瘫痪，现在已经调整恢复重新启动。”
　　星秩的回答永远是那么高效和迅速。
　　“根据分析，刚才所承受的生物脉冲为——错误未知内容，资料丢失；具体信息数据为——错误未知内容，资料丢失；曙光号的恢复时间预计为：未知；如果需应对，建议采取未知方案……”
　　张小满听到这里，顿时一头黑线，这说了一大堆不是跟没说一样么。
　　他现在有点后悔，自己刚才夸这货夸早了啊。
　　微微叹了口气，张小满收回目光，又看向了远处的怪物。
　　他知道这不能怪星秩，毕竟这个系统本身也只是帮会的产物，并不具备真正的技术资料库。
　　说白了其实就是建帮令为了丰富故事背景，顺手弄出来的场景而已。
　　用途是有了，但是想要指望它能有什么来源和传承，那就是真的想太多了。
　　习惯了这货的不靠谱，张小满也没有再多纠结什么。
　　他的注意力一下子又全都集中到了那边的怪物身上。
　　因为此刻，它已经再次有了动作。
　　只见这家伙在调整过来之后，并没有和想象中的那般径直冲向自己这里。
　　而是收缩身体，摆出了一个聚拢的姿态来，这让人看了很是迷惑。
　　“它想要干什么？不会又在憋什么大招吧？”
　　不远处，王姓指挥官正一脸不解地看着那个怪兽，嘴里也下意识问出了心中的疑惑。
　　“不清楚，这只生物很诡异，有着太多我们所不能理解的方面，我们必须要提高警惕，随时做好遭受攻击的准备……”
　　胡虎站在一旁，同样仰头望着远处的景象，心中沉重不已。
　　刚才他已经让人都查看过了，除了一些纯机械的枪支以外，别的所有的设备几乎全都瘫痪了，车子也同样无法发动。
　　现在自己等人能够用来对付那只怪物的，恐怕也就只剩下手里的枪了。
　　胡虎正在思索着，突然感觉耳中听到了某个奇怪的声音，只是这声音不太清楚，让他一时间没有弄明白到底是发生了什么。
　　“咚~”
　　又是一声响动传来，这次的声音比起上次来就要更加清晰几分。
　　“你们，有听见什么吗？”
　　胡虎询问身旁的战友。
　　那些人显然也是听到了同样的声音，纷纷点头应是。
　　“咚。”
　　又是一声响动传来，胡虎这回听得更清楚了，同时也发现，这声音似乎不是耳朵听到的，而是直接从心里响起的。
　　“这是……心跳声吗……？”
　　他有些不确定地开口问道，然而大家此刻也都是一脸的迷茫，并不能给他回答。
　　“咚！”
　　又是一下声音响起，这一回比起先前来更加强劲了不少，让胡虎感觉自己的心脏都跟着狠狠跳动了一下。
　　“是心跳，绝对是心跳！而且还是从我的脑子里直接响起来的！不好！这里面肯定有问题！”
　　此刻，他仿佛已经意识到了事情的不对，刚想要开口提醒众人，脑海中却再次传来了那个声音。
　　“咚！！”
　　这一下，比起之前来，又显得更加沉重了。
　　随着这一声心跳的出现，在场众人只觉得浑身一阵说不出的难受，血液翻涌，头晕眼花。
　　“咚！！！”
　　心跳声第六次响起，每一次都会更加强烈。
　　此刻，已经有不少战士开始捂着心口痛呼了起来。
　　“不好！这是它的攻击，开枪，快开枪！别让它再继续下去了！”
　　胡虎现在哪里还搞不清事情的状况。
　　虽然不知道对方是怎么做到的，但现在面对这种前所未见的攻击，他们根本就不知道该如何应对，当下最好的办法也就只能是以攻代守了。
　　然而，现场众人这时候大部分都已经丧失了战斗能力，小部分能够抬枪射击的，那些子弹打在怪物身上，也没有什么威力。
　　“咚！！！！”
　　第七声心跳在众人脑海中响起，伴随着的，还有自身心脏传来的强烈抽搐感。
　　许多人在这一刻口吐鲜血，已经快要到达了极限，面对这样毫无征兆的攻击，人类在这一刻显得是无比茫然和无助。
　　“所有人快捂住耳朵！”
　　胡虎强忍着身体上的不适说道。
　　下一秒，第八次心跳声响起，在场众人几乎全都昏迷了过去，即使是捂住耳朵，也完全起不到任何作用。
　　“噗！”
　　胡虎喷出了一口鲜血，他无力地坐倒在地上，看着远处那个收缩成一团的怪物，心里涌现出一股绝望。
　　这到底是什么样的对手啊，人类将要面对的又是什么，像这样诡异且毫无迹象可寻的攻击，到底又存在着多少？这个世界究竟是怎么了……
　　胡虎知道，只要再来一下那种恐怖的心跳，那自己这些人恐怕真的就要交代在这里了。
　　然而，就在这时候，大地却是突然开始了颤抖，但已经有些不清醒的胡虎并没有注意到。
　　他现在也只是在尽力支撑着身体，不让自己倒下陷入昏迷罢了。
　　另一边，位于战场中心，距离怪物更近的张小满，自然也是遭受到了影响。
　　只不过和外围的青龙军战士不同的是，怪物刚才的那8下攻击，并没有对他造成太大的伤害。
　　就在刚才，张小满和胡虎几人一样，隐隐听到了一声心跳。
　　接着，那心跳声越来越强烈，他感觉自己体内的气血，仿佛是被某种节奏所影响控制了一般，也会跟着翻涌起来。
　　而且，这样的攻击既不属于精神类伤害，也没有触发他的魔法护盾。
　　他觉得要不是自己加持了二十多点的体质，那现在恐怕已经有点难以维系了。
　　张小满在意识到事情的不对劲之后，第一时间就做出了反应。
　　他打开腕表，对着星秩发出了一项指令，这是他用来作为自己在这场战斗中的最后底牌。
　　原本他其实是不想用的，但现在看来，似乎已经到了必须要使用的关头了。

第二百六十七章 底牌
　　“星秩，立即按照之前的方案，执行指令！”
　　张小满对着左手上的腕表说道。
　　那边，系统在接受到指令之后，很罕见的没有立即执行，而是发出声音询问道：
　　“星主，执行该项指令会使星网主机过载，并且导致基地内能源系统瘫痪，以及造成其它不可估量的后果，请问确认需要执行该指令吗？”
　　张小满点头，对于系统说的这些情况，他之前就已经了解过了。
　　谁知系统在接受到命令之后，仍旧没有执行，而是第二次重复起了先前的话。
　　“该项指令需要进行最终确认，请问是否继续？”
　　张小满无奈，他没想到竟然这么复杂，当下便点头应是，继续等待着系统的反馈。
　　到了此时，结果其实已经昭然若揭了，没错，他这留作最后底牌的手段，正是那同为植物外形的星网主机！
　　说的更明白一点就是，召唤世界树来打架。
　　因为它的主根一直都在地下吸收能量，甚至可以直接从地心处获得能量进行补充，这效率可谓是非常惊人的。
　　虽然平时的时候，它的根茎只能够在保护罩范围内进行工作，但那些都是最普通的根。
　　如果换成是这根能够直接延展到地底，并且从地心吸收能量的主根，那无疑可以支援到更加遥远的距离。
　　这一这么说，如果要从水蓝星的植物中选择一些类似的根系植物来比较的话，那藤蔓怪物更像须根系的植物，而世界树则偏向更像是直根系多一点。
　　所以，张小满曾经让星秩做过测量，以它目前的能力来看，根茎的长度几乎可以蔓延到以它为中心的那整颗半球。
　　当然了，这样的攻击虽然看上去很厉害，但那是不能随意使用的。
　　不说别的，光是其本身在使用的时候所带来的损耗，就不是他愿意看到的。
　　毕竟这条根茎本来就不是为了用来战斗的，它的主要功能就是在吸收能量上，如果强行抽离的话，则会对主机本身造成一些比较严重的损伤。
　　而且在世界树进行攻击的时候，运动所带来的强大势能，可能还会引起类似与地震、海啸之类的自然灾害。
　　这一招真可谓是伤敌一千，自损八百，这也是为什么张小满一直不愿意轻易使用的原因了。
　　“星秩，等下一定要注意好控制精确，尽量不要引起其它波及，减少损害，尤其是不能误伤，那边的那栋楼也不要碰到……”
　　张小满的指令已经发出了，现在就只需要等待便可以了。
　　虽然这前后加起来只需要短短十几个呼吸的工夫，但他感觉时间过的是如此之慢，不时便会开口关照一下系统稍候的注意事项，心中既期待又担忧。
　　重生岛那便，也在他命令确认的那一刻起，失去了所有能源供应。
　　整个基地都陷入到了黑暗中，让还在这里工作的唐雪珂等人一阵手忙脚乱。
　　好在林思思这时候正在旁边，对于现在所发生的事情，她显然也是知情的，当下便出言安抚了一番众人，让大家不必惊慌。
　　那植物怪物所使用的攻击，可以说是非常奇特。
　　表面看上去有点像是精神攻击，但实际上却又不属于精神的范畴，直接从生物层面上影响人体，让其协调失控，自我毁灭。
　　而一旁的金宝狗听了却完全没有任何不适，仿佛是人类研制的靶向药物一般。
　　那种心跳重合的频率，就好像纯粹是专门针对人类这个种群的，而像这样的攻击方式，张小满也是还是第一次遇见。
　　“咚！！！”
　　恐怖的声音在脑海中响起，张小满感觉自己的心脏也跟着剧烈的抽动了一下。
　　他也尝试过将自己的耳朵捂住，但却是毫无作用。
　　身体内，因为被那怪物发出的奇特频率影响，他只感觉气血一阵翻涌，就好像是自己的身体选择了自我崩溃一样，连魔法护盾也起不了效果。
　　“滴~”
　　这时，一声轻微的响动传来，张小满转头看去，却见曙光号重新有了反应，看上去应该是从瘫痪中恢复过来了。
　　他二话不说，当即就招呼着狗金宝跑了进去，将飞船升空。
　　不过这次鉴于先前的教训，他并没有提升到太高，只是在拉开距离后，保持在了一个相对比较安全的高度。
　　“星网主机攻击已就绪，主根茎即将到达，请星主远离目标区域，以免造成误伤。”
　　耳边，再一次传来了星秩的声音。
　　张小满闻言，感受到大地隐隐传出的那股震动，喃喃自语道：“有些东西，你也是时候偿还了……”
　　“轰隆隆！！！”
　　他话音刚落，地面猛然裂开了一道道巨大的缝隙，震耳欲聋的声音从下方传来，仿佛正有一只埋藏了千万年的远古巨兽即将出世一般，天地都为之色变。
　　那只怪物好像也是感应到了危机，它原本蜷缩着的身子缓缓舒张开来，数不清的藤蔓在空中张牙舞爪地摆动，仿佛在寻找那个令他惊惧的事物。
　　青龙军的临时指挥营地里，胡虎还有几名没有昏迷的战士，此刻也是被这突如其来的变故惊动。
　　虽然他们现在都已经神智有些不清醒，但仍旧能够感受到那来自下方的恐怖波动。
　　这一刻，一股更加绝望的情绪在众人心头升起。
　　因为那只藤蔓怪物的关系，众人此刻对于地底、植物、震动等一系列因素，都很是敏感，下意识就会将其与那只怪物联系到一块。
　　“难道说，除了它之外，地下还有着另一只同样的怪兽潜藏着吗……”
　　胡虎心中思绪纷涌，只觉得自己等人所面临的威胁更加强大了。
　　现在恐怕就是总部那边，想要消灭这些家伙的话，也要费上一番工夫吧。
　　接着，地面的震动越来越剧烈，距离中心地区较近的一些地方，就仿佛是真的遭遇了地震一般，房屋都开始了摇晃和倾斜。
　　“轰！！！！”
　　下一刻，一声巨响传来。
　　紧接着，一根无比粗大的植物根茎猛然从地面之下钻出，如同一片小山一般，遮天蔽日。

第二百六十八章 世界树参上
　　“轰隆隆！！！”
　　大地开始了颤抖，无数石块坠落，那根恐怖的根茎一直向上延伸到接近300米的高度这才停下。
　　这一刻，城市在其下方如同儿童积木一般渺小，那只藤蔓怪物与之相比，简直就是一个还没有断奶的婴儿。
　　此时，不要说是胡虎他们了，哪怕就是远在好几公里以外的人群都可以清晰见到。
　　那根直入云霄的巨大植物，恐怕在刚登场的这一瞬间，便已经吓坏了不少有着巨物恐惧症的人吧，但凡是目击者，皆是被其滔天的威势所震慑。
　　“卧槽……那边的战斗到底发展到了什么程度……怎么连这么恐怖的家伙都出来了……”
　　一公里外，楚良看着眼前发生的这一幕，脸上表情呆滞。
　　他原本感觉之前那个圆锥体的巨型植物，就已经无比的震撼了。
　　没想到事情到这里还没有完，现在竟然又冒出来了一个更加恐怖的家伙。
　　这身高，这体型，恐怕就是电影里的哥斯拉也不过如此了吧？
　　楚良此时仍旧站在那栋商场里，不过他换了个位置，跑到了顶楼处。
　　这里可以清晰的看见发生在三所附近的战斗，同时他也运气很好的站在了怪物的群体攻击范围外。
　　“快跑，快跑啊！！”
　　旁边，许多个同样一起站在天台顶上看热闹的人终于也坐不住了，转身就朝着楼下跑去。
　　原本之前那怪物出现的时候，他们就已经想要逃跑了，但见到那边又是导弹又是飞机的，几人都忍住没有走。
　　毕竟这样的机会可不多，那怪物看上去应该也抵挡不住现代化武器的轰炸吧。
　　可是现在，当高度达到300多米的世界树根茎登场后，他们是真的怕了。
　　那遮天蔽日的景象，让几人丝毫不敢怀疑，待会恐怕仅仅是战斗所造成的余波，就能把自己等人给吞没吧。
　　张小满此刻正站在曙光号内，于远处空中观看着那边的情况。
　　巨大的世界树根茎也着实让他吓了一跳。
　　虽然对这样的景象早有所料，但当他亲眼见到之后，心中还是忍不住会生出一种叹为观止的感觉。
　　“这样的高度，恐怕连世界树主体本身也还达不到吧，想不到它的根茎竟然拥有着这么恐怖的力量。”
　　那边，植物怪兽面对此景，早已是无心在继续使用技能了。
　　它浑身藤蔓舞动，张牙舞爪，对比它高出至少五倍的那个大家伙示着威。
　　胡虎调整好了自身的呼吸，强撑着身体又坐了起来。
　　他现在感觉好受一些了。
　　那怪物的攻击似乎一旦被打断了某种频率，效果也会跟着大幅度降低。
　　同时，自己的身体好上了许多，没有先前的那般痛苦，终于是可以缓上一口气了。
　　此刻，胡虎正见到藤蔓怪物对着那新出场的大家伙张牙舞爪的画面，心里忍不住一动。
　　“难不成，它们其实也不是一伙的？”
　　胡虎眼睛逐渐睁大，不知怎的，他竟然又想起了之前出现的那只火蟒。
　　一个令他都感到有些荒诞的念头开始在脑海里回荡，怎么也挥之不去。
　　“嗖嗖嗖~”
　　数十道藤蔓激射而出，原来是藤蔓怪兽率先发动了攻击。
　　只不过下一秒，令人尴尬的一幕就发生了。
　　这回它虽然打中了对方，但由于后者过于粗大，导致这家伙的藤蔓既不能缠绕上去，又破不了防，到最后只能不疼不痒地抽打了几下，这才慢吞吞地收了回去。
　　“不自量力。”
　　张小满在天空上见到了这一幕，轻轻瞥了瞥嘴，准备进行还击。
　　他现在可没有跟对方慢慢玩的心思，毕竟这东西本身也不是用来战斗的。
　　现在他每多耽搁一会，对于整个世界树来说，都是一份沉重的负担。
　　“星秩，干掉它。”
　　张小满当即便对自己的星网系统发布了命令，准备彻底解决战斗。
　　那边，系统在接受到指令之后，没有丝毫耽搁，立即就展开了行动。
　　只见那庞大如山般的巨大根茎突然有了动作，它先是微微一个后仰完成蓄力，接着猛然弯曲向前砸去，目标直指下方的藤蔓怪物。
　　世界树的攻击没有任何花哨，就是这般直接的碾压，却如同天倾地覆一般恐怖。
　　哪怕是站在曙光号内的张小满，此刻也能够感受到那一击所蕴含的无匹威势。
　　在这样绝对的力量面前，他不信那只怪物还能搞出什么幺蛾子来。
　　下一秒，整条世界树的根茎轰然落下，伴随着一阵响彻云霄的巨响，原本还无比嚣张的藤蔓怪物，此时竟然就这么被直接砸进了地里去。
　　大地在这一刻开始了震颤，这片区域宛如遭遇了地震一般，天地都仿佛开始晃动了起来。
　　好在经过系统的精密计算，已经对本次攻击的破坏性做出了把控，并没有真的将这片区域给拆迁掉。
　　“检测到目标已被摧毁，请问是否需要撤离？”
　　这时，星秩的声音在耳边响起，将张小满的注意力给拉了回来。
　　“嗯？这就结束了吗？”
　　有些不敢置信地轻轻念叨了一句，张小满回过神来。
　　尽管先前已经对这样的结果有了心里准备，但真当他见到这一幕的时候，还是不免被其表现出来的威势所震撼。
　　“撤离吧，尽快恢复基地内的能源供应，优先开启遮罩护盾。”
　　下达了指令，张小满这才控制着曙光号往刚才战斗的那片地方飞去。
　　入眼的，是一片恐怖的深坑，在坑道尽头，他仿佛看见了那一抹已经被碾碎的绿色植物。
　　世界树的根茎已经撤走了。
　　在张小满的命令下，它在离开的时候，会顺势填补自己所留下的痕迹。
　　同时，它也会放平缓幅度，以免在地下深层造成震动，从而影响到上方。
　　“走，飞过去看看。”
　　张小满指挥着车子落进了刚才被砸出来的那个深坑里，打开舱门走了出去。
　　脚下，这里的泥土已经被刚刚的攻击给夯实了。
　　他撇开几个露在外面的藤蔓，径直朝着眼中残留着暗能波动最多的那一块区域走去，脸上也跟着浮现出一丝期待。
　　现在，终于是到了他收个战利品的时候了。

第二百六十九章 帝藤
　　没有去管地上散落的藤蔓，张小满径直朝着植物心脏的位置走去。
　　并不是他不想吸收，而是经过了先前的尝试，他发现地上的这些东西全都无法转换成积分。
　　张小满猜测，恐怕只有在怪物的核心处，自己才能够获取到积分吧。
　　由世界树所砸出来的深坑非常大，他一路走去，跨过满地残枝，看似很短的一段路程却远比想象中的还要难走些。
　　行至近前，只见地面上方的泥土中，一团血色的物体正被一大堆植物所包围。
　　一半散落在外，一半掩埋地下，而那片暗能波动就是从这里发出的。
　　“看来这东西就是那颗心脏了啊。”
　　张小满走上前去，仔细打量了一番这个家伙，发现它看上去倒是和雾心有点相似，只不过颜色上更显鲜红可怖。
　　说起来，这也是他第一次遇到这种级别的对手，最后竟然逼自己把世界树这个底牌都用上了。
　　张小满感觉，如果他早一点知道这货变身之后能有这么强悍的话，那他一开始就不会浪费这么多时间了，直接在它变身完成的第一时间，就用大树呼它的脸。
　　谁又能想到，这家伙不仅会使用脉冲攻击，而且还能施放不明AOE，更过分的是，它还是瞄着自己放的！
　　不然的话，全程都开着永恒帷幕，也不可能被这种范围型技能给波及到啊。
　　蹲下身子，张小满伸出右手，对准地上那一半露在泥土外面的植物心脏发动了繁星之眼技能。
　　乳白色的光芒亮起，熟悉的场景再一次出现，他保持着姿势，任由怪物的尸体，化作一丝丝气流飞向自己。
　　在这个过程吸收转化积分的过程中，只要持续的时间越长，那么张小满最后所获得的的积分也就越多。
　　时间正在缓慢流逝。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　此刻，张小满的心情也不由开始有些激动起来。
　　已经三分钟了啊，这如果按照每秒1点的积分的情况来看的话，那他最后至少也可以获得180点保底积分了，这让他怎么能不开心呢？
　　在吸收的这段时间里，张小满为了不被干扰，不仅一直保持着永恒帷幕的效果，同时还屏蔽了青龙军那边对自己的追踪。
　　接着，时间在计数到199秒的时候停了下来，他的脑海中随即便也跟着出现了系统的提示声。
　　“叮，吸收帝藤幼体精华，积分增加199点。”
　　199点！
　　张小满在听见系统的提示很有些神清气爽，心情无比愉悦。
　　算起来，这回可是他自获得系统以来，同时拥有过积分数量最多的一次了吧。
　　想不到啊，今天自己原本只是陪林思思出来放松放松心情的，结果竟然遇到了这么一档子事，最后还获得了一笔如此巨大的积分，简直就是一朝暴富。
　　虽然刚才的战斗过程有些坎坷，但结果还是喜人的，有了这么多的积分进账，张小满就可以解决很多星盟发展上的问题了。运气好的话，甚至还能够让他的实力也再次得到提升。
　　打开了系统商城的界面，他看了看里面现在所显示的剩余积分，已经从原先的1点增加到了200点。
　　那硕大的三位数，让他这个轻微强迫症感觉非常舒服。
　　“这东西的名字叫帝藤，而且还是幼体状态，看来它好像也是很有来头的样子啊，不知道以后成长起来会达到什么样的程度……”
　　“好在，这次算是提前发现了这个威胁，不然的话，如果任凭其发展壮大，那后果恐怕会很严重吧……”
　　张小满想着，重新站起了身，目光在周围扫过，心中不禁感觉很是庆幸。
　　其实说起来，还是要怪那家伙自己太浪了，如果它能够安稳发育，就这么先一直苟着的话，那以后说不定还真的会成为一个非常大的麻烦。
　　不过世界上可没有如果，现实就是，这货在杀了一些猫猫狗狗，又控制了几个人之后，就开始有些膨胀了，竟然主动选择了暴露。
　　既然是这样的话，那可就怪不得别人了。
　　张小满猜测，这藤蔓怪物说不定就是潜伏了许久，然后才慢慢发现，人类似乎也并没有什么可怕的啊。
　　甚至就连个觉醒者都没有，所以才开始放肆了起来。
　　可是，它又哪里能够想到，人类的可怕其实并不是在于他们本身，而是在于其拥有的科技力量。
　　当然了，这些都只是张小满的猜测而已。
　　也许人家压根就不在乎这些呢，以对方目前尚在幼体阶段就展现出的实力来看，也不是没有这种可能性。
　　最后，水蓝星上也并不是没有觉醒者罩着的，自己所成立星盟不就是这样的一个守护势力么。
　　弯腰又在四周捡了不少枝丫和藤蔓，张小满决定稍候将它们带回重生岛，就像是当初获得的矿精牙齿一样。
　　万一以后他要是在抽奖中，抽到了一个配方之类的术式，上面正好就需要用到这些材料，如果自己现在丢了的话，那岂不是要哭死。
　　回到曙光号上，张小满将飞船开启隐形后升到了半空.
　　他在现场转了转，发现青龙军那边的电力系统似乎还是没有恢复过来，由此也可见，那只怪物在某些方面的能力，确实令人忌惮。
　　青龙军暂时还来不了，不过刚才他在吸收怪物尸体的时候，天空上倒是飞过了两架战斗机。
　　以张小满的那点可怜的军事知识，还不知道这是什么型号的飞机，
　　不过他猜测这些可能就是胡虎之前所说的，从总部那边派来支援的援军吧。
　　这两架飞机正是朱雀军的主力战机，凤凰4号。他们在接受到支援命令之后，便马不停蹄的赶了过来。
　　结果另几名飞行员有些蒙圈的是，他们人是过来了，但现场除了一个深坑之外，哪里还有什么60多米高的怪兽啊？
　　总不能是那家伙刚才被某些大当量的武器给干掉了吧？
　　可是看地上的这个坑的形状，也不像啊。
　　两架凤4战机的飞行员，在向总部汇报了一下情况之后，又带着满肚子的疑问走了。
　　他们是点对点精确打击式战斗机，自然不可能用来执行侦查任务，再加上这里又是城区，那就更加不能多做停留了。
　　张小满低空巡视了一下现场，看看还有没有什么遗漏的怪物，等确认周围情况安全之后，随即又把目标放到了第三研究内。
　　他记得，刚开始的时候，在自己探灵术的感知中，可是有着一个暗能波动强度同样很高的怪物存在的。
　　那家伙还一度导致了自己搞错了目标，浪费了不少小金人的持续时间。
　　虽然它在探灵术中的深度，还远不及帝藤那般。
　　但相比起张小满曾经遇到的那些家伙来，也是很突出的了，其强度估算一下，大概是接近血蝶的层次。
　　也不知道这么一个强悍的家伙，异调部的人是怎么把它抓起来放在这里的，要知道活捉关押，可比直接击杀难的多了。
　　哪怕就是张小满现在，在面对一些低级怪物的时候，也做不到直接把对方囚禁起来的程度啊。

第二百七十章 最强蜗牛
　　不过这些都不是最主要的。
　　最主要的是，这只大蜗牛，竟然可以抵挡住他的山河剑的攻击。
　　就连矿精那种能够穿梭于奥利哈斯特岩层中的怪物，遇到升级前的山河剑，也只能是被一击两段的下场。
　　更不用说现在的山河剑还升过一级，已经多了一个“精工”的后缀，这威力就可想而知了。
　　到目前为止，也就只有真正的神器“紫霄神剑”，才可以抗住它的攻击。
　　然而就是这样的一件神兵利器，今天却在这只蜗牛身上吃了瘪，剑刃砍上去只能带起一丝白痕，让人感觉很是惊讶了。
　　张小满乘坐曙光号来到了三所上空，见到下方那个散发着暗能波动的光点还在原处，心里一时间也是有些纠结。
　　一方面，他舍不得这么一大块嘴边上的肥肉，如果能够把这个家伙给干掉的话，那自己恐怕又能收获到一笔不小的积分吧。
　　按照血蝶的强度来算，怎么着也该有40点以上才对。
　　所以，对于他来说，是怎么也不愿意放弃这次机会的。
　　而另一方面，张小满因为刚才在和帝藤的战斗中，已经将剩余的暗能给消耗的七七八八了。
　　所以现在身上除了还加持的体质增强以外，其它很多强力的技能都用不出来，这就让他有点为难了。
　　从暗能波动上来看，那只怪物的强度明显是很高的。
　　以自己现在的状态贸贸然闯进去的话，很有可能不是对方的对手啊，那岂不是要就此翻船了么。
　　感受了一下掠灵术的剩余冷却时间，还有8分钟左右，张小满不禁摇摇头。
　　“太长了，青龙军那边随时可能会过来，到时候我当着人家的面抢人头的话，好像也有点说不过去啊……”
　　张小满思忖片刻，最终还是决定直接出击吧。
　　他的魔法记忆里还储存着一发满份额的星之骑士呢，大不了遇到危险的话，直接让骑士一起上好了，自己看情况再决定是否要应战。
　　做好了打算，他再次从反重力车上跃出，直接落到了三所的楼顶。
　　重新进入到研究所内，这里已经是破败不堪。
　　因为植物被帝藤抽走的原因，导致现在周围的墙壁中，残留着无数个大大小小的空洞。
　　当前是下午两点左右，正是阳光最好的时候。
　　因为电力系统瘫痪的缘故，使得这里面看上去很是昏暗。
　　不过此刻，在部分墙壁坍塌后，阳光得以透过大大小小的缝隙照射进来，将四周给照亮，倒也省去了不少的麻烦。
　　“滴答，滴答，滴答……”
　　也不知是哪里的水管破开了，从上方一直往下滴着水，张小满跨过一个小水洼，又一次走近了那间收容大厅内。
　　地面上，可以见到正躺着几名昏迷的青龙军战士，他们应该是遭受了这里的毒物才失去意识的。
　　张小满看了看他们的生命体征，都还算平稳，便不再耽搁，朝着蜗牛所在的位置而去。
　　此时，空气中弥漫的黄色毒物还没有消散，好在他拥有着晨星的被动技能，倒也不惧这些东西。
　　此时，那只蜗牛已经不在原本的位置了。
　　张小满跟随着探灵术的感知，一路走到了一间写有“9号收容间”的地方，在里面又一次看见了那只圆滚滚的身影。
　　“咦？这货在干嘛？”
　　张小满来到收容间门前，见到里面的景象后，脸上不禁露出一抹意外。
　　只见那只巨大的蜗牛，此时正爬在一大堆由树叶所组成的垫子上，一口一口慢吞吞地嚼着叶子。
　　此时它见到有人过来了，立马又吓得一缩头，躲进了壳子里。
　　“这货……是吃叶子的……？”
　　张小满脸色古怪。
　　在他的印象中，这些异次元宇宙来的怪物们，难道不都应该是扮演着破坏者的角色吗？
　　怎么这只蜗牛看上去这么奇怪呢，竟然在这里悠哉悠哉地啃着叶子。
　　不过即使是对方表现出来的样子很无害，但张小满还是不敢放松警惕。
　　他先是召唤出了8名星之骑士，命令他们接近目标查看，自己则站在远处观察着对方的情况。
　　8名星卫走了过去，将那只蜗牛团团围在了中间，而后便在张小满的示意下，开始使用长矛进行试探攻击。
　　接着，9号收容间内便传来了一阵“叮叮当当”的声响，很显然，星卫的武器根本就不能破防。
　　张小满这时候也走了过去，他绕着那只大壳走了一圈，又在蜗牛缩头的那地方仔细看了看。
　　他发现这家伙防御的还真是全面，就连唯一的那个弱点也被保护了起来，让人压根就找不到地方下手。
　　提着两把山河剑，张小满抬手朝着蜗牛壳劈了两下，结果依旧和之前没什么不同，还是不能破防。
　　“嗯，有点难搞啊……”
　　他摸了摸下巴，而后发动了自己的技能——飞天姿态。
　　顿时，张小满手中的两把山河剑就这么悬浮了起来。
　　他抄过其中一把，又是一下砍在了那个壳子上面，打算利用这个状态下加持的5%暗能伤害看看有没有效果。
　　然而，不论是普通的物理攻击，还是蕴含着暗能侵蚀效果的暗能攻击，都不能伤害到那只蜗牛分毫。
　　“我去，这东西还真是油盐不进啊，嘿，我今天到不信邪了。”
　　张小满很是郁闷，他的倔脾气也上来了。
　　飞天姿态那5%的附加暗能伤害搞不定你，那我就等一会，用爆灵术那种纯暗能伤害来试试，我就不信拿你没办法了。
　　他感受了一下技能的剩余时间，掠灵术大概还有四分钟左右，索性便决定等上一会好了。
　　其实要是论硬度的话，紫霄神剑作为红色的神器级道具，那肯定是可以完暴这只蜗牛的。
　　只不过其锋利程度有限，自己又不可能把它刺进去，这样就有点尴尬了。
　　至于说能不能利用剑阵技能将神剑强行插进去，这一点其实是不行的。
　　因为这些剑阵的描述里都说得很清楚，将一把“剑”插入到“地面”，所以目标对象必须要是地面才行。
　　和之前的海绵不一样，这只蜗牛哪怕就是放在地上，也不属于“地面”的范畴。
　　所以张小满即便很想投机取巧，但奈何系统太过死板，他也是无能为力。

第二百七十一章 直接搬走
　　蜗牛很难搞，时间不凑巧。
　　猎杀怪物这么久以来，张小满还是第一次遇到这种尴尬的局面。
　　在等待技能冷却的过程中，他并没有停下攻击，甚至还尝试着用山河剑去戳这只蜗牛家的大门。
　　然而，在经过了一番试探之后，眼前的这只蜗牛却依旧是坚挺无比，就连壳子上被山河剑砍出来的那几道白痕，也早已消失不见。
　　“我去，看来这货还带自愈功能的啊。”
　　张小满有些无奈，不过此时掠灵术已经冷却完毕，他当即便不再耽搁，立即冲对方发动了技能。
　　随着吸蓝效果的生效，他可以很明显看到，那只蜗牛的身体微微颤动了两下。
　　不过事情也就仅仅只是到这里了，蜗牛依旧还是缩在壳子里面，没有任何要出来的意思。
　　张小满见状，也没有什么意外，他手指紧接着点出，一记爆灵术就向着那只蜗牛射去。
　　“滋~”
　　一道轻微的声音响起，紫色的光芒顿时照亮了这片空间。
　　可是，当光华散去之后，令人有些无奈的事情发生了。眼前的这只蜗牛仍旧是毫发无损，没有半点不适。
　　其情景就好像是张小满当初在龙眠山矿洞里，使用爆灵术打在龙眠石上差不多，甚至这次的效果还要来的更差。
　　“这家伙，暗能量的防护也很高啊……”
　　很是苦恼的抓了抓头发，张小满的脸上有些不甘，这块到嘴的肥肉，他可不想就这样给放过了。
　　这时候，左手手腕处，星秩的声音从终端机内响了起来。
　　“星主，检测到东边方向有四个空中单位正在接近，距离到达预计还有4分29秒。”
　　“嗯……来人了吗？看来青龙军的人马上就要到了啊，那我也是时候该离开了。”
　　他说着，又转头看了看地上的这只大蜗牛，心中暗道：
　　“不过这个家伙我舍不得就这么放弃啊，毕竟这么多的积分，浪费了岂不是可惜……”
　　他说到这里，忽而脸上表情一滞，接着便露出了思索之色。
　　“也许，我可以把它搬回去……？”
　　张小满眼睛逐渐亮起，慢慢的一个计划就出现在了脑中。
　　他当然不傻，在经过了这么长时间的接触之后，显然已经发现了这只蜗牛没什么攻击手段。
　　如果是这样的话，那他就可以直接将它给搬到原界里面，再利用自己原界之主的身份轻松干掉对方，从而赚取到积分。
　　不过，具体该怎么搬，那就是一个问题了。
　　无限传送是用不了了，虽然这个技能可以让他带着能够拿起的东西一同进行传送，但是只限于死物，很明显，这只蜗牛是活的，并不在此范围之内。
　　所以，张小满现在也没有办法带着这只蜗牛直接传回去，那么就只剩下最后一个方法了，那就是把它装在曙光号里面运走！
　　不过，如果要这么做的话，同样也是有着风险的。
　　虽然说就目前而言，这只蜗牛看上去并没有什么攻击能力，但谁又能保证这家伙真的不会伤人？保不准它就藏着某些手段没有用呢。
　　万一在运输的途中，这货突然在曙光号的内部发作起来，给周围来上这么几下子，那自己的这条飞船怕不是就要报废了。
　　考虑到这些因素，他当即便陷入到一个两难的境地，反复权衡着利弊得失，迟迟下不了决定。
　　耳边，星秩的声音再次传来。
　　“星主，检测到目标即将到达，预计剩余时间：2分57秒。”
　　“来了吗？”
　　张小满回过神，他知道现在容不得自己耽搁，当即便咬了咬牙，做出了最终决定。
　　拼了！
　　富贵险中求，这点风险算什么。
　　几十点的积分可不是一个小数目啊！
　　想他自从获得系统以来，哪次战斗不是冒着生命危险的。
　　即便是那些看上去最弱小的怪物，对于他而言，那也是充满着未知的诡异存在，一个不慎就有可能因此翻车，他的胆识意志早已不再是从前那般了。
　　现在，他又怎么可能会因为这点小小的问题而就此退缩呢？
　　而且，办法总比困难多。
　　张小满觉得，只要自己做好了对应的防护措施，那么在接下来的运输过程中，即便是遇到了什么突发状况，他也能够轻松化解。
　　想到就做，他立即就展开了行动，现在的留给他的时间已经不多了。
　　将曙光号召唤到了六楼的一侧，这里有面墙壁已经坍塌，空出来的一个地方，正好可以让他将蜗牛给搬进车里。
　　接着，张小满命令星卫们开始行动，一起将蜗牛给抬了起来，朝着反重力车那边走去。
　　这只蜗牛的重量看上去不轻，需要四五名星卫共同发力才可以抬得动，好在张小满这边人多，把它给弄进车里还是绰绰有余的。
　　就这样，张小满手持山河剑在前，星卫们肩膀上扛着蜗牛在后，一群人浩浩荡荡地来到了六楼的墙边，现在如果在来上一首欢快的背景音乐，倒还真有那么几分黑叔叔的范头。
　　“汪汪汪！”
　　（“危险！危险！危险！”）
　　车门打开，金宝狗立即跑了过来，对着这只蜗牛大声的吠叫着。
　　张小满现在开着探灵术，所以这个狗东西现在也是双眼散发银光，同样能够清晰的感觉到眼前这个生物的不一般。
　　“让开，让开，别挡着路。”
　　张小满把金宝喝走，然后跨步走了车内，后面的星卫们也跟着将蜗牛给抬了进去。
　　这家伙此刻被放在了靠近舱门的位置，等下它如果在行驶的途中有什么危险举动的话，那张小满就会第一时间打开舱门把它给踹出去。
　　到时候也好顺便看一下在这么高的地方掉下去，能不能把它给摔死。
　　当然了，它要是不反抗的话，那就更好办了。
　　张小满会直接把它运送到最终之门边上，然后塞进原界里面。
　　只要到了那里，凭借着自己的身份，那还不是想怎么捏就怎么捏么。
　　一切准备就绪，他也不再耽搁，和几名星卫一同站在了那只蜗牛边上看护着，同时命令曙光号关闭舱门，开启隐身模式，径直朝着太平洋中心的那处岛屿飞去。

第二百七十二章 返回重生岛
　　至于说他就这么搬走了这只蜗牛，会不会不太厚道，那也确实是有点。
　　不过张小满感觉，异调部方面其实是不亏的。
　　毕竟自己刚才可是救了他们这么多人，又帮着解决了那么大的一个麻烦，现在收点好处也是没问题的吧？
　　况且外面地上此刻散落着那么多的植物，这些，说白了都是有着研究价值的素材，现在都白送给对方了，可比这只蜗牛划算多了。
　　张小满感觉自己现在除了积分和实力以外，其它方面似乎也没多大追求了。
　　名气，他并不在乎。
　　权力，其实也无所谓，毕竟他已经拥有了星盟，说高一点，他以后的目标可是星辰大海。
　　至于金钱，他就更没什么想法了，如果不是运转星盟以及以后研发科技需要用到大笔的资金，他甚至都不会刻意的去赚钱。
　　他现在的精力都放在超凡之力上，哪里还有工夫去管其他太多的东西啊。
　　……
　　就这样，张小满前脚刚刚离开，后脚就有四驾直升机飞了过来。
　　滞空、降落。
　　几架直升机停稳，数十名身着军用防化服的战士从中跑出，在简单的队形整理之后，迅速地朝着大楼内部而去。
　　他们从各个方位展开突击，一层一层确认情况，这一次来，他们的主要目的便是营救这里的伤员。
　　“A区安全，未发现异常！”
　　“B区安全，未发现异常！”
　　“C区安全，D区安全，未发现异常！”
　　一众战士们分别确认完各个区域的状况，随后便有数十名抬着单加的医护人员走了进来，将地上的昏迷的伤员抬走。
　　三楼，安全屋外。
　　这里的大门已经在刚才的震动中变了形，外置的通讯设备更是无法使用。
　　前来营救的几名战士只能先用最原始的方法向里面敲门问了问情况，这才拿出爆破装置，强行将大门给炸开。
　　这一小片范围内的毒雾已经被净化器给抽离了，几人在大门打开的第一时间便迅速冲了进去，将三套防护服分别套在了里面三人的身上。
　　温老这时候刚刚从昏迷中苏醒，刚才在怪物的那一阵aoe攻击下，他受到的伤害还是比较大的，胸前已经染上了一片血迹。
　　不过好在老人家身子骨很硬朗，现在看去，倒也没有出什么大碍。
　　“二号呢？二号在哪里？事情后来怎么样了？”
　　温老一醒里便张口询问着关于怪物的情况，和他一起被关在安全屋里的两个小战士也是一副不明所以的模样。
　　因为断电的缘故，他们全程都被困在屋里，对外界发生的事情并不知情。
　　“温所长，还请您保持冷静，怪物刚才已经被消灭了，您现在最需要的是休息和治疗。”
　　几名医护人员走了过来，一边说着，一边将他给扶到担架上。
　　“怪物被消灭了吗？是不是那个人做的？嗯……没事，我没关系，不用担架，我可以自己走，你们快给我说说刚才到底发生了什么！”
　　几名医护人员无奈地笑了笑，其中一人说道：
　　“温老，其实我们也是从青龙军外围驻地赶过来的，在怪物使用了生物脉冲之后，方圆20公里内的所有电器设备全部陷入了瘫痪，到现在都还没有恢复……”
　　“所以，刚才这里到底是发生了什么，我们也并不知道，您如果有什么问题的话，还是稍后去询问胡部长吧。”
　　温老闻言，先是愣了好半晌，这才回过了神来，立即便要求去见胡虎。
　　不过，即使是他一个劲地表示自己不用治疗，但几名战士又怎么可能直接让他就这么离开，还是二话不说把他送上飞机，带去了基地的治疗中心。
　　另一边，张小满乘坐着曙光号迅速地跨过了3000多公里的路程，仅仅只是用了十来分钟的时间便到达了目的地。
　　路上，他的注意力一直集中在那只蜗牛身上，只要对方一有动作，便会直接把它给丢出去。
　　好在这家伙倒也识趣，从头到尾都缩在壳子里面，直到几人跨过了七星湖，来到了下面的岛屿上，也是没有任何的反应。
　　“星秩，护盾还没有恢复吗？”
　　在路过七星湖外围的时候，张小满突然发现原本应该存在的护盾并没有出现，当即便开口问出了心中的疑惑。
　　“星主，因为星网主机过载的原因，护盾暂时还无法生成，需要等待主机自主修复后才可以使用。”
　　“哦？那大概需要多少时间？”
　　“预计剩余时间为168小时。”
　　张小满闻言有些无奈地摇了摇头，看来这世界树还是不能轻易动用啊，168个小时的时间确实是太久了点。
　　现在还只是基地的初步建立阶段，如果换成是以后，当整个基地运转起来，再突然来上这么一下子，那后果绝对会更加严重。
　　车子在最终之门前停了下来，张小满没有急着去找林思思他们，而是命令着星卫将蜗牛从反重力车内搬了出来，径直丢进了原界里。
　　“这东西看上去怎么这么傻，要不是防御力强的话，简直就是任人宰割啊。”
　　看着消失在门里的那道身影，张小满不由有些感慨。
　　之前在他的印象中，这些异种们全都是一副择人而噬的恐怖模样。
　　可现在，这只蜗牛的出现却让他的这个观念有些动摇了。
　　毕竟像这么傻的家伙，就是在水蓝星上也是很少见啊。
　　没有再多做耽搁，张小满抬脚走进了最终之门，穿梭到了原界之中。
　　方一进去，他便看到了一个长着两只眼睛的脑袋，原来是那蜗牛不知什么时候已经将头从壳里伸了出来。
　　这家伙应该也是感觉到了周围环境的变化，所以才想要出来看看情况。
　　不过此时在见到张小满进来之后，它又是嗖的一下把脑袋给缩进了壳里
　　张小满见状微微有些发愣，他没想到这只蜗牛竟然在原界内也可以生存。
　　虽然对于他而言，原界中是无害的，但是对其它的生命来说，这里可谓是一处绝地啊。
　　说白了原界就是一片真空的环境，压力，温度等更方面生物生存所需的元素，在这里目前都还是一个未知数。
　　普通的生命一旦进入的话，那绝对是有死无生。
　　不过意外总是有的，眼下，这只蜗牛就能够在这里安然无恙，到也让他感觉到有些意外了。

第二百七十三章 蜗牛不杀计划
　　这只蜗牛不只是生存能力超强，就连长相也异常奇特。
　　那成人般的是身高就不说了，普通的蜗牛一般都长着一大一小两对触角，而这货却完全不一样。
　　张小满刚才很清楚的看到，它的头顶上方并没有触角，而是在长长的眼柄中，长着两只圆溜溜的大眼睛。
　　这个眼睛就好像是人类的眼珠一样，拥有着视觉能力。
　　如果刨除它异种的身份，那这家伙看上去竟然还意外的有点萌。
　　挥手将蜗牛带到了原界的中心处，张小满念头一动，一股强大的压力顿时就作用在了它的背上。
　　“咔滋~”
　　轻微的响动传来，蜗牛壳在这一下攻击中，不出所料的出现了裂纹。
　　张小满控制着力道，毫不费力，仅仅是念头转动间，这家伙的壳子上就已经破碎了一大片。
　　“呵呵，你防御力再高又怎么样？到了原界里面，还不是任凭我搓扁捏圆么。”
　　张小满现在很高兴，他终于可以对付这只蜗牛了。
　　那边，蜗牛在遭受到了这般程度攻击后，也仍旧是没有任何要出来的意思，只是身体微微颤抖几下，还是把头锁在壳里，完美地演绎着缩头乌龟的角色。
　　哦不，换个更准确的说法，应该是缩头蜗牛。
　　不过也就是张小满这么一停顿的工夫，蜗牛壳上的裂纹已然开始了修复，没一会就又变得完好如初了。
　　“咦？这货的自愈能力这么夸张么？不过现在你在原界中，复原的再快也没有用。”
　　张小满这可不是说大话，虽然这片空间暂时还不支持他使用出足够的权柄，但想要弄死这只蜗牛还是绰绰有余的。
　　抬手，遥遥指向那个家伙，张小满正准备发动攻击，然而他的动作进行到了一半，却是突然停了下来。
　　现在，蜗牛无疑已经成为了囊中之物，那几十点的积分，他也随时可以收走，所以到了这时候，张小满反倒是不着急了，因为他突然间有了一个新的想法。
　　那就是把这只蜗牛先留着，以后可以用来做实验，或者是测试技能，甚至更疯狂一点，还可以利用契约之类的手段，来进行驯化。
　　想到这里，张小满脸上也是逐渐露出了沉思的表情。
　　他自从获得系统以来，击杀的怪物也不在少数了，但是迄今为止，他还从来没有活捉过其中任何一只。
　　毕竟击杀和活捉的难度是完全不一样的，在面对这种恐怖的未知存在时，他必须要无比谨慎，时刻保持集中，不敢留手。
　　正所谓，狮子搏兔亦用全力。
　　哪怕就是再弱小的怪物，都有着人所不知道的诡异手段，就算是他，也不敢有丝毫大意，只要稍稍不注意那就有可能翻车。
　　所以，在这样的一个情况下，想要活捉这些异种，那难度可就更加夸张了。
　　而如今，张小满终于有机会抓到了这么一只怪物，这不由就让他产生了某些想法。
　　再加上他刚刚收获了一大笔积分，可以够他将一些急需的东西给补上了，暂时也不差这四五十点。
　　所以张小满便决定，先不把这只蜗牛给干掉了，他打算将其留着，哪怕是用来做做实验，测试一下技能的强度也是好的，反正这只蜗牛也很耐打不是么。
　　其实除了上面的原因之外，最主要的一点还是，这只蜗牛看上去非常呆，又不会主动攻击，没有什么威胁。
　　如果换了是尸魔、荒虫那样的存在，他虽然可能留着对方做实验，但绝对不会诞生出什么驯化之类的想法的。
　　那样的家伙，纯粹就是入侵者的姿态，张小满对于这些敌人，是丝毫不会留手的。
　　倒是这只蜗牛，与其说他是入侵者，到更有点像是另一片宇宙内的一些自由生物，用游戏里的设定来讲就是，“中立单位”。
　　在经过了这段时间的接触以来，张小满对于这些异种还是有着一些想法的，只不过奈何各项因素，一直都没能有机会去实现。
　　就比如，他曾经在获得圣水的时候就想到过，既然这东西可以克制魔系的怪物，那如果自己将它渗水稀释的话，再用来对怪物使用，这样的话杀伤效果是否会改变呢？
　　如果下降的话，大概又能下降多少呢？
　　如果是凝结成冰剑之类的近战武器的话，又是否会有效呢？
　　这些，都是他想过，却一直没有条件去实验的想法。
　　毕竟圣水的产量非常有限，一瓶就要十点的积分，以他的身家，根本就没有那个能力去测试。
　　况且，以前张小满每一次与怪物的战斗，都是可以说是在拼命，在实力没有碾压对手之前，他如果贸然在战斗中放水去做什么实验，那又跟找死有什么区别？
　　现在好了，他今天这也算是第一次抓到了俘虏，虽然这个俘虏抓的有点轻松，但总归是一个好的开头。
　　张小满决定，以后有机会的话，也好事要多抓一些类似的怪物来，让自己了解危机，才能更好的应对危机。
　　打定了主意，张小满暂时就先放过了它，他决定暂时先把这货就放在原界里面，看看以后能不能有用得上的地方。
　　安置好了蜗牛，张小满随即便离开了这里。
　　对于这片空间，他哪怕不在里面，也能够感应到其中发生的事情，可以用来随时监控这只蜗牛。
　　从最终之门里面出来，张小满第一件事情就是乘坐曙光号去了世界树所在的那片岛屿，打算看看对方现在到底如何了。
　　这不看不知道，一看吓一跳，原本以为那所谓的过载，无非就是护盾的消失以及能源短暂瘫痪之类的。
　　可现在等他靠近之后才发现，整棵树现在都是一副萎靡不振的样子，甚至有好多地方的叶子都掉了，给人一副病恹恹的感觉。
　　见此，他当即便向系统询问起了世界树的情况。
　　“星秩，主机的这个状态大概还要持续多久才能恢复过来？期间对星盟基地的日常发展有什么影响吗？”

第二百七十四章 触星礼
　　“星主，目前星网主机正处于过载后的低功率状态，大概会持续一星期左右。在此状态下，星网主机仅仅只能维持日常的基本能源供应，其它诸如扫描、协助、星尘兑换等功能则暂时无法使用。”
　　“这么严重么？”
　　张小满闻言有些意外，原本他这次获得了200点的积分，还打算过来兑换一波星尘给淡蓝部的几人开通一下权限呢。
　　现在看来，这个想法暂时是泡汤了。
　　“嗯……星网主机在过载之后的后遗症，比我原来想象的还要严重啊……”
　　他有点无奈，毕竟这东西又不是专门用来战斗的，以后还是不能指望它。
　　摇摇头，张小满暂时先离开了这里。
　　对于世界树的这种状态，他目前也是没有什么好的办法，帮会商店里面虽然是有着对应的道具，可以用来帮助其进行恢复，但那些都是需要消耗星尘的。
　　就张小满现在的家里来看，还是不要浪费资源去买那种东西了，也就是一个星期的时间，稍微等等就过去了。
　　从世界树所在的天权岛上出来，张小满径直来到了摇光岛上的传承之地。
　　此时，重生岛这边的时间大约是在下午五点左右，天也快要黑了。
　　好在这里的基本能源供应还能够持续，电力也得以恢复，并没有影响到里面整个基地的正常运转。
　　传承之地在经过这些天来的改造，它的外形已经有了天翻地覆的变化。
　　不得不说，世界树所能提供的帮助是巨大的，几名工匠的速度简直可以用一日千里来形容。
　　上方的大厅已经被修复的七七八八，所有可能存在塌方隐患的地方都已经被补齐，目前剩下的就是进行细节化的完善了。
　　现在，这里看上去已经完全找不到那种破败山洞的感觉了，就连传承之地的入口处也做了修缮。
　　工匠们不仅将这里的范围给给扩大了，同时还修上了一扇充满古朴气息的大门，配合上里面那宫殿模样的装修，到真有一种神秘基地的味道。
　　“星主，您来了。”
　　那几名工匠正在传承大厅内工作，此时见到张小满走进来后，纷纷转身行礼。
　　他们的礼仪很奇特，先是身形挺直，而后伸出自己的右手，以掌心贴近胸口，保持这个姿势2-3秒。
　　说起来，这种打招呼的方式也来的有些奇怪。
　　原本，张小满所召唤出的星之骑士，在遇到同为星盟的觉醒者时，会以这种姿态行礼，用右手中的繁星之眼印记触碰自己的胸口，以示尊敬。
　　后来这种礼仪被一直住在这里的工匠们学去了，他们可能是把这个礼节误以为成星盟内部的礼仪了，一个个都跟着有模有样的做着。
　　张小满见状，也没好意思说破，索性便将错就错，还给这种礼仪起了一个名字，叫做“触星礼”。
　　当然了，他也不会去特意推广这种触星礼，更不可能有什么见着高层就必须行礼的规矩，一切都不会干涉，全看别人自己是否愿意。
　　“辛苦各位了，现在时间也不早了，稍后大家就休息休息去，吃晚饭吧。”
　　张小满向着那几人点头打了一声招呼，然后径直朝着林思思走去。
　　小丫头此时正坐在一张椅子上，她刚才听闻周围的声音，也是意识到了张小满已经回来了，当即便从椅子上站起身，朝着对方走来的方向望去。
　　当然了，林思思的眼睛看不见东西，自然是不能见到张小满的，不过她的耳朵好使，立即就判断出了后者的方位。
　　“小满哥哥，你没事吧！”
　　女孩站起身，脚下快步朝着那里走去。
　　张小满一把扶住她，而后摸了摸她的头发，说道：
　　“没事，你看我这不是完好无损的回来了，那个怪物已经被我消灭了，你不用担心。”
　　他说着，突然注意到这丫头的手上不知什么时候竟然戴上了一只手套，这是无畏服里配套的护手，质量很轻，通常都是在执行任务的时候才会戴上，平日里都是放在衣服内侧的。
　　“咦？你怎么戴着这个？我给你的戒指呢？”
　　张小满说着，下意识伸手在女孩的指尖捏了捏，等触碰到那枚星戒后这才反应过来，自己这举动好像是有些唐突了。
　　“戒，戒指在手套里面呢……”
　　林思思脸上泛起一抹绯红，低着头小声呢喃。
　　张小满也是这时候才发现，自己今天仓促之下给女孩戴戒指的时候，竟然就这么套在了对方左手的中指上，这个位置的话，可就是有点尴尬了啊。
　　不过他既然都已经帮对方戴上去了，现在自然没有再特地拿下来的道理。
　　况且小丫头自己不是也没有说什么嘛，这反倒让他有些心猿意马起来。
　　就这样，张下满牵着林思思的手，两人共同走在七星湖边上，一边吹着海风，一边聊着今天中午所发生的事情。
　　张小满也是到了现在才知道，这丫头之所以特地戴上了一个手套，并不是因为戒指戴的位置的原因，而是她抱着和老妈裴灵素一样的想法，暂时不打算公开自己的身份。
　　“其实这些无所谓的，星主的身份没有什么不能暴露的，况且你以后总不能都戴着手套吧，这样也会很不方便啊。”
　　张小满对着女孩说道。
　　林思思想了想，而后说道：
　　“没关系的，小满哥哥。我之前有问过阿姨，阿姨说目前星盟还在初创阶段，所以星主的位置暂时还是只有一个比较好，我觉得她说的很有道理，所以才……”
　　“而且戴着手套其实也不麻烦，以后我穿着无畏服，这样看上去就不会很奇怪了，你不用担心我啦。”
　　林思思表达了一番自己的想法，张小满知道这丫头说的没错，又见她一副坚持的模样，便也没有多说什么了。
　　两人并没有和唐雪珂他们一起吃饭，虽然这里的时间已经是五点多了，但对于他们而言，可是刚刚吃过中饭没多久呢。
　　是以，张小满在和林思思在继续聊了一会之后，便开始指导她一些新的暗能公式运用技巧来。

第二百七十五章 体质增强的弊端
　　时间很快就到了晚上9点多，在琼花是那边，也就是下午6点的样子。
　　张小满和林思思现在也都到了该吃完饭的时间了，尤其是张小满，今天中午的时候经历了那么多事情，他的精力消耗巨大。
　　况且他还开了体质增强，持续的时间也不算短，所以他现在说起来的话，肚子里面其实已经是很饿的了。
　　毕竟体质增强这个技能，在全方面提升身体素质的同时，也加快了自身的新陈代谢速度，饿肚子什么的，那都是必然的。
　　所以，这个技能理论上来讲，是可以持续一个小时的，但是真到了实际运用当中，可就不一定有这个效果了。
　　一般来说，在开了体质增强之后，需要快速解决战斗，毕竟谁也不想老是肚子饿不是。
　　试想一下，当你在看电影的时候，超级英雄正和反派打得火热呢，结果突然一捂肚子，说一句“我饿了”，那该有多尴尬啊。
　　所以，对于这种弊端，张小满也表示很无奈，如果可以的话，他会在第一时间结束战斗，然后关闭掉这个增幅。
　　当然了，解决方法，他也是有过一些实验和猜测的。
　　就比如说，可以在开状态之前，先食用更加抗饥饿的军用干粮之类的食物，甚至是类似于包子那种超凡道具，这些都能有效的应对这类问题。
　　厨房那边，叶飞也是特地为两人留了一份晚餐，张小满和林思思在美美地吃上了一顿后，这才离开。
　　不得不说的是，叶飞那家伙的手艺果真是一绝，自从他来了这里之后，别说是张小满每天都会来吃，就连萧舜、杨羊羊等人，也总是找借口要跑过来，就为了能够在这里蹭上一顿饭。
　　用帅禹的话来说就是：
　　“本来刚到这里的时候还有点想家来着，可现在每天都能吃到这么好吃的人间美味，他现在都有点乐不思蜀的感觉了。”
　　张小满将林思思送回了家里，不过这次他可不是用反重力车接送的，而是陪着小丫头一起，使用了永恒星戒上的传送能力。
　　这姑娘在得到了星戒之后，想要离开重生岛的话，也变的方便了很多，只需要以裴老六家中的那个柜子上的星盟道标作为目标，然后直接发动传送技能就可以了。
　　当初在贴道标的时候他就发现了，星戒的传送可以到达其半径50米范围内，而林思思的卧室正好就处在这个距离的边缘地带。
　　最后，在临离开前，张小满还从帮会商店里面买了一套长袍出来，正是星盟内星主才能装备的专属道具，“晨星长袍”。
　　和极星长袍的属性一样，晨星长袍同样能够增加100%的暗能恢复速度，这个效果到了林思思这里也增加到了200%。
　　这东西的价格也很便宜，只要一份星尘就可以，张小满现在虽然没啥家底，但一份星尘还是能够拿得出来的。
　　小丫头在获得了这件长袍之后，也可以更加快速的回复暗能了。
　　这样一来，原本她需要600分钟才可以回满的能量，现在也仅仅只要200分钟。
　　再算上她本身的暗能恢复速度加成，虽然还达不到张小满那样恐怖的33分钟回满，但时间也已经被缩短到了100分钟的程度，比起以前来可谓是天差地别。
　　张小满甚至可以想到，这姑娘在获得了这份助力之后，那开发暗能的效率，恐怕也将会跟着大幅增加吧。
　　从她那里离开，张小满又径直回到了重生岛上面，他通过最终之门来到了原界内，现在终于是有空将今天的战力品都好好整理一下了。
　　打开商城界面，首先引入眼帘的便是那硕大的200点积分余额。
　　张小满见到这一幕之后，心情也跟着愉悦起来，他此刻甚至都有一点舍不得用了，就好像是在玩网络游戏时，很多人都喜欢囤积资源的那种感觉一样。
　　好吧，不用当然是不可能不用的，对于系统积分而言，不用的话，那就和没有没多大的区别，现在的问题就是在于，他到底该怎么使用。
　　200点的积分，对于张小满来说，也是一笔不小的数目了，这些积分在他原先的计划里，是打算将其中一半用于星盟的人员提升，另一半则用于自己的实力提升。
　　不过，现在因为世界树暂时无法兑换星尘的原因，他的这个计划也就只能暂时搁浅了。
　　张小满想了想，还是打算先使用一部分，再保留一部分，作为突发状况的应对。
　　就比如他今天在东渡街那边的时候，如果手上有足够的积分的话，也就不至于把家里的那株用来供升级所用的六阳花给用掉了。
　　而且这些积分可不光是他一个人的，林思思的贡献就暂时不说了，反正以后大概率都是自家人。
　　可叶苍和淡蓝部那边的人在他这里都还是有着贡献点的，虽然不多，但保不准以后人家就要兑换个什么东西呢。
　　自己到时候如果张口来一句“缺货”之类的，那星盟的信誉又何在？长此以往这样下去，还有谁愿意去争取贡献点了？
　　所以，在这次的升级计划中，张小满依旧是只打算动用其中的一半，剩下的则是作为备用，留着应付以后可能出现的各种情况。
　　他先是伸手，在商店里面连续点击了8下，购买了8块繁星之石，这东西现在的价格是5点积分一件，8块一共花费了他40点。
　　这些石头，是他准备分给淡蓝部的那些人每人一块的。
　　正好现在星盟因为世界树过载的原因，导致护盾暂时失效，所以那几人也不需要什么正式成员的身份，可以直接通过繁星之石传送进来了。
　　在他看来，繁星之石这东西还是很重要的。
　　早一点给他们准备的话，不仅可以更早一步提升他们使用回城的熟练度，而且在遇到危险的时候，也能够多一种用来保命的手段。
　　PS：新陈代谢一般是指细胞层面，不会影响上厕所的频率哦~

第二百七十六章 升级十连
　　其实要说使用积分来兑换星尘的话，那无疑是非常不划算的，毕竟每份星尘兑换一下都需要消耗10点积分，这个数字都可以够他买两笼包子了。
　　而自己如果每天例行抽奖的话，就可以直接抽到，同时星尘属于白色级别的基础道具，抽到的概率也非常大。
　　张小满现在感觉，自己如非是比较着急，或者积分比较富裕，否则就完全没有必要去做这个冤大头。
　　接着，他又从商店买了一株四叶花用来作为备用升级道具，再次花去了十点积分。
　　这下一来，张小满剩下的积分就还有150点了，他打算留50点作为临时应急以及贡献值的变现储备，另外100点则全部用来升级。
　　看着面前系统界面上的那个升级按钮，他深吸了一口气，而后抬起手在上面连点了十下，一次性将升级任务完成。
　　系统的提示窗口在眼前接连浮现，一个个道具信息交替划过，张小满惊鸿一瞥间发现，这其中似乎有着那么几个道具的名称，都是自己特别想要提升的，对自己的帮助也无疑会非常大。
　　“嗯，不错，那么现在就让我来看看这次的结果到底是欧皇还是非酋吧……”
　　张小满说着，将系统刚才出现的提示一一整理了一下，看着上面出现的那些内容，他的心里一时间很是复杂。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕，绿色技能——魔法记忆，成功升级为绿色技能——魔法回溯。”
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕，白色技能——契约：召唤术，成功升级为白色技能——契约：召唤术·第二重。”
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕，白色技能——契约：召唤术·第二重，成功升级为绿色技能——契约：群体召唤。”
　　“……”
　　将一连串的提示一一查看完毕，张小满最后总结出了本轮升级后的所有技能和道具，它们分别是：
　　魔法记忆、契约：召唤术、弹一闪、魔法护盾、星之骑士、雷击、玉简、百花酿披风、。
　　这些技能和道具，加起来的数量并没有十个，那是因为其中有些被同时触发到了两次。
　　首先是技能类，第一个被系统随机抽取到的，是魔法记忆，这可谓是一个非常强力的技能。
　　尽管它只有绿色的级别，但是在张小满看来，它的重要性丝毫不低于星之守卫。
　　魔法记忆原先的效果是储存三个魔法，然后在战斗中随时进行施放，并且不需要读条和再次耗蓝。
　　这一点其实就和很多玄幻小说中法爷最长使用的法术卷轴类似，都是那种事先存储，然后一波爆发的类型。
　　现在，当这个技能升级为了魔法回溯之后，效果其实还和原来一样，只不过是在它储存三个的基础上增加到了五个而已。
　　不过哪怕是这样，对于现在的张小满来说，这也无疑是一个非常令人愉悦的消息。
　　毕竟他现在又多了好多耗蓝比较高的技能，比如火蟒、暗能震荡这类的，现在多了两个储存空位来，无疑对自己的战斗力会有着非常大的提升。
　　接下来，是技能类的第二个，也就是接连被系统随机抽取到两次的那个技能——契约：召唤术。
　　这个能力一直都是张小满用来召唤金宝的，它从最开始经过了两次的提升之后，已经变成了绿色级别的能力——契约：群体召唤。
　　看名字就可以知道，这个技能已经从单独召唤变成了群体召唤，因为是接连升级了两次的缘故，所以中间第二重的效果具体是怎么样的，张小满也不知道。
　　他打开了自己的个人面板，将这个新升级的技能调了出来，查看起里面的属性。
　　【契约：群体召唤】
　　与一名宠物签订契约后，可以随时将其召唤到自己的身边。
　　契约上限：1/3
　　可同时召唤数量：3
　　召唤所需时间：10秒
　　召唤冷却时间：1小时
　　暗能消耗：10点/个
　　——要我说多少次你才能相信我，我不是猎人！
　　张小满看着眼前这个技能的介绍，心里对比了一下之前的最初版本，已然有了判断。
　　“看来，这两次的升级效果，主要就是体现在了签订契约的数量上，以及多了一个同时召唤的能力。”
　　这项技能的其它属性其实都没有什么变化，主要还是多了一个群体功能以及那新增的两个栏位。
　　看到这里，他不禁下意识将目光瞥向了一旁的蜗牛，这家伙自从自己进来之后，就一直把头缩在了壳子里。
　　刚才在张小满的感知中，发现它悄悄伸出了头，结果自己这目光一看过去，那只胆小的家伙“嗖”地一下又给重新缩了回去。
　　“也许，我可以拿它来实验一下，看看能不能契约……”
　　他暗自嘀咕了一声，心里已经做好了一番打算。
　　不过现在还不是测试的时候，他还要先忙着整理一下自己升级之后的结果呢。
　　又将注意力集中到了系统上面，张小满看着下一个升级后的技能——弹一闪。
　　这个技能就让他比较无语了，说起来，这就是一个普通的白色级别的能力，作用也和它的等级挂钩，毫无出彩的地方。
　　唯一值得提一句的，恐怕也就只有它那被动和主动自由切换的效果了吧，在转换成被动的效果后，可以自动发动反击敌人的攻击。
　　但说实话，张小满感觉这东西也并没有什么用，非要类比的话，大概就和很多网游里面，那些未转职的新手所使用的“重击”一个意思吧。
　　对此，张小满其实是比较失望的，而且最关键的就是，这货一升级就随机到了两次，这就让他有些不能忍了。
　　“弹一闪，升级成弹二闪，然后又变成了弹三闪，还变成了绿色……简直有点丧心病狂啊……”
　　对于这个技能的名字，张小满感觉也是无力吐槽，虽然他比较喜欢菲姐，但是这个技能他是真的不想要啊。
　　而且他记得自己曾经看过电视里面，菲姐曾经使用这一招暴打过贤哥，甚至还用出了进化版的弹二闪、弹三闪、弹五闪，乃至于弹百闪。
　　但是……
　　不得不说的是，这个技能看上去是真的没什么用，弹百闪连贤哥都打不死，更不用说用来打怪了……
　　如果遇到某些皮糙肉厚的怪物，更是没有一点作用，用专业的话来讲，那就是——刮痧。
　　所以，张小满现在对于这个技能也是没有什么期望的。
　　直到，他在好奇之下点开了新技能的属性介绍页面……

第二百七十七章 弹三闪
　　【弹三闪】
　　发动强有力的攻击打击目标，可自由选择开启被动模式，被动模式下将会发动自动反击。
　　抉择：可接连发动三次“弹一闪”，或是融合力道，发动一次“弹三闪”
　　使用消耗：60点体力，10点暗能
　　冷却时间：无
　　——3601镇门绝学，豪华升级版。
　　“抉择？这个……真的假的啊……”
　　张小满现在是真的有点惊讶了，他怎么也没想到，原来以为的一个没什么用的废物技能，竟然还会有这般惊喜。
　　没错，带给他意外的，自然便是那个新多出来的抉择效果了。
　　从技能描述中就可以看出来，关于两项抉择的发动状况，应该完全是不一样的。
　　第一项自然不用多说了，菲姐曾经用来吊打贤哥的技能，弹一闪、弹二闪、弹三闪、甚至是弹百闪。
　　连续的攻击让一旁观战的小伙伴们都眼花缭乱了，视线都快跟不上了。
　　但是却并没有什么用……
　　接下来主要令他感到惊讶的，那就是抉择二。
　　融合力道，发动一次弹三闪！
　　这个可就有点夸张了。
　　张小满眨了眨眼睛，心里还有点不敢相信。
　　如果他没有搞错的话，那在使用了这个技能之后，是不是就说明了，自己发动的攻击，可以是原先力道的三倍？
　　如果真的是这样的话，那可就有点夸张了。
　　还记得，他之前在千户福商场的时候，就在开启了体质增强的状态下，使用弹一闪附加的力量将一直成年尸魔给一拳轰飞。
　　如果将这股力量提升到三倍的话，那结果将会是怎么样的呢？
　　像这种一次性的累计增幅，可要远比那种一下一下打击来的强的多啊。
　　可以说，两者甚至都不在一个层次上了。
　　张小满咽了一口口水，如果真的是这样的话，那这个技能可就成为一个神技了啊，他甚至可以想象，以后在升级到更高的级别之后，那将会是一个多么可怕的增幅。
　　如果再在使用这个技能的时候，添加一些组合能力，比如暗能震荡什么的，张小满感觉自己这是要变秃的节奏啊。
　　“要不，我先来看看一下到底是不是真的和我想的一样……”
　　他说着，眼睛四下看了看，最后将目光落到了那只蜗牛的身上。
　　“嗯，就拿你做实验好了，反正你也耐打，三倍的弹一闪，应该还干不掉你吧……”
　　他站起身，朝着那只大蜗牛走去。
　　这蜗牛原本还探头探脑地朝外看着情况，此刻见到张小满朝着自己这里走来，当即便又吓的缩了回去。
　　“没事，别怕，不疼的。”
　　张小满嘴里念叨了两句，也不管对方能不能听得懂，而后果断发动技能，使用出了弹三闪。
　　其实他现在并没有加持体质增强，即使是用出了三倍增幅的效果，造成的伤害也十分有限。
　　这蜗牛连山河剑都能够挡住，这点程度的攻击，肯定也是不在话下的。
　　当然了，张小满自然不可能使用原界之主的力量，如果真是这样的话，别说弹三闪了，哪怕只是他一个念头。那只蜗牛也会被瞬间碾成渣。
　　“砰。”
　　沉闷的打击声传来，张小满的拳头落在了蜗牛的壳子上，这一拳在使用了弹三闪的同时，他还消耗了一些暗能，发动了震荡的能力。
　　那只蜗牛在他的这一击之下，顿时被轰飞而出，在地上翻滚了近二十米远这才停下。
　　张小满看了看自己的拳头，对于这套技能组合的效果感觉无比满意。
　　虽然这其中有了很大一部分暗能震荡的功劳，但他可以清楚的感知到，那弹三闪叠加的威力也非常可观。
　　毕竟这还只是他普通状态下的攻击，如果开启了体质增幅的话，那效果绝对会更上一层楼的。
　　手指一勾，蜗牛在张小满的意念下又飞到了面前，他看了看自己刚才打中的那个部位，发现上面并没有留下任何伤口，心里不由微微有些失望。
　　“好吧，这种程度的攻击果然是破不了防的，是我想多了……”
　　他说着，一挥手又把这家伙给丢了出去，转而继续看起自己的技能来。
　　接下来的技能是魔法护盾，这个就没有什么好说的了，无论是作用还是效果，都和升级前的一样，只不过抵挡伤害的比率发生了变化。
　　由原来的5点暗能抵挡1点伤害，减少到了4点暗能抵挡1点伤害。
　　相比起原来的等级，第二重的魔法护盾耗蓝要更少，也就是说他现在相同的暗能数量，可以抵抗更多的伤害了。
　　技能类升级到的第五个则是星之骑士这个技能，说起来当系统界面出现到这个名字的时候，张小满还小小的激动了一下。
　　不过当他后来看到技能下方多出来的那个1/5升级进度的时候，刚刚升起来的那股期待顿时便消失无踪了。
　　“我去，我怎么把这茬给忘记了，技能在升级到紫色之后，再次提升都要累计这个升级点才可以的……”
　　张小满看着属性面板中显示的数字，无奈地摇了摇头，转而将目光投向了技能类的最后一个。
　　“绿色技能——雷击，成功升级为绿色技能——雷暴。”
　　对于本次升级的前面几个技能，他其实没什么意外，毕竟再怎么样，都是自己的能力，哪怕就是连续抽到两次，那也只能说是运气使然罢了。
　　可现在这最后一个雷击技能，分明就是金宝狗的能力啊，按照张小满这些日子来对系统的了解，只要是给出去的东西，那系统就不会随机抽取到升级了，怎么今天这个规则被打破了？
　　“难道是我以前都弄错了，系统其实并不是不会升级那些东西，只不过是我运气的问题，一直没有随机到罢了？”
　　他说到这里，忽而又摇了摇头，觉得应该不是这种情况，这种概率实在是太小了。
　　毕竟他可是从刚开始的时候，就已经送给老妈好些个道具了，要是随机升级的话，怎么也不至于一直都随机不到吧。
　　既然排除了这种情况，那剩下的也就只有一种可能了。
　　那就是契约！
　　金宝因为和自己签订了契约的关系，所以被系统判定成为了自己的灵兽，从而出现了“它的技能也就是自己的技能”这么一个情况。

第二百七十八章 百花精酿披风
　　“如果按照这么说的话，那么行天道这个技能，我是不是以后也可以升级到了？”
　　他总结了一下事情的规律，而后又打开了系统商城界面查看一番，果然看见里面多出来了一个新的道具，正是魔兽要诀——雷击。
　　“魔兽要诀……售价是100点积分！我去，怎么游戏里兽决那么贵，到了这里也这么黑啊！”
　　张小满对于系统的价格很是不满，100点积分就买一个宠物技能，他觉得除非自己是傻才会这么做。
　　可惜现在金宝不能进入到原界里面来，不然的话，他就可以把对方召唤过来，然后看看雷暴这个技能的属性变化了。
　　将此事暂且搁置到了一边，张小满接着开始看剩下的两个道具。
　　说起来也巧，这两样道具现在也全都在曙光号上。
　　第一件是玉简，这东西原来是装着那段系统精灵的遗书的，后来被自己拿来在觉醒前播放其中的影像，用作忽悠一途。
　　张小满当即就离开了原界空间，然后将曙光号叫到了自己面前，从里面分别取出了这两件道具。
　　首先是玉简，或者说，在升级之后，它的名字应该称呼为玉魄。
　　【玉魄】
　　——一种高级的记录材料，采用中品灵石制作，不仅可以记载更多内容，保存起来也更为安全，乃是金丹期以上修士所钟爱之物。
　　这东西的外形看上去和先前也没有多大区别，只是色泽更加饱满圆润了一些。
　　对于张小满而言，并没有感觉到它比玉简好到哪去，说白了，无非就是从小U盘变成了大U盘而已。
　　他顺手将一缕暗能量注入其中，查看一下里面记载的那段影像是否还在，在发现并没有丢失之后，这才稍稍放下了心。
　　张小满打开商城界面，查看了一下玉简的价格，和包子一样，只要5点积分就可以购买到，非常便宜。
　　看到这里，他的心中突然有了一个想法，既然这个玉简可以模拟真实的场景，那自己是不是能够买来做些其它事情呢。
　　比如说记录与怪物的作战过程，可以用来播放给新人观看，以增加他们对异种的熟悉和认知。
　　甚至说，张小满还想到了许多别的功能。
　　就好比之前他考虑过的贡献评判标准，如果星盟成员以后在战斗的时候带上这么一个东西，那不就能完美还原经过了么，这可比什么摄像机要好用的多了啊。
　　这些念头在脑海中闪过，他留了个心眼，准备等以后有空了再去一一尝试。
　　随手将玉魄重新塞回了抽屉里，张小满将目光看向了本次升级的最后一个物品，也是他最常戴在身上的道具之一。
　　【百花精酿披风】
　　护甲40
　　精神力7
　　体质2
　　——集百花之精气与芬芳，沁人心脾，乃是百花酿中的精品。
　　披风，这件道具终于再次升级了，它在张小满的超凡物品里面，可谓是元老级别的。
　　从一开始白色品质的酒渍披风，一级一级往上提升，到了现在，已经成为了一件蓝色级别的道具。
　　本次的升级中，披风的名字发生了变化，从“百花酿披风”变成了“百花精酿披风”，多了一个字。
　　它的整体属性有了提升，护甲从30点增加到了40，精神力从5增加到了7，体质则是从1变成了2。
　　不过这次的升级并没有其它特殊效果，张小满猜测，如果是从蓝色跨越到紫色级别的话，那到时候可能才会出现新属性或者是别的增益。
　　总的来说还是比较让人满意的，两点的精神力就是20点暗能上限，再加上体质这么个越高越好的属性，无疑又再次提升了张小满的实力。
　　不过有一点让他感到郁闷的是，披风在升级之后，它的体积竟然又大了一圈，原本张小满在穿戴的时候，还能勉强塞到衣服里面去，但是现在看来，恐怕是无法这么做了。
　　这样一来，有一个比较尴尬的情况就是，由于披风太大了的缘故，张小满平日里自然是不可能再像以前那样随时塞进衣服中了，他就必须要一直带在外面。
　　可这样看起来又有点太傻，毕竟这个又不是游戏里，成天批着个披风在大街上晃悠，那算个什么事嘛。
　　这就有点让人为难了，戴着披风有点太中二了，不戴的话，又少属性。
　　张小满纠结了片刻，最后索性把披风又丢回了曙光号里自己的卧室中，反正他现在是用不上的，以后如果真的需要用到了，那再临时戴起来吧。
　　处理完了本次的升级结果，张小满感觉还是挺划算的，有几个技能的升级让他很是满意，这次总体来说不亏。
　　……
　　七星湖畔的沙滩上，虫鸣一直响个没停，这里的生态环境已经逐渐成熟了起来。
　　绿色的植物愈发茂盛，不知道是哪只兔子还生了一窝小崽，虽然此刻时间已到了深夜，但仍旧难掩其美丽动人的一面。
　　张小满将反重力悬浮在湖面，人则是坐在舱门边上，静静欣赏了一会这里的景色。
　　他双眼出神地望着远方，脑海中在思考着自己当前的资源，以及接下来星盟的发展计划，直到许久后这才回过神来。
　　“外面已经快10点了啊，时间过的可真快……”
　　张小满抬起手看了看腕表，而后站起身回去了车内，驾驶着曙光号重新来到了最终之门前。
　　使用繁星之眼召唤出这面散发着乳白色光韵的大门，他径直走入进了这片属于自己的空间，找到了那只被当成沙包毒打的蜗牛。
　　他这次的目的，就是打算在回家之前，来尝试看看能不能对这家伙使用契约通灵。
　　将手放在蜗牛壳上，张小满默默发动了技能，一道精神意志也通过它那坚硬的外壳传递了进去。
　　其实对于这次的契约，他并没有抱多大的期望，因为这种契约的签订，是需要在双方心甘情愿的情况下才可以的。
　　张小满虽然能够随时干掉这只蜗牛，但他也感觉，这家伙应该不会回应自己才对。
　　毕竟它又不像金宝，可以跟自己交流，况且自己今天可是一直把它当沙包来着，这个怎么看也不像是会心甘情愿的样子吧……

第二百七十九章 地母
　　事情的发展有些让人出乎意料。
　　当张小满的那股精神波动传递至蜗牛处后，原本只是抱着试试看的态度的他，突然间就愣住了，因为后者竟然立即就给出了回复。
　　“契约建立成功了……？”
　　有些不敢置信地抬起手看了看，张小满又盯着那只蜗牛来回瞅了片刻，果然，他现在已经可以看见对方的属性面板了。
　　【地母】
　　已契约
　　主人：张小满
　　暗能量：120/400
　　——————
　　当见到这家伙的属性界面时，张小满简直惊了个呆，想不到这毫不起眼的蜗牛，竟然就是山海经中大名鼎鼎的地母啊。
　　张小满这回是真的没有料到，原先他只是见这蜗牛性格温和很无害，皮糙肉厚特耐打，这才有了暂时先将对方给留着的打算。
　　甚至他就连签订契约，也只不过是随意尝试一下而已。
　　可谁能想到，最后竟然一下子就签订成功了，而且这家伙也根本就不是什么蜗牛，而是存在于山海经中的异兽！
　　“地母，地母……这么看来，古时候早就已经有人见过你了，或者说，是见过你的同类……”
　　他看着面前的这个家伙喃喃自语着。
　　这地母，虽然不像鲲鹏、饕餮、相柳，那些大妖那般有名，但也确确实实是存在与山海经中的生物。
　　张小满曾经有过一段时间对这些东西很感兴趣，所以特意去了解过，他很清楚的记得，自己就见到过这么一个生物。
　　地母，又叫赢母，或者是僕纍。
　　它的性格温和，不喜争斗，防御力无比惊人，三界内几无能破者。
　　地母身形庞大如山，其上有生灵繁衍，自成一界，大名鼎鼎的西王母曾经就在此居住过一段时间。
　　相传，在其身上还有一口灵泉，名叫地母灵液，每千年注满一次，服用后可以起死回生，飞升成仙。
　　这些信息，就是张小满曾经所了解的全部，再多的就不知道了。
　　毕竟山海经中那么多异兽，他当初也只是好奇之下随意看了看，能够记住这些就已经很不错了。
　　“那么就是说，其实有很多古籍记载的异兽，都有可能是真实存在的……？”
　　“也许，在大融合的背景下，它们可能是来自于另一个宇宙的异种，也可能是本地土生土长的超凡生物。这些，也不是没有可能的啊……”
　　他想到这里，脸上表情愈发古怪起来。
　　现在看来，建帮令对这个世界的影响，还远不止自己一开始所想的那么简单啊。
　　亦或者，其实这也并非都是终极道具的功劳，也许，这个世界本身就有过这些不可思议的存在。
　　“难怪你这么耐打呢，原来你就是那传说中的地母啊，看来我这次竟然还捡到了一个宝贝。”
　　张小满前后左右仔仔细细地打量了一番这个家伙。
　　虽然现在怎么看它都和一直普通的蜗牛没什么两样，但是在知道了其真实身份后，他总感觉对方全身上下都透露着一种不凡。
　　他想到自己曾经看过的传说，又认认真真在蜗牛的背上找了一圈，想要看看那地母灵液是怎么回事。
　　不过这家伙显然还是个幼儿，身上又怎么可能会有那种东西呢。
　　蜗牛此时可能是因为签订了契约的缘故，对张小满也不在那么防备，它悄悄地将头给伸了出来，与后者来了个四目相对。
　　“嗯，现在不怕我了？”
　　张小满见状，慢慢伸出手，放到了对方的头顶上，跟撸猫似的摸了两下，手中传来的触感也和刚开始自己所想的不同。
　　完全不是那种黏黏的感觉，反倒是有点软软的，冷冷的，就好像是在摸一块果冻似的。
　　这蜗牛开始的时候还有些畏惧，后来随着时间推移，也逐渐放下了戒心，两只圆溜溜的眼睛眯起，一副享受的模样。
　　“嗯，既然你已经当了我的小弟，总叫你蜗牛什么的也不好听，就给你起个新的名字吧……”
　　张小满摸着下巴想了想，而后说道：
　　“地母，地母……既然山海经称呼你为地母，那么我就叫你……大牛好了！”
　　他说着点了点头，对于自己起的这个名字很是满意。
　　大牛，简单又好记，还不水字数，比起那些个什么尼古拉斯牛之类的要好到哪去呢。
　　蜗牛——现在应该叫大牛了——大牛看着自己的新主人那副自言自语的模样，也不知道是听懂了没，对于它的这个新名字，完全没有任何发言权。
　　张小满也感觉到了，这家伙似乎不会说话啊，虽然是有嘴巴的，但是自己到现在为止都没有见过它发出声音，如果它不能说话的话，那自己该怎么和它沟通交流呢？
　　哪怕是拥有通言术也没有什么用啊，毕竟通言术也是需要对方开口说话之后，自己才能够理解这项新的语言的。
　　摇摇头，暂时先不去想这些东西，张小满已经完成了契约，现在在经过了一天高强度的精神紧绷状态后，也是感到一阵困意袭来，当即便准备回去睡觉了。
　　至于大牛，他则是打算先放在原界空间里，尽管已经知道了对方的身份，也明白它应该是无害的。
　　但毕竟它是一个超凡生物，自己目前对它的了解也很有限，如果贸贸然就这么放出来的话，万一出现什么意外，那自己这个星主可就难辞其咎了。
　　所以，张小满决定，自己不在重生岛的时候，还是先将它给关到原界里面比较好，等对其有了足够的了解之后，再将它放出来散养也不迟。
　　挥手间发动了无限传送，他很快就回到了自己的家里。
　　对于这栋新到手的别墅，张小满还是很满意的。
　　这是老妈精心挑选的，房屋的占地面积并不大，每层只有80个平方，但是胜在层数够多，从上倒下加起来一共达到了6层。
　　地下两层，地上4层，还有一个小花园和自带的地下车库，空间利用的也非常棒，走进来之后，完全没有任何狭窄或者是拥挤的感觉。
　　张小满自己的卧室在四楼，他回到家的时候已经接近午夜，老妈早已经是睡了。
　　PS：此地母非彼地母，不是那个后土娘娘哦。

第二百八十章 琼花市的关注
　　最近这段时间，老妈虽然已经辞去了学校那边的工作，但是由于淡蓝星空的成立，她也并没有就此闲下，在公司里内担任了董事长的职务。
　　这些天来，只要一有空，老妈都会忙着招人和搭建公司框架。
　　对于她这么个教书育人半辈子的大学老师来说，现在这也算是第一次亲自下场实践自己曾经所教授的专业了。
　　张小满对她也很是放心，毕竟这是自己老妈不是，不放心别人还能不放心她么？
　　只不过淡蓝星空到目前为止还没有任何对应的产品，这家企业所成立的类型算是高科技公司。
　　按照计划，张小满是打算以后自己有了多余的道具时，可以用来研发相关科技，推出产品后，自然是靠着领先的技术占领市场，已达到他后期积累财富的目的。
　　只不过就目前而言，他这边暂时也没有办法给出什么道具。
　　反重力车这种就不说了，他也是只有一架，而且价格也死贵的，以他现在的条件，根本就买不起第二辆专门用来研究。
　　至于星网终端机倒是可以安排起来，只不过问题还是和先前一样，张小满暂时没有那么多资金去搞这些。
　　苏复那边的海外建材贸易公司才刚刚搭建好，资金还未来得及回笼，他还需要再等上一段时间。
　　所以，淡蓝星空目前也只是作为将来的发展储备，高科技这种东西，没有个大量资金做先期投入，还是很难搞的。
　　至于现在嘛，那当然是先贩卖新兴材料，吃一波快钱了。
　　……
　　第二天。
　　昨天发生的事情，在经过了一夜的发酵后，已经开始传播了开来。
　　尽管异调部那边已经提前安排了人手做消息封锁的准备，但是因为这次的事件涉及面比较广，所以效果并不是很理想。
　　如果说只是刚开始的火蟒大战藤蔓的话，那相关消息的封锁难度并不会很大。
　　可是后来60多米高的帝藤出现，甚至是比肩哥斯拉的超级植物登场，就将事情一路推向了风口浪尖。
　　毕竟300多米的高度实在是太高了，哪怕是异调部已经疏散了附近的街道和小区，但这样的高度，即使是几公里以外都能看的见。
　　所以差不多可以这么说，最后世界树的那一下攻击，恐怕小半个市区的人都看见了。
　　不过，这次的事情也不是没有挽回的余地。
　　虽然很多人亲眼目睹了世界树登场的那一幕，但在此之前，由于帝藤的那一发范围超二十公里的生物脉冲，瘫痪了所有电子设备，导致众人的手机和摄像机都纷纷失效。
　　也就是说，在这次的事件中，除了距离较劲可以拍到帝藤的人以外，没有一个人能录到世界树的视频。
　　这就导致了大家都在说看见大怪兽了，但是却都拿不出证据来。
　　再加上当时的天气也不算好，离远了就看不太清楚当时那边发生的景象，所以也有一部分人即使是亲眼见到了世界树的登场，但是还是有那么一些狐疑的。
　　毕竟在这生活了几十年的环境中，谁又能就这么轻易相信这个世界上存在超凡生物呢？
　　哪怕是几年前那个被炒的沸沸扬扬的末日话题，到最后真正能相信的又有多少？其实大部分也不过就是跟着后面看看热闹而已。
　　比起怪物打架，这些人甚至更愿意相信那是出现了海市蜃楼。
　　所以，这次的事件到了后来也就有了明确的处理方向，那档真人秀节目正好出来背了锅，这一切其实都是现场的节目特效而已，怪物什么的也都是霓虹灯投影出来的。
　　对于这个说法，网上自然是有人信，有人质疑的。
　　不过后者的人数明显较少，因为但凡是亲眼所见的那些人，全都拿不出证据来证明自己所说的话。
　　现在谁都不傻，在没有相关事实的情况下，谁会轻易去相信这么一档子匪夷所思的事情呢。
　　“我已经说了多少遍了，当时大半个琼花市都停电了，你让我们拿出照片跟视频，我又怎么可能拿得出来啊！”
　　一个比较有名的贴吧中，一名发表见到怪物大战的楼主在几个质疑者的评论下面回复道。
　　他的这条信息刚打出去，立即就有人给予了回应。
　　“呵呵，停电？这个理由你能不能不要再拿出来说了？琼花市当时确实是停电了没错，我有一个朋友也是这么说的，但是我就纳闷了，琼花市停电跟你能不能录像有什么关系？你用手机拍你的，难不成它停电还能给你手机也停了？”
　　“还是说，你是想告诉我们，你当时其实是受到了超级电磁炸弹的攻击？给你们全都整瘫痪了？你真当这是外星人入侵呢啊？”
　　这人的这番评论一出，下面也是立即跟上了好多赞同的回复。
　　“就是就是，跑团节目组都已经出面证实了，那确实是事先安排的特效，怪物什么的都是霓虹灯投影出来的。”
　　“没错，现在有些人为了回复就是喜欢不择手段，还300米高的怪物呢，真就把我们都当傻子了呗？”
　　“赞同前面那位老哥的，我就纳闷了，为什么每次出现怪物、水怪、飞碟之类的，总是会因为各种原因拍不了照片和视频。要不就是模糊到不行的那种，不是说现在手机连月亮都能拍了么？怎么你拍个跟前的怪物还老是出问题呢？”
　　“……”
　　下面，评论回复的数量在飞快增加着，没一会就达到了上千条。
　　不过其中大部分都是表示质疑的，只有寥寥数人赞同了楼主的说法。
　　这一幕让那位楼主本人看了也非常郁闷，他不是那种喜欢混贴吧的人，这次来发表帖子只是为了和大家分享一下这件事情。
　　可谁知道最后竟然没有几个人愿意相信自己，几乎是清一色的在反驳他的观点，甚至说的就连他自己都开始有些怀疑事情的原由了，这就让他感觉有点受不了了。
　　不过，这位仁兄也是个爱钻牛角尖的性子，此时见到自己的帖子被这么多人驳斥，还有好多来骂自己的，当即也不管什么经验不经验的了，直接点击删除，想要删掉这个帖子。
　　可谁知道当他鼠标点下去之后，系统却提示他道：“本帖已被管理员加精置顶，无法直接删除，如有问题，请联系管理员处理。”
　　“我去！”
　　这人一丢鼠标，满脸郁闷地抓了抓头发，感觉下载都不知道是该高兴还是改郁闷了。
　　接着，一条消息突然出现在了他的信箱里，他连忙打开查看，是系统发过来的。
　　“尊敬的用户您好，鉴于您所编写的帖子‘亲眼目睹琼花市怪物出现全过程，与各位分享一下当时的情况’这篇帖子回复数量达到了5000，贴吧将会安排广告插入播放，届时所得收益将会与您分成，请点击下方的确认书了解详细说明……”
　　PS：之前一段时间一直在单机，好难受~不过这两天又收到了许多老朋友的推荐票和月票，感觉整个人又活过来了，谢谢大家的支持。
　　无论是QQ书友还是起点的朋友，每一个为本书投票支持的朋友我都记得，非常感谢！
　　这本书虽然成绩差，但是还请大家放心，我绝对会坚持下去的，三百万字内的情节我都已经有大纲，绝对不会中途太监的！
　　再PS：以上内容为后续添加，不占章节收费字数喔。

第二百八十一章 无畏服的妙用
　　这篇帖子所展现的情况，只是众多讨论大潮中的一角。
　　虽然对于本次事件，官方已经给出了一个合理的解释。
　　不过即便是这样，还是免不了大家就“超凡生物”以及“灵气复苏”这个话题展开讨论。
　　当然了，这其中大部分人也都只是为了凑个热闹而已。
　　毕竟这个梗谈论了这么久了，但是也没见着哪个真的觉醒什么超能力不是？
　　对于这些热点，张小满也特意去关注了一下的，他也很好奇昨天的事件到底发展到一个什么样的程度。
　　“看来果然和我之前想的差不多，这件事情看上去很严重，但在官府的控制下，也没有造成什么太大的影响。”
　　随手将电脑网页给关闭，张小满伸了个懒腰。
　　对于这样的结果，他还是非常乐意见到的。
　　关于异种的事情，当然是知道的人越少越好了，在思维认同的规则下，了解越深只会越危险。
　　其实想想也能够理解，超凡生物的存在，如果真的就这么直接公布出去的话，那到时候引起骚乱什么的是肯定的。
　　在没有做好准备之前，这样的消息是怎么样也不可能贸然公开。
　　虽然随着大融合的到来，所有的一切终将被人知晓，但在此之前，官府方面需要的是足够的准备时间。
　　当然了，影响什么的还是有的，其它城市倒还好，主要就是琼花市。
　　超市内的物资有了短暂的倾销迹象，并且在靠近三所那一块的地方，由于当时战斗范围扩大，很多建筑都遭受到了波及，住在那里的居民暂时就只能搬往了官府设立的临时安置区。
　　下楼去吃了个早饭，张小满看了看时间，他收拾了一下之后便动身去了重生岛。
　　今天，他以星主的名义召集所有成员前往星盟总部集合，目的便是为了安排接下来一段时间的任务。
　　那边，反重力车已经先一步开始了接送工作，不过等这次过去，张小满就会给他们一人发放一块繁星之石，届时再等帮派人口上限增加之后，他们就可以自己使用石头进来了。
　　繁星之石这种东西，其实每个人是可以持有多块的，但是其冷却时间共享，所以买再多也没什么用，只需要取一个品阶最高的即可。
　　等张小满来到重生岛的时候，所有的人也都到了，已经拥有无畏服的第一批成员，此刻都是穿上了自己的制服。
　　旁边的几名淡蓝部的家伙和那些工匠们，都一脸羡慕地看着他们，恨不得自己也能够马上拥有一套这。
　　“好汉哥，你说这衣服穿在身上冬暖夏凉，是真的吗？而且还不惧火焰，比防弹衣都结实，真有这么夸张么？”
　　传承之地的外面，萧舜正和好汉哥并肩而坐，嘴里在不停地询问着关于无畏服的事情，一旁几人也纷纷投来了好奇的目光。
　　好汉哥见他们这幅模样，当即便来了精神，开始眉飞色舞地讲解起来。
　　“哈哈，兄弟，你问我可算是问对人了。不是我跟你吹，这件衣服真的比你想象的还要神奇，你知道它是用什么材料做的吗？”
　　“哦？是什么材料？哥你就别卖关子了，快给我说说呗。”
　　萧舜也是一脸的着急。
　　好汉哥摆摆手，说道：“哈哈，说出来你肯定没有听过，编织这种衣服的材料，是一种蜘蛛丝，这种蛛丝名叫灵蛛丝，是从超凡灵蛛体内所取得的，每一缕都是至宝级别的物品，能够合成这一件衣服，真的是难上加难，你是真的有钱都买不到，可谓是无价之宝般的存在。”
　　“这么厉害！”
　　“对！而且我经过这些天来的实践发现，无畏服穿在身上之后，基本就是刀枪不入，我上次尝试了一下，剪刀都给我剪撇了，愣是没有把它给伤到分毫。”
　　好汉哥说到兴起时，还忍不住站起来冲着众人原地蹦踏了两下，以展示自己身上的这套服装。
　　“真的，不是我吹牛，咱重生岛这边天气够热吧？你看你们在太阳下面晒一下，马上就能一身汗。你们再看看我，身上有半点汗么？这就是它最神奇的地方了，冬暖夏凉，非常舒适。”
　　“而且我跟你们讲，这双配套的鞋子也是，外面那些人苦苦追求的所谓名牌，跟它比起来，简直连自称鞋子的资格都没有……”
　　周围的人全都是一脸向往的听着他介绍这套制服，眼中的渴望几乎快要化为实质。
　　“好汉哥，那……你说我们什么时候才能领到这些衣服啊，我听你这么一说，真是有点等不及了啊。”
　　杨羊羊也开口加入到了这场讨论当中。
　　好汉哥微微顿了顿，而后又摆出一副稍安勿躁的样子来，说道：
　　“你们也别着急，刚才我不是已经说了吗，无畏服的材料取自于一种超凡灵蛛，这种蜘蛛全世界也不过就那么几只，产量极其有限，当然需要耐心等待了。
　　“况且你看你们这么多人，哪里能这么快弄好啊，别着急，大家都会有的，我当时也是等了好一阵子才拿到的，这可都是量身打造的。”
　　那几人闻言，都是有些失落的应了一声，不过从他们的神色上也不难看出，对于无畏服的期盼那是丝毫不减的。
　　当张小满来到这里的时候，正好见到了眼前的这一幕，对好汉哥的这一番长篇大论，他也是有点哭笑不得。
　　说起来，这些东西其实还是自己以前忽悠他的时候讲的呢，没想到到了他那里，竟然还升级了一下版本，看来这小子也是深得自己的传承精髓啊。
　　不过好汉哥虽然喜欢吹牛逼，但是他刚才说的倒也不算错，只不过是私自丰富了一下背景故事而已，大体上关于无畏服的情况还是正确的。
　　根据系统的介绍，无畏服所使用的材料，确实是灵蛛丝，所谓那冬暖夏凉的效果，自然就是其属性里加成的那10点环境适应度所带来的了。
　　至于好汉哥口中的刀枪不入，张小满感觉应该没有那么夸张，但是它的防御力也却是不容小觑，加持来源自然就是那10点的护甲了。

第二百八十二章 新任务
　　“星主。”
　　那几人见到来人，纷纷站起身，腰间挺直，右手掌心处的繁星之眼标记贴近胸口，正是触星礼。
　　张小满见状，心下不免有些汗颜，好家伙，这个动作竟然都已经这么普及了么，怎么到头来只有我这个当老大的还不习惯啊。
　　“各位久等了，都进来吧，我们马上开始。”
　　他冲着众人打了个招呼，而后挥手间放出了8名星之骑士，命令他们在外面守着，这才走向了传承之地大厅。
　　“星主，您来了。”
　　里面，苏复和叶苍他们则是在这里等候，见到张小满进来，几人也是立即上前来行礼。
　　“不用客气，大家都到了吧，那么我们也不用耽搁了，这次的会议马上便……”
　　他说到这里，突然停顿了下来，目光看向苏复。
　　“咦？苏复你怎么了？脸色看上去怎么这么差？”
　　苏复闻言苦笑一下，说道：“没什么，星主不用挂碍，我只是最近身体抱恙，休息几日就好了。”
　　张小满狐疑地看了看他，总感觉对方似乎有心事，那模样，看上去怎么也不像他说的那么简单啊。
　　他不由将目光又看向了一旁的叶苍，后者见状脸上一阵纠结，欲言又止。
　　“到底怎么回事？”
　　张小满哪里还能不明白他们有事情瞒着自己，当即便面露严肃，再次询问道。
　　“哎……”
　　叶苍却是突然叹了口气，说道：“星主，实不相瞒，我曾观苏先生面向，料他患有隐疾，后便帮其诊断，谁知这一诊断，结果……”
　　他说到这里，张小满已然猜到了事情的原由，心下不免一惊，只是还未等他说话，一旁的苏长卿却是急忙开口了。
　　“爸？你生病了？怎么不告诉我啊！叶老，我爸他到底是怎么了？”
　　苏长卿是苏复的儿子，在场众人之中，听闻苏复身体有异时，反应最为激烈的也当然是他了。
　　他们父子俩这些天来也是刚刚才碰上面，这使得苏长卿对自己父亲的身体状况也不太了解，所以才有了现在的一幕。
　　“没什么大问题，我这不也是最近这两天才开始的么，你又忙着淡蓝不的事情，我就没想着让你分心，别担心了，会好起来的。”
　　苏复出言安慰道。
　　只是他的这个安慰显然没有什么说服力，众人将目光都看向了叶苍。
　　叶苍见状，又是叹息一声，说道：“原本我观苏先生气血亏空，脸色泛黄，以为他只是普通心病，虽然也属顽疾，但以我的医术，自然是可以帮其调理恢复的。”
　　“只是，在前些日子苏先生来访龙眠山，我把脉细诊之后这才发现，原来苏先生早已积劳成疾，心房纤颤，心律失常，已然到了病入膏肓的程度啊……”
　　心脏病！
　　他这话一出，所有人也是反应了过来，想不到苏复竟然患了这种病，这可是现代医学都难以医治的顽疾啊。
　　“没事的，我其实感觉还行，不打紧的。况且有叶老在，什么病看不好呢，大家不用担心。”
　　苏复对众人摆了摆手，示意自己没事。
　　然而他的这番表现又怎能让大家相信呢，苏长卿更是一脸焦急和自责，再不复往昔那般偏偏公子的模样。
　　他的心中现在是最为难受的，毕竟那是他爸爸，他又怎么可能不着急呢。
　　“哎，其实以苏先生的条件，平日里定期检查身体，做好保养，也不会是现在这般……”
　　叶苍摇头叹息。
　　苏复苦笑一下：“也怪我，平时里忙前忙后，这些方面的东西都给忽略了，这才……算了，不说了，我们还是赶紧开始会议吧。”
　　张小满看了看他，又看看叶苍，这才问道：“叶老，不知道有没有什么办法医治？”
　　叶苍沉默片刻，说道：“办法本来是有的，只是可惜现在苏先生已经身体枯竭，不然配合我龙眠山独有的五莲散，倒还是可以为其续命，甚至彻底治愈也不是没有可能。只是……以苏先生目前的状况来看……这五莲散怕是也回天无力啊……”
　　张小满闻言，也是大概知道了他的意思，说白了就是两个问题：身体太虚、药力不够。
　　想到这里，他的脑海中突然有了主意，这两个情况，对于自己来说应该并不困难的吧？
　　身体枯竭的问题，应当是可以用四叶花和包子来进行填补。
　　至于药力不够那就更好解决了，自己拥有晨星被动，不仅是自己使用道具的时候效果会翻倍，同样的，经由自己的手对别人施加的恢复效果，也会翻倍。
　　如果自己给苏复喂服四叶花的话，应当是可以发挥双倍效果的，这样一来，说不定还真有希望治愈苏复的疾病。
　　“嗯……苏复的情况我知道了，这样吧，等这次的会议结束，我再来试试，看看能不能找到治疗的办法。”
　　张小满并没有把话说的太死，毕竟这些都只是他的猜测而已，具体能不能成功，他也不敢保证。
　　不过即使是这样，在场其他人也还是纷纷松了一口气，都是反应了过来。
　　对啊，咱们这可是星盟，这位又是星主，那些在平常人看来束手无策的病症，应该是难不倒他的吧！
　　叶苍和苏家父子也回过神来，脸上皆是露出一抹惊喜，尤其是后两者，更是浑身忍不住颤抖起来，毕竟能够活的话，谁又想死呢。
　　最后，这件事情在苏家父子的再三感谢中暂时告了一段落，会议也正式开始。
　　其实说是会议，倒也没有那么严肃，主要就是张小满为星盟接下来的发展制定一个方向，同时有些任务也会交由他们去完成，顺便再考核一下几名觉醒者们近期来的实力是否有所提升。
　　在这座辉煌古朴的大厅中，传承之火的照耀下，一众人等围圈而立，张小满站在靠墙的一端，承载着所有人的目光，开始一一为大家分派任务。
　　“叶老，接下来你要做的依旧是建设龙眠山分部，和往常一样就好。”
　　叶苍点头应是。
　　“我明白了。”
　　“萧舜，我这边也有一个重要任务要交给你，那就是尽快成立我们星盟内部的治疗机构，现在异种已经开始变多了，在作战中难免会遭受损伤，我们需要一个高效的治疗团队，保证所有人员的安全。”
　　“好，交给我吧！”
　　萧舜拍拍胸脯保证道。
　　“贝爷，接下来我希望你能制定一个训练计划，培养战斗人员的身体素质，提升整体实力，这一点非常重要，请务必尽快完成。”
　　“如你所愿。”
　　“……”
　　最后，张小满又将目光看向了好汉哥。
　　“好汉，你也有任务，苏复现在身体需要调理，关于晶凝胶的合作事宜，就暂时先交给你完成了，正好这也是你的专长，不要让我失望。”
　　好汉哥也严肃起来，点头道：
　　“保证完成任务！”

第二百八十三章 不速之客
　　完成了任务的分派，张小满又检查了一下众人对暗能的掌控程度。
　　值得欣慰的是，这段时间里他们都没有懈怠，这一点从大家提升的暗能上限就可以看出来。
　　其中，除了林思思那妖孽级别的天赋以外，其余众人里，进度最快的就非叶苍老爷子莫属了。
　　他现在已经掌握了张小满定下的三大基本术式，目前正在巩固基础，并且考虑该朝着哪一种方面发展。
　　所谓的三大基本术式其实就是暗能公式中需求最为广泛，也是最实用的三个，它们分别是：探灵术、暴灵术、传送术。
　　就张小满目前所掌握的暗能术式而言，这三样可谓是最基本，同时也是适用性最高的。
　　探灵术可以用来开视野，这是不可或缺的一项基本技能，无论是在什么时候，视野和情报都是最为重要的。
　　异种们善于隐藏，有些甚至还会隐身和遁地，所以在有了这种相当于透视的技能后，觉醒者的作战能力也将会得到大幅度的提升。
　　至于暴灵术和传送术，一个是直接提供了杀伤力，另一个则是高机动性以及撤离的手段。
　　虽然暴灵术耗蓝要40点，对于暗能上限只有100出头的新人们来说，差不多发射两下之后就只能哑火了。
　　但是可千万不要就因此小看了这个技能，它所造成的伤害是暗能伤害，物理层面的防御在其面前差不多是不存在的，换到游戏里基本可以理解为“真实伤害”。
　　况且，现实和游戏毕竟有所区别，游戏里BIUBIUBIU技能丢一大堆才打死一个怪，现实中可不会这样。
　　普通的异种被一发暴灵术命中头部等弱点部位，那很有可能就是直接秒杀，战斗往往都是很快的事情，鲜有那种持续性的拉扯。
　　所以，当星盟成员掌握了暴灵术之后，哪怕就是以叶苍这种年迈之躯，也不是没有单杀怪物的可能性。
　　也就是叶老爷子喜欢修身养性，追求仙道长生，不然的话，凭借他现在的能力，怎么说也能单挑个1阶左右的怪物吧。
　　老爷子在这几人当中属于天赋比较高的，不过要说战斗力最强的话，当然还是贝爷了。
　　贝爷本身就是出身特种部队的精英战士，虽然退伍多年，战斗力有所下降，但其能力依旧不容小觑，再加上现在他已经成为了觉醒者，实力比起以前来也是只高不低。
　　根据张小满的指导，那就是每个人在前期的时候最好专精一个方向发展，以小队形式出击，这样就可以尽快形成有效战斗力，并且还能互相填补不足。
　　贝爷现在也已经能够使用出三大基本术式了，他目前正在学习的是体质增强，这样也正好可以发挥出自身那强大的作战能力。
　　其他人的进度就没有那么快了，最慢的是苏复，他到目前为止也只是刚刚掌握了探灵术而已，每次使用的时候都还不一定能顺利用出来。
　　不过张小满也并不怪他，反正对于苏复这样的人，他从来就没有把对方定义为战斗类成员。
　　而且苏复在几人中，也确实是最辛苦的，这些日子来在米国开拓新建材市场的成效，还要多亏了他在忙前忙后的操办。
　　“好了，接下来大家先休息一下，可以在这里吃过午饭再走，有急事的话就来告诉我，我安排你们乘坐曙光号先离开……”
　　“还有如果需要练习暗能的话，最好去七星湖边练习，现在外面的环境已经开始改造起来了，大家在练习的时候都注意一下，尽量不要造成环境的破坏。”
　　张小满交代了一下事情之后，众人便各自散去了，不过并没有人就此离开，大家都想要留下来尝尝叶飞的手艺。
　　他们平时因为有任务在身，再上进出也不方便，不能总是过来，想吃都吃不到，现在有机会了，又怎么能就此放过呢。
　　看着众人相互交谈着离去的身影，张小满感觉很是欣慰。
　　算上五名工匠和叶飞这个厨师在内，星盟目前所有的成员加起来已然达到了19名。
　　现在，每个人都能各司其职，虽然规模看上去还不大，但好歹也有着那么几分模样了。
　　要知道这些可都是他从无到有一点一点建立起来的，而且还是在这么一个新诞生的岛屿上。
　　这可不是说在网上贴个招聘信息，然后呼啦啦一天内招几十个员工那么简单的。
　　星盟在发展先期，最为重要的就是隐蔽。
　　以组织刚开始那段时间的实力来说，一旦暴露在国家级别的势力面前，那么被取缔也只是分分钟的事情。
　　不过好在星盟现在已经开始了成长，拥有了世界树和暗影之主的能力，星盟占据地势，一心想要隐蔽或者是防守，那别人还真拿自己没什么办法。
　　身侧，林思思则是全程一直站在张小满的旁边。
　　两人之间的关系自从昨天的事件之后，现在已经无限拉近。
　　这种感觉很明确，张小满又怎么可能察觉不出来呢？
　　小丫头那一直戴在左手中指上的戒指，就已经足以说明了一切。
　　如果说这是一枚求婚戒指的话，那么它恐怕是整个世界，乃至于整个宇宙中最昂贵的一枚戒指了吧。
　　正和林思思说着话的时候，张小满的耳边突然响起了星秩的声音。
　　“星主，主机范围内发现异常暗能波动，已经帮您标注至地图。”
　　“暗能波动？”
　　张小满一皱眉，而后立即波动腕表，打开了其中的地图。
　　紧接着，一道投影从表内射出，映射到他摊开的手掌上面。
　　在他面前的，是整片七星湖的地图，其中一道硕大的光点正在移动着，从立体界面可以看出来，那东西正处于湖底的位置。
　　“小满哥哥，发生什么了？”林思思问道。
　　张小满则是神情严肃，宽慰她宽慰他说道：
　　“没事，就是七星湖里来了个不速之客，你先在这里等着我，我过去看看情况。”
　　……
　　另一边，位于七星湖上方，今天的雾很大，阳光仿佛被蒙上了一层滤镜，将周围给映照的犹如一副梦幻般的画卷。
　　湖面上很是平静，空气中的湿气也很足，如果深深吸上一口气的话，会有一股甜甜的味道沁入鼻腔，仿佛是在雨后漫步一样，让人浑身的毛孔都情不自禁地舒张开来。
　　“哧~~~~~”
　　一阵马达的嘈杂声打破了这片宁静，水面上溅起一阵浪花，原来是一艘小艇正飞快的穿梭在这幅画卷中，有七八名全副武装的军人正端坐其上。
　　这些人都是一副迷彩打扮，肩膀上印有一面花条国旗，显然这是一群来这里进行探索的米国军人。

第二百八十四章 联合探索协议
　　小艇在湖面上疾驰着，水波在其后方荡漾开来。
　　虽然它的个头看上去并不算大，但是却一点也不慢。
　　在满满承载了八名大汉的情况下，依旧能够达到百公里以上的速度。
　　“队长，这片湖实在是太大了，我觉得我们差不多可以回去了吧，这里简直什么都没有，再这么找下去也没有任何意义。”
　　几人中，一名皮肤黝黑的大汉开口说道，从他的表情和语气可以看出来，他们在这里似乎已经有一段时间了。
　　一旁，一个白人男子正擦拭着手里的武器，听闻那人的话后，微微摇了摇头。
　　“亚森，别着急，指挥官交给我们的任务是找到那只在岸边出现过的怪物，最好能够直接将其击毙并带回去，顺便再做一下水底环境的探测。”
　　他说道这里顿了顿。
　　“你也知道约翰那家伙的性子，如果我们在没有找到那家伙的情况下，这么快就回去的话，那接下来的训练里，恐怕都没好果子吃了，地狱训练的滋味你可不会想再次尝试一下吧。”
　　旁边几人在听到地狱训练四个字后，皆是忍不住打了个寒颤，先前那开口说要回去的黑人也不说话了，乖乖地闭上了嘴巴。
　　他们几人是来自米国的海狮侦察队，每个人都是训练有素的战士，这次的任务便是追踪一只在湖边露营时见到的奇特生物。
　　当时他们正在这片巨大的湖泊边上露营，其中一名队员在进行空中无人机部署的时候，突然发现湖面上出现了一道奇怪的身影。
　　虽然因为雾气太大的缘故图片并不是很清晰，但经过专业人员对比分析，这绝对不是他们已知的任何一种生物。
　　这一下，众人当即便来了精神，因为在他们接到的命令里，探索捕获变种怪物就是一项优先级为A的任务。
　　只不过，因为地狱之门的缘故，卫星信号无法到达此地。
　　所以原本可以用作侦查的无人机也没了用武之地，只能依靠着无线信号进行短距离的飞行。
　　就这样，这个追踪怪物的任务了落在了第三小队的身上。
　　一众队员用最原始的方法，驾驶着随车携带的组装小艇，在这片望不到边际的湖面上，大海捞针般的寻找着。
　　“不过话说回来，这片湖泊还真是漂亮，就像是地中海一样，咱们应该是第一批达到这里的队伍了吧？”
　　船上，一个年轻的士兵侧头望着这里的湖面，忍不住心生感慨。
　　“也许吧，谁知道呢，谈判刚刚结束没多久，我们又是负责探索圈最外围的队伍，说是第一个到这里的也不是没有可能。”
　　一名同伴回应道。
　　他们之所以这么说，也是对着自己所驾驶的A-76型号军用越野车有着足够的自信，以这种车辆的支持，单纯比速度的话，还真没人能够比他们更快。
　　当然了，如果其他国家的人乘坐的是直升机的话，那速度肯定是要比他们快的。
　　不过几人也相信，在没有卫星信号支持的前提下，没有谁会直接使用直升机做如此大范围的探索。
　　而他们口中的谈判，自然也就是各国在发现重生岛之后，针对这座岛屿的探索和所属权所展开的谈判了。
　　一座新的岛屿出现，又是这种巨型且充满未知的神秘岛屿，自然是不可能就这么毫无秩序的随意侵占的。
　　各国在展开了长达一个多月的扯皮后，现在终于是初步达成了一致意见，展开了针对这里的行动。
　　当然了，再次之前有没有小队偷偷进来过，那就不得而知了，但依据联合探索协议，这样的情况是不允许发生的。
　　现在，协议彻底制定完成，所有探索部队也终于可以正大光明的开展工作了。
　　这只海狮小队，正是接到了任务，负责探查着一片区域的先头部队。
　　“美丽？小汤米你开什么玩笑，要我说，这就是一块鸟不拉屎的破地方，连卫星信号都进不来，害的我们几乎什么都做不了。”
　　队伍里，一个看上去就很是暴躁的老哥出言反驳着那位年轻人的话。
　　他说着又突然站起身，面朝船外挺了挺腰。
　　“你干什么？”
　　队长皱着眉头看向他。
　　暴躁老哥头也不回道：“亲爱的坎多，我就是给这里的鱼儿们喂点饲料，别紧张。”
　　“安德鲁，离那边远一点，小心别掉下去。”
　　队长见状没有再说什么，只是出言提醒了对方一下。
　　不过后者在听闻之后并没有放在心上，反倒是又往前探了探身子，还用脚勾住船体内侧，学着MJ摆出了一个经典的斜立姿势。
　　就在这时候，异变突起！只见湖面之下猛然有一根状如藤蔓般的细长触手射出，在触碰到他的衣服之后，立即就黏在了上面，接着便是一股大力传来，瞬间把他给拉了过去。
　　“啊！”
　　一声短暂且急促的惊叫响起，暴躁老哥甚至都没有反应过来，整个人就已经没入了水中。
　　一旁，众人皆是被这一幕给吓了一跳，几乎是下意识的，他们便已经站起了身，手中武器保险打开，摆出了防御的阵型。
　　“敌袭！敌袭！”
　　坎多队长当即便大吼出声，所有人全都背靠背，一脸紧张地望着湖面。
　　“老大，安德鲁怎么办？我们得想办法救他啊！”
　　暴躁老哥之前所在的位置边上，一名和他坐在一起的黄发男子满脸着急地大声喊道。
　　“该死的家伙！让他离船边远一点，他就是不听！现在好了，恐怕整个人都要变成鱼的饲料了！”
　　黑人杰森第一个开口说道。
　　身后，那名黄发男子闻言，顿时愤怒道：“杰森，你想找死是不是！信不信我撕烂你的嘴！”
　　黑人也毫不示弱：“麦特！你弟弟他简直就是个没脑子的蠢货！我已经忍他很久了……”
　　“住口！”
　　队长坎多猛然大喝一声。
　　“别忘记你们的身份，现在是任务期间，有什么事情都给我放到一边去，别给我搞你们曾经当佣兵的那一套！现在，大家准备救人！约翰，赶紧部署水下无人机！”
　　只是，他话音刚落，湖面突然泛起一大片鲜红色的血液，众人见状不由纷纷变色。
　　“安德鲁！”
　　黄发男子麦特发出了愤怒的咆哮，而后手中扳机扣动，对着传下一阵扫射。

第二百八十五章 湖底生物
　　枪口喷着火焰，染血的湖面上立即溅射起一连串浪花。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　愤怒的咆哮声响起，麦特双目通红地扣动着扳机，似要将杀害自己弟弟的凶手给撕碎。
　　“住手！麦特！”
　　队长满脸焦急地喊道，他转过身，一把按在对方的肩膀上，试图让他先冷静下来。
　　然而麦特此时已经被仇恨所充斥，刚才那个被拉下去的人是他的弟弟安德鲁。
　　安德鲁是麦特在这个世界上仅剩的唯一一个亲人了，前不久他俩还在非洲的某一处战场上当赏金猎人，靠着接取任务赚佣金为生。
　　后来，因为某些特殊的原因，他们被米国官方特招进了海狮侦查队，在经过短短不到一个月的磨合后，就被派往了这片奇怪的岛屿执行第任务。
　　然而，谁能想到，就是这第一个任务，竟然就让他失去了自己唯一的亲人。
　　“麦特！快住手！你这样下去会打坏无人机的！而且，如果安德鲁还没死的话，那岂不是要被你给害死了！？”
　　队长的吼声再一次传来，这一次他的话似乎是起到了效果，麦特逐渐从暴走中冷静下来。
　　他将枪口微微放下，转过头看了队长一眼，语气中余怒未消：
　　“坎多，我一定会杀了它的。”
　　坎多也同样望了望他，没有说话，转头对着身边的一人问道：“山姆，怎么样了，有什么发现吗？”
　　被他问到的是一名白人男子，看上去年纪在几人比较小，此时他正在全神贯注地查看着面前摆放着的一台仪器。
　　这台仪器正是用来操控无人机的，虽然体积看上去有点偏大了，但那是因为其内部配置了单独的无线信号发射器。
　　在这种没有卫星的环境中，可以短距离控制无人机，即使是在水下，操控距离也可以达到二十米以上，用来应付一些小型湖泊是没有问题的。
　　不过现在，七星湖的庞大很显然不是他们刚开始所想象的那么简单，无人机的信号几乎已经快要达到最大距离了，但屏幕中却依旧见不到任何异常，就连水底都没有看到。
　　“咚……”
　　水底下，潜水无人机被撞了一下，那名白人青年只见屏幕一阵抖动，一个巨大的黑影在眼前一晃而过，随即便失去了它的踪迹。
　　“那是什么！”
　　青年下意识叫了出声，他脸上表情无比惊讶，刚才虽然只是惊鸿一瞥，但水下那只怪物所展现出来的体积，着实是吓了他一跳。
　　“怎么了？”
　　队长赶紧走了过来询问状况。
　　那青年脸色很是难看，他咽了咽口水，有些结巴道：
　　“队，队长……我觉得我们最好还是先离开这里吧……刚才我好像看见它了，远比我们在岸上看到的时候要大，我们继续留在这的话，会很危险……”
　　他这话一说出口，旁边自然有人不愿意了。
　　“奎恩，该死的，你有种再说一遍！你是想让安德鲁就这么白死了么！！”
　　青年被他这么一怼，脸色显然也有些不好看，不过还不等他发作，耳边突然就响起了一道惨叫声。
　　只见一名站在船边警戒的队友突然被一道细长的触须黏住，然后径直拖进了水里。
　　面对着突如起来的一幕，众人都是吃了一惊，直到那人整个都落水之后他们这才反应过来。
　　没办法，并不是他们迟钝，而是对方的速度实在是太快了。
　　快到他们就连任何反应的机会都没有。
　　“该死的，这样可不行！大家都后撤！聚集到船中间来！”坎多满脸焦急地大声说道。
　　“嗖！”
　　这时，又是一根触须探出，直奔离水面最近的那人，依旧是毫无反应时间可言，这两人几乎是瞬间就被拉入了水中。
　　水面开始变的殷红，剩余的几人此刻脸色无比难看，他们没想到这下面的东西竟然恐怖如此，自己等人在这种环境下与其战斗，真的可谓是九死一生。
　　“我看见它了！”
　　船中间，那一直操控着无人机的青年突然大喝一声，接着便按下了一个按钮，水下的无人机立即就发射出了一枚闪烁着光芒的弹体。
　　这枚弹体并没有什么杀伤力，它的作用是进行标记的。
　　当它附着在那只大家伙身上后，船上的众人顿时就通过水面，发现了水下的那一抹又懒色的光芒。
　　这道光芒的穿透力很强，即使是在二三十米深的水下，也能勉强让上面的人看见。
　　不过这也已经是极限了，如果怪物再往下面沉一段距离的话，那即便是水底的标记也将失去作用。
　　无人机这时候也完成了它最后的使命，在一阵画面晃动中失去了信号，看样子应该是被那只不知名的怪物给拆掉了。
　　“开火！干掉它！”
　　队长这次也不再犹豫了，当即便下达了全体攻击的命令。
　　一时间，“哒哒哒”的枪声不绝于耳，众人心里显然都憋着一股气，那种愤怒夹杂着恐惧的情感，让他们此刻也有些慌乱起来。
　　“畜生！还我弟弟命来！！”
　　麦特双目通红，站在船边疯狂地进行扫射。
　　他的枪口始终跟随着那团蓝色的标记，只是奈何对方距离水面太远，攻击似乎没有起到什么作用。
　　显然，这群人的攻击也将怪物给也被激怒了。
　　只见水下的那道蓝点突然加速，仅仅是一个呼吸的工夫就冲到了近前，狠狠地撞击在快艇下方。
　　“砰！”
　　沉闷的响声传来，众人在一阵摇晃中纷纷失去重心，有一人甚至直接失足坠落了下去。
　　“快走！离开这！”
　　队长冲着负责驾驶快艇的黑人杰森吼道。
　　杰森哪里还用他提醒，第一时间就开动了船只，速度飙升到了最快。
　　不过湖底的那只怪物显然不打算就这么放他们离开，当即便加速追了上去。
　　接下来，令众人感到恐惧的一幕出现了。
　　只见已经加速到120公里以上的快艇，竟然没有甩掉那只怪物，反倒瞬间被其追上，对方的速度简直快到令人匪夷所思。
　　“噗哧~”
　　水面浪花猛然飞溅开来，紧接着，一条硕大无比的身影从下方跃出，径直扑向了正在仓皇逃命的众人。

第二百八十六章 团灭
　　这是那只怪物完整的第一次出现在他们眼前。
　　它浑身黝黑，外形宛如一条被放大了无数倍的鲶鱼。
　　在它的嘴巴两边还长着一对长长的触须，目测整体身长至少在二十米以上。
　　亲眼目睹这只怪物的全貌之后，众人简直都快要被吓呆了。
　　就连一直喊着要报仇的麦特此时也满脸骇然，脸上第一次露出了愤怒以外的惊慌。
　　其实也不能怪他们表现的不堪，毕竟当一个二十多米长的巨兽朝你扑过来的时候，这样的场景恐怕直接就能让许多人崩溃。
　　当今水蓝星上最大的生物蓝鲸，不过也就是这个大小罢了。
　　快艇上正在逃命的这群人，此刻简直就有一种一栋楼房迎面砸过来的感觉。
　　“快躲！！！”
　　队长坎多只来得及叫了这么一句，接着那怪物便如泰山压顶一般轰然而至，瞬间就将整艘船给打碎了。
　　黑人杰森因为在前面开船的缘故，算是最后一个才反应过来的，连逃跑的时间都没有，直接就被怪物给压死。
　　其余众人也不好受，刚才大鲶鱼压碎快艇的时候，那一瞬间造成了非常强大的冲击力，将他们给震的七荤八素，有两人甚至直接就昏迷了过去。
　　对他们来说，现在可谓是末日般的时刻。
　　之前在船上的时候就已经被对方血虐了，现在到了人家的地盘，那更是只剩下等死的份。
　　队长坎多现在整个人头晕眼花，视野中一片模糊。
　　当他好不容易清醒过来的时候，就见不远处的地方，一道幽蓝色的光点朝着自己而来。
　　他知道，这是怪物盯上他了。
　　都说人在快要死的时候会看见曾经的画面，坎多感觉自己现在就在经历这样的时刻。
　　不是他不想逃跑，可是自己等人现在身处这片无垠的巨大湖泊，前不着村后不着店的，连快艇都跑不过那家伙，自己又怎么可能躲的掉。
　　在这片炎热的气候下，坎多却感觉手脚一片冰凉。
　　他现在只是下意识地浮在水面上，看着那越来越近的怪物，缓缓闭上了眼睛。
　　另一边，半空中。
　　当张小满乘坐曙光号来了这里，正好就见到了小艇被怪物砸碎的那一幕。
　　“原来在这里，看上去暗能波动似乎不是很强，不过块头到是真的很大，难不成又是一只生物系的异种么？”
　　透过探灵术的视角，张小满可以很清晰的感知到下方那只怪物的模样。
　　“星秩，有办法用主机直接把它给干掉么？”
　　“不行的，星主。主机现在正处于恢复期，暂时无法动用这项能力。”
　　星秩回应道。
　　“哎，那可就有点难办了啊……”
　　张小满见状不禁微微摇了摇头。
　　虽然对方看上去暗能波动并不大的样子，但因为是在水里，所以对付起来也要费点事情。
　　他正思索着要不要解除隐形模式，用曙光号的火力把它给秒了，就见下方那只怪物突然停住了原本在游动的身形，转而调换了一个方向，把头朝向了自己这里。
　　“咦？感知到我了么，看来反重力车的隐身对它们并没有什么用啊……”
　　张小满微微皱了皱眉，目光也紧紧盯着下方的那道身影。
　　“看来，你这是把我当成了目标啊，那么也好，我还怕你跑了后我找不到呢。”
　　他喃喃说着，手上已经开始排列起了一道暗能公式。
　　下一秒，那只怪物开始加速，在到达水面后猛然跃出。
　　它那庞大的身躯丝毫不影响其灵活程度，直直就撞向了停留在半空中的反重力车。
　　与此同时，张小满手中的暗能公式排列完毕。
　　他右手高高抬起，而后猛地向下一压。
　　紧接着，一股恐怖的力道自半空中出现，径直撞向了迎面而来的怪物。
　　“嗡！！”
　　一声轰鸣响起，空气仿佛带起了一阵涟漪。
　　强大的震荡力量瞬间击中这条大鱼，轰击在了它的头部。
　　只见大鱼以比它来时更快的速度倒飞回去，狠狠地砸进了水里，湖面上立时炸起一道响雷。
　　“昂！”
　　怪物在水底发出了一声痛苦的嚎叫。
　　它口鼻流血，脑门前甚至都凹进去了一大块，整条鱼都在不停地挣扎扭曲着。
　　“嗯？没死？”
　　反重力车中，张小满在见到这一幕后有点惊讶，他刚才所用的自然就是暗能震荡了，那股力道有多大，他可是很清楚的。
　　这么强大的力量，毫不夸张的说，甚至都可以直接将一栋楼给震塌了。
　　可是现在，暗能震荡在直接命中怪物头部的情况下，竟然没有将它给干掉，这就有点让人意外了。
　　“看来又是那种肉体强化非常高的类型，生物系的这些异种虽然不像魔系的那般难缠，但是也很让人头疼啊……”
　　张小满皱眉看着下方，现在这家伙已经重新掉进水里了，那自己的暗能震荡再对付它就有点力不从心了。
　　“可惜，如果暗能震荡能够透过它体外的暗能波动力场，直接作用在体内就好了……”
　　他摇摇头，打算使用曙光号的车载武器来干掉那只怪物。
　　这时候，大鲶鱼显然也是被这一下打怕了。它在微微犹豫了一阵后，果断认怂，尾巴一摆便换了个方向逃窜出去。
　　“好快的速度。”
　　张小满见此惊叹一声，而后命令星秩对其进行追踪定位，准备追过去把对方给干掉。
　　且不论积分什么的事情，这里可是星盟的总部，自己是无论如何都不能放任这么一个威胁存在的。
　　他想着，又将飞船的高度降低，看了看湖面上。
　　此时，下方的余波还未曾彻底平息，但是先前那几名被怪物袭击的男子却是不见了踪影。
　　也不知道是已经遇害了，还是被刚才的水流给冲走了。
　　张小满瞥了眼他们之前逃窜的方向，神情有些凝重。
　　“终于，有人发现七星湖了么……只是现在护盾还在重启中，恐怕暂时也拦不住他们啊……”
　　对于这一点，他还是很担忧的，但好在今天这几人所处的这一片区域，算是七星湖上最为空阔的四个角。
　　这里距离最近的一座岛都有着至少七十公里以上的路程，他们想要就这么找到七星岛的话，那还真有些难度。
　　不过这样终归也不是个办法，万一在别的区域有人发现了岛屿那可就麻烦了。
　　所以，张小满感觉自己还是不能大意，并且以后在不到万不得已的时候，护盾一定不能关闭。

第二百八十七章 T1-135
　　不过有了张小满中途的加入，一些该死之人却是活了下来。
　　坎多原本已经闭上了眼睛准备迎接死亡，可等了半天都没有感觉到任何疼痛，这不免让他有些疑惑。
　　难道是因为怪物的牙太锋利了，自己其实已经死了，所以才没有任何感觉么？
　　接着，还不等他睁开眼睛查看，整个人就被一股巨大的力道给震退出去好长一段距离。
　　坎多只感觉浑身一身酸痛，但好在他距离事发中心比较远，意识还能够保持清醒，但有些人的运气可就没有这么好了。
　　麦特也在怪物袭击快艇的攻击中幸存了下来，并且在落水之后同样幸运的躲过了它的第一波袭杀。
　　可是由于这家伙距离大鱼比较近的缘故，他不可避免的受到了一些波及。
　　暗能震荡以及怪物落水后的冲击，让麦特的大脑一阵眩晕。
　　尽管他正处于极度愤怒的状态，但是依旧不能改变什么，几乎是瞬间就失去了意识。
　　而在这片面积堪比整个琼花市大小的巨型湖泊中昏迷，那所要面临的下场就可想而知了。
　　不过唯一的好消息是，海狮侦察队算是一个擅长两栖作战的小队，虽然他们几个都是临时被征兆进来的佣兵，被其他正儿八经的军人各种鄙视和看不起。
　　但麦特几人得到的配置装备都是没有水分的，以他身上这件作战服的材料来说，即使是他在失去意识的情况下，也不会轻易沉入水底，反倒是脸部朝上，就这么朝着某个方向随波逐流了出去。
　　另一边，张小满驾驶着曙光号沿着星秩定位的地点追出。
　　那只怪物刚才遭受了他的致命打击之后，显然也是被吓得不轻，此刻正没头没脑的慌张逃命，使出了吃奶的力气往湖底远处游去。
　　然而，在反重力车的恐怖速度下，它又怎么能够逃脱的了呢？
　　哪怕这家伙躲在湖底也没用，张小满直接操纵者曙光号扎入了水中，展开了一场水下的追击行动。
　　最终，张小满在位于水底三百米深的地方将它逮住，看到那体积丝毫不输于自己的黑色飞船，大鲶鱼的脸上是懵逼的。
　　这是怎么回事，说好的你是空中单位呢？怎么追我追到这里来了？这跟以前吃过的那些鸟不一样啊。
　　凭借它为数不多的智力，是很难想明白身后那追着自己的家伙是怎么可以做到这一点的，不过它很快也没有机会去思考了。
　　张小满现在位于水下三百米处，对于他来说，在这种地方作战，几乎是不可能的。
　　不过他办不到，并不代表曙光号办不到。
　　在星秩系统的辅助下，这辆全能型战车很快就启动了攻击程序。
　　飞船前方的导弹炮台打开，一枚小型两栖火箭弹击射而出。
　　这是张小满舰船上，为数不多能够进行水下打击的追踪型导弹。
　　火箭弹的速度很快，在水底拖着长长的尾迹径直追上了那只怪物。
　　“轰！”
　　沉闷且又强烈的爆炸声传来，哪怕是在水下，也能够让人感觉到那股威势的恐怖。
　　前方那片区域的水仿佛是被蒸发了一样，无数水浪被向外推挤出去，向着四周扩散。
　　在那股力量的作用下，周围以爆炸为中心，半径600米的范围内，已然变成了一片真空地带。
　　曙光号的护盾打开着，强大的性能让它可以在这场冲击中稳稳停住，不受丝毫影响。
　　“啪~”
　　一条小鱼被巨浪裹挟着推过来，撞击在张小满面前的全景显示壁上。
　　水流还在朝着他这里奔袭，足足过了好半晌后这才减缓了趋势。
　　接着，随之而来的是巨大汹涌的回流，这一幕在反重力车探照灯光的照射下被他尽收眼底，于暴力中又带有一股别样的美感。
　　“卧槽，这是啥？云爆弹么？”
　　张小满看着眼前的这一幕简直惊了个呆。
　　他眼睛睁大，脸上表情抽搐，万万没想到自己就这么随便让星秩来了一发水下鱼雷，结果竟然会造成这种效果。
　　好半晌后，他才渐渐回过神来，低头看向了自己的腕表。
　　“系统？你刚才说这是啥导弹来着？”
　　“小型两栖式追踪火箭弹，型号T1-135……”
　　“等等，最前面那两字是什么？”
　　“小型……”
　　张小满脸上表情一僵，心里突然憋了一口老槽不吐不快。
　　特奶奶个腿，难道这是跟我待久了，系统也学会装逼了？你管着这叫小型？那中型是什么？大型又是什么？
　　不就是打条鱼么，你有必要弄出这么大的阵仗吗？
　　好在自己离的比较远，看那范围，都有一公里了吧。
　　也得亏七星湖够大，否则换一条小一点的河来，恐怕刚才那一下就给直接蒸发了。
　　“系统，这样的导弹我目前还剩余多少颗？”
　　“目前T1-135剩余的数量为1枚。”
　　张小满闻言皱了皱眉，只剩一颗了么，有点捉襟见肘啊，自己以后还是要省着点用才是。
　　经过了这么一番耽搁，前面爆炸的地方已经又重新归于平静。
　　只不过在这片水域，原先零零散散还能看见的鱼群现在全都不见了踪影，那里安静的仿佛一片死域。
　　“等一下……”
　　张小满突然意识到了什么，他赶紧命令曙光号过去，同时又让星秩开启了追踪扫描的功能。
　　“鱼都被炸没了，可是……我的怪呢！？”
　　那边，星秩的声音在停顿了一下后这才响起：
　　“星主，目标已经被消灭，未曾找到相应的暗能波动。”
　　张小满脸色有些难看，感觉心中有无数羊驼奔腾而过，这是个什么情况，一炮把怪物给炸没了？
　　那我的积分怎么办？
　　“我去，早知道你这导弹这么虎，我就想别的办法了啊，现在好了，积分也给搞没了，白忙活了。”
　　张小满有些郁闷地抓了抓头发，一屁股坐在了沙发上，又不死心的让反重力车四下搜索了一圈，这才叹了一口气准备离开。
　　可就在他经过某一处区域的时候，眼角余光却突然瞥见自己右手掌心处的繁星之眼标记猛然闪烁了一下，这一发现顿时让他心中一惊，而后赶紧命令车子停了下来。
　　PS：很抱歉，今天有点事情，就只能一章了~
　　另外，感谢嚣张的羊0_o的500币打赏，感谢啊又要书荒了的100币打赏，谢谢！

第二百八十八章 铁头鱼
　　“刚才是怎么回事？繁星之眼有反应了？”
　　张小满疑惑地看了看自己的右手。
　　他可以很肯定的是，自己确确实实是看见它发亮了，这绝对不是幻觉。
　　可现在问题又来了，繁星之眼早已不是当初的被动技能了，即使是靠近了怪物尸体之后，只要他不刻意去使用激活，那么它是不会自己运转的。
　　可是刚才自己好端端的坐在这里，什么也没有做，手中的刻印却突然发光，这就让人有点费解了。
　　“星秩，让曙光号按照原路退回，速度慢一点。”
　　他指挥着系统回到来时的路上，然后将注意力全都集中在自己的右手，准备看看刚刚到底是怎么回事。
　　果然，随着反重力车的退回，当经过了某一个地方之后，张小满只见手中的繁星之眼印记再次发出了光芒，他当即便对着腕表说道：
　　“停！停下！往前面再去一点！对，就是这里，这里的暗能波动，好像确实是有点不一样……”
　　看着手上那散发着微弱光芒的图案，张小满略一思索，随即便想到了一种可能性。
　　他也不再犹豫，开始尝试着发动繁星之眼的吸收技能。
　　结果倒也没有出乎他的意料，附近的空间中竟然真的出现了那种透明色的能量气流，全都在往他的掌心处汇集。
　　大约过了十来秒的时间，那股波动渐渐停了下来，而他的脑海中也响起了系统的提示声。
　　“叮，吸收精华成功，积分增加10点。”
　　“叮，发现未知新物种，请问是否命名？”
　　“……”
　　“咦？怎么回事？”
　　对于系统突然多出来的这个互动，张小满感觉很是诧异，相比起手心里的印记莫名其妙亮起来，他现在到更关心这突然发生的情况。
　　要知道，他从获得系统开始，这玩意就从来没有和自己互动过，可现在系统竟然突然向自己提问了，这让他很是不可思议。
　　“系统精灵，是你吗？你还没死呢？”
　　张小满尝试着问了两声，结果却毫无回应，系统还是原来的样子，不具备陪聊功能。
　　想起了它之前说的话，张小满有些不确定地说道：“那么，确认对新物种进行命名……？”
　　系统依旧没有回应。
　　张小满顿了顿，感觉自己一个人这样自言自语有些尴尬，不过他还是接着道：
　　“嗯，命名的话……既然这家伙这么耐打，又头铁，那就叫他铁头鱼好了。”
　　“叮，铁头鱼命名成功。”
　　这回，系统终于是给出了反应，直接就通过了他刚才的命名。
　　“嗯……没了？就这样……？”
　　张小满愣在原地等了好半晌，结果却始终没有等到系统的下文，不禁脸色有些古怪起来。
　　“不对啊，按照正常套路来说，不是应该给点奖励什么的么？比如来一次高级抽奖之类的，再不济给点积分也是好的啊……”
　　“这个就单纯的让我起了个名字算是怎么回事？系统这么抠的么？”
　　张小满感觉心里很难受，白白期待了一阵子，到最后竟然就只是让自己起了个名字而已。
　　“好吧，是我想太多了，系统精灵都已经没了，哪里还来的什么奖励啊。”
　　他稍微想了想，便也释然开来。
　　自己所获得的这个系统，看上去多半只是个没什么小金库的辅助程序。
　　自己在里面所买到的一切，也都是靠积分兑换的，系统本身是不具备任何自我产出的功能，所以奖励什么的也就无从谈起了。
　　既然命名的事情解决了，那么剩下的就是关于印记突然发亮的问题了。
　　张小满将目光看向了自己的右手，对于刚才的情况，他其实多少也有了些猜测。
　　这铁头鱼，虽然在刚才的爆炸中被炸了个尸骨无存，但是它的残留痕迹一时半会还没消散。
　　张小满也不知道该怎么形容，感觉这有点类似于灵魂之类的设定。
　　但是他可以肯定，这应该不是灵魂什么的，因为他清楚的记得，自己曾经在吹牛逼的时候，就不止一次的说过，这个世界上是没有鬼的。
　　所以，刚才他吸收的那东西，应该不是灵魂之类的东西，可能就是系统一直提示的那个“精华”了。
　　虽然对于这个所谓的精华到底是什么还不太明白，但是张小满可以确认的是，在怪物的尸体被炸毁之后，这种精华应该会快速消散。
　　甚至，就算现在系统精灵突然告诉他，这其实是被宇宙意志给吸收掉了，他感觉自己也不会太惊讶。
　　而之所以张小满能这么肯定，那是因为刚开始的时候，在他的探灵术感知中，那只怪物的强度绝对不只有10点积分才对，至少也该是1阶后期接近2阶的等级。
　　而现在，它在尸体被炸毁后，仅仅是耽搁了这么短的时间，积分就已经缩水了差不多一半，这就足以说明问题了。
　　“好吧，看来以后在打怪的时候，这种武器还是不能多用啊，不然这一下子就少一半积分也太亏了。”
　　对于这样的问题，他现在也没有什么办法，只能是以后多加注意。
　　至于他手中的繁星之眼为什么会忽然亮起，张小满猜测，原因无非就是两个。
　　要么就是怪物的形已经消散，只剩下了最基本的精华。亦或者是新物种的原因，他在遇到新物种的时候，掌心处的图标都会发光。
　　当然也有可能是别的原因，不过张小满现在就不得而知了，他想要实验的话，还需要更多的素材。
　　随后，张小满又驾驶着反重力车到附近的地方转了一圈，他发现了那群佣兵的营地，正好位于七星湖的东北角，算是距离岛屿最远的一个地方。
　　其实，就今天突然出现的这些人而言，他多少还是有些心里准备的。
　　因为在重生岛的这些日子里，张小满除了处理星盟方面的事宜以及提升力量外，还会时不时的开着曙光号在周边地图进行探查。
　　附近的树林现在已经开始逐渐茂盛了起来，单是从规模上来看的话，比起外面的那些森林来已经没多少区别，甚至还要更为夸张一些。
　　从那些树的形态和体积来看，这应该还不是它们的极限，反倒更像是恐龙时代的那些巨树一般，也许用不了多久，重生岛上就能看到成片的超级森林了。
　　而张小满正是在做环境勘察的时候，发现了一些在其中四处探寻的士兵，他们看上去各个国家的都有，似乎是在同一时刻展开了对这里的彻底探查。
　　对于这种情况，他也是早有所料的。
　　好在重生岛够大，100万平方公里的面积，在少了许多高科技手段支持的情况下，那些人想要快速完成探索也是不可能的。
　　他们现在也大部分都还处于外围的地带，想要到达内部的七星湖，还差着好一段距离呢。
　　当然了，像今天他遇到的这种情况也不是没有，也有各个势力派出了突击小队专门进行深入调查，而张小满现在需要防备的就是他们。

第二百八十九章 约翰的美梦
　　不过好在星盟的基地都在湖中的小岛上，有着七星湖这么一个天然的巨大屏障存在，只要他们不是恰好从靠近女神峰的那一个点过来，那到也不至于这么快就会被人给发现。
　　在快速解决掉了那条闯入禁区的铁头鱼之后，张小满又乘坐曙光号返回到了传承之地，这里还有着一些事情等待他去处理呢。
　　……
　　另一边，位于七星湖右上角的一处临时营地中，一群身着作战服的男子正在此处部署设施，他们正是来此进行探索的米国先前小队，拥有着丰富两栖作战经验的海狮侦察队。
　　一个帐篷中，一名留着络腮胡子的中年白人男子此刻正专心地看着桌上的地图，这是他们这些天来的成果，包括行进路线，还有地貌环境，甚至是温度、气候、湿度等一系列元素全都拥有，详细无比。
　　“咦？这里地势相对较低，气压偏高，空气密度理应增大，怎么风的密度这么低？这一块是谁负责测量绘制的，怎么连这种低级错误也犯？”
　　这名男子眉头紧皱，对于眼前出现的这种情况很是不满。
　　“哼哼，看来有人又想尝试一下地狱训练的滋味了。”
　　他脸上露出一丝冷笑，脑海中浮现出了某个倒霉蛋的身影。
　　这人正是本次负责深入探索行动的指挥官，约翰·沃里克。
　　约翰·沃里克是一名老资格的特种士兵，他曾经参加过7次作战任务，经历过15种不同的环境，拥有着丰富的经验。
　　可以说，单纯论经验和资历的话，哪怕是贝爷和吴锋这样的精英战士，在起面前也无法相比。
　　现在，约翰虽然已经步入中年，但是凭借着曾经的履历，他在海狮侦察队中担任了指挥官的职务，专门负责新人训练和战术指挥。
　　现在，在接到了来自国内最新的动员任务后，他率领了一帮新人加入到了这片神秘岛屿的探索当中。
　　而基地那边交给他的任务就是深入探索，绘制地图，设立信号基站，换做游戏里面的称呼就是——开地图的探路小兵。
　　好吧，约翰自己对此可不是这么叫的，按照他的说法，自己就是整个基地的尖刀，永远身先士卒，冲锋在第一个的英雄。
　　早上，当他们到达这片湖泊进行扎营的时候，突然有人发现了不远处的湖面上出现了一只不明生物，这立即就让他高兴坏了。
　　要知道，在上头下达的命令中，有一项就是带回发现的各类生物。
　　当然了，这里的生物指的并不是水蓝星上随处可见的那种，而是最近经常会莫名其妙出现在米国各地的诡异怪物。
　　只要拿下任何一个带回去，那么对于他来说，那都将是一笔不小的功绩。
　　而现在，就差这么一次机会，他就可以再给自己升上一级了，到时候退休金什么的，还不是大把大把的往上增啊。
　　所以，约翰在发现了湖水中那只怪物的存在后，当即便毫不犹豫地派出了手中的一个作战小队，以期能让他们找到并把那只怪物给带回来。
　　“该死的烂番薯们，执行一个任务到这么久了都没有回来，要不是军队那边急需人手探索这片岛屿，就凭那群佣兵又怎么可能有机会加入到我的部队里。”
　　约翰一想到队伍里突然多出来的那群新人们，心里忍不住就是一阵气。
　　不得不说，这一届的新人们，是他带过的最差的一届了。
　　正当他思维发散之际，一名士兵却是突然闯进了帐篷里来，还不等他发问便气喘吁吁地说道：
　　“指挥官，坎多回来了，就在湖边……我想，您应该去看一下……”
　　约翰闻言瞥了眼这个小伙子，这家伙是自己一手带出来的士兵，和那些临时招募进来的佣兵不同，他可是从米国军队中选拔出来的优秀种子，拥有着绝对可靠的忠诚和意志。
　　只不过，这家伙现在这是怎么了，这幅慌里慌张的模样，这种样子是一名特战队员该有的吗？
　　自己平时教导他的那些东西都忘记了么，一个精英战士，需要具备的最基本的素质就是临危不乱！
　　想到这里，他很是不喜地看了看这名小战士，心里已经开始盘算今天是不是要给这家伙加点训练量了，也好让他涨涨记性。
　　“史蒂芬，注意你的状态。”
　　那年轻人一听，微微愣了一下后赶紧回过神来，心中暗道教官不愧是教官，这份冷静就是自己学不会的。
　　他当即便一个立正，调整语气后，用中气十足的嗓音道：“指挥官！出去执行任务的坎多队长已经回来了，他现在正在湖边，需要您过去确认一下情况！”
　　“嗯，不错。”
　　约翰见他这幅模样，满意地点了点头，同时心中也有些暗喜，在湖边等我，看来是有所收获啊。
　　坎多那家伙果然也不愧是我教出来的兵，哪怕是带着那么一群乌合之众，也能顺利完成任务。
　　“我知道了，我马上就会过去，哦对了，他们这次是活捉还是击毙？”
　　一旁，那名小战士闻言后却是愣了愣。
　　活捉？击毙？老大这是在说什么呢，我怎么听不懂啊。
　　不过他还是下意识出言纠正了一下约翰刚才说的话。
　　“指挥官！不是他们，是他！”
　　“他？”
　　约翰显然也有点没反应过来。
　　“对！是‘他’！坎多他一个人回来了，现在就在湖边上呢，医疗兵正在对他进行抢救！”
　　“抢救？”
　　这名饱经风霜的老战士下意识重复了一下他的话，而后猛然回过神来。
　　“抢救！你说他在抢救！？”
　　约翰“噌”的一下从椅子上站起，再也保持不住淡定了，一个可怕的念头出现在了他的脑海中。
　　“史蒂芬，你这个蠢货，你在跟我开玩笑吗！？”
　　小战士被他一把抓住衣领，整个人都有点吓傻了。
　　“没，没有，长官。”
　　约翰暴跳如雷。
　　“谢特！这么重要的事情你为什么不早说！”
　　“我，我……”
　　“该死的！你还愣着干什么！快点带我过去啊！”
　　约翰美梦破碎，心急如焚，一把就拉着那名小战士冲出了帐篷。
　　PS：感谢宇风雅的100币打赏！

第二百九十章 第七舰队
　　帐篷外，七星湖边，一群人围拢聚集在此处，在其中心处，仰面躺着一名男子。他浑身都被湖水浸透，此刻已经失去了意识，有两名医疗兵正在帮着他做着心肺复苏。
　　“这是坎多么？老天，他到底是遭遇了什么？怎么变成了这幅样子……”
　　一旁，一些人开始忍不住小声议论起来。
　　“不知道，不过看上去真的好惨啊，他是带队去调查那个的吧？怎么会搞成这样，妈的，我们到底是在跟什么东西战斗啊……”
　　“呵呵，你还不知道么，不然你以为他们破格把我们这些人招收进来是干什么的？说白了其实咱们就是他们用来探路的石子罢了。”
　　有一名战士冷笑一声，仿佛对这样的情况早有所料一般。
　　其他人都是转头看了看他，有同伴奇怪道：“汉克，那你明知道是这样，但是又为什么还要加入呢？”
　　汉克闻言，脸上的不屑收敛，露出一丝无奈道：“知道又怎么样？像我们这些家伙，在哪里不是卖命，非洲的那些战场上，比起这里来又好的了多少？况且他们给的报仇够高，如果不是为了给小汤米看病……”
　　他说道这里顿了顿，目光看向一旁营地所在的方向，缓缓闭上了嘴巴。
　　“都围在这里干什么！你们这群家伙到底知不知道自己的身份！还不赶紧给我回去！”
　　约翰来了，本就火急火燎的他在见到这群佣兵们全都围拢在边上看热闹时，不由更加恼火，当即便对着众人大声斥责了起来。
　　这群人被他这么一说，全都作鸟兽散，呼呼啦啦地回去了自己的岗位上，这让约翰顿时又是一阵暴跳如雷，不停喝骂他们毫无纪律，没有半点军人的样子。
　　其实在经过了一个月的训练和磨合之后，这些佣兵的表现原本还算是说得过去。
　　可随着在野外进行了一段时间的探索任务，少了那份环境制约，这群家伙又逐渐暴露出了他们曾经的习惯和性格，这一点让约翰很是愤怒。
　　不过现在愤怒也没有办法，眼前还有着一个更大的麻烦在等待着他去处理。
　　“罗纳，情况怎么样了，坎多他没事吧？”
　　约翰走到近前，询问着那名医疗兵具体情况。
　　那人点了点头，手上的动作却是没停：“长官，情况已经基本稳定下来了，没有生命危险，剩下的只要等待他醒过来就可以了。”
　　约翰闻言，这才松了一口气。
　　没办法，不说坎多是自己一手培养出来的兵，但是对于他们指挥官而言，一旦麾下出现了某个人员伤亡，那么后续都将是一件非常麻烦的事情，从伤残补贴到抚恤金，每一件都能成为他的上级收拾他的理由。
　　到了现在，尽管事情正在朝着他最不愿意看见方向发展，但是约翰还是抱着那么一丝希望做着美梦。
　　他幻想这一切只是一场意外，坎多不过是在执行任务的图中不慎落水，这才导致有了现在这样的情况——尽管他也知道这种可能性微乎其微。
　　“咳——呃！”
　　一声急促的喘息传来，坎多猛然睁开了双眼，他直挺挺地坐了起来，张嘴吐掉了口鼻间残留的一些湖水，这才又重新躺了回去。
　　“坎多！你没事吧！到底发生什么了？怎么就你一个人回来了，其他人呢？”
　　约翰第一时间上前去询问情况，天知道他在说出这些话的时候，内心深处是有多么紧张。
　　“唔……约，约翰……是你么……？”
　　坎多逐渐回过神来，思维也慢慢变的清晰。
　　“对，对不起……我们遭遇了强敌，那只怪物明显比我们先前见到的要更加巨大……它的速度实在是太快了，眨眼间就追上了我们，很轻易的就打碎了快艇，简直太可怕了……”
　　坎多断断续续说了一大堆，让一旁的约翰听的心中一片冰凉。
　　最后，他还是咬了咬牙，开口询问起其他人的情况来。
　　“那，别的人怎么样了？我怎么没有见到他们回来？”
　　坎多突然一顿，脸色也更差了几分。
　　“安德鲁死了、霍克死了、杰森死了……我们在后来的袭击中落了水，如果他们还没有回来的话，那恐怕……”
　　约翰顿时如坠冰窟，之前的那一抹侥幸全都被打击的丝毫不剩，什么升官发财也都跟着烟消云散。
　　尽管那几人是临时从佣兵中选出来的，但是现在一下子出现这么大的伤亡，对于他这个指挥官来说，还是难逃被追责的下场。
　　“该死的！”
　　约翰狠狠一拳打在了泥地上，他此刻愤怒无比，恨不得马上带人冲到湖里去把那只家伙给干掉。
　　不过有了第二小队这么个前车之鉴，他自然不可能再做出这种送人头的蠢事了。
　　如果他真的又往里面填进去几队人的话，那到时候等着自己的可就不是不能升职这么简单了。
　　当即他便命令医疗兵先带坎多回去调养，等到下午后者缓过劲来后，这才找上他开始了解这次任务的详细情况。
　　……
　　另一边，重生岛东侧登陆口，米军第七舰队驻海岸线总基地内。
　　一份文件报告被放在了一间指挥室的办公桌上。
　　这份报告是约翰从前方传回来的，使用的是他们一路上铺设的短途无线基站，通过加密的方式一层一层的向后方进行传输。
　　这种信号传输方式还是几十年前战争时期使用的方法，在现在人看来完全就是古老的代名词。
　　然而就是这种古老的东西，如今却派上了大用场。
　　可惜的是，这种野外架设的无线信号中转基站价格不菲，而且铺设困难，之所以不使用雷达来接受长波信号，原因其实也很简单。
　　一来，在这片大型战舰无法进入的海域，想要靠着各国现存的一些训练风帆舰，来搞大型设备的运输，无疑是非常有难度的。
　　二来，在这片岛屿内部，虽然各种机械又可以重新运转了，但是令人费解的是，长波信号的无线电会被严重干扰，以至于无法使用，所以这也是为什么约翰他们使用这种较为古老的短波方式作为信息传递的手段了。
　　此时，在这间指挥室里，一名身着笔挺军装的中年人正阅读着这则刚刚从前方送回来的情报，他的眉头紧锁，显然是这里面的内容有些让人不那么愉快。

第二百九十一章 内部矛盾
　　“布雷特，这份情报你看过了吧？对于这上面说的那只怪物，你有什么想法？”
　　中年男人抬起头，目光看向了站在自己对面的一名军官。
　　那人被他这么一问，马上直了直身子，回应道：
　　“长官，对于海狮小队的发现，我觉得我们应该采用他信里的方法，避让那只怪物，将探索重点放在远离湖边的地方。”
　　中年人目光炯炯地看着他。
　　“哦？说说你的理由。”
　　“是的，长官。依照情报分析，那只怪物的体型非常庞大，在水中有着非大的实力，以我们目前的现有条件来看，在这种环境下作战，将会对我们非常不利，可能会造成严重伤亡……”
　　名叫布雷特的年轻人分析了一堆，说的头头是道，有理有据，让人听了不免感觉他说的有道理。
　　不过，那名中年男子却是微微摇了摇头，他说道：“布雷特，你的分析确实没错，但是你忽略了一个最主要的一点。”
　　“请指挥官指示。”
　　中年男子将手上的报告放下，接着却是问出了一个看似毫不相干的问题：
　　“布雷特，不知道你对这些临时招募进来的佣兵们有什么看法？”
　　年轻人脸上露出一丝迷惑之色，显然也是没想到长官为什么突然问起这个，不过他还是果断回答道：
　　“指挥官，我觉得这些佣兵虽然都有着不错的技能，但是组织性和纪律性太差了，并不适合我们这样的环境。”
　　他说的不多，仅仅只是点到即止，因为这样的话题在基地中，也算是比较敏感的。
　　中年男子点了点头，说道：“你说的没错，虽然我个人也不赞同这样的做法，但是这是国内指挥部指定的新型方案。我不知道他们为什么会这么做，即使是以我的权限，其中也是有着很多东西查询不到的……”
　　“不过，既然这是命令，那我们就必须得执行。最近这段时间基地内部的一些情况你也看见了，士兵们已经隐隐分成了两个派系，原本第七舰队的小伙子们似乎对这些新加入的佣兵很反感，小冲突也接连不断……”
　　中年男子说道这里，脸上露出一些凝重。
　　“而且，一些言论开始在佣兵之间悄悄流传，说我们把他们当成是炮灰……虽然我不知道国内的指挥部到底是什么意思，但是很明显，这样的苗头我们必须要把它遏制住，你明白我的意思吗？”
　　布雷特听到这里，也是逐渐反应过来，当即便开口说道：
　　“长官，您的意思是说，如果让佣兵们知道，那群人在这次牺牲之后，我们却什么作为都没有，这会从侧面让他们感觉，这种传言是真实的，并且加重我们的内部矛盾……？”
　　中年男子赞赏地看了他一眼，说道：
　　“没错，这次牺牲的七人全都是佣兵，而唯一的那名幸存者又是我们自己的人，你说这会让他们怎么想？当然了，作为第七舰队的指挥官，我完全可以用军令强行撇过去这件事情，可这样的话，这颗隐患却是难以消除的。”
　　“所以，对于此次事件，我们必须要即刻行动，派人前往那片湖泊探查情况，给士兵们一个交代。”
　　布雷特情不自禁地点了点头，不过随后又有些迟疑道：
　　“可是，指挥官，这样一来，如果真的碰见了那只怪物怎么办，按照情报里的说法，那家伙的威胁程度非常高……”
　　中年男子笑着摇了摇头，说道：“布雷特，不要总是把事情想的太复杂，对于这样的情况，我们完全可以在岸边行动，多带一些深水炸弹，把那边附近的水域全都给梨上一遍，到时候有没有结果另说，只要你的态度到位就可以了。”
　　“啊，这，这……”
　　年轻人显然没想到自己的上司竟然会这么说。
　　中年男子拍了拍他的肩膀：“布雷特，有些东西，并不是教科书中可以学到的，你还是需要多加磨练才是啊。”
　　他说着走向门外。
　　“现在，基地这边小型雷达已经快要架设完毕，配合上海狮小队安置的基站，我们到时候就可以直接派遣直升机前往进行支援了，你正好去督促一下安装进度，争取在三天之内完成。”
　　……
　　张小满现在正在给星盟内的成员们发放武器，他所不知道的是，七星湖恐怕过不了多久，就将要再次迎来一波新的客人了。
　　“哇，老大，这些东西是给我们的吗？简直太帅了！”
　　传承之地外的空地上，萧舜正兴奋地看着眼前架子上放着几样武器，满脸的欢喜，恨不得马上就要抄起来舞上这么几下子。
　　张小满见状微微点头。
　　“这些武器，都是我在湖底的遗迹中找到的，它们曾经陪伴三大圣殿的先辈与异种进行厮杀，现在终于可以重见天日，也算是有了一个新的归宿。”
　　那几人闻言，都是一副跃跃欲试的表情。
　　张小满又道：“既然这次重新找到了它们，那么自然不能让其继续蒙尘，我按照你们各人所属的圣殿给你们分别准备了一套武器，你们领取之后，要善加保管。如果有机会的话，也可以自己练习练习，到时候我会找人来对你们进行专门的指导训练。”
　　张小满拿出来的这些装备，自然就是上次星秩在湖底找到的那堆刀剑了，虽然都是冷兵器，但是它们却全都是蕴含有暗能波动的超凡物品，不可小觑。
　　当然了，他并不是说马上就要他们练习使用这些东西，毕竟现在星盟里面也没有人能交不是？
　　唯一一个能打的贝爷又是特种兵出身，让他玩玩枪械还可以，可要他耍这种两米的大长枪，那就有点强人所难了。
　　这些东西，张小满也仅仅是给他们作为一个配制装备罢了，并不强行要求他们使用，更多的，是一种纪念意义。
　　况且，以他们目前的条件来看，如果真的要训练的话，那也是优先掌握枪械方面的技能为主，毕竟这里就有现成的教官不是。
　　虽然枪械在面对许多异种的时候，效果并不是很好，而且在华夏国这样的地方，使用起来也有诸多不便。
　　不过即便是这样，该具备的技能还是需要掌控的，保不准以后张小满就抽到个什么外星科技枪之类的东西呢。
　　再不济枪法练准了，以后用圣水的时候也能少浪费些子弹不是？
　　当然了，这些都只是他的一部分计划而已。在他看来，无论是远程枪械，还是近战技能，都是需要掌控的。
　　所以，这次的武器分发，也可以算作是一个预先的准备。
　　PS：感谢书友20200119142010401的600币打赏！

第二百九十二章 分装备
　　“这种武器的名字曾经有过很多种，不同圣殿之中对于它们的称呼也各不相同，有叫做御林枪的，也有叫做圣剑的……”
　　“不过，现在既然星盟已经成立了，那么我自然便为其起了一个新名字。因为铸造它的材料是玄晶，所以就叫做玄兵好了。”
　　张小满开口介绍着这些武器，当然了，名字什么的都是他随便说的而已。
　　那几人在一旁仔细的听着，同时还不忘盯着武器架上放着的那些装备。
　　张小满笑着摇了摇头：“不用着急，作为觉醒者，你们每个人都会拥有属于自己的武器的。”
　　他说着，将目光看向了最近的萧舜，而后便有星卫在其命令下走过去，从武器架上拿下了一把长剑，接着递到了萧舜的身前。
　　“啪~”
　　等对方接过武器后，星卫身体立正，朝着他行了个触星礼，这才去分配下一件。
　　一旁的萧舜则是有些激动地握着这把长剑，不住的上下打量着。
　　只见这剑通体为银白色，剑身修长，重量预测至少达到10斤以上，剑刃寒光闪闪，刻有繁复而美丽的图案，剑柄处还有着一个守护者的盾牌标致。
　　“唰唰！”
　　萧舜拿在手里挥舞了两下，一阵破空声传来，凌厉非常。
　　不过因为这把剑太重的缘故，他在舞了这么几下子之后，已经开始有些吃力的喘息起来。
　　很明显，凭借他现在的身体素质，想要使用好这把剑几乎是不可能的。
　　这时候，星卫已经陆续将武器从武器架上取出，一一递给了在场之人。
　　一时间，周围破空声不断，众人在拿到那把属于自己的武器之后，纷纷开始挥舞起来，想要试试它们的锋利。
　　“这个，满……星主，这枪会不会有些太重了，我感觉自己好像有点驾驭不住啊，你看能不能换成别的……？”
　　好汉哥突然跑了过来，有些不好意思地说道。
　　张小满见状看了看他，这家伙手里拿着的正是自己刚才分给他的守林人长枪。
　　这把枪比起那银色的长剑来还要更重几分，别说是好汉哥这么个体虚的小胖纸了，就是让贝爷过来，恐怕也是用不了几下的。
　　“好汉，长枪乃是守林人的配置装备，也是你的第一件武器，需要你好好的保管和使用。如果你想要更换其它武器的话，我可以帮你换，但是我并不建议你这么做。”
　　好汉哥挠头道：“呃……这个，是为什么啊？”
　　张小满看了看他，说道：“原因很简单，因为曾经战斗环境的不同，所以各大圣殿的先辈们所使用的武器也有所区别。”
　　“守林人常年需要与异种在外进行搏杀，甚至是摧毁次元裂缝，所以比起长剑来，攻击距离更远、更易配合的长枪便成为了他们的首选。”
　　“当然了，剑与盾也同样威力不凡，只不过在面对怪物时，使用长枪的话，攻击力会更强，也更加安全。”
　　好汉哥听他这么一说，感觉也有些道理。
　　他又看了看一旁对方着的长剑和盾牌，又看了看自己手里的长枪，犹豫了片刻，最终还是选择了后者。
　　张小满说完点点头，又将目光看向了其他人。
　　“刚才我是按照你们今后所属的分殿为你们分发的装备，虽然这些武器曾经都属于各自的圣殿。但是现在星盟已经整合为一体，所以在使用上面，并没有什么限制，如果你们觉得更喜欢其余种类的武器，也可以自己更换。”
　　那些人听了，微微犹豫片刻，不过他们最后还是没有去换，只有贝爷走了出来，他表示想要把手中的长剑换成长枪。
　　张小满自然点头应允，随后见所有人都拿到了属于自己的装备，这才转身离开。
　　现在武器已经给出去了，等贝爷的训练计划出来，他会安排上众人加强这方面的锻炼的。
　　如果以后有机会的话，自然是少不了找来一个这方面的高手，看看能否教教他们使用这些武器的技巧。
　　这次的装备分配圆满完成，觉醒者们都获得了属于自己的装备，现在正一个个都在空地那边把玩着呢，就连纪小琪这个女生也拿着一把剑满脸兴奋地比划着。
　　林思思和叶老爷子两人同样人手一把武器，虽然以他们目前的身体情况来说还用不了。
　　但是张小满也没打算让他们提枪上战场，这装备给他们，更多的还是一种纪念意义。
　　叶苍在拿到长枪之后，明显流露出了一丝激动，他从上至下不住地抚摸着手里的这把武器，脸上满是唏嘘。
　　张小满知道，老爷子等待了一生的守林人，如今终于拥有了属于他们的武器，心中难免会有些感慨。
　　“思思，这盾牌待会我给你放在家里，你以后小心点，可不要乱碰伤着了。”
　　张小满看了看身边的小姑娘，而后牵着她的手离开了这里。
　　今天，新的任务已经分发完成，那么剩下来的时间，他除了研习自身的能力以外，目标自然放在了星盟的建设上。
　　要知道在那些成员列表中，可还是有着几个系统推荐的小弟等待他去招收呢。
　　……
　　五天后。
　　张小满有些郁闷地从一间公寓楼中出来，根据系统界面上的提示，这里原先就有着一人住在这里，不过当他找过来的时候，却已经是人去楼空。
　　这几天里，张小满在训练暗能之余，还会抽空寻找帮派列表上的一些预备成员。
　　但是比起之前的几次来，他的寻找遇到了一些阻碍，在分别去了三个地方后，都没有找到自己的目标。
　　第一个是位于埃罗的某个小镇，虽然成员列表内已经给出了小镇的地址，但是张小满在找了半天之后，愣是没有找到它在哪里。
　　毕竟这里地处偏僻，有些住民甚至连自己生活的地方叫什么都不知道，指望在这里按照地址去进行查找，无疑也是非常困难的一件事。
　　没办法，张小满又需要忙着修炼，总不能把时间都耽搁在这上面吧。
　　最后，他将任务交给了淡蓝部的人，由他们来负责帮助自己查询那个小镇的下落。

第二百九十三章 暗能公式逻辑规律
　　第二个地点和第一个差不多，是位于北熊国的一片森林。
　　这次更好，就连帮派列表里也只是显示了“泰加森林”这几个字，其它的则是什么信息都没有。
　　看来，那人应该是隐居在这么一片森林里的。
　　不过这就让张小满有些无语了。
　　开玩笑，泰加森林可是纵向延伸1650公里，覆盖面积达2720万公顷的巨型森林。
　　现在，系统界面上就写着这么一个森林的名字，他又怎么可能找到对方到底是住在哪个旮旯角落里啊。
　　现在，他所处的正是第三个地方，位于米国的纽扣市，这个电影中总是受伤最多的城市。
　　本以为在有了确切的地址之后，他能够很轻松的找到对方的，但就目前的情况而言，张小满再次扑了个空，对方似乎并不在这里。
　　摇了摇头，他从这栋老式公寓楼中出来。
　　刚才进去的时候他顺便看了一下，并没有发现类似星盟道标的图案，看来要么是这里没有，要么就是藏在了某个地方。
　　张小满有些无奈，因为时差关系，他还是特地挑了夜里过来的，结果依旧是没有任何收获。
　　“算了，找人这种事情，还是交给淡蓝部的那群人来负责吧，那个公式我感觉有点头绪了，这两天加把劲看看能不能完成，现在还是先回去睡觉吧……”
　　他暗自思忖着，同时忍不住还打了个哈欠，已是困意频频，当即便找了一个隐蔽的角落，发动无限传送回去了。
　　次日，早晨。
　　从睡梦中醒来，张小满飞快地洗漱完毕，第一件事情就是前往重生岛去继续自己那个新技能的开发。
　　对于暗能术式的的运用，他现在也是有了些自己的心得。
　　他发现暗能公式并不是完全没有规律的。
　　就比如自己掌控的那三个火属性技能，从最基本的火苗到火球术，再到火蟒，这些能力都能在公式找到一些相似的地方。
　　张小满发现这三个技能中，每个都有216，216，215几个序列。
　　而且它们似乎也离不开火苗的基本架构，只是需要更多复杂的排列方式，但是其原本的框架还是不变的。
　　就比如火蟒，它的排列图形就是林思思在绘画时无意间才发现的。
　　虽然其形状类似一条小蛇，但是张小满纵观它整体，发现这东西还是离不开216，216，215这三点的排列，只不过是在它上面又丰富了许多其它的元素罢了。
　　基于此，张小满正在开始着手实验其它的几项技能，他的首要目标就是探灵术。
　　他打算通过改进等方式来看看，自己有没有将探灵术手动升级的可能。
　　不过这项工程是困难的，技能的改造犹如大海捞针一般。
　　虽然在发现了正确的方法之后，算是有了一丝曙光的指引，但是相比较其整体那无尽的海洋，这点光芒还是有些太过于微弱了。
　　好在张小满的暗能天赋是MAX级别的，比起其他人来，他更多了一种与生俱来的亲和感。
　　往往当一个暗能公式排列出来之后，他就能够清晰的感应到这种公式是否符合逻辑，甚至是能否被激发。
　　当然了，即便是这样，想要开发新技能也不是那么容易的。
　　逻辑排布的比例在其中也许只占据了不到百分之一，更多的还是需要运气。
　　一想到运气，张小满不禁就又联想到了林思思开发的那三个技能。
　　不得不承认的是，这丫头除了学霸属性以外，还有着锦鲤体质，运气真可谓是爆表了。
　　随后，在经过了一上午的开发和试验，张小满有些郁闷的停了手。
　　从他的表情就可以看出来，他早上的新技能改造计划算是失败了。
　　“看来我昨天的那一步猜想是错误的啊，216序列的位置还需要往后调动一下，这么一来的话，那后面的连贯性也要跟着改动……”
　　“而且，下位序列的暗能粒子我总感觉有些不够用……尤其是最中间的那个地方，似乎要更加高位的序列才行，难不成我要用到中位的序列吗？”
　　张小满想到这里，有些无奈地摇了摇头。
　　虽然他现在的暗能上限已经提升到了200多，并且难能回复速度在炉石和装备的加持下，也缩短到了25分钟。
　　但是光凭这点量想要激发中位序列的暗能粒子，还是有些想当然了。
　　因为曾经吹牛的原因，张小满现在天生就已经沟通激活了所有216个暗能序列，也使得自己的阶位达到了“超凡级”。
　　但是，这并不意味着他就可以直接使用高位的暗能粒子。
　　原因很简单，因为他的暗能上限还不够。
　　根据他的感知，想要转换一个中位序列的暗能，其消耗最低的也在671点。
　　光是一个粒子就已经达到如此程度了，想要使用中位暗能粒子进行技能组合，那所需要的暗能上限就可想而知了。
　　不过好在进行新技能开发，也是一个消耗自身暗能的过程。
　　只要掌控好了节奏，那么他也能够同时对暗能量进行提升，一举两得之下，也可以算作是一种修炼了。
　　从盘膝而坐的一块石头上站起身，张小满看了看不远处的那只蜗牛，今天是它在原界内的第六天。
　　从观察的结果来看，这家伙似乎并没有什么危险。
　　而且，可能是因为签订了契约的缘故，它还表现的和自己很是亲密，将其带出去的话，应该是没有什么问题的。
　　不过对方毕竟是一种超凡生物，张小满还是不敢大意。
　　所以，他决定先将蜗牛送到七星湖内的其它岛屿上，让对方在里面继续生活一段时间，同时也要放一些小兔子什么的进去，也好测试一下它的习性。
　　看了看琼花市那边的时间，马上就要到中午了，张小满当即便结束了修炼，决定先回去，他今天可是约了六爷去他家吃老鹅的。
　　不过他倒是没有立即施展传送离开，而是在打开了系统面板，在回去之前，他打算将这些天来累计的抽奖次数给全都用掉。
　　PS：感谢书友141130000941763的100币打赏！

第二百九十四章 踏前斩和桂花丸
　　距离上次抽奖已经过去了六天，张小满这些日子来一直都将次数给存着。
　　现在他正好又来到了原界空间里，便打算一次性全都给用掉。
　　看着系统面板上在“抽奖”功能上显示的数字6，尽管已经抽了那么多次了，但是他还是很期待的。
　　其实无论是抽到什么东西，哪怕就是星尘，对于张小满来说都是非常有用的。
　　超凡道具什么的就不说了，无论是技能还是物品，可以说都是非常珍贵的。
　　甚至哪怕就是他运气不好，全都抽到的是星尘，那其实也是稳赚不亏的，毕竟星盟那边还有着那么多人等待自己发装备呢。
　　“6怎么说也是我的幸运数字，希望这次的结果能给力一点啊！”
　　张小满轻轻嘀咕了一声，而后没有再多做犹豫，伸出手来在抽奖的功能上连续点击了6下，一口气将机会全都用掉。
　　“恭喜你，获得了白色物品——星尘。”
　　“恭喜你，获得了白色物品——星尘。”
　　“……”
　　在一连串的系统提示之后，张小满终于在最下方的位置看见了不一样的变化。
　　“恭喜你，获得了白色技能——踏前斩。”
　　“恭喜你，获得了白色道具——桂花丸。”
　　所有次数消耗完毕，张小满的注意力先是集中在了这些物品的颜色上面，看着那最后显示的抽奖结果，他不禁抽了抽嘴角。
　　好吧，他承认先前那些风轻云淡的想法都是在自我安慰，不过系统你也没必要真的出六个白板吧，这也太打击人了。
　　前面四个都是最基本的星尘，最后两样则分别是一个技能和一个道具，只不过可惜的是，也都是白色的。
　　身前的空间中，六件东西纷纷掉落了出来，张小满一挥手，将星尘先收了起来，而后目光转动，看向了剩下的两个东西。
　　“卧槽，踏前斩！”
　　他右手一抬，其中那颗白色的技能小光球就这么漂浮着来到了他的面前。
　　“这可是名人名技啊……”
　　目光在上面停留了片刻，张小满的眼前紧接着便浮现出了这个技能的介绍来。
　　【踏前斩】
　　——尝试进行一次突进，以快速冲刺到目标身后。
　　“咦？这个描述，果然是那个技能么……看上去似乎是体术类的，应该和弹一闪差不多吧？”
　　张小满神色一动，而后伸出手来轻轻握住那枚小光球，微一用力便将其给捏碎了。
　　顿时，白色的光点散落漂浮在四周，在经过短暂的延迟之后，又纷纷涌入了他的体内。
　　调出了个人属性面板，张小满将刚刚获得的这个技能打开，观察起它的详细属性来。
　　【踏前斩】
　　效果：聚集暗能于脚下，快速冲刺到一名目标的身后。
　　施展范围：5米
　　消耗：20体力，5点暗能
　　冷却时间：1秒
　　同一目标冷却时间：10秒
　　——只要我E的够快，队友的问号就追不上我。
　　目光注视着技能介绍最后那段话，张小满的脸上表情很是古怪。
　　终于，自己这回是抽到了本命技能了么？
　　“体力消耗倒是和弹一闪一样，不过却多了4点暗能，也不知道具体是体现在了哪方面。”
　　这个技能其实光看技能名称的话，张小满就已经能够猜测到他施放出来到底是什么模样了，不过为了谨慎起见，他还是决定先尝试一下，看看效果到底如何。
　　施展这个技能需要指定一个目标，现在原界空间内除了他以外，唯一剩下的活物也就只有大牛了。
　　张小满来到大牛附近5米处，而后身体前倾，顿时就发动技能冲了出去。
　　只见他将速度提升到了最快，犹如一道残影般急速掠过蜗牛，眨眼间便出现在了它的身后。
　　大牛则是被他这突如其来的举动吓了一跳，赶紧一缩脑袋躲回了壳里。
　　张小满停下动作，脸上表情有些意犹未尽，他索性直接开启了体质增强，又将这个技能给多尝试了几次。
　　“爽！”
　　累的有些气喘吁吁地停下，他双手撑着膝盖缓了缓，而后重新直起腰来，开始回顾刚才的状态。
　　和直接施放的技能不同，这类需要消耗体力的能力看上去要更加灵活，而且也没有那种框架束缚，同时还会受到个人体质的影响。
　　比如张小满在开启了体质增强之前，踏前斩的速度明显就要比他开启体质增强后来的慢。
　　虽然对于普通人来说都是一晃眼的工夫，但他提升了神经反应后，还是能够轻易感觉到其中差异的。
　　另外一点和法术类技能不一样的就是，体术类技能并不是念头到了就可以发动了，想要使用它们的话，还需要肢体产生相应动作才可以。
　　否则光是站在原地靠脑海中发出指令的话，身体是不会自己行动的。
　　“嗯，这个技能应该算是一个位移突进了吧，而且不管怎么说，它够帅啊！”
　　张小满对刚刚抽到手的新技能还是很满意的，不愧是剑豪大人的成名绝技，用出来确实是够帅。
　　放在那些不明真相的人眼中的话，说成是轻功也会有人相信的。
　　看过了技能，剩下的自然就是道具了。
　　张小满挥手招来了那个漂浮在空中的白色小丸子，将其托于掌心，而后目光注视，打开了它的属性面板。
　　【桂花丸】
　　效果：食用可增加寿命，仅限灵兽使用。
　　增加寿命：1年
　　——由糯米与桂花所制成的食品。
　　“寿命！？”
　　起初，张小满在见到这个技能的说明时，脸上表情几乎快要保持不住。
　　可等到他看清其中的说明之后，顿时就犹如泄了气的皮球一样长叹了口气。
　　“哎……”
　　他将那颗长着绿色小叶子的桂花丸放在鼻尖闻了闻，有些不死心的又看了看上面的说明，最终还是断了那个心思。
　　“果然，只是白色等级的道具，想要靠它来长生，还是有点太遥远了，这个只能给灵兽使用，那跟我就没什么关系了啊……”
　　张小满将那只丸子捏在手上，暗自摇头，目光却突然瞥到了一旁的蜗牛。
　　这家伙，从刚才开始就好像表现的有些亢奋，不停在往自己这里拱，哪怕是被踏前斩给吓到了，可随后就立即从壳里伸出了脑袋，眼巴巴地望着自己。

第二百九十五章 六爷被堵
　　“嗯……你想要吃这个？”
　　张小满低下头看了看手中的那个白色小丸子，突然明白了大牛为什么会是这么一副反应了。
　　看来这家伙也不笨啊，知道自己手上的桂花丸是个好东西，两只小眼睛盯着它已经瞅了半晌了，跟个等待主人投喂的小狗似的。
　　“果然是系统出品，这东西虽然对我没用，但却能够对灵兽产生效果，可以增加它们的寿命，那无异于是一种天材地宝了，你这货惦记它倒也说的过去。”
　　张小满将那只小丸子拿在手里晃了晃，见大牛始终一副垂涎欲滴的模样，不禁感觉有些好笑。
　　“这东西过暂时还不能给你吃，我得先把它留着，等以后升级开通了商城购买权限之后，到时候再买给你吃也不迟……嗯，话说白色的道具，积分应该不多吧……？”
　　他说着，将桂花丸收进了自己的口袋里，大牛很聪明，仿佛也知道自己现在暂时吃不到了，两只眼睛不禁耷拉了下来，看上去有些失落。
　　张小满伸手摸了摸它的脑袋，告诉它以后再买给它吃，也不管对方能不能听的懂，说完后便径直转身离开了这片空间。
　　他来到重生岛上，先是召唤来了曙光号，乘坐飞船到了七星湖的另一座岛屿上。
　　这里是开阳岛，临近他们所在的摇光岛，他来此便是打算将大牛先放在这里观察一段时间来着。
　　发动契约技能，张小满打算将大牛从原界中给直接召唤出来。
　　然而当他在用出这个技能后，蜗牛却没有如预料中的那般出现，而是在他的脑海内多出了一道信息，张小满在瞬间便明白了这道信息的含义。
　　有人想要从原界中召唤蜗牛，是否允许。
　　当然了，这只是他形容出来的话术而已，并非是类似于系统那样的询问。
　　张小满知道，这个召唤蜗牛的人自然就是自己了，他身为原界之主，可以直接掌控原界的进出。
　　念头闪动，时间仅仅是过去了一瞬，蜗牛的身形在召唤阵完成后便出现在了这片大地上。
　　“大牛，从今天起，你就先在这里生活吧，暂时不要乱跑，该吃吃该睡睡，我看你表现，表现好的话才能给你放到摇光岛上去。”
　　伸手在大牛的头上摸了一把，张小满有些享受这种感觉，比起金宝狗那毛茸茸的狗头来，大牛的头顶摸上去软软弹弹的，手感更好。
　　将蜗牛安置好之后，张小满抬起腕表来看了看时间，发现已经到了中午，随后便不再耽搁，赶紧发动无限传送回去了琼花市。
　　六爷家是有一枚星盟道标的，不过他没有直接传送过去，而是先回去了一趟家里，拿上自己的手机去，骑着他的小电驴过去了。
　　他之所以没有直接传送到目的地，自然是为了顺路帮六爷带两只他最喜欢吃的老鹅。
　　说起来也奇怪，已经身家千万，拥有两家公司的星盟之主，到现在竟然连一辆家用轿车都还没有买，张小满感觉自己恐怕也是一股清流了。
　　不过这也不怪他，毕竟平时都用反重力汽车作为代步，自然就不需要那些普通的私家车了。
　　至于老妈，她则因为之前没钱，且又怕麻烦的原因，就一直没有去考驾照，自然也就开不了车。
　　张小满感觉自己有必要往家里也贴一张星盟道标，这些天来老妈也是一直在忙淡蓝星空的事情，经常会不在家。
　　如果自己哪天想要回去的话，正好碰上她在公司，那岂不是会很麻烦。
　　……
　　骑着电瓶车来到了梅花路上的老鹅店，在排了半个小时的队后，张小满终于如愿以偿的买到了两只老鹅。
　　感叹了一下这家生意的火爆，他又马不停蹄地杀向了裴老六家。
　　六爷这些天来一直都过的很佛系，在停止了摆摊算命的营生后，老爷子除了吃老鹅以外，也就没啥别的爱好了。
　　他整天都跟在家里晒晒太阳，看看电视，偶尔还去公园打打拳，日子过的那是一个逍遥。
　　张小满最近以来一直都在忙星盟的事情，也没有太多工夫过来，今天这终于是挤出来了一些时间，打算陪六爷好好吃上一顿老鹅。
　　入秋的天气开始逐渐转冷，不过中午的太阳却依旧那么毒辣，当张小满来到六爷家门口的时候，时间正好是中午十二点整。
　　这个阶段，正是家家户户吃午饭的时候，有些吃的比较早的人家，可能已经开始收拾碗筷了。
　　不过不管怎么样，按理来说外面的街道上应该是没有什么人的才对。
　　但当张小满来到六爷家所在的老城区时，他有些意外的发现，街道外的空地上，此刻竟然停放着不少私家车，附近还有许多人在那边交谈。
　　有些疑惑地看了眼那些车子，张小满却也没有多想，而是继续骑着电瓶车穿过几条小巷，来到了六爷家门口。
　　“咦？怎么这么多人围在这？”
　　他骑了一半不得不停下来，因为巷子里面此时已经被人给堵满了，有些是他没有见过的生面孔，有些则是附近的街坊邻居。
　　看着那已经被人给挤满的巷子，张小满有些郁闷地停下了车子，暂时先将它给停放到了一边，而后拎着刚买的老鹅步行朝里走去。
　　可是随着他距离六爷家越近，周围的人似乎也变的越来越多。
　　到了这时候张小满已经是有些疑惑了起来。
　　这些人，该不会是来找六爷的吧？
　　他之所以会这么说，除了这条路是通往裴老六家的以外，另外一部分原因则是在不行经过的这段距离中，他已经不止一次的听见周围人在相互交谈议论的时候，提到过“大师”两个字了。
　　这两个字相对来说就非常具有辨识性了，又是在六爷家附近，除了老爷子以外，张小满也实在想不出还有其它什么可能性。
　　“奇怪，这群人来找六爷到底是干什么的，那不成是官府的人么？不
　　过也不像啊，官府的人的话，应该不至于连一辆警车都看不见吧。”
　　张小满看着前面越来越多的围观人群，感觉有些无奈，自己这想要挤进去恐怕也是一件难事啊。
　　他拿出手机来拨了拨六爷的电话，不过却没有人接听，这不由让他有些焦急起来。
　　好在他现在体质增强还没有关闭，当即便强行推开人群朝里面走去。

第二百九十六章 六爷被打假了
　　老城区的巷子本就不算宽敞，如今突兀站上了这么多人，一时间将道路给堵的是水泄不通。
　　哪怕以张小满现在20点的体质加持，也不能轻易突破众人的防线。
　　毕竟他也不敢真的太过用力，万一一个不小心把人给弄个伤残什么的可就不好了。
　　不过他这一路行来，原本心中那有些焦急的情绪倒也是逐渐平复了下去。
　　原因其实很简单，因为他陆陆续续听见周围那些人的谈话声音，逐渐搞明白了这到底是怎么一回事。
　　“兄弟，里面的情况怎么样了？那人应战了吗？有没有打起来？”
　　有个年轻人拍着身前一人的肩膀问道。
　　“不知道啊，你看我这也就比你多了一个身位而已，我哪里看的到那里面的情况啊，早知道今天这里这么多人，我就不来凑这个热闹了。”
　　“嘿嘿，我也是，最近这裴大师实在是太火了，我这不是一听说竟然有人上门来挑战他，所以立即就赶过来想看看热闹么。”
　　“是啊，那裴大师号称乾元太极手，拥有一身强横的内力，但凡是接触到他的人，都被内力给打伤，直接震飞到好几米开外去。”
　　“听说今天来挑战他的是咱们市里的一个泰拳冠军，好像叫什么徐大力来着，我感觉今天这里面肯定要很精彩啊。”
　　“……”
　　张小满在一旁听着几人的对话，心里也是疑惑不已。
　　六爷是裴大师他知道，可是六爷什么时候变成乾元太极手了？难不成六爷还会功夫？
　　他感觉这件事情很蹊跷，这些人口中那所谓的“裴大师”，似乎和自己理解的“裴大师”完全不一样啊。
　　这时候，一旁有人的手机屏幕吸引了他的注意力。
　　只见那人似乎在看一个直播，而直播间内的画面让他感觉无比眼熟，仔细一看，那不就是六爷家么？
　　张小满凑过去看了看，他现在视力惊人，听觉也非常敏锐，很轻易的就看见了那直播里面的内容。
　　在那人的手机上，这直播间的标题赫然是，“市泰拳冠军徐大力出马，打假乾元太极手裴大师”。
　　“这……打假？”
　　张小满有点傻眼了，一时间被眼前的情况给弄的有些迷惑。
　　六爷被人给打假了？
　　他有点莫名其妙。
　　六爷虽然当过算命先生不假，但是什么时候又去做过功夫大师了？
　　张小满下意识便感觉这里面可能有什么猫腻。
　　他看前方人太多，一时半会也挤不进去，索性便拿出了自己的手机，上网搜索了一下这个“乾元太极手”到底是怎么回事。
　　结果不搜不知道，一搜吓一跳。
　　张小满发现这所谓的“乾元太极手裴大师”，竟然在最近有着不小的热度，尤其是那些短视频APP上面，更是人气旺盛。
　　只不过这些人气似乎都不是什么好人气，虽然那些报道中不见辱骂，但明眼人都可以看出来，他们说话的语气都是抱着看笑话的态度。
　　粗略的扫了几个视频，张小满顿时感到一阵火起。
　　现在他总算是明白到底怎么回事了，这一切的起因好像是因为某个标题为“裴大师太极拳震飞挑战者”的一个视频。
　　这个视频张小满也看见了，很短，掐头去尾的，一共只有不到10秒的时间。
　　视频内容是六爷身着一袭白色练功服，一推手将一名年轻健壮的小伙给直接退飞出去好几米远。
　　张小满明白，这套衣服是六爷平时去公园里晨练时才穿的。
　　而那个被他退飞的人他也认识，赫然便是上次在修道交流大会时被自己给揍了的那个年轻人。
　　在见到次的一瞬间，他就基本将整个事情的来龙去脉给猜了个七七八八。
　　他们通过炒作等各种方式推波助澜，先让六爷火起来，然后在当面直播打脸，让他身败名裂。
　　以张小满对六爷的了解，老爷子显然不会去弄个什么武道大宗师的谎言，更不可能去做这么拙劣的表演。
　　很明显，一定是那个被自己给打了的年轻人找六爷报复来的。
　　他们害怕自己的实力，所以就将怒火给迁移到了裴老六的头上，反正当时六爷不是也上台想要拆穿他们来着？
　　而且当初自己为了不将六爷牵连进来，在台上也是刻意装作不认识对方。
　　这才让那些人以为，六爷是个可以欺负的软柿子，方才有了如今的举动。
　　可他们殊不知，自己和六爷那可是一家子的，他们这回找六爷麻烦，那等于是又和自己给杠上了。
　　也不知道是这群家伙运气好还是运气差，竟然又一次精准的通过六爷惹到了自己头上来。
　　当然了，这些暂时也只是张小满的猜测而已，在事情还没有证实前，他也不确定真相是是否就是他刚才想的那般。
　　正当他还在思考着的时候，前方的人去突然传来了一阵骚动，他隐隐还听见了几声“要开打了”之类的话。
　　“要动手了？”
　　张小满一惊，而后立即就有些着急起来，六爷这老胳膊老腿的，要是真打起来的话，那还不得吃大亏啊。
　　周围，人群似乎在这时候更加拥堵了，前面的人被挡住过不去，后面的则是挤着要往里走，张小满原本就已经进不去了，现在更是寸步难移。
　　“我去，刚才哪个摸老子啊！有种站出来，看我不让你见识一下花儿为什么这样红！”
　　“后面的都别挤了，再挤我孩子都要生下来了！大家看不到现场的就打开APP看直播吧！”
　　“大家别挤，大家别挤，我孙子刚才说他要生了，麻烦大家让个位置给他先下个仔！”
　　“……”
　　场面一时间开始变的有些混乱起来，各种抱怨声不断，大部分人则是梗着脖子朝里面看着，恨不得能爬到周围的墙上去。
　　不过还别说，到真有那么几个伸手比较灵敏的爬上去了，他们正坐在周围那两米多高的老旧院墙上，居高临下的往里面看着。
　　张小满见状，顿时心中一动，他自己就在墙边上，显然也是可以利用同样的方法快速前往现场的。

第二百九十七章 武道大师裴老六
　　这么想着，张小满立即便展开了行动。
　　他双腿微一发力，轻轻跃起，手臂触碰到上方的墙檐后，一撑手就翻上了墙头。
　　以他现在这20点的体质来说，想要做到这点还是非常轻松的。
　　临近的几人见状不由都转头来看了他一眼，纷纷对这个人那过分矫健的身手感到意外。
　　不过他们也仅仅是多看了一下而已，没多久后就又重新将注意力集中到了手机内的直播上。
　　张小满上了墙头，不理会周围几人那有些诧异的目光，迈开脚步，径直朝着六爷家的方向去了。
　　有一个同样坐在墙上观看的中年人见状，刚打算开口提醒他小心。
　　却发现后者竟然在这狭窄的墙上也能健步如飞，当即便闭上了嘴巴，不再言语。
　　张小满几个起落间，已经跑到了最前方的位置，在这里，他终于能够看清六爷家的情况了。
　　只见在人群的最前面，这里被刻意空出来了一片地方，一群人正围在六爷家门口，跟六爷在那里争辩着什么。
　　张小满在不远处隐约听了个大概，无非就是一些挑衅的话语罢了。
　　不过这些人也挺坏，他们知道这一切都是自己在后面造的势，六爷显然不会因为这个就跟他们比试。
　　所以他们故意曲解了一下话里的意思，张口闭口只字不提武功两字。
　　反倒是一直在质疑“裴大师”这三个字的名头，营造出一种要跟你比拼道法的假象。
　　裴老六那是个什么脾气？
　　本来就是个不肯吃亏的主，现在再加上仇人见面，此时更是不甘落了0下风。
　　对于对方的挑衅也是丝毫不退让，正好就被他们给算计了进去。
　　张小满看了看围着他的那群人，果然在里面看见了不少熟悉的面孔。
　　这些家伙，都是上次在修道交流大会上，跟在廖真人后面的弟子们。
　　不过他倒是没有发现廖真人和家人将，今天来这里的，似乎都是他的那些个徒弟。
　　想来那什么直播也是他们中间某一个人在进行拍摄的了。
　　除了这些人以外，张小满还在最前方的位置看见了一个身材壮硕的年轻人。
　　这人体格高大，长相魁梧，看上去应该就是那个来此挑战打假的徐大力了。
　　张小满见状不由面露寒霜，他虽然成立星盟，创下守护誓言，但这不代表他就是个好脾气的老好人。
　　那种别人打了你左脸，还要把右脸伸出去让人打的事情，他可是做不来的。
　　所以，既然这群人又一次惹到了自己的头上，那他今天说不得也要好好教训教训这群家伙，必须得给他们留下一个深刻的印象才是。
　　“裴大师，既然你应下了这次的比试，那我们也不欺负你，就让我们这边最新入门的小弟子来和你切磋一下，你看如何？”
　　门前，一名年轻道士开口对六爷说道，此人正是上次在修道交流大会上，被张小满的星卫海扁的那个家伙。
　　六爷此时还以为对方跟他说的是道法一类的切磋呢，显然没有想到对面是想要直接来打他的脸，用拳头的那种。
　　他虽然是野路子出身，但是毕竟靠这个营生了大半辈子，如今被这么一个小辈挑衅，哪里还能忍得住，当即便撸起胳膊要跟对方好好论道论道。
　　见到这一幕，直播间里的围观群众顿时就开始刷起了弹幕。
　　六爷不上网不知道，其实关于“乾元太极手裴大师”这个名头，最近已经好几次登上了短视频热搜。
　　大家此时见到这位“高人”终于是要动真格的了，纷纷期待不已，准备好好看看他的笑话。
　　“都别吵！都别吵！裴大师要发功了，我们快看看他是怎么一击震退徐大力的。”
　　“对于大师的功力，我是仰慕已久了，如今能够得见大师直播发功，当真是三生有幸啊。”
　　“哈哈，那几个视频我也看了，真的是太假了，那群人被碰一下要么就跟被车撞了似的，要么就跟被电着了似的，简直就是有辱我的智商，真不知道你们是怎么相信的。”
　　“咦？前面发现一个野生的老实人，大家不要惊动他，让我们慢慢靠近他，然后捕捉带回去研究一下……”
　　“呵呵，我敢打赌，这个什么徐大力，绝对要在三秒钟之内给大师跪下。”
　　“……”
　　直播间内对这一幕喜闻乐见，毕竟最近这些所谓的大师实在是太多了，哗众取宠不说，还败坏了传统武学的名声。
　　不过不论他们是如何欢乐的，张小满此刻却是面露寒霜。
　　既然你们这么想打六爷的脸，那好，等下我就好好打打你们的脸。
　　只见那王大龙先是假模假样地冲着裴老六抱了抱拳，然后还特意转过身看了一眼直播的劲头，留下一个自诩帅气的微笑，这才迈步朝着六爷走去。
　　裴老六作为一个七十多岁的老爷子，哪里知道直播、热搜这些东西啊，他此刻见对方走过来，还以为这是要跟自己开始切磋道法了呢。
　　“你想怎么比？”
　　裴老六看着走到自己身前的这个年轻人，见他什么都没有准备，不禁皱了皱眉头，心道对方这难道是要跟自己比口诀么？
　　或者是风水？
　　那可是自己的强项啊。
　　就当他还在疑惑之际，却见那人突然摆出了一个奇怪的姿势，而后口中说道：
　　“咱们比试，没有规则限制，自由较量。”
　　“嗯？自由较量？什么意思？”
　　裴老六还在疑惑，就见一旁突然跑出来了一个人。
　　他先是站在两人中间，而后分块地一挥手，做了个下切的动作，嘴里还高声喊了两个字。
　　“开始！”
　　裴老六顿时就有点傻眼了，这是个什么情况？
　　怎么你们那比试都这么比的么？
　　六爷我行走江湖这么多年，怎么从来没有见过这么一种切磋的方法？
　　难不成现在的小辈，玩的都已经跟我们曾经那一套不一样了么？
　　“不对不对，这感觉有点不对劲啊……这货摆出这么一副架势来到底想干嘛？难不成是想打我……？”
　　裴老六显然也不笨，他虽然没见过泰拳，但对方那姿势也让人不难猜出来其意图。
　　先前他也只是因为不会上网而已，否则就凭这些人，根本就别想套路住他这个老江湖。
　　不过，即便是这样，可现在当这群家伙图穷匕见的时候，六爷还是在第一时间就反应了过来。
　　一瞬间，诸多念头在他的脑海中飞快闪过。
　　像什么逃跑，关门，放狗，躺下，头疼，医药费之类的……
　　在这一刻，身为江湖老前辈的六爷已然想好了应对之策。

第二百九十八章 你们演的真像
　　且不论裴老六现在是作何想法，一旁的徐大力却是蓄势待发。
　　随着那人的一声“开始”，这家伙早已准备好的一击直拳就这么迎向了裴老六的面门。
　　他打算开局就直接一招秒杀了对方，让他彻底身败名裂的同时，也能提升一下自己的逼格。
　　虽然说泰拳更擅长的是腿法和肘击，不过这人显然也知道六爷的底细，多少还是要收敛一些的。
　　不然真的把人给打出个什么好歹来，那最后倒霉的不还是他自己么？
　　六爷的反应倒是不慢，念头急转间就已经想好了今天的对策。
　　但当对方那沙包大的拳头迎面袭来的时候，他还是忍不住往后退了一步，下意识就伸手想要去格挡。
　　六爷用的这一招，就是俗称驾胳膊的防御方式，通常见于广大街头口角斗殴，乃是每个人出生后就自动领悟的一项技能。
　　如今，这项技能被六爷用于和这名职业泰拳冠军的打斗，其结果自然是可以预见的了。
　　以徐大力的速度，六爷根本来不及格挡，拳头就已经到了眼前，这时候他的防御胳膊才姗姗来迟，眼见是挡不住了。
　　徐大力的脸上已经开始露出了胜利者的笑容。
　　直播间内，许多人在见到这一幕后，还是忍不住有些担心了起来。
　　虽然这个裴大师确实挺侮辱广大网友的智商的，但是如果真的被打上了这么一拳的话，那恐怕后果会很严重的吧？
　　徐大力这气势汹汹的一拳，裴老六反应不过来，但有人却是做出了动作。
　　不远处，在墙头观战的张小满冷哼一声，手中一道早已准备好的暗能术式发动，直接迎着徐大力的拳头就打了过去。
　　他所使用的，自然是暗能震荡。
　　随后，一幕令围观众人有些傻眼的画面发生了。
　　只见徐大力一记直拳轰出，打到一半却是停了下来，不仅如此，他整个人更是浑身一震，仿佛被一股无形的力道给命中，双脚离地，直接朝后倒飞了出去。
　　这一切发生的非常快，仅仅只是眨眼间的工夫，普通人都还没有反应过来是怎么回事，徐大力就已经仰倒在了地上。
　　在外人眼中，就是徐大力一拳打出，六爷慢慢抬手架了架胳膊，然后那气势汹汹的大汉就这么被打飞了。
　　那副模样，比起网络上之前火爆的视频来更加夸张。
　　“哗！”
　　顿时，人群齐齐发出一声惊叹。
　　没想到所发生的事情竟然和自己先前预料的完全不同，这泰拳冠军徐大力怎么一招就落败了？
　　这时候，一个念头从大家的脑海中冒了出来——
　　这货也在演！
　　那年轻道士诧异地望着倒地的徐大力，脸上全然一副难以置信的表情。
　　怎么回事？
　　徐大力不是自己人吗？
　　他怎么叛变了？难不成是被那个老头子给反收买了？
　　这是在给我演碟中谍呢？
　　他是怎么也不相信，堂堂一个泰拳高手，竟然会被裴老六那个糟老头子一击秒杀的。
　　徐大力本人更是一脸懵逼，比起旁人来，他心中的震撼无疑要更加强烈。
　　别人多以为他也是在配合裴老六演戏，可他身为当事人能不知道吗？
　　自己刚才那一拳确实是实打实的，而且他也绝对没有演，那可是真真正正的在打拳啊。
　　可就在自己要打中对方的时候，一股强大的力量突然从手臂处传来。
　　紧接着，他整个人就如同被一辆行驶中的小汽车给迎面撞上了一般，身体不受控制地倒飞了出去。
　　他刚刚缓过神，一股剧痛却突然自右手处传来。
　　徐大力低头看去，只见那整条手臂都以一种怪异的姿势扭曲着，手指更是已经失去了知觉，看上去似乎骨头都断了。
　　“啊！！！！”
　　一声撕心裂肺的惨叫声响起，众人皆是被吓了一跳，等他们回过神来，却发现原来刚才惨叫之人竟然是徐大力。
　　徐大力抱着胳膊不住哀嚎，这一幕吓的一旁几名同来的好友赶紧上前查看，在见到他那恐怖的伤势后，不禁都慌了手脚。
　　“医生！医生！快过来，脱臼了！”
　　有人大喊着，他们在来之前就带了医生，显然这一开始是为了裴老六准备的。
　　那医生带着两个同伴跑了过来，在见到对方的手臂之后脸色不禁变了变，赶紧蹲下身子来处理伤口，急忙道：
　　“不行不行，这伤口不是普通的脱臼！可能骨头已经断了！必须马上去医院！”
　　“啥？骨头断了？”
　　众人一脸懵逼，看看徐大力，又看看裴老六，只觉得整件事情都是无比的荒唐。
　　老爷子此刻也是满脸莫名。
　　不过他突然变了变脸色，猛然想到了一个可能性，不禁在心中破口大骂对方无耻。
　　“失策了，失策了，想不到这些家伙竟然也是来碰瓷的！六爷我行走江湖这么多年，今天竟然要栽到一个后生晚辈的手里，真是人心不古，世风日下啊……”
　　六爷感觉今天自己可能要栽，不禁指着对面的那人骂道：
　　“小伙子，你年纪轻轻不要不讲武德，来碰瓷我这个七十多岁的老人家是怎么回事？现场可是这么多人看着呢！我劝你好自为之！”
　　众人：“……”
　　此时，周围已经乱做了一团，直播间里也是炸开了锅。
　　“卧槽，想不到这个剧情竟然还能这么反转的么？本来我以为只是来看一场打假比赛的，结果没想到又被他们给演了！”
　　“说真的，这波演技我给满分，比起那些流量小鲜肉来，大力哥简直就是演技炸裂，拿个金项奖绝对是不成问题的！没想到你们为了炒作能出到这么大的成本，是在下输了，就凭你这惨叫声，这局我也认了！”
　　“不是吧……可我怎么感觉他那像真的呢？你们没看到徐大力的胳膊都折了么？假的应该没这么夸张吧……？”
　　“楼上的兄弟，你真是太天真了，有一种叫做假肢的东西建议你去了解一下，你不会真当裴大师会什么乾元太极手吧？”
　　“……”
　　直播间里的弹幕正在疯狂刷屏，现场其他的围观群众自然也是不愿意相信的。
　　尤其是年轻道士那一边，他们此时都以为自己被徐大力和裴老六联手给耍了。
　　一个年轻人推开人群站了出来，他愤怒地指着裴老六大骂道：
　　“好啊！你们竟然合伙演戏！我今天就不信你个糟老头子会什么武功，我来跟你打！我看你还怎么演！”

第二百九十九章 裴大师剧组
　　这个年轻人，正是和那道士一起过来的人之一，两人曾经都是廖真人门下，也算是同门师兄弟。
　　裴老六此时正想着自己是不是也要躺下去叫两声，突然发现又来了个人要和自己过手，当即便是心中一喜，知道自己的机会来了。
　　“好家伙，这回我可不能再让你们得逞了，想碰瓷我六爷，是时候让你们见识一下什么才是真正的技术了。”
　　迎着这人迎面而来的拳头，裴老六不惊反喜，脑海中已经在这时候规划出了待会该怎么躺比较自然。
　　一旁，不明真相的围观群众们在见到这一幕后，纷纷又来了兴致。
　　本来以为热闹已经结束了，却不想这时候又有人站了出来，要当面拆穿那个什么裴大师。
　　看来，这个老头已经是引起众怒了吧，不然也不至于有人看不过去出来行侠仗义了。
　　众人的心中都涌现出了一股期待。
　　那年轻人虽然是学习了些道法，但本身同样是个普通人，战五渣。
　　不过他自认为比起裴老六那老头来，战斗力还是要高上一截的，对方顶多也就两点，不能再多了。
　　是以，他这一拳过去可是充满了信心的，感觉虽然不能一拳KO对方，但绝对可以打的他原形毕露。
　　看着越来越近的拳头，裴老六的脸上也逐渐露出笑容，对方显然不是什么练家子，拳速并不快，就是他也能够反应的过来。
　　不过老爷子毕竟不是专业碰瓷的，面对这迎面而来的攻击时，还是会下意识伸出胳膊去挡一下的。
　　然而，就是这么一挡，令他发懵的一幕再次出现了。
　　“砰！”
　　一声闷响传来，年轻人的笑容突然凝固在了脸上。
　　他的身体一阵，接着和徐大力一样，径直倒飞出去，狠狠摔在了地上。
　　裴老六的笑容也凝固了。
　　他感觉对方就是组团来碰瓷的，那人的技术那么熟练，一看就知道是老手了。
　　想到对方已经被自己给“打伤”了两人了，等会讹起来，自己怕是要卖房子啊。
　　“不行！坚决不能承认是我打的！都是他们在演戏而已。”
　　六爷心中念头急转，连忙换上了一副淡定从容的表情。
　　他行走江湖这么多年，经验老道，遇到这种事情，千万不能露出慌张的神态，否则只会给对手可乘之机。
　　“哗！”
　　周围的人也是发出一阵惊呼，再次被这番景象给震惊了。
　　“卧槽，原来这家伙也是演员！”
　　“先是假装看不过去的路人，想要出手试探裴大师的底，然后在当着众人的面被他的内力击退，进一步证实对方的强大，这套路简直太深了……”
　　“真真假假，虚虚实实，这是连环套啊！学到了，学到了……”
　　“……”
　　一旁，那几名医生也是看傻眼了，怎么那便刚送走，这边就又躺下了一个。
　　此时，饶是这名从业多年、经验丰富的医生，也不禁开始怀疑，自己刚才会不会是看错了，其实他们就是安装了个假肢，在这里碰瓷呢。
　　可是，当他又一次为那人检查手臂的时候，他发现这竟然是真的！他们没有弄什么假肢，是真的手臂被打折了！
　　想到这里，这名医生不禁抬头看了看不远处的那个老头，脸上露出骇然之色。
　　裴大师，是真的！
　　他真的会乾元太极手！
　　场上众人在经过了短暂的惊叹后，一时间又陷入了沉默，都想看看接下来会发生什么。
　　这一切的始作俑者自然就是张小满了。
　　他见过那个道士，所以出手自然也不会太客气，直接给对方来了一个深刻的教训。
　　如果今天不是他在这里的话，那六爷岂不是要给这群人打了？
　　以先前那个徐大力的等级来看，被打成重伤也不是没有可能的。
　　同伴的倒下，让为首的那名小道士开始有些惊疑不定起来。
　　之前徐大力还能勉强解释对方是被反收买了，可自己的这个师兄那怎么也不可能一起演戏的啊。
　　想到这里，他不禁又看了看裴老六的方向。
　　只见对方从头到尾都站在原地不曾有过动作，看向自己这里时，脸上表情从容淡定，一副高手风范。
　　见状，一个可怕的念头突然从他心底浮起，曾经被某人海扁的一幕也如同幻灯片一般在脑海中闪过。
　　“裴大师，竟然也是一个超凡者！”
　　年轻倒是以为自己看到了真相，当即便吓的出了一身冷汗。
　　然而正当他想要招呼同伴赶紧跑的时候，一旁的围观群众里突然有个小伙子站了出来，径直走向了场中。
　　“裴大师是吧？乾元太极手是吧？我早就看不惯你们这群假大师演戏，真把别人都当傻子不成？你们演员是挺多的，不过可惜你今天遇到了我，我一定要会会你这个所谓的大师，拆穿你的把戏！”
　　这名年轻人和之前几人不同，他是真的来围观打假的。
　　不过此时见到打假又一次变成了演戏，再也忍不住心中的怒火，打算站出来拆穿对方。
　　张小满不由皱了皱眉。
　　那小伙子说完话也不耽搁，径直就朝着六爷走了过去，而后摆开架势，紧接着便发动了攻击。
　　“砰！”
　　又是一声闷响，只见裴老六轻轻抬了抬胳膊，这名起先还一副义正言辞模样的小伙立即就“噔噔噔”倒退了数十步，一屁股便坐在了人群里。
　　张小满这回出手虽然没有先前那么重了，但也少不了给他一点苦头吃下。
　　那小伙只感觉手臂一阵发麻，跌坐在人堆中满脸不敢置信地望着裴老六。
　　六爷此时也已经隐隐感觉到了一丝不同寻常的地方。
　　他身为当事人，距离最近，那每次对方来袭时都会出现的一声闷响，显然不是自己打出来的，这让他也开始有些疑神疑鬼起来。
　　“你……你……”
　　小伙子捂着手臂，眼神惊骇地看着六爷，嘴里结巴了两下，却又不知道该如何开口。
　　“妈的！又是一个演员！你们这群不要脸的还有完没完了！一个接一个的演有意思吗？你们这是剧组啊！？老子今天还就真不信了，来来来，那什么裴大师是吧！你跟我打！”
　　一声怒喝突然响起，一名膀大腰圆的汉子挤开人群站了出来。

第三百章 梦中梦中梦中梦
　　随着这个人的出现，周围的人也飞快的让开了一条道路。
　　来人身高一米九，肌肉虬结，在这逐渐转凉的天气中，也仅仅只是穿了一件单薄的背心。
　　他拨开人群，踏步走入场中，目光不善地看着裴老六。
　　“裴大师是吧？不得不说，你找的演员是真的多，不过这次有我在场，算你点子背，我早就看不惯你们这群招摇撞骗的了，今天我非得当着众人的面拆穿你！”
　　裴老六此时正低头看着自己的双手，突然听见有人在跟自己说话，不禁抬起头来看了对方一眼。
　　“你……你谁啊？”
　　六爷见到这突然多出来的一个形似张飞的壮汉，还对着自己怒目相向，下意识有点发虚，说话的语气也跟着弱上了一分。
　　那人听他这幅口气，脸上露出一个果然如此的表情，张口道：
　　“呵呵，看来和我想的一样，之前那些人你都认识，现在突然见到一个生面孔，心虚了是不是？”
　　他说到这里，又往前逼近几步。
　　“让我来猜猜看，你等下是不是要说，怕伤到我，所以是不会对我出手的？或者是今天动手次数已经达到限制了，然后避而不战？”
　　裴老六一脸目瞪口呆，这货到底在说什么啊。
　　壮汉已经走到六爷近前，居高临下道：
　　“等一下我会事先提醒你，然后才出拳攻击你的面门，现在时间跟位置我都告诉你了，可别再找什么我搞偷袭，你没有准备好之类的借口。”
　　围观众人见状，顿时发出一阵叫好声，纷纷感觉这大汉把自己想说的话都说出来了。
　　没办法，这些网络上的所谓大师，平日里也不妨有人曾经打假过他们。
　　但是每次这群人都能找出各种各样的理由，然后继续保持一副武林高手的模样，简直把人都当弱智。
　　这时候，人群中也有人发出了异样的声音。
　　只见在周围说话声刚好弱下去的某一刻，一声嘀咕响起，让大家听了个真切。
　　“切，说他们都是演员，你又怎么能保证你不是演员？”
　　此言一出，附近众人都是将目光看了过去。
　　说话的是一名身材瘦小的男子，他见到大家都望着自己，脸上表情显得有些退缩。
　　前方的那个大汉自然也是听见了他的这句话，顿时转过头去，对着身后那人使劲一瞪眼。
　　瘦小男子见状缩了缩脖子，没敢再开口。
　　壮汉则是不屑地瞥了他一眼，而后转回头去，目光看向裴老六道：
　　“那么，裴大师，我现在要开始了，你准备好接招吧，可别再说我偷袭了。”
　　他说着举起拳头，嘴里同时喝道：“接好了！”
　　六爷本想着先跑路，结果对方全程都在自顾自地说话，根本不给他拒绝的机会，一套操作行云流水，摆明了就是想要打他一顿。
　　只见那沙包大的拳头落下，直直的朝着裴老六的脸上奔去。
　　接着……
　　“啊！”
　　一声惨叫响起，一道身影朝后面飞退，一下子砸进了围观的人群里。
　　众人定睛一看，只见那名形似张飞的巨汉此时正和先前几人一样，四仰八叉的躺在地上，在他的身下，还压着两个没来得及躲避的倒霉蛋。
　　“你，你，你……”
　　大汉手臂胀痛，他目光望着裴老六，眼里满是震惊和骇然。
　　所有人都安静了，看向六爷的眼神也开始变得愈发古怪起来。
　　良久后，终于有人第一个开口了。
　　“我服了……”
　　他这话一说出口，其他人仿佛也回过了神来，场上一时间哄闹成一片，众人开始议论纷纷。
　　直播间内也是陷入了短暂的沉默，而后弹幕开始疯狂涌出。
　　“说真的，我刚才差点就信了，我竟然天真的以为这位兄台是出来打抱不平的，结果……哎，只能说不愧是裴大师剧组，现场到底还有多少是你们的人？干脆一起都站出来亮个相吧。”
　　“原来我以为裴大师只是在第三层，没想到人家已经在第五层了啊，大师果然是大师，真的不是我等能够轻易揣摩的。”
　　“厉害！果然是厉害，这个场面让我有了一种看盗梦空间的感觉，你们这是梦中梦中梦中梦啊！是在下输了，佩服佩服！”
　　“狗贼！亏你还长的一副粗犷豪迈的模样，我本以为你是个性情中人，没想到最后竟然和他们一样，都是一群鼠辈！”
　　“……”
　　裴老六这时候已经不想说话了，现在甭管那些人是碰瓷也好，还是别的什么原因也罢，他已经有点麻木了。
　　哪怕有人告诉他，等下还会有一群人跳出来败在自己的手下，他也不会再惊讶了。
　　人群中的一个角落，一群年轻的学生也在这里拍摄着，只不过他们的直播间比起年轻道士那群人来，人数就要明显少了许多。
　　这群人都是附近一所体校的学生，一个个也都是身高体长、魁梧有力的主，他们今天本来就是想来看看打假的，结果却没想到见识到了这戏剧性的一幕。
　　这几人现在也在相互讨论着，话题自然是关于裴大师的了，不过所有人都是持一致的态度，那就是裴大师的剧组实在是太牛逼了。
　　“主播，要不你们也上去试试看吧，那群人都是一起的演员，但是我相信你们，你们肯定能证明这个裴大师是假的。”
　　“就是就是，主播，涨粉的时候到了，赶紧趁这个机会冲一波啊！”
　　在直播的那人见到网友们的留言，不禁将这件事情跟几名同伴说了一下，众人开始讨论起事情的可行性来。
　　只是两三句话的工夫，他们便有了决策，那就是上场去凑凑热闹。
　　这几名都是男同学，还是体校生，又是年轻喜欢凑热闹的阶段，相互之间一起哄，也没考虑太多，当即就推出来了一个同学上前去挑战。
　　被推出来的那人起先还想着跑回去，可尝试了几次，那几个同学都不肯让自己回头，再加上现在他已经走出来了，便也不好意思再硬往人群里挤。
　　“这个……我是咱们学校学散打的……你看我能不能……”
　　这学生比起之前几人来，看上去明显就要有些青涩了，说起话来也很是犹豫，声音都不敢太大。

第三百零一章 隔空伤人
　　裴老六看了他一眼，没说话。
　　他之所以还站在这里没有回去，一来是年轻道士那伙人还未曾离去。另一个方面则是他也想知道自己这到底是怎么了。
　　其实，对于今天的情况，六爷早已是有了猜测，要知道，他中午可是和张小满那小子约好了一起吃饭的。
　　想到张小满，裴老六的心里就隐隐多出一个令他感到不可思议的念头，上次在修道交流大会时的情景再一次浮现在他的脑海中。
　　此时，那体校男生走上前来，除了身后的一众同学在起哄以外，其他围观众人也是纷纷对着他议论起来。
　　“这该不会又是个托吧？之前都几个了来着？我怎么感觉周围这些人都是托呢？”
　　“我去，你别说别人，我刚才见你看的那么起劲，我还感觉你也是托呢。”
　　“放屁，老子根本不认识他们！我看你才是托！”
　　“呵呵，你说不认识就不认识了？我怎么知道你认不认识？况且我可以发誓，你行吗？”
　　“发誓有什么用？这年头谁还信这两个字啊！”
　　“……”
　　众人在那里激烈的讨论着，体校男生犹豫着靠近裴老六，这时候，先前那名质疑大汉的瘦弱男开口了。
　　“算了吧你们，别演了，又上去一个托有意思吗？赶紧下来吧，大家散了得了。”
　　这人此刻也不知道是因为上次预言说中了，还是见眼前这名学生看上去好欺负一点，说话的声音比起之前来更高，言语中也更加自信了。
　　那学生听见他的话之后，停下脚步回过头来看着他，嘴里争辩道：“我没有，我根本就不认识他！我的同学都可以为我作证！”
　　那人不屑道：“还作证，你认不认识我又怎么知道，再说了，你的那群同学说不定也都是一伙的！大家不要被他骗了！”
　　那男生见状，顿时有些急了，不过他又不知道该如何辩解，一时间有些面红耳赤起来。
　　“愣子！愣子！你别跟他废话了，赶紧去跟裴大师过两手，打赢了就行了！”
　　那几名同学里，显然也有聪明人，赶紧出声向着这人提醒道。
　　名叫愣子的男生也回过了神来，当即便不再理会那名质疑的瘦弱男，继续朝着裴老六那边走去。
　　其实事情到了现在，已经陷入了一个僵局。
　　这就好像是变魔术一样，魔术师现场要求找一个观众来充当自己的帮手，结果不论找到哪一个，别人都会认为他是托。
　　哪怕就是随机选取，别人也会认为，这个随机的过程是做了手脚的，一切都是演的，除了自己以外，其他找出来的任何一个人都可能是拖。
　　而要想打破这种僵局，唯一的办法就是拆了舞台，让这次的魔术搞砸，那么自然也就没有人再怀疑你是托了。
　　现在，这名男生也正是想要通过这种方式来证明自己，他绝对不是什么裴大师剧组里的人。
　　裴老六这时候还有些心不在焉，见到又来了一个人想要挑战自己，也是有些不耐烦起来，他冲着对方挥了挥手，说道：
　　“你们一个个都有完没完，六爷我中午饭还没吃呢，赶紧别围在这了，快点走快点走……”
　　只是，随着他话音刚落，那名刚刚走上前来的年轻人顿时脸色一变，猛然朝后连退数步，一把撞进自己的那群同学中间。
　　这一幕，放在外人眼中，那就是裴大师见对方接二连三的过来挑战，不耐烦地轻轻挥了挥手。
　　结果就是这么一下，还在两步之外的那名年轻男生就仿佛被一股无形的力量打中一般，非常狼狈地跌了出去。
　　这一下，整个场上都安静了，大家都没想到竟然会出现这一幕，一个个纷纷张大了嘴巴哑口无言。
　　“我就知道，我就知道……”
　　那个站在最前面的瘦弱男突然说话了，他脸上表情激动，一副恨铁不成钢的模样。
　　“我是不是早就说过了，我是不是早就说过了！这小子绝对是托！你说你就不能换点花样！演戏你好歹上手过两招啊！现在这个人都没有碰到就飞出去了，你是不是看不起我？”
　　被他这么一带，围观群众也顿时炸了。
　　“卧槽！卧槽！简直无情啊！一开始还碰一下呢，现在好了，简直碰都懒的碰了！我感觉我的智商已经被丢在地上疯狂践踏了。”
　　“乾元太极手，气功外放，隔空伤人，恐怖如斯，裴大师果然不愧是裴大师！”
　　“裴大师成功治好了我多年的近视，因为我现在已经瞎了……”
　　围观群众中，最惊讶的还要属体校来的那群学生，他们都是和男生一起的，对于这个同学的了解自然是再清楚不过。
　　此刻见到他被“隔空打伤”，这些人比起其他围观者来，要显得更加震惊和难以接受。
　　“愣子，你怎么回事？”
　　几人走上前来扶住那名男生，在旁边七嘴八舌的询问着情况。
　　“愣子，你什么时候叛变的？是不是收了对方的好处费了？演一场多少钱？这么好的机会你怎么不喊我们！”
　　一个同学看着被震退回来的愣子，脸上满是惋惜。
　　此时，他们的直播间里，为数不多的一些粉丝也是纷纷刷起了弹幕，全都在说“主播投敌了”“主播连自己人也骗”“粉转黑”之类的话。
　　愣子此时也是真的愣了，他有没有演他自己还不知道么。
　　刚才他在靠近的时候，那是真真切切的感受到了一股庞大的力量，如同被人在胸口锤了一拳，将他生生给震退了好几步。
　　“没有！我没演！刚才是真的，他真的用内功打中我了！我能感觉到……”
　　他试图张口辩解什么，但是周围的同伴却完全不相信他，有几人更是出言打断他，笑道：
　　“愣子，你就算了吧，怎么现在连我们也忽悠了，还内功，你怎么不说裴大师会念力呢。”
　　“行了行了，老刘你就别强迫他了，毕竟人家雇主还在这里呢，愣子也不好承认，这件事咱们回宿舍再去说吧……”
　　听着身边几名同学的调笑声，愣子也是急的不知道该怎么解释，他虽然被人称为愣子，但并不代表他傻。
　　对于现在的这种情况，他知道确实是有点玄幻，如果换做是别人这么说，他恐怕也不会相信的，可以说他基本上已经是百口莫辩了。
　　不过他突然灵机一动，也不再解释什么“对方确实拥有内力”之类的话了，转守为攻，对着几名同伴说道：
　　“既然你们都不相信我不是托，那好！他现在就站在那里，有种你们几个就一起上啊！去看看他是不是真的会内功！”

第三百零二章 赔偿事宜（二合一）
　　裴老六看见这一幕，已经感觉无力吐槽了，如果对方真的是想来讹自己的话，那这演技也真是越来越差了。
　　旁边，几名体校学生在听见同伴的那番话之后，也是一时间被怼的哑口无言。
　　除了那么一两个跃跃欲试的，其他大部分人都是只当他在说笑而已。
　　开玩笑，自己这边这么多壮小伙，怎么可能真的一拥而上去揍那个只会演戏的老头子？
　　一旁，张小满在墙上发动了几次暗能震荡，完美的配合六爷打出了一波内功大师的操作，将本次打假直播给变成了套娃大会。
　　至于最后那一下隔空打人，则是他故意为之的。
　　既然大家都在说六爷是内功大师，那他就真的给他们来一记“内功”好了。
　　这样一来，原本兴许还有些半信半疑的人，在见到这么扯的一幕后，也绝对会彻底断了那个念头。
　　毕竟，你要说你真的会点发力方式，那还说的过去。
　　可你要说你内功外放，隔空打人，那就太扯了。
　　当然了，为了保险起见，张小满还决定亲自下去露个脸。
　　如果单凭六爷一个人的话，那保不准这段视频播出去之后，还真的会被有些人给察觉到什么。
　　现在虽然说内功很扯，但是灵气复苏的话题在网上也是大火，前几次的超凡事件，经历者也是有的。
　　虽然网络上都给出了官方解释，但私底下也难免会有人自己进行传播。
　　可如果张小满也出现在了视频中的话，那他的暗影之主被动就能直接参与进去，起到决定性的作用。
　　有了他在场，这些视频只要他不愿意，那就谁也看不到。
　　想到此，他往前快走几步，而后直接从两米多高的墙头一跃而下，飞身跨过四五米的距离，直接跳入了那片空地上。
　　他的这一番出场，顿时将众人给吓了一跳，没注意的还以为这人是直接从天上掉下来的呢。
　　六爷一呆，愣神道：“小满？”
　　老爷子在见到他的时候，瞬间便把刚才发生的怪事给猜了个七七八八，在惊讶之余也不由暗自心惊，发现这个小子真是越来越神秘了。
　　张小满则是冲他笑了笑，而后径直来到那几名体校生前，说道：
　　“今天的闹剧差不多也该结束了，赶紧走，这里没有你们的事情。”
　　他之所以这么说，也是因为这几人现在都站在场中央，他们刚才出来接应同学愣子，现在一个个距离六爷都很近。
　　再加上有几人还一副跃跃欲试的模样，这才让其第一个找上了他们。
　　本来张小满也没打算跟他们有交集，他的首要目标当然还是那名挑起事端的年轻道士了。
　　只不过令他忽视的一点是，这些人都是刚过叛逆期的青年，又是最好面子的年纪，在听闻他刚才的那番话之后，自然而然就把它们当成了挑衅。
　　那几个跃跃欲试的青年正是和愣子一样，学习散打格斗的，性子也比较好斗，平时里都是在学校内练习，在外面根本不可能随意出手。
　　现在逮着个机会了，正好又觉得面子被拂，当即便想要借此给对方一点教训。
　　张小满正准备越过他们，去找那个年轻道士的麻烦，却不想一只手突然拦住了他的去路。
　　“你是谁？是那个裴大师的徒弟吗？”
　　问话的是为首一名健壮少年，他也同样是学的散打，格斗技能在学校里也是名列前茅。
　　他一直期盼着有一个见义勇为的机会表现一下自己，可惜琼花市治安还是很好的，他这几年来一次也没有遇到过类似的情况。
　　不过今天，眼看着机会就来了，他当然是不能放过的了。
　　其实说实话，刚才几人在起哄将愣子退出来的时候，健壮少年就已经感觉有些后悔了。
　　之前他是事到临头有些不好意思，但等到他反应过来后，又暗自可惜刚才白白错过了出风头的机会。
　　他伸手拦下张小满，口中道：“你就是裴大师的徒弟吧，既然是这样，我也不想欺负一个老东西，看你有两把子力气，要不就咱两来过过手吧？”
　　张小满听他口中所言，停下了脚步。
　　他今天见到这番情景，本来就很不舒服，对这些围观的人更是没有一点好感，现在这边突然又多了一个来挑衅的，心里登时就冒火了。
　　而且，对方口中的那句“老东西”更是将他彻底激怒。
　　一群人，不分青红皂白就跑过来口口声声喊着打假。
　　张小满觉得，自己今天要是不给对方一个深刻的教训，那简直对不起他这一身力量。
　　看着眼前这名身高比自己还高出一个头的男生，他没有任何废话，直接出拳，猛然打在那个健壮青年的小腹上，瞬间将后者给击退出去数米远。
　　他的这一下，并没有用全力，仅仅只是用了一小部分的力量而已。
　　凭他现在的实力，如果全力爆发的话，一拳下去那可是成吨的伤害，而且这可不是夸张的形容词，是纯粹字面意义上的“成吨”。
　　如果这样的一拳打在对方身上的话，那可能会直接把人给打死。
　　“哇呕……”
　　那名青年跌倒在地，捂着肚子不住地干呕着，最后开始吐了起来，把自己早上吃的东西都给吐出来了。
　　“浩子！浩子！你怎么样了？”
　　一旁，那些同学见状顿时急眼了，纷纷围上去查看情况。
　　“妈的，你干什么！”
　　那群人查看一番后见同伴没有什么大碍，又将注意力调转，全都怒视着张小满。
　　张小满冷哼一声，自然不可能跟他们多逼逼，只是淡淡说了一个字。
　　“滚。”
　　一开始好言好语你们不听，非要动用暴力。
　　他虽然一直在发展星盟，有怪打怪，有人救人，但这不代表他就是没脾气的老好人。
　　要知道，张小满平日里杀怪的时候可全都是无所不用其极，一击必杀。现在让他留手打个人，他反倒是有些不习惯了。
　　“妈的，你竟然敢打浩子，今天你他妈别想站着回去。”
　　那几人顿时围了上来。
　　张小满一言不发，踏前斩发动，身形如鬼魅般冲上去，直接给了说话的那人一巴掌。
　　后者甚至连反应都跟不上，整个人就已经捂着脸蹲下去了。
　　踏前斩的速度太快了，众人甚至都看不清他的身影。在体质增强的状态下，五米的距离直接就是一晃而过。
　　“嘴巴干净点。”
　　张小满瞥了瞥地上蹲着的那人。
　　这些个学生，平时在学校里，一些问候亲属的口头禅说惯了，到外面来也不知道改改这个坏习惯，张小满不介意给对方长长记性。
　　“你，你……”
　　其他几人见状，顿时停了下来。
　　他们也不傻，刚才对方的那一下动作简直太快了，快到他们看都没看清，老二就已经被一巴掌扇蹲下了。
　　他们虽然是体校生，有些人还主要学习的格斗，但这并不代表他们就傻。
　　眼前这人明显有古怪，自己若是再跑过去挨打，那岂不是真的成了笑话了。
　　一旁的围观群众们也被眼前发生的这一幕吓呆了，没想到这突然出现的年轻人竟然这么恐怖。
　　“兄弟，他，他刚才是不是用轻功了？还是说我眼花了？”
　　“那特么那里是轻功啊，那是闪现吧。”
　　“卧槽！华夏武术竟然是真的？难不成刚才那几人确实是被裴大师用内力打伤的？”
　　那些人此刻再看裴老六时，眼中都多了一份骇然和难以置信。
　　毕竟他们刚才已经下意识把张小满当成了他的徒弟，此刻见到这徒弟都有那么大本事了，那师傅更强也不是说不过去吧？
　　华夏有句古话叫，耳听为虚，眼见为实。
　　他们在见识到张小满的踏前斩之后，脑海中已经瞬间联想出了一系列关于传统武术的秘辛。
　　“这裴大师，难不成是某个隐世宗门的门主？”
　　这是现在大部分人的想法，毕竟刚才张小满那在普通人看来近乎瞬移的一幕，所带来的视觉冲击实在是太大了。
　　这几名学生被打了两个最好斗的，其他人也都是懵住了，站在那里不敢再多说什么。
　　张小满本来也没打算跟他们起冲突，要不是那两人嘴巴太脏，他甚至都懒得跟他们计较。
　　说句不好听的，以他现在星主的级别，伸手去打这种人，还平白拉低了自己的身份呢。
　　直接无视了那些学生，张小满迈步来到那名年轻道士身前。
　　这人现在是骑虎难下，在经过了刚才的事情之后，他早已坐立不安，要不是外面围了那么多人堵住去路，这家伙说不定早就带人跑路了。
　　“今天的事情，我不想再发生第二次。”
　　张小满看着他，目光冷冽，身上一股气势散发开来，吓的那人都不敢与其对视。
　　“对，对不起，我知道错了……是我不该这么做，还请你原谅……”
　　年轻道士非常识时务。
　　他在之前猜到对方是超凡者之后，就已经准备认怂了，这番道歉的话更是在心里不知道排练了多少次。
　　“回去之后怎么做，应该不用我教你吧？”
　　“不用不用，我们马上就发视频澄清一下事情原委，还六爷一个清白。”
　　张小满点点头，吐出两个字来。
　　“名片。”
　　那年轻道士闻言愣了愣，而后也不知道是想到了什么，脸上竟然隐隐露出一丝兴奋来。
　　张小满有些莫名其妙地看了看他，随后瞥了瞥名片上的名字，将其收进了口袋里。
　　“龚大龙……行了，你走吧。”
　　他说完便不再理会这人，转身去了六爷那里，对于这种小丑般的角色，他甚至都懒得多浪费时间。
　　当然了，那一开始两名被打断骨头的家伙也是活该，谁要他们想对六爷出手来着。
　　这年轻道士一副诚惶诚恐的模样，往前走了两步，远远地冲六爷鞠躬道歉，而后赶紧带领自己的一帮子师兄弟们离开了这里。
　　张小满看着他的背影，轻轻哼了一声。
　　他不会去亲自报复对方，不代表不会让人去报复他。
　　之所以要对方的名片，自然也是为了能够方便苏复找人了。
　　他不会让人去搞什么暗杀之类的事情，不过他会让苏复的律师找对方好好商议一下关于精神损失、名誉损失等各种赔偿的事宜。
　　围观众人见正主就这么走了，一时间也是有些茫然，本来以为的打假就这么草草收场了，这让人有一种莫名其妙、虎头蛇尾的感觉。
　　不过要说到虎头蛇尾，倒也有些不合适，因为在这次事件的最后，事情竟然来了一个超级大反转，原来这裴大师竟然真的是会内功的！
　　他们都站在门口，相互讨论着什么，有人甚至还喊起了想要拜师的话。
　　张小满则是说了一声让他们散去后，便和六爷一起回了屋内，将大门紧紧关上。
　　至于外面那群人吵着叫的拜师什么的，他则是完全不予理会，相信要不了多久，他们应该就会自己离开了。
　　摸了摸已经有些凉了的老鹅，张小满摆开桌椅，将其倒入一个大碗中，然后给自己和六爷盛好饭，这才坐下动起了筷子。
　　“六爷，今天的老鹅我可是买了两只，你可悠着点，还有一只是给你明天吃的。”
　　裴老六闻言翻了个白眼。
　　“你真当我是饭桶啊，这么大一只鹅，我明天都吃不完呐，更别说今天就把两只给全吃了！”
　　张小满哪里能不知道这个，刚才无非也就是打趣一下对方，活跃活跃气氛罢了。
　　夹了两筷子老鹅，裴老六吧唧吧唧嚼了两下，就着一口小酒咽了下去，眯着眼享受了一下自己最爱的那个味道，这才开口说道：
　　“小满啊，今天的事情也要多谢你了，不然六爷我这把老骨头恐怕少不了要在医院里躺上这么几天了。”
　　裴老六摇头晃脑地抿着酒，说话的语气也尽量显得很是随意。
　　张小满心里暗道六爷果然还是忍不住开口问了，不过老爷子倒也沉得住气，一直憋到现在才问。
　　他虽然心里吐槽，但脸上却仿佛是听到了什么不可思议的事情一般，惊讶道：
　　“六爷，你今天是不是拿错剧本了？怎么跟我这还说谢谢呢？这有点不像是你的风格啊。”
　　裴老六闻言则是罕见地有些红脸，说道：
　　“行了行了，别贫嘴，赶紧说说，今天到底是怎么回事啊？那些人莫名其妙的飞出去，是你做的吗？”
　　张小满摊摊手。
　　“除了我，还能有谁。”
　　裴老六闻言点点头，若有所思道：“也是，你小子最近是越来越让人看不懂了，好像自从上次去海外旅游回来了之后，就整天神神秘秘的……”
　　他说到这里顿了顿，叹了口气，继续道：
　　“罢了罢了，既然你小子不愿意说，那我也不多问，只要你以后别忘记多给六爷我带带老鹅来就行了。”
　　PS：感谢风起南川的1000币打赏，感谢秋风如兮的100币打赏！

第三百零三章 安置裴老六（二合一）
　　午后的老城区很是安静，家家户户都关着门，人们缩在自己的小房间里，享受着难得的休息时间。
　　阳光洒落，将挂在院子里的被子给晒的暖洋洋的，闻起来还有一种独特的香味——听说这就是烧烤螨虫的味道。
　　像这样早晚温差比较大的天气，正是秋天的一种特色，再加上空气比较干燥等一系列原因，这也使得它成为了感冒频发的一个季节。
　　“阿嚏！”
　　裴老六打了一个喷嚏，放下碗筷，用手揉了揉鼻子，小声嘀咕道：
　　“也不知道是谁想我了，不会是门外的那群家伙还没有走吧？”
　　张小满推开门从院子里走了进来，他刚才出去将自己和六爷吃剩下的一些骨头丢给了啸天，顺便看了下外面的情况，大家在见没有热闹可以看，都各自离开了。
　　“人已经都走了，放心吧。”
　　他说着一屁股坐下来，将碗里剩下的最后一口饭扒拉干净。
　　“啸天它没吃，就是舔了两下。”
　　裴老六闻言叹了口气：“我知道，啸天年纪大了，已经吃不动骨头咯，等会我弄点剩饭给它扮一下，它现在喜欢吃这个。”
　　张小满点点头，脑海中却是想到了自己刚刚抽取到的桂花丸。
　　按照系统说明来看，这东西可以直接增加灵兽的寿元。
　　一颗一年，简单粗暴，也许自己到时候可以给一颗让啸天试试看，到底是不是真的有效果。
　　不过他现在还不能直接就用掉，还需要等升级之后，开通了商城的购买权限才可以。
　　帮着收拾好了桌子，又洗了把碗，张小满有些心不在焉。
　　原本今天他就是单纯的过来和六爷吃个饭，聚一聚的，结果没想到竟然遇到了这种事情。
　　虽然最后有了自己的加入，可以让视频录像不被传播出去，但之前已经见到六爷的人也都见到了，这是没有办法消除的。
　　毕竟暗影之主只能够屏蔽别人对自己的追踪，却无法抹除别人的记忆。
　　所以，以后六爷这里恐怕会被一些人给光顾，麻烦什么的多少都会有一些的。
　　“怎么了，在想什么呢？”
　　裴老六在一旁见了，当即便明白了这小子有心事。
　　张小满看了看他，正欲开口，就听六爷先一步说道：
　　“你是不是在担心今天的事情啊？怕以后有人再来找我的麻烦？嗨，其实没什么好担心的，六爷我行走江湖这么多年，难道还能怕了他们不成？”
　　“再说了，今天那人走的时候怕成那样，我估摸着他也不敢再回来了，顶多也就是一些个街里街坊的会来我这里转悠转悠，这样也好，省的我一个人在家太冷清了，热闹热闹也不错。”
　　裴老六把椅子收好，坐回床上，一边小口小口地嘬着烟，一边说道：
　　“其实啊，我一开始还以为他们上次在修道大会被打断了比试，现在是来跟我比拼道法的，结果没想到这些人另有所图……”
　　“难怪我这些天在公园锻炼的时候，老是有人来跟我边上蹦跶呢，一开始我还当他们是想讹我钱来着，结果没想到是为了今天在做准备呢。”
　　张小满笑了笑，目光落在六爷家那个被自己贴上了星盟道标的书柜，沉思良久，方才用一副郑重其事的语气说道：
　　“六爷，今天的事情您也看到了，关于我身上的一些特殊能力，我知道您肯定好奇，但我之所以不告诉你，那也是有原因的。”
　　他转过身来，看向六爷。
　　“您还记得上次在胖鱼别墅区看见的那张人脸吗？”
　　裴老六顿了顿，记忆飞回到两个多月前，自己遇到的那一次怪事上面。
　　一想起当时的场景，他都忍不住有些汗毛竖立，自己金盆洗手可就是因为那个原因，又怎么可能会忘记呢？
　　张小满见他这幅模样，心中了然，继续道：
　　“我之所以不告诉您事情的真相，那是因为，一旦您知道的太多的话，那么就很有可能会再次遇上它们……”
　　裴老六眼睛睁大，而后赶紧摆手道：“行了行了，那你可别给我说了，我可不想再碰上那东西。”
　　他说完沉默了片刻，又有点不确定地说道：“那，小满啊，既然你说知道了太多就会容易碰上，你现在岂不是……？”
　　张小满点头道：“没错，我现在就是在猎杀它们。”
　　裴老六低头一琢磨，恍然道：“原来你小子现在也去当道士了啊！”
　　张小满脸一黑，什么叫当道士？我这么高尚的一个目标，怎么跑到六爷那边就变成当道士了，两人说的压根就不是一回事啊。
　　不过他又不能跟六爷详细解释什么是异种，什么是怪物，不然的话那基本上就等于把他直接拉下水了。
　　“好吧，您这么理解也没问题，不过这个不是重点。”
　　张小满先是将话题敷衍过去，而后突然问道：“那六爷，我问你，你想不想搬家？或者是换个地方住？”
　　裴老六被他的这番话给弄懵了，不解道：“搬家？好好的搬家做什么？这里我都住了几十年了，搬哪去啊。”
　　他摆了摆手，一副考虑都懒得考虑的模样。
　　对于六爷的这个回答，张小满也是早有所料，不过他这次说的搬家地点可有点不一样，他心里有七成把握六爷会同意搬过去。
　　“六爷，你先别急着拒绝，这次我给你物色的地方，你一定想过去。”
　　“什么地方？”
　　“龙眠山！”
　　裴老六刚想要摆手拒绝，可在愣了两秒之后，突然又反应了过来，有些诧异地问道：
　　“你刚才说什么山？龙眠山？就是修道的那个龙眠山？”
　　他说到这里又响起了上次在修道交流大会时候的事情，恍然道：
　　“哦，对了，对了！你之前好像是有接触过叶家的人来着，他们后来去找你了？那这么说，你这是和他们搭上线了？”
　　张小满点头。
　　裴老六见状腾地一下站起身来，在屋内来回走了好多圈，这才停下，问道：
　　“那，龙眠山的话……你跟他们的关系怎么样？是属于那种泛泛之交，还是普通朋友，还是至交好友？”
　　“嗯……怎么说呢，算是至交好友吧。”
　　“真的？”
　　裴老六一副不相信的模样，可随后在想到了自家这个臭小子那神秘的本事之后，又有些释然了。
　　“既然你们关系这么好，那你刚才说的去龙眠山什么的，应该是真的吧……？”
　　张小满笑着点了点头，能看到六爷这幅样子，倒也是稀奇。
　　裴老六见状搓着手在窗边走来走去，一旁的张小满也不催他，就这么静静看着他，等带答案。
　　这一切都和他先前所猜想的一样，六爷确实对于能够去龙眠山居住动心了。
　　那里可以说是现今修道界的魁首，在六爷这些江湖野道士心里，就是一处根本不可能到达的圣地。
　　对于六爷而言，龙眠山就是个遥不可及的地方，如同影视人眼中的好莱坞那般。
　　如果说还有什么能让六爷离开这个住了一辈子的地方的话，那龙眠山无疑就是其中一个。
　　那边，裴老六在踌躇了好半晌之后，终于是停下了脚步，有些迟疑问道：“那龙眠山……能让我把大黑也带过去么？”
　　张小满一愣，而后点头道：“当然可以了，大黑到了那边也有更大的空间，可以多活动活动。”
　　“那这样的话，要不我就过去住上个两天？”裴老六有些不确定的说道。
　　张小满见状哈哈一笑，上前去扶着他的肩膀坐下，开口道：
　　“六爷，你就过去住上个一段时间，就当是去旅游的了，玩的高兴了就多玩两天，不高兴了再回来。”
　　“而且有一件事情我可以先给您透露一下，其实像那种怪物，可能会越来越多，所以你住到龙眠山去，也算是有个照应，我也放心。”
　　张小满说道这里便停下了，再往下说的话，那可就要涉及到思维认同了，他连忙止住话题，说道：
　　“龙眠山那里的环境真的非常好，你只要一见到恐怕就不想回来了，你放心，我跟他们叶掌门关系铁着呢，您老在那边想住多久都可以”
　　“你是说，叶苍？”
　　裴老六惊讶地看着张小满，对于他而言，叶苍那九十多的高龄，比他大上了20来岁。
　　就算是以他这个野路子出身的道士，那也是从小就听着对方的故事长大的，现在听闻自家外孙竟然说跟对方关系很铁，又怎么能不惊讶呢。
　　“对啊，六爷您干脆今天就搬过去吧，正好也省的这边有人会来打扰你，到那边去放松放松，也算是清净自在。”
　　“啊？今天就去？”
　　“对，就是今天，我给您收拾一下，马上送您过去！”
　　就这样，张小满在六爷目瞪口呆中帮他收拾好了衣物，牵上了大黑，带着他们回到了自己的家中。
　　“臭小子，你这么着急干什么啊，我都还没想好到底去不去呢，而且那可是在山茶花市啊，我们车票都没买，上哪门子龙眠山去啊。”
　　六爷被张小满领着进了家里，一路絮絮叨叨，听的他耳朵都快起茧子了。
　　“六爷你就别唠叨了，我自然有办法带你过去，到时候保证你旅途愉快。”
　　张小满这么说着，已经通过腕表叫来了曙光号。
　　这家伙现在因为体积太大的缘故，已经不适合停在家里了，所以最近都是被他放在重生岛上，只有在需要乘坐的时候才会叫过来。
　　且不说六爷在见到这辆两层楼高的反重力车时是一副什么表情，张小满在带他上车后直接开启了自动驾驶模式。
　　仅仅是几分钟的工夫便带着六爷从琼花市跨越千山万水，来到了位于山茶花市的龙眠山。
　　这里经过这么一些天来的建设，已经又多盖了两间小楼房，外貌也是古色古香的那种，是专门用来供星盟成员居住的。
　　这会儿，叶苍和苏复都在这里，后者是来此疗养的，他的病已经明显有了好转的迹象。
　　和张小满所猜测的一样，包子确实能够对苏复的这种症状起到效果。
　　再加上他晨星戒指的被动，苏复的病已然有了彻底恢复的迹象。
　　叶苍对此也是非常惊讶，原本他调制的药水到了张小满这里，竟然能发挥出多一倍的效果，这让他也忍不住大呼神奇。
　　苏复就是更加激动了，对于一个正常人而言，能不死谁会愿意去死呢？
　　哪怕是以他的心性，在吃下包子见到身体恢复过来的那一刻，都差点喜极而泣。
　　张小满可以感觉的出来，对方对自己的态度也有所不同了。
　　原本他只是为了力量，或者是出于对超凡的渴望才加入星盟的，说白了就是为了利益。
　　但现在，张小满能够感觉到，在自己救了他之后，他是真的开始把星盟的事业当成自身的追求了，这是一种本质上的改变。
　　至于说他为什么会有这种感觉，那其实也和他一项属性的提升有关，那就是精神力。
　　张小满发现，在自己使用启灵万花筒将基础精神力提升到了5点以后，他只要静下心来时，便能隐约感觉到身边之人的情绪。
　　这种感应还不是很清晰，只能隐隐触及而已，并且还需要是对方内心起伏比较大的时候才可以。
　　而且精神力似乎还有着预警的作用，但是现在张小满等级太低，这种感觉也不是很强烈。
　　所以对于能够收服苏复，他也是很满意。
　　一般像他们这些人都是比较高傲的，正好张小满也借助这次的机会，让对方彻底归心。
　　跟叶苍说明了一下情况，将六爷安置在了龙眠山，时间已经到了傍晚了。
　　裴老六显然对这里非常满意，不仅山好水好空气好，闲时还能够和叶苍这个修道界的泰山魁首做做交流，整个人看上去都多了几分朝气。
　　而张小满则是在吃过晚饭后便回去了，他去了趟六爷家里，把那个贴着星盟道标的衣柜搬到自己家去，也省的他再花费5点积分买新的道标。
　　至于林思思那边，就只能先委屈一下她了。
　　反正小丫头去重生岛的频率也不高，不像他这么频繁。
　　以后若是需要传送的话，也可以直接传送回他的别墅去，到时候再由他负责接送就是了。
　　今天的事情忙完，时间已经不早，张小满收拾收拾便睡下了，明天他还有一项比较重要的事情要办。
　　他的淡蓝星空公司将正式成立一项科研实验室，负责研发自己为其准备的第一项黑科技道具，星网终端机。

第三百零四章 淡蓝星空
　　淡蓝星空是一家新成立的科技公司，坐落于琼花市高新技术产业区13栋A座，由张小满控股，老妈裴灵素担任董事长。
　　公司所在的这片地方，是琼花市近两年内新建成的一片园区，面积巨大，环境优美，各项设施和配置都是顶级的，就连很多在外地的企业都特意选择了这里。
　　淡蓝星空目前还没有正式的盈利项目，现在仅仅是搭建起了一个框架而已。
　　老妈正在忙着招揽人手，听说这次科研部的几名新员工，就是她这两天刚刚从白玉兰市的一家公司挖到的顶尖团队。
　　和米国那边吃快钱的建材公司不同，淡蓝星空成立的目的，就是专门研发星盟内提供的黑科技产品。
　　可以说，它才是组织以后的核心企业。
　　张小满得知老妈已经招揽到了一批相关专业的科研团队，便花费一份星尘，从帮会商店内兑换出了一个星网终端机，用于给他们进行相关技术的破解和产品研发。
　　他其实并没有指望这些人能够有什么结果，纯粹也是抱着试试看的态度让他们先搞起来，毕竟老妈都已经把人给挖过来了。
　　相比起淡蓝星空，好汉哥那边也是彻底接手了在米国方面的业务。
　　这家伙学的是经营管理方面的专业，多少也算有些关联，再加上先前苏复已经铺好了路，好汉哥做起来自然是不成问题的。
　　到目前为止，那边的建材公司一共对外提供了两万方的晶凝胶，也就是两份星尘兑换所得。
　　经过了专业会计的合理避税，最后这些材料一共为张小满带来了一千二百万的收入。
　　这些钱，可以说都是没有生产成本的，毕竟他是直接从帮会商店里面用星尘兑换来的。
　　本来，张小满是打算将那间建材公司的事情交给苏长卿接手的。
　　不过在苏复进行疗养之后，后者还需要照顾雪晶集团，再加上淡蓝部的一些事情，实在是分身乏术，所以他也就将任务交给了好汉哥去完成。
　　现在看来，好汉那家伙倒也没有让自己失望。
　　早上，张小满和老妈一起坐车来到了淡蓝星空的公司楼外，开车的是苏长卿的那名专职司机小黑，最近这些天来，也是他一直在负责老妈的接送。
　　“妈，我说你还是赶紧考一下驾照吧，自己买辆车，或者找个司机，也省的总是麻烦小黑了。”
　　张小满坐在车内，看着外面的景色对后座的老妈说道。
　　这里他还是第一次来，比起自己先前所工作的东区产业园，明显要提高了不止一个档次。
　　“没事的，苏总临时安排我来这里，我其实也挺高兴的，要不是上次张先生帮我们，我这时候恐怕已经被公司给开除了。”
　　驾驶座上，小黑的声音率先传来。
　　几人这时候已经到了目的地，老妈打开车门走了出去，没好气道：
　　“小没良心的，也不看看我最近忙前忙后的都是为了谁，哪里还有时间考什么驾照啊，行了行了，到地方了，赶紧下来吧。”
　　张小满冲小黑点了点头，而后下车去，扶着老妈的肩膀进了大楼。
　　“妈，我知道你辛苦，这样吧，我马上给你马一辆玛莎怎么样？你不是挺喜欢那车的么？你要是没工夫学，那就再给你找个专职司机，这些钱咱们现在还是不差的……”
　　母子二人说着话便走进了电梯，往楼上的公司办公地过去了。
　　淡蓝星空处于13楼的位置，将一整层都租了下来，面积很大。
　　因为这里是新建立的，入住的公司还不多，所以园区方面也有不少优惠，拿下这里的租金相对来说到也算便宜。
　　毕竟这里是琼花市，不像白玉兰市那样，房租之类的价格还是很划算的。
　　小雅是这里的前台，她前段时间刚刚从学校毕业出来，正在发愁找工作的时候，突然收到了一份入职的邀请。
　　她打开邮箱一看，这才发现原来邀请人竟然是自己的导师裴老师，而这家公司就是她一手建立起来的。
　　对于前台这个岗位，小雅一开始是有些抗拒的，毕竟她一个大学生，让她来这种地方当前台，那岂不是太屈才了么？
　　可是后来，当她见到裴老师开出的丰厚薪资时，她还是忍不住过来了。
　　没办法，像这么多的薪水，哪怕以她的学历，在琼花市这样的地方，也是很难找到的。
　　况且，裴老师也说了，现在是公司初创阶段，以后只要自己表现的好，就可以内部转岗，直接从事本职专业相关的工作，前途无量。
　　裴老师还给她说明了一下淡蓝公司的愿景和目标，展望了一下公司的未来和前程直接把这个小丫头给说的晕头转向。
　　最终，小雅没有任何悬念的答应了下来。
　　其实她也知道，对于她这么一个刚刚毕业的人来说，能够在琼花市这样一个三线城市，找到一个这样待遇优渥的公司，那绝对算的上是一件非常困难的事情了。
　　就这样，她成了裴灵素女士第一个忽悠进来的员工。
　　当上班第一天，小雅抱着满腔激情来到这里，在见到没有一个人的空荡荡的公司后，她有些发傻了。
　　说好的高新企业，机会难得呢，说好的门槛很高，挤破头都难以加入呢，怎么到了这里之后，整个公司竟然只有她和老板两个人……
　　要不是这里那高档甲级写字楼的环境，小雅甚至都要以为自己是被老师给忽悠了。
　　接着，小雅开始担任了包括前台、人事、保洁、财务等各个岗位在内的工作。
　　直到现在，她成功帮助这位曾经的老师、现在的老板，招募到能够支撑公司基础运营的各部门人员后，这才是闲了下来，重新坐回了自己前台的位置上。
　　当然了，付出终于是有回报的。
　　小雅在昨天的时候接到了一封公司内部的岗位调动通知，鉴于自己近期来的优异表现，将于9月26日，也就是今天，升任董事长秘书一职。

第三百零五章 孙明盛
　　“董事长好！”
　　小雅和另外一名女生站在前台，对着刚刚进来的那名女子齐声打着招呼。
　　来人自然就是裴灵素和张小满了。
　　老妈今天穿了一身黑色西装，配合上她那副干练的作风，也是气质不凡。
　　张小满则是要随意的多了，虽然只是穿了一身的休闲衣，但他那股自信却展露无疑。
　　再加上遗传自老妈的优良外貌基因，仅仅是这么一路面的工夫，前台的那两名小姑娘就已经偷偷看了他好几次。
　　他现在的模样，若是被以前认识的那些同事看见了，那绝对会大感意外，这份气质，这份自信，完全和曾经的他判若两人。
　　“董事长，孙先生已经过来了，他现在正在B16等您。”
　　小雅对裴灵素说道，同时还忍不住好奇地又看了眼董事长身边的那名年轻人。
　　“好的，我知道了。”
　　老妈随手拿起前台上的访客登记名册看了看，而后径直走向了位于北侧的B16房间。
　　“嗯，对了。小雅，你过两个小时之后来我的办公室一趟。”
　　老妈和张小满在离去时，还留下了这么一句话，让脸上一直写着期待表情的小雅顿时兴奋的差点蹦起来。
　　“耶！耶！悦悦，我成功了！董事长刚才叫我过去她办公室了！”
　　等到两人的身影消失在转角，小雅这才宣泄出心里激动的情绪，拉着一旁的那名圆脸女生跳了起来。
　　名叫悦悦的这名前台姑娘也是一脸的羡慕，为自己这个刚刚认识几天的小伙伴高兴着。
　　“对了，小雅，你说刚才和董事长一起进去的那个男生是谁啊？他长的好帅啊，个子也好高，主要是那气质，简直和我心目中的男神一模一样，你以前见过他吗？”
　　悦悦的注意力显然更多是在别的地方，小雅闻言后也是逐渐平复下心情，看着之前两人消失的方向，脸上露出一丝迷茫。
　　“不知道啊，我也是第一次见到他呢，你说这个帅哥会不会就是董事长的儿子啊？我感觉他们的眼睛好像啊。”
　　“对对，我也是这么觉得的，不光是眼睛，嘴巴也很像的，十有八九就是咱们公司的少爷了！哎呀！早知道我今天就好好打扮一下了，早上起来都没有洗头发呢……”
　　对两名正在犯花痴的小女生毫不知情，张小满和老妈一起走进了位于北侧的B16房间。
　　这里原来应该是一间非常大的会议室，现在则是被老妈改造成了本公司的科研实验室。
　　里面这时候正有十几人在忙碌着，除了七八名身着白色研究服的科研人员以外，还有好些个穿着蓝色衣服的搬运工，他们正在将一件件仪器给安放到对应的位置。
　　“哎！小心点！小心点！你们动作太大了，再轻一点！这是偏振实验器，里面的都是精密部件，你们这么大幅度很容易磕坏的！”
　　“等一下！等一下！你们几个在干什么啊！怎么把加样器放在这里了！我刚才说过多少遍了，加样器不能放在这，它会产生辐射，影响到光波仪的测量结果！”
　　场中，一个带着眼睛的中年男子正对着那几名身穿蓝色衣服的大汉呼喝着，张小满见过他的照片，知道他便是老妈这次花费大量时间和精力才挖到的一个顶尖人才，孙明盛。
　　对于这个人，张小满其实也是早就想见识一下了。
　　并不是说对方就多有名气，虽然他在相关的行业确实是有着不小的权威，但那也仅限是业内人士知道而已，张小满这个纯外行当然是从来都没有听说过的。
　　之所以会对此人产生浓厚的兴趣，那还是因为老妈挖这个墙角着实是废了不少的力气，就连他这个时常不在家中的人，也是听到了老妈的不少抱怨。
　　据说这个人之前是在一家手机研发企业做技术总监的，但是后来因为公司产品滞销，以至于没有多余的钱去投入研发，这才使得那边的老东家能够这么轻易的放他出来。
　　听老妈说，孙明盛这个人在业内有着不小的知名度，更是带领团队完成了数个研发项目，所研制出的各项产品都在现有手机市场上有着很高的应用度。
　　他甚至早年还在国外的某著名科研室中任过职，对光刻机的技术也有着很深的造诣。
　　只不过因为国内市场和技术的原因，他在回国后，这项本领并没有相应的用武之地，这才从事起了其他方面的研发工作。
　　老妈这次能够招揽到此人，也着实是费了很大的一番工夫。
　　不仅是薪资待遇方面给出了一个绝对让人难以拒绝的条件，更是在工作环境等各方面都给出了很大的福利。
　　而且即使是这样，对方一开始也是根本不愿意来的。
　　后来老妈又联系到了他的妻子和一些徒弟，通过策反他们的方式对此人进行了为期一个多星期的劝说。
　　再加上孙明盛原先的公司确实是一蹶不振，研发资金方面的投入也几乎停滞，天时地利人和之下，这才拿下了这位在国内外都颇有名气的大能。
　　对此，张小满还是非常佩服老妈的能力的，要知道不光是淡蓝星空，还有很多国内著名的手机厂商也在同一时刻对此人抛出了橄榄枝。
　　而老妈竟然能凭借着淡蓝星空这么一个初创没几天的公司，在这些竞争对手中斩获成果，那真的是非常困难的。
　　要知道科研试验可是一个烧金的大窟窿，张小满虽然现在看上去确实是有着庞大的资本了，但那仅仅只是和以前相比而已。
　　他目前星盟的这点身家，说实话，想要进入科研领域，真的就是连一点水花都打不起来。
　　要不是已经有了成熟的产品，可以通过逆向推演来减少研发成本和时间，那他说什么也不会在现在这个阶段就贸然迈入这个领域的。
　　就算是这样，他们现在的这个实验室，也只能是严重缩水版的了，很多器材甚至都没有资金购买，像那种动辄上亿米元的光刻机，更是想都不要想。
　　就凭这样的条件，能够招收到这种顶尖级别的大佬，也足以见到老妈的实力，这件事要是交给他去办的话，那绝对是凉透了的。
　　当然了，相比起现在市面上的那些个科研公司来，淡蓝星空的潜力无疑是最巨大的。
　　毕竟张小满所拥有的，是超出这个时代的黑科技道具。
　　如果运气好真的让这群人鼓捣出来了某些成果，研发出相关的产品，那所带来的收益也将会是难以想象的。

第三百零六章 契约刻印
　　“董事长，您来了。”
　　那边，孙明盛见到来人，放下了手上的工作，走过来打了个招呼。
　　“这位是……？”
　　裴灵素侧了侧身子，介绍道：“他是我儿子，也是淡蓝星空的老板，这次的新项目就是他提供的。”
　　“你好。”
　　张小满和对方握了握手，双方简单的认识了一下，而后找了隔壁的一个空房间坐下。
　　“孙先生，你的事迹我都听说过，对于淡蓝星空能招到你这样的人才，我很开心。”
　　喝了口茶，张小满目光看向坐在自己对面的那个男子，说道：
　　“不过我平日里比较忙，公司可能不会经常过来，今后淡蓝星空的相关事宜，都会交由我母亲来打理，孙先生如果有什么需求或者是成果的话，可以直接跟我母亲说，她拥有管理公司的一切权限。”
　　“好的，我明白了。”
　　孙明盛点头应是，而后停顿了一下，提问道：
　　“那么，老板，听董事长说，您今天带来了一个高科技产品，想让我们针对它成立一个新项目进行研发，不知道那具体是什么东西？”
　　张小满点点头，这人看上去确实和老妈说的一样，说话做事都比较直，一心铺在研究上，很讲究效率。
　　不过他也喜欢这样的人，直奔主题，没什么弯弯绕绕。
　　孙明盛和他的团队已经签订过相关的保密条约了，关于泄密方面他倒是不用太担心。
　　一旦对方有人透露了自己公司的相关机密，那所要承担的违约金将会是一笔天文数字。
　　当然了，保密条约再怎么样也只不过是一张纸而已，如果对方有心想要背叛，就算事后真的把对方给抓获，那该泄露的秘密也还是泄露出去了，并不能做到百分百的保险。
　　不过张小满到不是太担心这个的，一来是孙明盛和他的团队，他们在业内的风评很好，虽然现在说忠诚还有点太早了，但遵守条约，相信他们还是能够做到的。
　　二来吗，世界正在发生变化，有些东西他也不可能永远藏着。
　　这次的研发产品是腕表，对于张小满来说，也只不过是众多黑科技中的一个而已，就算是出现了什么意外，也不至于会太心疼。
　　不过呢，该有的保险手段还是要有的。
　　此时，房间里只有他们三人，外面的门也被锁上了，孙明盛有些不解地看着眼前的二人，感觉对方这似乎也有点太夸张了吧。
　　张小满没有马上将东西拿出来，而是看着对方的眼睛，说道：
　　“孙先生，这次的产品可能会超乎你的认知，所以在这之前还希望你能做好心理准备……另外有一点就是，在这里有一份新的契约，你先阅读一下。”
　　他说着，从手里的文件袋中拿出了一份合约递到了对方的眼前。
　　孙明盛接过合约来，还没来得及看其中的内容，便先被那张纸的奇异所吸引了。
　　这份文件看上去很奇怪，并不像普通的合同那样是用A4纸打印出来的。
　　它只有一页，整体看上去微微有些发黄，摸在手里的感觉更有点像是羊皮纸一般，非常厚实。
　　文字工整的排列其上，一眼看过去似乎没有什么特别的地方，但若是仔细看的话就能发现，它们就好像是活过来了一般，似乎要将人给吞噬。
　　张小满见到对方的表现，心中暗自点头。
　　这东西，他自然是做了一些手段的，上面被其施加了一种独特的暗能术式。
　　这个术式同样是由林思思鼓捣出来的，并没有什么杀伤效果，但是可以用来做一个印记，这个印记能够让觉醒者分辨，就是孙明盛这种普通人，也能够从中感觉到一丝奇异之处。
　　这种术式被林思思称为刻印，就是往某件东西里面施加暗能，然后用特定的术式封存起来，这种暗能不会对物体本身产生任何影响，只是有助于他人的区分。
　　说白了，就是一个防伪印记。
　　这种印记，在张小满的计划中，会在淡蓝部今后的工作里起到一定的作用。
　　当他们招收人手，或者是发布任务的时候，就可以使用这种形式的契约来完成，可以有效的防止出现造假的情况。
　　同时，在张小满的脑海中，还有着一个设想。
　　那就是尽快组建三大圣殿之一的月影殿，培养出一批合适的追踪者，在猎杀怪物的同时，也能够追捕叛逃星盟的背叛者。
　　当然，背叛者什么的，能不出现的话还是不要出现的好。
　　可是，事情总归需要事先做准备的。
　　今后星盟壮大之后，有些东西即使是他也难以保证，所以相关的惩罚机构还是有必要的。
　　到时候，以这种特殊刻印签订的契约，也将会成为最佳有利的证据。
　　想了这么多，对面的孙明盛已经将纸上的内容都看了一遍。
　　大概意思无非就是需要对此次的研发进行保密，和他之前签订的那份保密协议差不多。
　　不过在这份契约的最后，有一句话让他很是费解。
　　“如违背契约者，将会接受月影殿的仲裁……呃，这是什么意思？”
　　抬头看了看对面的那个年轻人，孙明盛满脑门子的问号。
　　什么月影殿？
　　什么仲裁？
　　怎么莫名有一种非常中二的感觉呢。
　　“字面意思，月影殿，你可以理解为我名下的另一家公司，至于仲裁是什么，我想你应该不会想要知道的，不过只要孙先生不违背这上面的契约就可以了，不是么？”
　　孙明盛听到对方这么说，下意识就感觉有些不靠谱，有心想要拒绝，但是想了想，还是拿笔在上面写下了自己的名字。
　　其实他考虑的也很简单，就是无论这东西是什么，只要自己不将公司的机密泄露出去，那就可以当它不存在。
　　而且，这份所谓的契约内容简洁明了，不可能有什么陷阱，况就算它真的有什么套路，那也没用啊，毕竟这东西可不具备任何法律效应。
　　就这样，孙明盛写下了自己的名字，张小满很满意的将东西收起。
　　在他的文件袋里，还有好几份这样的契约，是为他们团队的其他人准备的。

第三百零七章 被惊吓的老孙
　　“那个，老板，可以让我看看这到底是什么东西吗？”
　　孙明盛此刻也是被勾起了好奇心，说话间带上了一些期待。
　　“好的，这件东西你需要保管好，它将会是淡蓝星空接下来一段时间的主要研发目标。”
　　张小满这次没有继续卖关子了，很干脆的从口袋里拿出了自己兑换来的一个星网终端机。
　　孙明盛只见对方递过来了一个黑色手环模样的东西，这东西很是精致，科技感十足，在上面还有一个背景式的小巧屏幕，屏幕上方正显示着当前的时间。
　　“这是……手表？哦不，是手环？”
　　孙明盛将那个东西在手里翻转着看了看，说道：
　　“嗯，做工看上去很精致，没有瑕疵，不过它的具体功能是什么？和市面上的智能手环有什么不一样吗？”
　　他感觉有点失望，虽然单凭这外表的画很是不错，但是一款产品的好坏不能光看颜值，还需要看性能、材料等各方面。
　　而且有的时候颜值高也并不一定就是什么好事，颜值高的同时意味着生产成本就高，价格自然也高，这会严重降低产品的销量。
　　孙明盛又仔细观察了一会，却是越看越失望。
　　在外人看来，这种造型的手环肯定是非常酷的，但是在他这个内行人看来，这种手环根本就没什么用，充其量也就是一个电子手表罢了。
　　原因很简单，因为这块黑色手环上面的小屏幕，是用的那种融合屏，就是和背景融合在一起的。
　　这种融合屏看着虽然好看，但是却没有什么用。
　　受背景的影响，它几乎无法实现大部分的功能，只能用来看看时间和接接电话，最多最多也就打个推箱子之类的小游戏罢了。
　　孙明盛在心里摇头，已经把这个手环给直接PASS掉了。
　　这种东西，就算造出来，也卖不出去，还平白浪费了公司的研发资金。
　　不过碍于老板的面子，他并没有直接说出口。
　　他虽然一门心思都投入在研发中，不擅长人际交往，但好歹活了四十几年了，又不是什么都不懂的小孩。
　　“老板，这个手环，外观确实是很不错……嗯，材质好像也有些特别。但是如果投入市场使用的话，可能并不会太受消费者的青睐……”
　　孙明盛感觉自己已经说的很委婉了，凭他多年的经验，一件东西是否有价值，他只需要一眼就能够看出来。
　　又想到对方一开始给自己签订什么契约的中二行为，顿时便感觉这个年轻人似乎并不像他母亲那般靠谱啊。
　　以张小满的精神力，还是很快就察觉到了对方的一丝心态，不过他也没有说什么，而是指了指对方戴着手环的左手，说道：
　　“孙先生，我需要纠正你一下，你现在戴手环的这个姿势是错误的，正确是方向应该是屏幕朝下。”
　　他说着还伸出了自己的左手，将手上的那个手环展示给对方看了看。
　　孙明盛闻言则是有些无语。
　　我现在是在说手环戴没戴错的问题么，我现在说的是你这东西没什么研究价值啊！你这注意力到底在哪里啊！
　　而且……
　　孙明盛又低头看了看自己的左手。
　　手环面朝外不才是正确的戴法吗！你那个面朝内的戴法才是错的吧！哪有人是朝内戴的啊！
　　心里虽然在疯狂吐槽着，但是孙明盛还是尽量保持着面上的淡定。
　　他先是不失礼貌地笑了笑，而后转头看向裴灵素，希望这个董事长能够制止一下自家儿子那有些不着边的行为。
　　可是随后，当他见到裴灵素满脸微笑认同的表情后，整个人就有些无语了。
　　等他见到对方手上同样也戴着一块黑色手环时，这份无语顿时化作了无奈，一种是不是上错船的感觉也跟着浮上了心头。
　　“哎……”
　　在心里叹了口气，孙明盛还是伸手将腕表的方向调整了过来，他此刻已经开始琢磨，等自己这次的合同到期之后，应该换哪一家公司了。
　　张小满当然是不知道对方的心思的，他的精神力虽然能够勉强感应对方的情绪波动，但是却不能像读心术那般，查看的那么详细，只是知道这个孙明盛似乎是对腕表很失望的样子。
　　好吧，其实这一点也用不着精神力的感知了，现在已经可以从对方脸上的表情看出来他此时的心里状态了。
　　没有去管对方到底误会了什么，张小满指了指他手上的腕表，说道：
　　“它的名字叫做星网终端机，你也可以叫它星星表。具体的功能有很多，但是目前你手中的这一块，并没有开通相对应的权限，所能保留的只有最基本的通话功能。”
　　“至于具体的使用方法，其实也很简单，首先将表面朝内，然后摊开手掌……”
　　张小满说着，在自己的腕表上亲自掩饰了一遍腕表的正确打开方式。
　　随着他右手指间在屏幕上划过，一道光线猛然从腕表的一侧射出，映照在掌心，一个精美如同实质的投影界面便在其手中展开。
　　面对这突如其来的一幕，原本还有些心不在焉的孙明盛顿时就瞪大了眼睛，脸上的表情如同是见到了一生中最不可思议的事情一般，满是震惊。
　　“哦，当然了，你也可以通过语音来操纵它，它里面配置了一个不弱的人工智能，你要是把它的语音设置成拟人化的，那可能还真分辨不出来到底是不是在跟真人交流。”
　　“哦对了，这块表的能源也非常强大，似乎使用的是中微子能源，可以24小时不间断吸收中微子，实现自动充能。反正我用到今天了，到现在也没有缺过电。”
　　张小满开始介绍着自己经过这段时间来了解到的一些信息，希望能够对孙明盛今后的研究起到帮助。
　　“至于这块表的来历吗，算是公司的一项机密，你就暂时不用去管了。我只希望你能通过逆向研发来破解其中的科技，只要有任何一项能够提取出来，并且应用到我们的市场上去，那就算是项目的大成功。”
　　张小满说着，右手在投影上随意操控着，演示了一下星星表的用法，而后又看向孙明盛，示意道：
　　“孙先生，该介绍的我差不多也介绍完了，现在你可以自己先尝试一下，这次的项目就交给你了，希望你不要让我失望。”
　　PS：感谢“他直说自己把鬼撞”的100币打赏！

第三百零八章 翻船了
　　对于一个痴心于科研的工作者来说，最能够让他沉迷的是什么？当然就是令人着迷、令人疯狂、令人欲罢不能的科技了。
　　孙明盛从来没有想过，自己能这么快就见到如此成熟的全息投影技术，他掌心处拖着的那个如同星空般的宇宙，竟然就是整个系统的主页面。
　　那个年轻的老板，那个起先他还以为是中二病患者的家伙，原来并没有在吹牛逼，也没有拿自己开心。
　　什么目光短浅，什么不靠谱，什么想当然，这些自己给对方冠以的印象全都是错的。
　　孙明盛在感到深深震撼的同时，也不由一阵羞愧，自始至终，那个最无知的人，其实是自己才对啊！
　　此时，他已经按照张小满教的方法尝试着操作了一遍腕表，虽然因为没有权限的关系，他仅仅只能够使用最基本的通讯功能。
　　但只是凭借着这一点，就已经能够让这位在国内外都颇具名气的科研大佬，开心的像个拿到心爱棒棒糖的孩子一般。
　　将手中的投影通过腕表前端投射到身前的地面上，孙明盛拉着张小满来回进行了好几次的面对面通话，看着那如同真实一般的场景，他整个人都兴奋的不知该如何是好。
　　“不可思议，真是太不可思议了！这种技术，简直超出了这个时代，老板，你到底是从哪里弄到这些东西的？”
　　张小满面色平静地看了看他。
　　“你忘了么，不要询问它的来历。”
　　孙明盛一愣，而后猛然回过神来，赶紧道：“对对，是我不好，是我不好，老板您别介意，我不问了，不问了。”
　　他说完，马上又将注意力投入到腕表上去，开始前前后后翻来覆去地打量。
　　张小满则是在旁边看着，没有去打扰对方。
　　在他看来，这家伙刚刚接触到这么一个黑科技产品，肯定要有一阵子忙活一下。
　　反正今天上午是他特意空出来的时间，倒也不是太着急离开，就在这里看看他们是怎么鼓捣的也好。
　　至于说他刚才提到的来历问题，张小满·则是直接选择了最简单的方法，那就是敷衍过去。
　　这样一来的好处就是，他可以不用费尽心思的跟对方去解释星盟是什么，也可以让对方避免被思维认同所影响。
　　虽然这么做可能会让孙明盛心中的好奇无处安放，但谁要他是老板呢。
　　那些个电影里非得费劲扒拉找借口掩饰的情节，在张小满这里根本就不存在，因为他自己就是BOSS啊。
　　一旁，老妈已经离开了，去了自己的办公室，在那里她还有一些工作需要处理，那个名叫小雅的女生也顺利升职，成为了董事长助理。
　　经过了近两个小时的摸索之后，孙明盛终于是完成了他的初步了解，停了下来。
　　“老板，这真是我见过最顶尖的一款产品，里面涉及的所有科技，都不是现在这个时代所能够拥有的……”
　　“正如您刚才所说，只要我们能拿出来其中的任何一项，那么就绝对能够颠覆这个世界！现有的手机市场也将会被彻底打破，迎来一波全息设备的浪潮！”
　　他说到这里不由顿了顿，脸上隐约透露出一丝狂热来。
　　“或许，今后将连手机这个行业都不复存在，取而代之的，是这种全新的全息手环！”
　　张小满点点头，对于他的说法也很是认同。
　　试想一下，今后当你还在使用手机的时候，别人已经开始用全息投影看电影、打游戏了，那你又怎么可能还愿意继续使用这种二维平面的设备呢？
　　只要他们能够将价格定好，将生产成本控制住，那么想要实行个人通讯终端的革新，也只不过是时间问题罢了。
　　张小满相信，凭借自己超凡者的身份，凭借星盟未来的力量，想要办到这一点，还是非常容易的。
　　哪怕就算有些旧资本会从中作梗，但是在绝对的实力面前，这些也只不过是螳臂当车罢了。
　　现在，唯一制约他们的，就是科技本身的问题，想象是美好的，但是现实却并非那么容易。
　　这些超出时代的科技，哪怕就是以孙明盛所带领的专业团队来研发，也很难完成。
　　没办法，别说这种黑科技了，以目前华夏国内在相关领域的进度来说，就是一些高新产品的芯片都无法自己造出来，想要复刻出这样的跨时代技术，那只能说是靠运气了。
　　所以，张小满也并没有对他们抱太大的希望，只是花费了一点积分，先将项目交到他们手中而已，能够研发出来是最好。
　　不能的话，他暂时也不会投入太多资金，除非等到以后自己的星盟真正发展壮大起来了，拥有丰厚的底蕴，这时候在大举开发这块领域也不迟。
　　接着，孙明盛又将自己在隔壁的那七名团队成员一起叫了过来，每人在他的催促下签订了契约之后，这才见识到了那块神奇的腕表。
　　张小满本以为他们的工作应该可以马上就能够开展，谁知道这群家伙竟然足足开会讨论研究了一上午，直到中午的时候都还停留在最开始的理论阶段。
　　没办法，他可没空陪在这里一直等，便先回了重生岛。
　　直到第二天上午的时候，张小满这才接到了老妈的电话，说是孙明盛他们打算开始进行剖析研究了，问他是否同意。
　　“这东西，本来就是给他们拆了研究的，不拆又怎么能有进展呢。”
　　张小满给出了回复，淡蓝星空那边，一众研究员们纷纷开始了拆卸工作，打算好好看看这块腕表内部的构造到底是什么模样。
　　张小满挂断星网的通讯，准备继续手头上的事情，然而没过多久，老妈那边的消息又一次传来了，这次却是让他也有意外。
　　原来，就在刚才，以孙明盛为首的一众业界大能，在拆卸星网终端机的时候，纷纷遭遇了滑铁卢，竟然在第一步的时候就被难住了。
　　没错，他们八个人鼓捣了半天，最后愣是连星网终端机的外壳都没有能拆开。

第三百零九章 第一次碰撞
　　这个结果可谓是出乎了所有人的预料，张小满也是没想到事情竟然会是这么个结局。
　　他虽然猜到了孙明盛他们短时间内，可能并不会取得什么成果，但是没想到的是，他们竟然连腕表的壳都没有能够打开。
　　这让他不禁有些无奈，不知道该高兴还是该郁闷。
　　腕表确实已经是超出现今这个时代的科技了，别说是复刻其中的技术了，现在就连外壳都打不开，简直是连窗户都没有。
　　当然了，想要暴力开启也不是没有办法的，只不过这样一来，那里面的构件可能就会损坏，这个方法无疑是不可取的。
　　张小满询问了一下星秩，想要看看他那里有没有办法可以开启腕表，但令他失望的是，星秩也不知道其中的构造，同样无法给出解决方案。
　　没办法，他在这方面也帮不到什么忙，这项任务只能交给他们了。
　　挂断了通讯，张小满正打算回到原界中去，继续修炼暗能，却在这时候突然接到了星秩的提示。
　　“星主，检测到护盾遭受攻击，请问是否需要查询位置。”
　　“攻击？”
　　张小满一愣，而后赶忙调出了立体图形来，在图形上，护盾的一处正被标注了红色，这里就是刚才遭受攻击的地方。
　　“有人来了！是米国那边的人？”
　　他第一个便联想到了米国方面。
　　上次也正是在那里遇到了他们的一个小队，现在要说是遭受到攻击，那肯定是他们的可能性最大了。
　　“系统，攻击程度怎么样？护盾当前还有多少耐久？”
　　星秩立即调出了一排数据。
　　“攻击频率低，只检测到一次伤害，护盾耐久当前为百分之百，已回充完毕。”
　　张小满看了看数据，发现一切正常，对方刚才的那一下伤害似乎并不高，仅仅只是这么几句话的工夫便已经完成了回充。
　　星网主机这个时候已然完成了修复，距离帝藤的事件过去了7天，护盾已经重新充能完毕了。
　　“看来，这可能是一场意外，不过我们不能大意，星秩，马上让曙光号过来，我们去看看到底是怎么回事。”
　　……
　　另一边，位于七星湖东北处的海狮侦察队临时营地中，一群人正目瞪口呆的看着不远处天空边的火光，以及在火光背后，那道隐隐泛着蓝色光芒的屏障。
　　“这，这是怎么回事……？”
　　约翰一脸难以置信的看着眼前的景象，他猛然从身旁的一名队员手中夺过一个望远镜，架在眼睛上朝那个地方看去。
　　通过望远镜的放大，约翰只见到在那里，一道半透明的蓝色屏障正在缓缓消失。
　　在消失处，有一团火光亮起，烟尘缭绕中，一架直升机的残骸碎片从空中掉落，洒进了下方的湖泊中。
　　“快快！派出救援艇！！”
　　约翰立即对着身边的一名队员发布了命令。
　　他说完，又一次将望远镜架在眼前，再次看向刚才的那个地方。
　　然而这次，却是什么都没有了。
　　那边出现屏障的位置仿佛只是空气而已，要不是他刚才亲眼看到直升机撞上去坠毁了，他简直都不敢相信这里竟然还存在着一面类似屏障的东西。
　　“不不！这怎么可能！那里怎么会有这种东西？这到底是什么！是人为的？不对不对，这片岛不是刚刚才海底升上来的吗……难不成，这是某种远古遗留下来的遗迹。”
　　一瞬间，诸多念头在约翰的脑海中闪过，身为海狮侦察队队长的他，一直都有着很敏锐的嗅觉和判断。
　　今天的时候，米国驻神秘岛屿第七舰队登陆基地处，派来了一架武装直升机。
　　直升机来的目的，自然就是为了给先前在追捕鱼怪战斗中遇害的队员们报仇。
　　开始的时候，他们还见到这架直升机在沿岸地区投掷深水炸弹，试图将这一片怪物曾经出没过的地带都给轰炸上一遍。
　　然而，当直升机往湖中地带飞去的时候，却是突然发生变故，众人刚才所见的那一幕就是那时候发生的。
　　“那边，一定是有着某种东西挡住了我们的去路。”
　　约翰脸色凝重地看着快艇远去的方向，心中升起了一股不妙的预感来。
　　“坎多，降低速度，你们快要接近了，避免撞击到刚才的那个东西。”
　　小队通讯里，约翰正在隔空指挥着前方的队员，当他们接近到直升机坠落的位置后，马上就放慢了速度。
　　不过，即使是已经做好了准备，但是这里毕竟没有任何标志，快艇还是撞击在了一面突然出现的蓝色屏障上。
　　好在他们的速度并不快，虽然船上的众人都有些狼狈，甚至还有一个距离船边比较近的人，直接就掉进了水里，但终归是没什么大碍。
　　“坎多，汇报情况！”
　　快艇上，小队长坎多小心翼翼地伸出手，抚摸向那面开始缓慢消失的淡蓝色屏障，脸上的满是不解。
　　“坎多，汇报情况！”
　　约翰在通讯器里又说了一边，坎多这时候才终于回过了神来，连忙开口说道：
　　“长官，我们在这里发现了一面屏障，它阻挡住了我们的去路，黑鹰号的坠落，看上去就是它所造成的。”
　　坎多说着，又伸手在护盾上面摸了摸，继续道：
　　“这面屏障，我记得上次我们过去的时候，它还不存在来着，应该是最近才出现的。”
　　约翰在通讯器中沉默了一下，而后说道：“保持警戒，优先搜寻坠机人员，进行救援。”
　　“可是，长官，刚才的那种爆炸，恐怕很难有幸存者……”
　　“我知道！按我说的做！”
　　“是……”
　　片刻后，坎多一行人在附近找了一圈，还派出水下无人机进行了短程的潜航，但依旧没有找到黑鹰号上的战友。
　　“长官，我们已经尽力了，没有找到幸存人员……”
　　约翰沉默了许久，忽而叹了一口气，说道：“我知道了，坎多，辛苦你们了，先回来吧。”
　　“那，这里的屏障怎么办？”
　　“屏障暂时先不用管，你们刚才出去的匆忙，快艇上并没有携带重火力，先回来，到我的帐篷里来，我们先拟定行动方案，做好充分准备之后再前往调查！”
　　“遵命！”

第三百一十章 护盾的强度
　　一群人在帐篷里，进行了只有短短几分钟的紧急会议，当张小满来到这里之后，第一时间就通过飞船系统找到了他们。
　　利用反重力车的扫描功能，他远远地站在湖面上观察了一下对方。
　　因为护盾已经生成，所以他并没有冒然出去进行探查。
　　依照张小满的发现，他猜测这群米国的侦察队，可能是在这里寻找上次的怪物，从而无意间撞上了护盾，导致了系统将这种撞击误认为了攻击。
　　对此，他倒也没有太多的意外。
　　毕竟早在刚开始的时候，就已经做好了护盾会被发现的准备，就以目前各国能够在这里使用的力量来看，并不能对护盾造成什么有效杀伤。
　　当然了，这些指的只是常规情况，具体现实操作的话，还需要他多加小心，仔细去应对。
　　虽然已经没有了卫星，但是如果对方真的不顾一切的话，那整出一些大威力的杀伤性武器还是能够做到的，这就需要主机24小时不断进行自我监控，防止被可疑目标接近。
　　张小满在天空中，只是等了一小会儿，那群侦察队的人就重新从帐篷内走了出来，他也很好奇，对方现在到底会采取怎样的行动。
　　现在这时候，情报已经传回了位于东边的米国第七舰队基地，指挥官梅尔文·巴伦西亚虽然感到震惊，但仍旧第一时间派遣了三架直升机前来支援。
　　七星湖这边，海狮侦查队所剩的最后两艘快艇，也被直接派往了第一目标位置进行查看。
　　坎多他们上次在离开的时候放置了一枚信标，这次到不至于再撞上那面看不见的屏障了。
　　一行人先是沿着护盾的位置向两边分散探索了一段距离，而后又通过得出的具体长度和角度，计算出了整个护盾的大概大小，从而估算出了这片湖泊的大小。
　　当然了，这些数字并不是就一定正确，因为谁也没有规定，护盾就一定是他们所推断的规则形状。
　　又或者说，除了这里以外，在别的地方是否还存在这种屏障也不一定。
　　最终，当那群家伙完成了附近一段距离的探查后，又重新集中到了营地附近来，在指挥官的试一下，展开了试探的攻击。
　　“哒哒哒哒哒……”
　　张小满并没有阻止他们，因为他知道，既然对方已经发现了这里，那自己现在阻止也有些晚了，反而会因此暴露一些东西。
　　他之所以对于此完全不慌，那是因为他已经有了应付他们的办法。
　　张小满又一次打开帮会商店的面板，看了看里面关于“星网主机升级模块”中，有一个售价为10份星尘的道具，名叫“护盾磁场干扰模块”。
　　在它的说明里，很清楚的写着，安装上此模块后，可以在护盾向外延伸100公里范围内，生成一个类似于重生岛外围的地狱之门一般的混乱磁场。
　　到时候无论是什么远程火力，几乎都会失去意义，甚至连同一些精密的机械都无法使用。
　　可以说，有了这东西存在，他也不用担心什么大伊万之类的东西了，毕竟对方连引爆都做不到，就更别谈杀伤力了。
　　只是，因为这东西需要10份星尘的缘故，张小满现在又没有这么多家底，除非他将剩余的积分全都兑换掉，不然的话暂时还是买不起的。
　　最终，他决定先不买，而是等上个几天，也好看看米国那边接下来会做出什么样的试探。
　　如果对方真的有上大家伙的打算，那到时候自己在兑换也不迟。
　　正在思考着问题，一连串枪声突然在湖面上响了起来，张小满通过面前的全息屏幕可以看到，原来是下方快艇上的众人在尝试使用枪械攻击自己的护盾。
　　随着自动步枪枪口火焰的喷吐，密密麻麻的蓝色小点开始浮现在众人眼前，如同雨水滴入湖面上一般，泛起了丝丝涟漪。
　　然而，这样的攻击对于护盾来说，完全起不到什么效果。
　　对方在那里端着枪打了半天，结果张小满这边的监控数据显示，护盾上竟然连一点耐久值都没有掉。
　　其实这也是他的另一个目的之一，那就是利用这些人，来测试一下这面护盾的防御能力到底有多强。
　　毕竟想这样免费不要钱的火力测试人员，也是可遇而不可求的。
　　最终，海狮小队的众人打完了手里的子弹，然后很是郁闷的发现，这似乎对眼前的那面无形的墙壁完全起不到效果。
　　“嘣！”
　　一道巨大的枪声响起，船上，有人使用狙击步枪射出了一枚子弹。
　　张小满一扬眉，看了看数据，发现护盾的耐久依旧是没有下降，脸上不禁露出一抹笑容。
　　“看来，系统生成的这个护盾倒还是很给力的啊，竟然连这样的攻击都不能破防。”
　　他看着下方众人那有些郁闷的表情，心里不禁为系统点了个赞。
　　那边，海狮小队的人在见到狙击枪也没有用之后，又换了一个方法，他们从快艇上取出了一枚火箭筒，站在远处瞄准护盾，按下了扳机。
　　“嗖~~”
　　火箭弹飞行的声音响起，紧接着便是一阵爆炸声传来，一抹火花在护盾表面盛开，将附近的湖面映照成了红色。
　　“轰！”
　　随着声音的入耳，张小满转移视野看了看自己面前的数据，结果发现护盾仅仅只是掉了1点的耐久，不由在心中松了一口气。
　　这1点的耐久只是掉下去一瞬间，便立即又回充满了，相比起那总基数达到50000点的耐久度来，这1点的伤害真的完全可以忽略不计。
　　张小满曾经问过星秩，以护盾的结构来看，在越是完整情况下，它每点耐久所能承受的伤害也越多。
　　换句话说，就是如果护盾的总耐久值掉到10000以下时，那可能对方一发火箭弹所能造成的伤害就不只有1点了。
　　不过根据目前的情况来看，恐怕凭借着他们能够在这里使用的火力，想要将护盾的耐久值打下去，也并不是一下容易的事情。
　　毕竟，除了50000的耐久度以外，护盾还拥有着500的回复充能速度。
　　在这种情况下想要击破它的话，要么就需要足够猛烈的攻击，一下炸穿整个护盾，要么就是连续不断的高强度打击，让它的回复跟不上消耗。

第三百一十一章 应对措施
　　湖面上，两艘快艇上的侦查队员们，在尝试了一番手上所有的攻击之后，结果发现全都对这面屏障没有效果，这才有些泄气的停了下来。
　　那边，米国临海第七舰队基地中，一群指挥官也正在召开相关会议，针对湖边发来的情报，讨论着下一步的打算。
　　“你们看，这东西有一点像是科幻片中的那种护盾，我认为我们应当先展开调查，可以通过别的角度尝试潜入，而不是在这里单纯的浪费弹药。”
　　一名参谋说道。
　　“不行！这绝对是外星人，这片神秘岛屿之所以会突然出现，肯定和护盾内的那东西脱不了干系！说不定就是外星人正在入侵我们的世界！所以我们必须马上通知国内，调集起所有武装力量，准备应对星际战争！”
　　一名看上去有些暴躁的黑人老哥拍着桌子。
　　“杰克，麻烦你收起你那不切实际的幻想！这个世界上怎么可能真的存在外星人？而且就算是外星人的话，那也应该是从天上过来的，为什么会从太平洋的海底冒出来？你以为这是在拍机甲电影吗！？”
　　一旁，一名白人军官适时的展开了嘲讽。
　　“罗利，你这个混蛋，那你给我说说，这些东西又是从哪里来的！？”
　　黑人不甘示弱地瞪回去。
　　罗利也瞪眼睛。
　　“这还用问吗？绝对是北熊人干的！”
　　听着几名下属越来越不靠谱的争辩，第七舰队的指挥官，梅尔文·巴伦西亚敲了敲桌子，说道：
　　“都安静！这次的事件，必须马上派遣一艘风帆舰出去，先汇报给国内那边知晓。既然无法击破那里的屏障，那我们就先解除武力攻击，执行其它试探计划，至于具体的应对方案，等待国内的回复即可。”
　　“你们也看见了，岛内的一切工作都远比我们想象的要更加困难，做任何事情都需要留有空间进行变通，光是一个雷达的安装工作你们都不能按时完成，这其中的阻力我相信大家也是明白的。”
　　“所以，为了防止某些不可预测的结果发生，我们必须要保持谨慎，诸位切记，在此之前，不可贸然有其他动作，更不能将消息外露！我有预感，这护盾里面一定有着什么大秘密！只要把握好这次机会，那么我们一定能够在这片岛屿的探索上，遥遥领先其他国家！”
　　……
　　七星湖上，海狮小队在进行了半个小时左右的试探性攻击后，发现没有任何效果，这才转向回去了。
　　张小满从另一个方向开启护盾缺口，隐身来到了营地的上方，观察记录了他们的一些信息，随后又命令星秩时刻留意这边的情况，这才驾驶着曙光号离去。
　　现在，星盟的发展终于是走到这一步了，和其它势力展开了接触。
　　张小满相信，总有一天，星盟是要真正被世界所知晓的，只不过在此之前，他还需要多苟住进行发展。
　　只不过，现在随着各国愈发接近，星盟不可避免的出现在了其他人眼前。
　　现在仅仅是米国那边发现了护盾而已，其他人还会发现什么，这一点就连他也不敢保证。
　　张小满感觉，自己发展的节奏似乎在此刻开始变得有些紧张起来了，他必须要在尽快提升实力的同时，做好应对其它突发情况的准备。
　　时间很快到了30号下午。
　　这三天来，第七舰队那边因为需要派遣风帆舰穿越地狱之门，来回路程非常耽搁时间，以至于他们暂时还没有接到来自国内的具体消息。
　　张小满并没有放松对他们的防备，不过他发现，这些人在经过了上次攻击之后，就再也没有出手了，倒是各种其他试探方法层出不穷。
　　像什么水底，高空之类的穿越手段，都给他们尝试了个遍，但是依旧没有半点用处。
　　这件事情，米国那边似乎也进行了保密，除了七星湖东北角这里，其他几个方向倒是没有发生类似的情况。
　　只有在西南方位，出现过一支小队，他们在湖边上露营了一夜后，第二天就离开了，并没有往湖中心探索的打算。
　　张小满也不知道这些人是哪个国家的侦察队，既然对方已经走了，他也就没有多加关注。
　　现在，他正在检查工匠小组的建设进度，他们在世界树的帮助下，可谓是一日千里。
　　不到半个月的时间，就已经将传承之地的大厅给彻底修复完成了，连同着下方的墙体加固也都做的差不多了。
　　现在，传承之地内已经完全没有之前那种身处在山洞中的感觉了。
　　走入其中之后，入眼的是一片古朴的殿堂，星盟的旗帜挂在两侧的石柱上。
　　不说是富丽堂皇，但那种典雅中透露着历史沧桑气息的装饰，在能够让人感到庄严的同时，又多了一份敬畏和震撼。
　　与传承之地不同的是，地下的建筑结构则是完全换了一种风格。
　　通过那扇新建的古朴大门后，是一条通往地下居住区的长廊，这里的墙壁在被加固后，都采用了白色的漆料涂抹。
　　仅仅只是颇具雏形的情况下，也能让人感受到一股现代化高科技的气息。
　　地下的房间也建好了，虽然还很是简陋，但总好过了住帐篷不是？
　　最重要的一点就是，这里的排水系统已经完成，让大家终于摆脱了用痰盂上厕所的苦逼生活。
　　对此，张小满也是很满意的，基地的变化非常大，正在朝着他想象中的那种地下建筑的方向发展，那几人确实没有让他失望。
　　只是这样一来，那他之前放在这里的一万方晶凝胶就有点不够用了，这让他不得不再次花费一份星尘，兑换了一组材料。
　　此时，张小满正在参观着自己的临时房间，这里麻雀虽小，五脏俱全，有床、有桌子、有冰箱、有电脑、有电视，甚至还有一个小型的个人简易烹饪台。
　　这些，都是工匠小组的众人给安排的，在这里的每一个临时房间内，都有着这样一套完整的配置。
　　当然了，电视和电脑是连不上网的，只能用来打打单机游戏了。
　　正在张小满准备稍稍在这张单人床上躺下休息一会的时候，手上的腕表却突然响了起来，打开一看，原来是好汉哥的来电。
　　“满哥！不好了！我现在在重生岛外面，出事了！你最好赶快过来看一下！”

第三百一十二章 假的繁星之眼
　　张小满被好汉哥这突如其来的一句话给吓了一跳，出事情了？什么事情？难不成是谁遇到了怪物被袭击了？
　　他的第一个念头当然是朝着异种方面联想的，毕竟星盟成员有着思维认同在，遇袭的可能性也更大。
　　“怎么了？到底发生什么了，你现在在哪里？”
　　他立即便开口询问道。
　　那边，好汉哥的声音紧接着响起，语气中带着一丝急切：
　　“我在米达克这边，满哥，你快点上网看一下，网上有咱们的标志，是繁星之眼！”
　　张小满被他这番话说的更迷糊了，网上有繁星之眼？什么意思？难不成是星盟的事情曝光了？
　　他当即便关闭了腕表，然后发动无限传送的能力，直接传送到了好汉哥的身边。
　　“满哥？你来了，快快，你来看看这个！”
　　好汉哥听见自己身前有动静，抬头一看，见是张小满，当即便招呼他过来看电脑屏幕。
　　对于自己这位好兄弟那神出鬼没的能力和超凡手段，他现在已经是见怪不怪了，这种传送他也已经见过不止一次，所以并没有太多的惊讶。
　　张小满走了过去，同时也微微打量了一下周围的环境。
　　这里是一间办公室，办公室的一端是一面巨大的落地窗户，窗户前则是好汉哥用来办公的桌子。
　　此时，外面已经天黑了，这里是米国洛山鸡市的一栋办公楼，正是好汉哥这家伙现在负责打理的米达克建材产业。
　　他绕过办公桌来到电脑前，好汉哥让开身子，示意他坐下。
　　张小满摆了摆手，而后目光看向了对方的屏幕。
　　只见在屏幕的中间，一个巨大的七芒星图标占据了整个页面，七芒星的中间是一面盾牌以及一只眼睛，这赫然就是星盟的标志——繁星之眼。
　　“这是怎么回事？你是在哪里看到的？”
　　张小满眉头紧锁，目光紧紧盯着屏幕上的那个图案。
　　“网上！是互联网！这个是youtu的视频网站，我不知道怎么回事，一刷新就变成了这幅模样。”
　　他说着，又换了个网址，继续道：
　　“你看这里，这是脚盆网，同样的，也挂上了咱们的标志，我试过了，还有其它一些网站也是一样……满哥，这是怎么回事？难不成是我的电脑被人给黑了？”
　　张小满正思索着，腕表却又响了起来，打开一看，是老妈的来电。
　　和老妈沟通了一下，他这才知道，原来不光是好汉哥这边，就连老妈那里也出现了相同的情况。
　　而且不只是米国的网站，全世界所有的非官方人气媒体网站，竟然都在同一时刻挂上了星盟的标志！
　　很显然，问题明显不是出在好汉哥这里，而是各大网站的后台都被人给黑了！
　　一瞬间，张小满只感觉自己的心跳都不由加快了几分，可想而知，面对这种情况，恐怕用不到第二天，星盟的这个标志马上就能进入所有人的视野中。
　　不，应该是，其实现在已经被全世界都知道了吧……
　　“这是谁做的？”
　　张小满的脸色有些不好看，同时也有一丝不解。
　　他回想了一下自己组织内的成员，但是并没有发现谁是精通计算机的。
　　而且，这种同时黑掉世界上这么多家主流媒体主页的操作，恐怕也不仅仅只是精通就能办到吧？
　　“应该不是我们的人……”
　　他看着屏幕上的那个标志，却是突然发现了什么不对劲的地方。
　　“咦？这个图标，似乎并不是繁星之眼……？”
　　张小满脸上泛起一丝疑惑，他之前的注意力都在这件事情的传播上面了，还没有来得及注意到里面的细节。
　　等到他现在回过神来才发现，图片上的那个标志，和星盟的繁星之眼虽然在大体布局上面相同，但是细节中还是有着很多不一样的地方的。
　　他又打开了腕表，投影出一个星盟的标志来，对比屏幕上的那个图案，发现二者果然有所不同。
　　“不对，这应该不是我们的人做的，它和繁星之眼不一样，你看这里……”
　　张小满指了指电脑屏幕，说道：
　　“藤蔓上的叶子位置不对，数量不对；森林的位置也不对，树木的颜色偏暗；中间的真理之眼有泪滴，它没有；盾牌上的花纹样式也不对……这不是繁星之眼，这是一个仿制品。”
　　好汉哥凑到近前仔细看了看，眼睛也愈发明亮起来。
　　“对，这东西就是个冒牌货！特么的害我白担心一场！”
　　张小满摇头道：“即使是冒牌的，那也不能掉以轻心，这说明已经有人在关注我们了，而且看样子，对方是一个拥有强大实力的黑客……”
　　他说道这里，脑海中突然闪过了一幕画面，那是曾经在温彻恩庄园的时候，一群同样喜爱冒险的年轻男女们，当中，有一个身形微胖的男生一脸亢奋地表示想要加入星盟的场景。
　　“黑客，黑客……我去，这货好像当时就说他是一个黑客来着？”
　　张小满的记忆正在不断浮现，这件事情他其实并没有太放在心上，加上又过去了一个月的时间，这才让他一时半会没有想起来。
　　他隐约记得，当时的那个男生好像跟自己说过，说他是世界排名第三的顶尖黑客，如果他说的是真的话，那这一切似乎就能够找到头绪……对了，那男生叫什么来着？
　　张小满摇了摇头，先不去纠结这些。
　　他知道，这个人应该是看过星盟的标志的，因为林思思当时穿着无畏服，而无畏服上就有一块繁星之眼的图案。
　　“可是，他为什么要这么做呢……？”
　　记忆在脑海中飞快转动，张小满这时候猛然想起来，自己似乎跟对方说过这么一句话：
　　“我可以给你这个机会，证明给我看你说的都是真的，一个月后来这里找我……”
　　想到这里，他顿时恍然。
　　没错了！这样一来就说的通了！这件事情，很有可能就是那个小子做的！
　　他脸上表情古怪，如果事情真的是这样的话，那他不得不说的是，这货未免也太憨憨了吧！

第三百一十三章 M大神
　　张小满没有想到，自己当时只是随口那么一说，那家伙竟然就真的去做了，而且还搞出了这么大的动静来。
　　他是实在没有想到，那货会把自己的话理解成那样。
　　自己是要他证明过他说的话，但是也不至于用这方方式吧。
　　好在，他虽然发了星盟的标志，但是别的什么都没有留下，只有一个孤零零的图案挂在网页上。
　　当然了，肯定也会有人猜到他的身上来。
　　毕竟当初自己驾驶着反重力车在众人眼前出现过，虽然后来那些视频都被删除了，但是当时现场还是有很多人看见了的。
　　要知道，反重力车的底部可是印有星盟图案的，虽然那时候他身在高空，又是晚上，但是他也不确定到底有没有人看见过这个标志。
　　不过，现在既然事已至此，想这些也没用，张小满需要考虑一下接下来可能会发生的情况。
　　“嗯……这一次，那个人只是发送了一个图案在网上，虽然会被有些人和我联系到一起，但是他们并不知道我到底是谁，顶多只是知道了我们这个组织的徽章……所以这一点应该问题不大的。”
　　“另外，那个黑网站的小子说他自己是世界第三黑客，这么看来的话，他的能力确实是有的，但这次的动作位面也太大了，哪怕是我这个外行都能知道，同时黑掉这么多网站的难度。”
　　“如果他有所疏忽，被人追踪到的话，顺藤摸瓜之下，那岂不是也会把温彻恩庄园给牵连进来？不行，我必须要马上找到他，通过跟他的接触，让暗影之主的被动生效，避免他被人给追踪到！”
　　张小满在脑海中想了一大堆，前前后后梳理了一遍这次的事件，确立好了下一步的打算。
　　“满哥，怎么样了，有什么线索没？”
　　好汉哥在一旁询问道。
　　“嗯，有了一点发现，不过还不是太确定，需要我再去确认一下。”
　　“那，要我帮忙做点什么吗？”
　　“没事，这件事情我自己来就好了，你就在这边帮我打理好公司，等以后人手充足了，我再安排其他人来替换你。”
　　张小满说着在这间办公室里转了转，好奇道：“好汉，你怎么到现在还不下班？现在米国这边已经是12点了吧？”
　　好汉哥挠了挠头，说道：“嘿嘿，我其实平时就住在这里，隔壁就是我卧室，我也是懒得再出去租房子了，反正听说这边晚上也不太安全，那还不如宅在公司里呢……”
　　张小满点点头，表示理解。
　　“行吧，有什么需求就跟我讲，经费我会帮你报销，不要太辛苦了，你自己注意身体。”
　　“好的，其实我在这里也挺快活的，没事的时候可以打打游戏，不像老羊他们，不出任务的时候还要天天被贝爷训练……”
　　“我要是想汤圆了，就用传送术过去看看她，就是回来的时候有点麻烦，老是要你用曙光号送我，等以后我积分够了，一定要自己也兑换一辆！”
　　张小满笑着点点头，两个好友又续了一下旧，聊了一些曾经喜欢的话题，顺便也讨论了一下好汉哥以后的计划。
　　他这些日子来驻守米国公司，好汉嫂则是带着两个宝宝去了龙眠山居住。
　　在那里相对来说比较安全，而且风景又好，要不是缺少一些学校等必要设施，汤圆甚至想就这么一直住下去。
　　按照好汉哥的想法就是，既然大融合必将到来，那以后等星盟基地彻底完工之后，就让老婆孩子一起住进去，一家三口就在那里安家。
　　到时候，他希望能够给汤圆也进行启灵，让她成为一名觉醒者，拥有无限未来。
　　张小满对此自然是无甚不可，点头同意了下来。
　　又聊了两句，两人这才结束了对话。
　　张小满道别离开后没有回重生岛，而是直接发动传送刻印，去了温彻恩的庄园内，告知两兄弟这几天可能会有人来拜访，到时候通知一下自己，他会过来。
　　两兄弟欣然应允，他们现在在种植触灵花的同时，还按照张小满的要求，扩建了一下房屋，又种上了庄稼，将这里打理的井井有条。
　　“不错，你们做的很好，我会在下一批觉醒者中加入你们的名字，继续保持。”
　　他的这番话，自然是让两兄弟一阵激动，一想到自己终于要成为那传说中的超凡者了，两人的心里忍不住就开始幻想了起来。
　　张小满没有多说什么其它的，交待完了任务后就又匆匆离开了。
　　他发现，在星盟基地还没有完工之前，这些分部驻地倒是个不错的地方，不论是龙眠山还是这里，用来安置成员家属还是挺不错的。
　　……
　　与此同时，在三角梅市，南深大道的一动写字楼里，一群青年正看着面前的电脑欢呼着。
　　“成功了！勇哥！你成功了！刚才我看到了，这些网站全都被你给同时拿下，这种壮举，真的是闻所未闻啊！以后恐怕黑客天梯榜上的名词就要发生变化了吧！”
　　“对对，不枉我们辛辛苦苦布局了一个月，就为了今天的这五分钟，真的是不容易啊。”
　　“嗯，没错。相信这样一来，那名大佬应该是看见了我们的举动的，就是不知道咱们的这次证明能否让大佬满意……”
　　“……”
　　几名青年男女七嘴八舌的讨论着这次的事件，很显然，他们便是将“繁星之眼”给挂到各大网站上的始作俑者。
　　人群中间，一个微胖男生伸了个懒腰，从电脑椅上站了起来，脸上是一抹满足和疲惫。
　　他便是石勇了，同时也是世界黑客天梯排行第三的“M”。
　　自从上次在温彻恩庄园见到那几名超凡者之后，他便一直在布置着今天的计划。
　　这一个月来，他不断布局，每天辛苦熬夜，就是为了能够达到那位被称为“星主”之人所说的要求，向对方证明自己的黑客实力，这才有了今天的这般壮举。
　　当然了，想要做到这些，单凭他一个人是不够的，好在自己的小伙伴们虽然不能在专业领域帮到自己，但完成一些辅助工作还是没问题的。
　　最后，虽然在个别网站内设置的地雷被发现清楚了，但终归还是基本达到了预期的效果。
　　一旁，一个女生面色有些担忧地问道：“那个，勇哥，咱们这次弄这么大，会不会查到啊？”
　　石勇摇了摇头，说道：“没问题的，我退出来之前已经把所以记录都清楚了，这次我可是把老底都用上了，我敢说，就算是那两个家伙来了，也绝对找不出任何的蛛丝马迹！”
　　见他这么胸有成竹，大家也都是悄悄松了一口气，房间里顿时又被一阵欢呼所取代。
　　良久，石勇终于是揉了揉有些酸疼的眉心，说道：
　　“好了好了，我抗不住了，先去睡一下，咱们和大佬约定的时间已经到了，今天晚上还要做去英伦的飞机，你们也早点休息吧。”

第三百一十四章 事件的影响
　　这次的事情发生后，众人针对它讨论的帖子几乎一晚上就没有停过，哪怕是到了第二天依旧还能看到不少相关话题。
　　毕竟石勇他们这次搞出来的动静可是覆盖到全世界的，在现今如此庞大的网络传播下，这件事情很快就被所有人知晓，那个图标也成功进入了大家的视野内。
　　一般来说，像这样的话题热度大概都会持续几天左右，多的能达到一个星期。
　　不过这次“繁星之眼”的出现，除了刚开始的那一会以外，后面的传播幅度以及热度都有着明显下降。
　　也许是媒体们不愿意自己主页被攻破的事情让人讨论太久，也可能是这件事本身其实没什么好讨论的，关注度会降低的更快，又或者是一些其它的原因。
　　总之，至少在华夏国内，这则消息到了第二天的时候，就已经跌出了当日热搜前十的榜单，榜单上又重新换上了某某小鲜肉的绯闻爱情故事。
　　当然，对于这次事件，网友们的猜测和想象力还是很丰富的。
　　有人说这是某次黑客竞赛的结果，也有人说这个图标代表着的是一个绝密的黑客组织，他们通过这种方式来向世人宣布并展示自己的能力。
　　当然，也有一些曾经在现场目睹过反重力车标志的人，一语道破了这其中的玄机，指出了这个标志可能是一个什么超凡组织的图案。
　　甚至他们还就此猜测，世界即将灵气复苏，超凡组织的人发出这个图案，其实是在向世人预警。
　　不过，这样的评论很快就会消失掉，再加上亲眼见过那个标志的人也很少，所以并未掀起什么波澜。
　　不过不得不说的是，网友们的想象力是丰富的，虽然没有人猜到事情的真相，但东拼西凑起来，还是把整件事还原了个七七八八的。
　　张小满对这件事情关注了一下，在见到果然和自己预料中的一样，并未造成太大后果时，这才稍稍放下了心。
　　时间到了第二天中午，重生岛的时间是下午，而英伦那边才刚刚是清晨。
　　张小满留给温彻恩两兄弟的电话号码响了起来，对方拨打了自己的电话，说是他要等的人已经到了。
　　张小满知道这是正主来了，立即便发动传送术来到了温彻恩庄园内的地下室中。
　　随着空间传送通道的打开，一旁在此等候的萨姆马上从椅子上站了起来，在见到那个身着紫黑色长袍的身影后，开口向对方说道：
　　“星主，那几个人已经到了，是夜里过来的，我怕影响到您休息，所以就没有立刻通知您。”
　　萨姆在说这些话的时候，显然是下意识以自己所在地区的时间为主了，并没有考虑到时差。
　　张小满也没有跟他纠结这个问题，只是笑了笑一带而过，跟着对方去了地面上。
　　外面的粮仓已经修缮完毕，附近也加盖了两栋小楼，这些是用来给星盟成员居住的，不过目前还没有彻底完工。
　　苍澜探险团的众人现在正在兄弟两的主楼里，也就是上次举行拍卖会的地方。
　　他们一共七人，此时都是一副坐立不安的模样，在等待的过程中，还总会朝着大门的方向望上两眼，都在等待着那个人的到来。
　　戴恩站在一旁，目光在这群年轻人身上打量着，经过了刚才的一番了解，他现在对几人的名字也都能叫得上号了。
　　最左边那个身材微胖的男生，就是之前自称为世界第三黑客的石勇。
　　对于这个家伙，戴恩也是有些佩服的，不为别的，就是昨天的那次网站入侵事件，就足以让他对此人刮目相看。
　　至于他身边的几个人，按名字依次是：闹钟，周宇，刘汤，夏莎，顾晓晓，曲丽，千叶熏。
　　这里面除了最后那名姑娘来自扶桑国以外，其余都是华夏国的人，那个叫做夏莎的混血女孩也是一样。
　　当然了，他所不知道的是，其实闹钟并不是真正的名字，那人的原名是周仲，这个只是众人给他起的外号而已。
　　因为顺口的缘故，叫着叫着便在众人心目中取代了他原本的名字。
　　这些人都是一个冒险团的成员，他们平日里喜欢探险，最大的乐趣是探索各个地方的文明遗迹，收集那里的相关神话传说。
　　一旁，客厅玄关处的大门“吱呀”一声被人从外面打开，张小满和萨姆相继走了进来。
　　“来了。”
　　有人小声地说了一句，苍澜探险团的众人纷纷紧张地站起身，想要说些什么，却又有些不知道该如何开口。
　　最后，还是站在最前面的石勇说道：
　　“星，星主大大，我们是苍澜探险团的，上个月的时候你给我们设了一个考验，让我们完成后在这里等你，你看我们是不是……”
　　这群人的年纪都不大，看上去也就是大学刚毕业的样子，哪怕是其中最为老成的石勇也缺少很多交流经验，上来就直接奔向了主题。
　　张小满褪下兜帽，目光看向这个说话的男生。
　　就是这个家伙，说自己是黑客M，在昨天将世界上主流媒体的网站攻破，然后挂上了那个“繁星之眼”的图标。
　　对于这群人，他的心里也真的很是纠结。
　　一方面吧，他们把自己的星盟标志直接给放到了全世界人的眼前，让他拥有了更大的暴露风险。
　　另一方面，他们的实力也确实得到了证明，虽然说其他几人的条件是怎样的他还不知道，但是这个名叫石勇的家伙，倒是真的有两把刷子。
　　张小满这一路上也都在思考着到底该怎么对待他们，他的心里还是很乐意接纳对方的，像这种顶尖人才，确实是值得拉拢的。
　　不过，这群家伙昨天给自己搞了这么大一个事情，让他一时间感觉很是被动。
　　好在，目前也仅仅是暴露了一个繁星之眼的标志而已，星盟具体的情况还没有显露出去，就连星盟这个名字暂时也没有人知道，倒也不会产生太严重的影响。
　　基于一切综合考虑，张小满的心中已然有了打算，此时见到正主之后，便出口说出了之前的那番思量。
　　“你们的实力，确实是得到了证明，不过却用错了方法。”
　　他走到众人跟前，脸色平静地看着他们，戴恩和萨姆不知何时也来到了他的身后，这让石勇几人感受到了一股无形的压力。
　　“星盟目前还不宜暴露在世人眼前，但是你们昨天的所作所为，却将它推向了风口浪尖……你们说，我是该做出接纳，还是惩罚……？”

第三百一十五章 苍澜探险团的终极考验
　　他的这番话一出口，那几人顿时就被吓了一跳，他们脸上的表情凝固，背后汗毛竖立，一股寒意由脚底开始一直上升到脖颈。
　　“这，这……”
　　石勇愣住了，他显然没有想到事情会是这么个发展。
　　他原本已经开始幻想，自己此番定然是通过了对方的考验，马上就要接触那个充满未知的出超凡世界了。
　　但现在，对方的一番话犹如一盆凉水淋下，将他瞬间拉回了现实中。
　　“这个……星主大大，我们其实……也是为了完成你的任务，一下子没有考虑到那么多……”
　　他结结巴巴地辩解着，感觉面前的这个男子盯着自己的双眸无比通彻，犹如烈日般，让他抬不起脑袋来与其对视，仿佛能够直接看船他的内心。
　　如果是以前，石勇听谁说这个世界上有人光靠目光就能够让他人屈服，那一定是小说和电影看多了。
　　现实中，顶多也就是那种身份地位上的气势所带来的心里压力而已，并不是真的压迫。
　　当剥夺了对方的权力和地位之后，你再看他时，甚至都不能感受到一丝心理波动。
　　这一点，石勇作为一个家底颇为殷实的富二代，还是深有体会的。
　　当然了，不排除某些心理学大师，能够利用目光焦距来刻意制造紧张心情，让对方产生负面情绪。
　　可是现在，当他身处在对面那个男子的注视下时，他可以肯定，自己是的的确确感受到了那种压迫，有如实质一般，让他几乎快要喘不上起来。
　　其实，他所不知道的是，这种感觉并不是凭白产生的，而是一种精神压迫。
　　在张小满的精神力提高了之后，根本不需要技能，就像这样盯着某个普通人，那么也会给对方带来强大的压力。
　　而且，除此以外，不仅仅是精神力方面，在生命本质上，他更是能够影响到对方。
　　因为觉醒了暗能，拥有了超凡之力，觉醒者在面对普通人时，天然会带有一股压迫感。
　　这种感觉不像精神力那般实质化，但是能够从潜意识中带给对方影响，让其不由自主对自己产生敬畏等情绪。
　　这些，仅仅只是石勇在这短短几个呼吸间的感觉而已，他距离最近，首当其冲，承受的压力也是最大的。
　　“我不喜欢自作聪明的人。”
　　张小满收回目光，说道：
　　“不过，你们的能力确实是足够的，但是想要加入我们，并不仅仅只是这么简单。”
　　他的这番转折，顿时让那几人抬起了头，眼中重新流露出希望的光芒。
　　“你们所见到的世界，只是真实的表象，这个世界上，有着太多未知的迷雾，危险更是无处不在。”
　　“我们便是存在于这片迷雾边缘的守望者，将危险阻拦在世界之外……”
　　张小满看向他们，缓缓道：
　　“我们组织并非是你们想象中的那般，加入到这里之后，你们将会时刻面临生死的考验，这一点，你们明白吗？”
　　那几人闻言，脸上表情顿时一阵变换。
　　从先前的遭受打击，到后来的柳暗花明，再到现在的好奇激动，众人仿佛看到了一个默默守护世界的神秘组织，正在各个角落与那些不可名状之邪祟战斗，背负着人们所无法想象的重担。
　　他们都是一群年轻人，又是那种喜欢冒险的性子，再加上众人平日里都爱寻找这些古老神话传说，现在听到张小满的这番话，立即就被调动起了心中的渴望。
　　“星，星主！请让我加入吧！让你我成为与你们一样的人！我想要和你们一起，共同守护这个世界！”
　　石勇身后，闹钟突然开口了，语气中是无比的振奋和激昂，其他人也都是跟着点点头，一副“我们也是”的模样。
　　戴恩和萨姆两人则是全程充当背景板，其实不只是苍澜探险团的这群家伙，就是这两兄弟，此刻也是心中激荡。
　　要不是为了保持自己身为守护者的形象，他们恐怕早就高喊着投入到星盟的建设中去了。
　　张小满却是微微摇了摇头。
　　“你们只是普通人，想要成为组织的一员，并没有那么容易……念在你们是为了完成我的要求，昨天的事情我可以既往不咎，但是想要加入我们的话，还需要进行真正的考验。”
　　“那，不知道是什么样的考验……？”
　　夏莎小心地开口问道，其他人也是用一副希冀的目光看着他。
　　张小满看了她一眼，这女孩很好，几人中相对来说就属她要最为冷静了。
　　“相信你们这些日子来，应该听说过一些关于怪物的话题吧，我的考验很简单，就是需要你们帮我去收集那些信息，然后在一个月内，将至少30份有效情报送到我面前，具体能否通过，我会视你们的结果而定。”
　　“好的！星主大大，你放心吧！我们一定会完成任务！绝对不会让你失望的！”
　　那几人闻言，几乎是犹豫都没有，马上就接了下来。
　　对于网上现在流传的怪物话题，以及灵气复苏的说法，他们自然是不陌生的。
　　但是他们因为一直忙于寻找这个神秘组织，也就没有多关注这类事件。
　　现在在接受到对方布置的任务之后，自然也是明白了这些怪物应该都是真实的。
　　想到自己即将要接触这样一个超凡的世界，他们便忍不住开始激动起来，脑海中也是浮想连连。
　　看来，自己也要加入到这个抵抗黑暗的阵营中来了啊，那种隐隐窥得世界真相的感觉，让他们欲罢不能。
　　而另一边，张小满之所以会给对方不知这个任务，主要目的其实并不是他们到底能不能完成。
　　他最后说的是，根据结果来决定是否通过考验，而不是非要对方达到30份的要求才行。
　　他想看一下，凭借这些家伙的能力，是否能够尽可能多的给自己收集到情报，毕竟他们中间可是有着一个超级黑客在呢。
　　如果对方真的能够达到自己的要求的话，他不介意为此专门成立一个用来搜集情报的苍澜部。

第三百一十六章 咒术大礼包
　　处理完了探险团的事情，张小满等他们离开之后，又去了一趟花田，关心一下触灵花的生长情况。
　　“星主，按照这个情况来看，最近一批花朵大概还要两天就成熟了。”
　　戴恩走上前来，伸手指了指不远处的一小块区域，那里被他们用篱笆给围了起来，用以做为不同阶段的花朵的区分。
　　“这些花很奇怪，通常来说，植物都是有着固定的成熟周期的，而且一整片花田里的花也不应该出现这种交叉成熟的状态，哪怕是人工进行强制干预，最后都会因为伯努瓦效应逐渐调整过来，这是一种生物种群的向性化发展，难以控制。”
　　戴恩轻轻在其中一株花朵上摸了摸，继续道：
　　“但是这些花却不同，它们之间仿佛不是植物那般，而是如同生物，形成了一个一个小的群体，通过观察，可以看出来它们的根须发展方向呈很明显的区域性，而且传播似乎也不靠花粉和种子，而是用着一种我们暂时无法理解的方式进行繁衍，就好像是……”
　　他说到这里顿了顿，脸上表情有些古怪。
　　“就好像是分裂一样，当一株花成熟之后，它会长出一条或两条主茎秆，然后主茎秆会自己插入地下，形成新的根须体系，变成一株完整的触灵花。而原先的花朵如果不采摘的话，则会在短时间内快速凋谢……”
　　“所以，这也是为什么我们直接摘取成花，却对花田发育没有影响的原因了。这是一种类似细胞的分裂繁殖，而且就目前的观察和推演来看，这种繁殖似乎没有上限，如果真的是这样的话，那么从理论上来说，一株触灵花就可以通过这种方式无限存活下去，达到一种永生的状态。”
　　他噼里啪啦说了一大堆，直听的张小满也有些发愣，后者侧过头去意外地看了他一眼，暗道这家伙知道的这么多，看上去对这些触灵花还是颇有了解的嘛。
　　一旁，萨姆却是适时发声，解释道：
　　“星主，戴恩可是还有一个在研究所内工作的女朋友呢，这些东西哪里是他能够看出来的，都是这些天来蒂娜分析总结出的结果。”
　　戴恩挠头讪讪一笑，私底下却是悄悄冲萨姆挥了挥拳，以表示对他的这种拆台行为的不满。
　　张小满闻言释然，他一时间倒是没有想起来还有这一茬。
　　上次的时候他们确实跟自己说过，想要将这些花带给一个名叫蒂娜的女生来着。
　　这人正是戴恩的女朋友，在一家生物研究所内工作。
　　“嗯，做的不错，今后如果有类似的情报，也要第一时间告诉我。”
　　他的一句夸赞让两人很是受用，纷纷点头表示一定会为组织尽心尽力。
　　张小满笑了笑，今天的结果确实是令他有些意外的。
　　没想到戴恩的那个名叫蒂娜的女朋友还真的能够研究出来一些结果，看来以后在这些人才方面的培养还是要多多加快啊。
　　他不由想起了孙明盛和他的团队来，这些科研人员算是他今后打算培养的对象。
　　先经过一段时间的磨练和考验，如果没问题的话，张小满有意将他们也吸纳进入到星盟里面。
　　只是可惜的是，就目前而言，因为场地、人手、资金等多方面原因，他暂时还没有多余的精力去组建第二家研究所。
　　因为不论是购买相关设备，还是招纳人手成立研究项目，所需花费的金钱和精力都非常巨大。
　　最后，在看过触灵花之后，张小满叮嘱了一下兄弟两人相关的采摘事宜之后，便就此离开了，重新跨越几千公里的距离，来到了重生岛上。
　　在英伦的时候，时间还是清晨，可是在这里却已经到了晚上。
　　自从有了传送能力之后，像这种黑夜白天不停颠倒的情况，张小满也已经是逐渐习惯了。
　　毕竟世界这么大，时差问题是不可避免的，他只能以自己日常休息的住处为基准，将自己的生理状态调整到和那边一致。
　　所以，对于温彻恩两兄弟而言，现在的时间是早上，对于重生岛的工匠们而言，则是傍晚，而对于他自己，状态还停留在下午的时候。
　　使用繁星之石之后，张小满直接进入了原界里面，他现在又累计了6次的抽奖机会了，在这个自己的幸运数字下，他打算来一波抽奖。
　　很快地打开了系统界面，伸手点击在抽奖按钮上，连续六下，将次数全都给用掉。
　　“恭喜你，获得了白色道具——星尘。”
　　“恭喜你，获得了白色道具——星尘。”
　　“恭喜你，获得了白色道具——星尘。”
　　“……”
　　一连串的抽奖提升窗口弹出，全是清一色的星尘，直到最后一个，这才有了变化。
　　“恭喜你，获得了白色道具——咒语大礼包。”
　　一个白色的礼物盒子从虚空中掉落了出来，张小满伸手将它接住，只觉得眼前之物熟悉无比。
　　“大礼包？又抽到大礼包了！？”
　　他猛然想了起来，自己当初第一次抽到传说级道具的时候，不就是一个技能大礼包吗，和这个包裹简直一模一样，只不过一个是橙色的，一个是白色的。
　　“这个是咒语大礼包？难不成也是技能？”
　　张小满说着目光看向了盒子，打开了它的属性面板。
　　【咒语大礼包】
　　——汇集了一些常用咒语，法师学徒们的最爱。
　　“嗯……咒语？这到底是什么东西？”
　　他摇了摇头，而后拆开了盒子，不过这次里面并没有什么技能光球蹦出来，而是静静躺着9张白色的纸条。
　　“这是……暗能公式？”
　　他伸手拿起其中的一张，眼睛在上面扫过，马上就确认了自己心中的所想。
　　“难怪会是白色的等级呢，原来盒子里面的这些都是暗能公式啊，这就不奇怪了。”
　　张小满松了一口气，原本他见物品等级是白色，心里还有些郁闷来着，结果现在发现竟然都是暗能公式，这才释然开来。
　　就他目前的经验来说，不管是什么样的公式，只要是写在纸上的，那么就一定是白色等级，似乎系统在判定品质的时候，并没有算上其中内容的附带价值。

第三百一十七章 化肥？
　　探手入盒子拿出了里面的9张纸条，张小满开始阅读起上面的内容来。
　　扩音咒
　　阶段：启灵
　　暗能粒子变换，第216序列，第214序列。
　　其它需求：无
　　公式：以横向结构排列，将两份214序列粒子排列到两侧，一份216序列粒子排列于中间。先后激活216序列，214序列，即可完成扩音咒。
　　注1：扩音咒可以用来扩大说话的声音。
　　注2：施展时，咒语的协调发音为，第三音节、第一音节、第三音节，取中长音。
　　注3：如魔力不足者，可借助魔杖辅助施展。
　　注4：使用时需将魔力贴近发声器官。
　　——————
　　这是最上面的一张，张小满又翻了翻，目光看向第二张纸。
　　闪光咒
　　阶段：启灵
　　暗能粒子变换，第216序列，第212序列。
　　其它需求：无
　　公式：以包围结构排列，将五份216序列粒子排列到外围，三份212序列粒子排列于中间。先后激活216序列，212序列，即可完成闪光咒。
　　注1：闪光咒可以用来进行照明。
　　注2：施展时，咒语的协调发音为，第一音节重复五次，第六音节重复三次，取中短音。
　　注3：如魔力不足者，可借助魔杖辅助施展。
　　注4：闪光咒可存在时间为1小时。
　　——————
　　接着，他又翻了翻剩下的7张纸条，上面的内容大体相似，都是某某咒语。
　　张小满最后总结了一下这次的收获，一共是九张暗能公式纸条，它们分别是：扩音咒、闪光咒、复原咒、清洁咒、恢复咒、生长咒、驱逐咒、漂浮咒、铁甲咒。
　　这些东西说是咒语，但实际上都是暗能公式。
　　而它们的功效，也可以从名字上就看出一二。
　　扩音咒的作用就是增大说话的声音，消耗是7点暗能；闪光咒则是照明，消耗是20点暗能。
　　至于剩下的几个，它们的作用分别是：
　　复原咒：修复物品的状态，消耗30点暗能。
　　清洁咒：去除身上的污渍，消耗5点暗能。
　　恢复咒：恢复身体的创伤，消耗45点暗能。
　　生长咒：加速植物的生长，消耗500点暗能。
　　驱逐咒：生成一个结界，让普通人下意识忽略此处的存在，消耗300点暗能。
　　漂浮咒：让你能够缓慢漂浮到空中，消耗90点暗能。
　　铁甲咒：增加你的抗打击能力，消耗100点暗能。
　　看完这些纸条，张小满总有一种莫名其妙的熟悉感。
　　而且这些咒语里面，还有着两个是他目前暂时无法施放的，它们是生长咒跟驱逐咒，因为需要消耗的暗能超过了他目前的暗能上限。
　　抛去这两个不谈，剩下的那些术式，看上去似乎都不太给力的样子。
　　像什么扩音咒，清洁咒之类的，压根完全对自己的战斗起不到什么作用。
　　要说扩音咒的话，也许还能用来对尸魔吼上一嗓子，干扰一下对方的动作。
　　可那什么清洁咒，除了能够让他省掉个洗澡的时间以外，几乎就完全没什么用处。
　　至于别的那几个，倒是还有点用，只是不知道效果具体如何了。
　　复原咒说是能修复物体的损伤，不知道这个修复程度是怎么样的，不过张小满见它仅仅只有30点的暗能消耗，感觉也不太靠谱的样子。
　　恢复咒能够恢复身体创伤，看上去效果应该和包子四叶花差不多，就是不知道能否修复永久性损伤部位，如果可以的话，那林思思的眼睛也许就有救了。
　　张小满决定优先学些一下这个能力。
　　漂浮咒和铁甲咒倒是有点意思，就是不知道效果具体如何了，还需要他在掌握之后才能测试出来结果。
　　相比起技能光球的那种直接领悟来说，暗能公式所带来的能力都要麻烦一些，需要自己主动去学习才行。
　　但是正因为这样，也是让张小满最为放心的，毕竟这是掌握在自己手中的知识，不可剥夺。
　　只是有一点让他比较费解的是，每一个公式里面，都有一个备注信息，是在说咒语协调发音的事情。
　　他对此却是完全不明白到底是什么意思，只能等待以后学习的时候再尝试了。
　　总的来说，本次抽奖的收获还是让他比较满意的，像这种礼包，他是恨不得多来几个才好。
　　虽然这些能力还要花费一定的时间去掌控，但是一下子九个技能入手，还是让张小满非常开心的。
　　除此以外，5份星尘的获取让他距离购买模块有近了一步，加上之前储存的3份，他现在一共有了8份星尘。
　　今天已经是10月1号了，张小满顺手打开了帮会商店看一下本月的1折商品，结果这一看倒是让他看到了惊喜。
　　“护盾磁场干扰模块！我去，竟然随机到了它！”
　　没错，本月的1折优惠商品，正是他打算花费10份星尘购买的护盾增幅模块。
　　没有丝毫犹豫，张小满立即便花费了1份星尘买下了这件道具。
　　虚空中漩涡出现，一个大袋子掉了出来。
　　“这是，我刚才买的模块？”
　　张小满看着眼前的东西，脸上表情有些茫然。
　　在他面前放着的，哪里是什么模块，分明就是一袋子化肥！
　　“等等，化肥？难不成……这个是让我浇到世界树上面的？”
　　他突然想到了某一个可能性，眼神不禁变的有些古怪起来。
　　拿着这袋“化肥”出了原界空间，张小满唤出了星秩系统，询问它到底是怎么一回事。
　　“星主，这个就是您刚才所购买的‘护盾磁场干扰模块’了，并不是您说的化肥。”
　　张小满点了点头。
　　“那，我该怎么使用，直接倒上去就可以了吗？”
　　“是的，星主。这里面装的是超噬分子结构体，在接触到主机之后，会快速融合并且发挥作用，您只需要将它们倒入到主机附近500米范围内的土地上即可。”
　　“好吧，那我这就去试试。”
　　他说着便唤来了曙光号，带着这袋自己刚刚购买的“打折化肥”，登上了位于七星湖中间的天权岛。
　　世界树挺拔于这片岛上，庞大的地下根须早已贯穿了整片岛屿，将其和周围连接成了一个整体。
　　这样一来，天权岛不仅没有被破坏，反倒是更加坚固了。
　　世界树高达两百米，占地面积更是超过了5万平方米，差不多就是他们整个小区的大小。
　　这还只是它目前最初级的状态，随着世界树的升级，到时候它的大小会越来越大。
　　张小满怀疑，恐怕用不了多久，这片岛屿就要装不下它了。
　　PS：感谢玄漫家爸的100币打赏！

第三百一十八章 重生岛生态
　　十月的天气，对于热带边缘的重生岛来说，依旧是烈日炎炎。
　　季风将昆虫和种子带来，生根发芽，给这里添上了无限生机。
　　也不知道是不是地质原因，所有的花草树木全都生长的格外迅速和茂盛，其中还有着很多都是一些早已灭绝的远古植物。
　　这一发现让来此进行考察探索的各国生物学家们都振奋不已，仿佛是见到了一个新的世界一般。
　　有了新的岛屿，自然也会有海鸟光顾，而海鸟的粪便又会引来鱼群。
　　接着，鱼群又引来了各种各样的海洋动物，让重生岛附近的生态一下子就丰富了起来。
　　张小满现在所在的这座天权岛，就是专门用来架设星网主机的。
　　这东西也确实很神奇，明明是串联整个星网的主体，拥有强大的科技力量，但本体却是一颗贯穿天地的巨树。
　　这棵树不仅可以用来开启各种模块功能，其本身也和普通的树一样，具备大部分树木都拥有的属性。
　　那些叶子树干什么的，也都是货真价实的植物，张小满甚至还在它的枝干上看见了不少鸟窝，里面还发现了一些雏鸟。
　　这些鸟，应该都是之前无意间飞进来的，只是可惜，现在因为有了护盾的存在，它们以后恐怕很难有机会再出去了。
　　为此，张小满还让星秩想办法在护盾上散发出去一些声波，有了这些声波存在，鸟类倒也不至于会撞上去出现大规模的伤亡。
　　除了鸟以外，他还在这里的七座岛屿上都丢了一些兔子，鸡鸭之类的东西，数量不是太多，让它们先自己繁殖，反正这里的草长的快，也不怕它们给霍霍完了。
　　不过这些生物，如果在没有天敌的情况下，那繁衍的速度将会非常恐怖。
　　野兔一年多的可以繁殖到3窝以上，一窝差不多能达到8个，这样一来，这些岛上马上就能被这些小动物给填满。
　　所以，咨询过老妈以前一个生物学的同事，张小满会根据具体时间和它们的繁衍情况，来投放一些小型捕猎者，以达到岛上的生态平衡。
　　当然了，这些事情并不需要他去亲力亲为，而是由淡蓝部的那群家伙负责的，最先提出这个想法的，还是纪小琪。
　　那姑娘别看她平时做事很雷厉风行，有一股大姐大的感觉，但实际上却是个特别喜欢小动物的女孩。
　　当初就是她在看见了张小满带来的那些兔子鸡鸭鹅之后，才提出了这个丰富生态的建议，并且得到了星主大人的采纳，这才喜滋滋的去市场上买了一大批野兔野鸡之类的。
　　……
　　“这些鸟，你知道都是什么品种的吗？”
　　张小满来到一个鸟窝前面，看着里面那一窝嘴巴长的老大的秃毛小鸟，不由开口询问起自己的智能系统来。
　　“很抱歉，星主。您的资料库内并未储存相关资料，请问是否需要现在为其命名？”
　　“算了。”
　　张小满摇摇头，他刚才也就是下意识这么一问，压根没指望星秩能答得上来。
　　毕竟这家伙纯粹就是终极道具搞出来的附带品，虽然智能确实很强悍，黑科技也很厉害，但是对于除了帮会操作以外的事情，基本上是一问三不知的。
　　“星主，请问是否需要帮您清除掉这些非法入侵生物？”
　　“不用。”
　　张小满脸一黑，刚才还夸它很智能来着，现在看来，还是有点呆啊。
　　他现在正站在世界树的一条粗大的枝干上，这里非常宽阔，足够让两辆小轿车并驾齐驱都还绰绰有余。
　　将目光从鸟窝上收了回来，张小满拎起那个装有“护盾磁场干扰模块”的袋子，登上了一旁悬停着的曙光号。
　　“星秩，你确定只要这么撒下去就可以了吗？”
　　他最后确认道。
　　“是的，星主，您只要将升级模块撒入主机所在位置500米范围内即可。”
　　“好吧。”
　　张小满闻言也不再耽搁，拆开包装后就站在反重力车的门口，将这袋子“化肥”全都给撒了出去。
　　这些东西很奇怪，明明隔着袋子的时候感觉像是细沙一样，但等到他倒出去之后，却又变成了流水那般。
　　撒完“化肥”之后，他马上关闭车门，命令着曙光号提升高度，想要看看它接下来会有什么样的变化。
　　随着这些如液体般的升级模块溶入进世界树当中，当初那巨树成长的一幕再次出现了。
　　只见原本已经高达两百米的世界树又一次开始了疯狂的拔升。
　　嫩绿的树枝从枝干中抽出，一片片翡翠的叶子迅速长大，整个画面如同是纪录片中那些植物开启了加速成长的镜头一般。
　　最后，当世界树的高度又一次增加了50米之后，这个过程这才是停了下来。
　　一股无形的屏障开始生成，仅仅只是几个呼吸的工夫，就彻底笼罩了护盾向外100公里的范围。
　　从现在开始，这片范围内的所有一切电子设备和精密机械都将无法使用，无论是长波信号还是短波信号，也都不能再穿透。
　　“我去，这么壮观啊！果然，强化了世界树之后，它的体积会进一步增大……”
　　张小满看着眼前的这一幕，忍不住心生感慨。
　　“幸好这片湖够大，天权岛也够大，短时间内倒也不用担心面积的问题，要不然恐怕还真的装不下这颗树呐。”
　　开着曙光号上上下下围绕着世界树转了一圈，张小满这才收起了那股好奇的尽头，转而回去了星盟的主基地内。
　　现在当地的时间已经是晚上八点多了，对于他的话，才刚刚到达饭点。
　　去食堂找了一些东西当作晚饭，张小满一个人坐在桌边上吃了起来。
　　叶飞的手艺确实是一绝，有了他做的饭之后，工匠小组的那些人一个个都胖了好几斤。
　　几个男生还好说，就是苦了唐雪珂这个女生了。
　　开始节食的她每次到了饭点，都会被饭菜的香味给折磨的痛不欲生，只能躲得远远的把自己关在房间里不出来。
　　此时，张小满热了两个菜，也不考究，就这么坐在食堂里面美滋滋的享用着。
　　这个时间段，工匠小组的人都各自去活动了。
　　孙浩一个人在房间里看小说，项鱼和帅禹窝在一起打PS游戏，老王在湖边钓鱼，而唐雪珂则是例行做着自己的减肥健身操。
　　至于叶飞，他从叶苍那里借来了一个启灵万花筒，现在正用了道具之后在那里睡觉呢。

第三百一十九章 工匠小组的日常
　　启灵万花筒这个东西，张小满已经开通了商城的购买权限，价格也很便宜，只要10点积分就可以了。
　　它本身虽然只是一个白色级别的道具——就连升级之后的进阶版也是白色——但是这并不影响它的价值。
　　张小满现在之所以能够拥有5点的基础精神力，那也都是它的功劳。
　　这东西48小时可以使用一次，冷却的时候会锁死精神力训练功能，原因是为了防止连续使用造成精神创伤。
　　而且启灵万花筒最好的地方就在于，它不一定非要觉醒者才可以用。
　　普通人也是能够使用的，并且同样会起到锻炼精神力的效果，只不过效果会大打折扣，没有觉醒者那么好就是了。
　　因为有着冷却时间的原因，除非是拥有者自己愿意中断修炼，否则就无法将其借给其他人使用，这一点倒是让人颇为遗憾。
　　张小满自己目前的使用时间已经达到了5分钟以上了，这个时长也与他的精神力所挂钩。
　　他现在在使用启灵万花筒时，已经快要没有那种痛苦灼烧的感觉了。
　　他猜测，自己只要再经过一段时间的训练，恐怕普通模式就会难不倒自己，对精神力的增幅也会越来越慢，到时候恐怕就需要开启进阶模式了。
　　只是可惜的是，林思思那个丫头因为眼睛看不见，不能使用这种方式来增加精神力。
　　叶苍在张小满这里是有30点贡献的，他兑换了两个启灵万花筒，一个给自己使用，一个则是给了叶飞。
　　可以看出来，老爷子还是非常疼爱自己的这个孙子的。
　　而叶飞也很争气。
　　这些天来，他不仅只靠着一只手就给众人包下了每天的饭菜，同时，只要一有时间就会开始锻炼，万花筒的冷却到了也会尽快使用，他的目标无疑就是为了以后成为觉醒者打下坚实的基础。
　　对于这小子的心思，张小满自然不可能不知道，不过他也无所谓，如果叶飞真的能够坚持的话，他也不会不给对方这个机会。
　　其实，能够进入重生岛的星盟主基地，包括那些工匠小组的人在内，他们天然就已经比旁人更多了一些成为觉醒者的机会。
　　此时，在食堂内，张小满吃饭吃的正香，大门突然被人打开，一个身着鹅黄色长裙的女人走了进来。
　　“啊！星主大人，您怎么在这。”
　　来人正是唐雪珂，她见到张小满后先是微微惊讶了一下，而后又被对方饭桌上的香气给吸引了注意力。
　　“真，真香……我都已经刻意回避了，没想到还是没有逃过这一劫……”
　　她看上去有些委屈，嘟着嘴做郁闷状。
　　张小满笑了笑，问道：“怎么了，现在跑到食堂里来？想偷吃什么？”
　　他平时很好说话，大家虽然敬畏他，但那是敬畏于他的力量和身份，而且也是“尊敬”占了绝大部分。
　　对于他这个人，大家则更多的是一种发自内心的认同，不为别的，因为张小满待他们确实是很好。
　　当然了，这种好也是有限度的，张小满研习过老妈给的“秘籍”，知道自己该把握的尺度在哪。
　　此时，唐雪珂听了他的话之后，脸上有些微红，不好意思道：
　　“其实，我就是肚子实在饿得受不了了，想来这里找一个苹果吃一下……别的东西我是不敢吃的，一吃恐怕就要停不下来了……”
　　张小满见她这幅模样，不由也感觉有些好笑，看来不论年纪大小，减肥是每个女人共同的敌人啊。
　　唐雪珂今年已经三十二了，不过现代的女人，打扮起来都很青春靓丽，看上去倒和二十五六岁的姑娘差不多，长的很漂亮。
　　她来这里的这些日子，跟孙浩那个大龄单身男似乎有点看对眼的意思。
　　如果放在平时，以唐雪珂全国顶尖学府博士生的条件，恐怕还看不上孙浩这种级别的男人。
　　不过在这里，似乎因为有了一层星盟的原因，这两人倒也下意识忽略了外面找对象常见的一些条件，渐渐有了发展成为情侣的势头。
　　其实这也很自然，毕竟在这里的几个人里，也就只有孙浩和她的年纪相仿了。
　　其他人要么就是像老王那样的太大，要么就是像项鱼那样刚毕业的太小，哪怕是淡蓝部的那群家伙也都和她相差了个七八岁呢。
　　再加上大家到了这里，在接触到了超凡世界的一角后，心里多少都有正式加入三大圣殿成为觉醒者的念头，也就开始不再将外界的身份地位看的太重要了。
　　对于这样的情况，张小满也是不意外的。
　　他甚至有个想法，等以后星盟的人数多了起来之后，他还要设置一些专供情侣享受的福利，比如情侣入住，房租减半，水电全免之类的。
　　好吧，房租自然是没有房租的，不过他可以提供一些小福利，让成员们感受到来自他这个星主的温暖，也好顺便提升一下星盟的整体和谐度。
　　摇了摇头，张小满暗自有些好笑。
　　现在自己想这么多还是有点太远了啊，毕竟星盟到现在除了三大圣殿的人以外，成员也就只有这么几个人而已。
　　唐雪珂在冰箱里飞快的找到了一个苹果，而后关上门就想逃离这个令她感到万分痛苦的地方，不想这时候却被张小满叫住了。
　　“对了，今天怎么没有见到贝爷他们来训练啊？是出任务去了吗？”
　　张小满说的这个训练，是贝爷最新制定的计划，参与者目前是淡蓝部全体成员。
　　他们通常会在固定的时间段于重生岛上进行训练，一般来说晚上的这个时候会有一个小时的训练安排的。
　　“他们都出任务去了，昨天刚走的，是做飞机去的，说是因为任务特殊性，可能需要长时间寻找目标，所以就没麻烦您接送。”
　　唐雪珂说道。
　　张小满点点头，对于这件事情他也是知道的，只不过并不清楚他们具体执行任务的时间罢了。
　　“贝爷去了米国克萨斯州，杨羊羊他们分别去了埃罗和北熊国，他们说如果您问起来了，就让我告诉您。”
　　唐雪珂又补充了一句。
　　张小满有些意外道：“哦？贝爷是一个人行动的吗？”
　　“是的，米国那边就只有他一个人去的，说是因为任务只需要找人，所以危险性并不大，就一个人去了。”
　　张小满“嗯”了一声，表示知道了，唐雪珂见他没有问题了，道了一声“晚安”后这才离开。
　　PS：感谢文化統一的200币打赏！

第三百二十章 新的任务
　　“贝爷这家伙，有点浪啊……”
　　张小满轻轻念叨了一声，而后起身收拾了一下碗筷，便发动传送回去了。
　　到了家里之后，他先是看了会电视，然后拿出电话，拨通了一个号码。
　　这个是贝爷的电话，按照现在的时间，那边应该是早上9点左右。
　　电话响了两声，很快就被接通了，贝爷那略带些疲惫的声音传来，看上去像是有点缺少睡眠的样子。
　　“星主？是您么？”
　　他显然也是没有想到张小满会突然给自己打电话，这个号码他是知道的，不过还是第一次接到它的来电，所以显得有些意外。
　　张小满应了一声，而后开口询问了一下对方现在的任务进度。
　　“星主，我这次寻找的目标是亚伦·格里芬，男，二十七岁，单身，无业，靠着父母留下的存款定期领取利息生活……”
　　“从线索上看，此人原本是居住在纽扣市的一栋公寓楼里，不过根据我的调查，他在前几天购买了前往克萨斯州的车票，目的地似乎是这边的一处小乡镇。我现在也已经到了这里，如果运气好的话，今天应该就能找到他。”
　　“嗯，做的不错，找到他之后，第一时间向我汇报。”
　　“好的，星主。”
　　张小满顿了顿，接着又开口说出了这次通话的主要目的：
　　“贝爷，这次的任务，你是一个人出发的吗？”
　　“呃，是的。因为只是找人，所以我们几个就分开行动了，杨羊羊和纪小琪去了北熊国那边，胡鹏和荀有两人去了埃罗。”
　　张小满“嗯”了一声，而后道：
　　“贝爷，你的心意我是知道的，不过有一件事情我还是想要说一下。那就是关于以后执行外勤任务的时候，最少要有两人一起才可以出发，单独行动必须提前申请才行。”
　　贝爷也是没想到对方会突然这么说，愣了一下后这才出声应是。
　　“好，这一次就算了，下次一定要严格按照这个方案执行，毕竟现在和以前不一样了，异种虽然还不多，但是其出现没有什么规律可言。加之它们能力诡异，一个人的话比较危险，两人行动可以相互照应，就算是遇到危险至少也能够多一份机会求援。”
　　“呃，原来是这样，谢谢星主关心，我明白了。”
　　贝爷在电话那头答应道。
　　张小满有些无奈，其实这件事情他很早以前就说过，不过当时只是提了这么一句，并没有很正式的跟对方讲，这才导致他们把这件事给忘记了。
　　“看来，还是要尽快把相关章程拟定出来才可以啊，以后再出任务的时候，就按照规定执行，这样一来就不会再出现今天这种混乱的情况了。”
　　他在心里暗自嘀咕了一句，又和贝爷随意交谈了两句，这才挂断了通话。
　　收起手机，张小满打开了自己的帮派成员面板，看着里面的信息，决定先花费星尘提升一下人口上限。
　　这次因为本月随机到了护盾磁场干扰模块的打折，让他剩下了不少星尘，现在他手上还有七份星尘，正好对应淡蓝部剩下的几人。
　　张小满决定先消耗掉这些星尘，开通他们的正是成员身份，也就是增加人口上限。
　　这样一来，这些家伙就可以直接使用繁星之石进行回城，省的他每天都要固定时间安排曙光号去进行接送了。
　　一口气将七份星尘全都用掉，帮会的人口上限已经提升到了13/13，正好是星盟目前所有超凡者的数量。
　　当然了，这里面还有一个金宝狗没有算上。
　　这货上次通过启灵阵觉醒之后，名字也被加入到了帮派成员列表里面来了，所以张小满现在还差一个名额。
　　不过他现在也没有星尘了，这个狗东西暂时就算了，反正他拥有召唤的技能，想要找金宝随时召唤就可以。
　　刚才在和贝爷结束通话之前，张小满也特意叮嘱了一下对方，让他联系其余几个人，告诉他们已经帮几人通过了护盾的身份过滤网，今后就可以直接使用繁星之石来进行回城了。
　　贝爷听到了这个消息自然也是非常高兴的，因为这样一来不仅在行动上更加方便了，就连打怪之后，他们也可以通过手中的繁星之眼印记来自行吸收怪物的尸体，可以毫无阻碍的获得贡献奖励了。
　　刚刚存积的七份星尘再次消耗一空，张小满深感积分的不够用。
　　现在还只是开始，这几人以后还需要各自为其准备一套星盟制服，以及每人配置一个星网终端机，这么算下来，又是16份星尘。
　　好在星网终端机是收费的，他倒也不是太亏，但光是那8份星尘的制服也要让他继续等上好一段时间了。
　　张小满现在感觉，每一个正式的觉醒者，都是需要自己耗费大量精力去培养的。
　　其实如果可以的话，他真想学学那些拥有玩家系统的主角，直接用成千上万的第四天灾军团给横推碾压过去。
　　当然了，这些也只能想想而已，路要一步一步走，饭要一口一口吃，别人的方式不适合自己，那他就要开辟出一条属于自己的道路。
　　好在，现在星盟最大的一个隐患已经被解除了，那就是关于重生岛基地的问题，只要有了护盾磁场干扰模块的存在，他就暂时不用担心护盾会被人给打破了。
　　这样一来他只需要安心的发展即可，在大融合彻底到来之前，做好应对浪潮的准备。
　　不过，张小满的这个护盾安装的是舒服了，但是在他不知道的某一个地方，有一群人可跟着倒了霉了。
　　……
　　重生岛，东北方向，位于七星湖边的海狮侦查小队。
　　原本还灯火通明的营地，现在已然陷入了无边的黑暗中，一群人忙的焦头烂额，负责维修的工程队员更是急的满脑门子汗。
　　“威廉，该死的你怎么还没有搞定，这都已经过了这么久了，就一个电路瘫痪的问题，你怎么到现在都搞不定！”
　　约翰队长一边吼着，一边摸黑来到了一个年轻队员的身边。

第三百二十一章 停电了？
　　事发前，本地时间大约8点左右。
　　约翰当时正在自己的帐篷内，开心地吃着火锅唱着歌。
　　这种来自东方华夏国的美食一项是他的最爱，就连到了这里之后，他也会自己准备一些食材来摆一个简易的火锅过过嘴瘾。
　　然而，就在他涮好了锅底，正准备想用的时候，却不想整个营地内突然一黑，自己刚刚弄好的火锅也只能暂时停了下来。
　　电路出故障了？
　　这是约翰当时的第一反应。
　　经常在外面执行任务，像这种电路出现问题的情况，他也不是第一次遇见，早已是家常便饭。
　　毕竟像这种临时架设起来的电路，出现个短路什么的，不是再正常不过的事情么。
　　约翰当即就放下了手里的餐具，大声将小队中的工程员威廉给叫了过来。
　　威廉虽然年轻，但是也有着两次以上的任务经验了，像这种断电问题，本应是手到擒来的。
　　但让他有些郁闷的是，不光是电路出现了故障，就连手电筒、夜视仪之类的设备也都无法使用了。
　　这一发现顿时就让他心中一咯噔，因为这样的情况他实在是再熟悉不过了。
　　他可是忘不了，在进入这片岛屿之前，那一大块瘫痪了所有电子设备，只能使用帆船通过的海域。
　　不过虽然心里有了猜测，但威廉不能直接放弃，他还是需要尝试一下的。
　　哪怕现在天色漆黑，只能勉强看见一些事物，可队里也只有他一个工程员，他不上还有谁能上呢？
　　摸索着来到了记忆中摆放发电机的位置，威廉凭借着感觉一一检查了附近的设备。
　　因为看不见的缘故，所以他只能放慢速度去小心尝试，这也使得时间拖了很久。
　　“威廉，到底行不行，怎么这么久了还没有任何反应，你是不是发现什么了？”
　　一旁，约翰的声音再次响起，他能这么问，也说明同样意识到了某件事情，只是还不敢确定而已。
　　又或者说是，他暂时还不愿意去相信。
　　“是的，指挥官，我想您应该也看出来了，这应该不是普通的电路故障，而是和这座岛屿外围的情况一样，这里也已经被那种混乱的磁场给笼罩了……”
　　“该死！”
　　约翰闻言，狠狠地一拍身边的发电机，而后二话不说，又凭借着记忆中的位置，重新回到了自己的帐篷里。
　　“该死的！我就知道！那屏障里面的东西肯定不一般！它们一定是外星人，它们发现我们了，现在这是在做出相应的措施！”
　　约翰一边说着，一边拿起了帐篷内的各个物品一一尝试起来。
　　包括了通讯器，电话，手表，手电筒，夜视仪等各种东西，不管是军用的，还是民用的，最后的结果却都一样，那就是全都陷入了瘫痪。
　　“法克！！”
　　约翰一丢手里的那只机械手表。
　　这块手表是他老婆送给他的，买的可是来自于世界知名手表品牌，里面都是静谧的纯机械部件，同时还配备了一套磁力动能装置，可现在也完全不能使用了。
　　抱着最后的希望，他摸出了一块军用指南针，离开帐篷来到了外面，借着微弱的月光，观察起上面的情况来。
　　果然，指针的异常彻底印证了残酷的现实——这里的磁场已经混乱了。
　　约翰呆呆地站在帐篷面前，眼睛下意识地扫过整片营地，一时间有些茫然不知所措。
　　现在，所有的设备都已经停止了运转，自己身后的帐篷里，通讯器也已经瘫痪了，无法向海边基地汇报自己的情况。
　　前方10米处的位置，应该是坎多他们的帐篷吧，不知道这几个家伙现在是什么心情，又在干什么？
　　那条该死的湖边上，停着的两艘快艇应该也是用不了了的。
　　还有自己营地东边的空地上，几架前来支援的直升机，更是别想起飞了，弄不好恐怕它们就要这么一直待在这里了吧？
　　事情似乎一下子陷入了最糟糕的境地。
　　约翰感觉，自己来到这里简直就是个最为错误的决定。
　　自从他到了这里之后，好像所有的一切都开始变的不顺利了起来。
　　先是遇到了湖中的那只怪物，然后莫名其妙的就损失了好几个队员。
　　接着又是前来支援的直升机，又突然撞上了那该死的屏障。
　　现在，就连自己的营地也跟着完蛋了，所有的设备，车辆，飞机，全都不能使用，他现在甚至连想要撤离都变成了一件奢望。
　　看着不远处那泛着波光的湖面，那原本是多么美妙的一副自然画面，但在约翰的眼里，却显得无比诡异。
　　仿佛在那片湖的后面，正有着一双双眼睛注视着自己，要趁着这片黑夜将自己吞噬。
　　想到这里，约翰忍不住打了个激灵，一阵冷风吹来，更是让他从纷乱的思绪中回过了神。
　　“不行！这里现在很危险！我们必须要马上离开！这次的磁场混乱，很有可能就是屏障内那未知的存在所造成的结果，这是攻击！它们一定会来找我们的！我们必须马上走！”
　　他的这个念头刚刚冒出，不远处的地方，一阵枪声突然传来，R479特殊改装型的声音让他无比熟悉。
　　“是杰克它们！”
　　约翰立即朝着枪声传来的方向跑去，路上磕磕碰碰了好几下，不过他却丝毫不敢停留，径直就来到了营地的另一头。
　　“汤姆！是你吗！怎么回事！？”
　　约翰人还未到，那独特的有些沙哑的大吼声就已经先一步传了过去。
　　“指挥官？是……是我……”
　　一个黑衣黑裤的黑人小伙站在原地说道，要不是他那满嘴的白牙，约翰差点就直接撞上去了。
　　“到底是怎么回事！你为什么突然开枪！？”
　　“指挥官，没事了，刚才都只是误会而已。”
　　一旁，突然传来的一道声音下了约翰一跳。
　　他连忙转头看向自己的身旁，原来这里又站了一个同样身着黑衣黑裤的黑人小伙，他是杰瑞，和汤姆是两兄弟。
　　“杰瑞？你也在这？你说的误会是什么意思？”
　　“是鸟……刚才那边飞过了一只鸟，落了一坨鸟屎在汤姆身上……他以为是屏障里出现了敌人，这才开了枪。”
　　杰瑞解释道。
　　约翰愣了愣，没想到会是这样的情况，当即便松了一口气，随后，他又马上对着二人瞪起了眼睛，怒声道：
　　“汤姆，杰瑞！你们两个，以后在外出行动的时候，禁止在私人物品里面携带黑色衣物！”
　　“？？？”
　　两名黑人小伙闻言很是不解，不禁露出满脸的问号。

第三百二十二章 遭遇袭击（二合一）
　　约翰的小队开始了紧急撤离，在这片漆黑的夜晚，没有灯光，没有载具，这让众人的行动变的无比艰难。
　　不仅如此，因为失去了指南针和一些辅助设备的支持，众人甚至连一份详细的地图也没有，这无疑使得整件事情雪上加霜。
　　可是，现在这突然出现的诡异状况让他们不敢再继续停留在湖边了，他们需要更换一个地方来度过今晚。
　　好在，在场的都是经受过严格训练的精英战士，虽然其中有一部分是刚刚招募来的新队员，但这些人之前也都是赏金猎人出身，本身的专业能力就很强。
　　再加上他们长期在外执行任务，像这种荒野求生的能力甚至比很多海狮侦察队的老队员都要厉害。
　　不过，这次的撤离行动依旧是非常困难的，众人在来到这里的时候，走的并不是直线，他们现在只能找到大概的方向，然后朝海岸线的位置走去。
　　“指挥官，我怎么感觉好像有一点不对劲啊，跟我们来的时候有些不一样，是不是咱们走错了？”
　　队伍里，一名队员开口说出了心中的疑惑。
　　他是小队中负责绘制地图的，比起其他人来，他对环境的敏感和熟悉程度都要更高。
　　“怎么了？莫里克，你有什么发现吗？”
　　约翰立即停下了脚步，整个队伍也都跟着停了下来。
　　“指挥官，我们现在应该是朝着东南方向前进，但是这里的树木似乎又和我们来的时候有很大的区别……”
　　莫里克说着，来到了一颗大树旁伸手摸了摸，继续道：
　　“这些树，似乎比我们来的时候更高更大了，就好像是，它们在这短短的几天内，突然长高了一大截……如果不是这些树树叶的朝向还有树皮的光滑度，我甚至都要以为我们已经走错方向了。”
　　约翰皱了皱眉，说道：
　　“也许，是它们长的太快了？在基地的时候我就听劳斯博士说过，这些植物似乎也发生了变异，不仅生长速度特别快，能够达到普通植物的几百倍甚至是几千倍，而且就连品种也都是现今所没有的，有些还是古老到只能在化石中见过的种类……”
　　他正说着，身旁突然有队员指着前面叫道：“快看！那边！那边是不是有光？”
　　随着那人的一嗓子，众人全都将目光投向了视线的尽头，在那里，隐隐约约有着一团光芒，但是因为距离实在太远，又有点看不真切，朦朦胧胧，如同雾里看花。
　　“好像真的有东西在那！”有人回应道。
　　约翰看了看那里，思索片刻，却是突然有了一种不祥的预感。
　　“走！我们过去看看！”
　　一行人在黑夜中前进着，那片光亮的距离比想象中还要更远一些，这二十几人所组成的队伍在这片丛林中行走了许久，这才到了目的地。
　　此时，在前方树林之中，一个二十七八岁的男人正躲在一颗树上，看着下方的景象丝毫不敢有任何动作。
　　男子名叫德伊森，是一名隶属于第七舰队的飞行员，几个小时前，他接到了任务，要求自己和5名战友在内的第三飞行小队，将一批弹药运送到前方的一座基地。
　　这种运输任务对于他来说，早已是驾轻就熟了，只需要使用直升机，然后将物品送达就可以了，很快，也很方便。
　　而且，目前的这座岛屿，早已不再像两个月前刚发现时那样光秃秃的了。
　　现在它的上面高大的树木成片成片，森林、山川与河流相互交融，如果不使用直升机来进行运输的话，普通的车辆已经很难在这里行走了。
　　德伊森等人这次运送的一种名叫杰里科的导弹，它是国内最新研制出来的新型导弹，是一种威力强大的子母分裂弹，听说只要一颗就能够轻松炸平一座小山。
　　他知道，等他们运送完成之后，前方营地内的战友们就会使用这种导弹，来对付那个湖泊中出现的神秘屏障。
　　基地内有人说这是外星人做的，德伊森对此也是颇为赞同的。
　　毕竟那东西实在是太过特殊，像那种屏障模样的防护层，以地球目前的科技而言，根本就是不可能做到的。
　　接着，再结合了近期来总是出现的一些传闻，德伊森甚至开始猜测，恐怕水蓝星上这是遭受到了来自外星文明的入侵了。
　　想到这里，他的心中顿时就是一阵火热。
　　身为米国第七舰队的飞行员，他曾经也幻想过自己临危受命、破除险难、力挽狂澜、拯救苍生的时刻。
　　但是现实终归是现实，他的激情大部分时候都只是被运用在了训练上面，哪怕就是在到了这片神秘的岛屿之后，也一直没有什么令人值得期待的事件。
　　不过这一次，德伊森接到了运输的任务，在接到任务的同时，也被告知了一些注意事项，这让他明白了自己等人目前正在遭遇到的到底是一件什么样的事情。
　　顿时，一股强大的使命感在他的心中升腾，如同是电影中那样，他德伊森即将化身男主角，将强大的武器运送到前线，然后那里的战友们用他所带来的武器，一举歼灭强大的外星人部队。
　　只是，这样的想法并没有能够来得及持续太久，他甚至连目的地都没有能够到达，就在中途遭遇到了变故。
　　德伊森的直升机当时正在进行低空飞行，可突然间所有的仪表全都出现混乱，发动机也停止了转动，他和自己的几名队友在没有任何准备的情况下，就这么连人带直升机一起坠落了下去。
　　好在，这里的树木高大，枝叶茂盛，再加上直升机飞的并不高，他们这次虽然遭遇了紧急空难，但并没有直接嗝屁，包括他自己在内，一共有五名队员幸存了下来。
　　出现这种情况的不止他们几个，一起行动的还有另外两架直升机，只是他们的运气似乎没有德伊森几人这么好，全都是径直坠落，撞击在地上发生了爆炸。
　　他们当时被卡在了树上，德伊森因为位置原因，一时半会还没有挣脱，小队里另外几人则是借助着那两架直升机爆炸所带来的光明，解开了自己身上的安全带，然后顺着大树爬了下去。
　　随后，当德伊森好不容易挣脱开了束缚，准备下去和几名同伴会合的时候，耳畔却是突然听见了一股奇特的叫声，这声音似乎就是从这片森林中传来的……
　　“怎么回事！？”
　　德伊森当时在听见这个声音的时候，心中忍不住就是一颤，因为他听的真切，这种声音，似乎像是从某种野兽口中所发出的那样，而且根据声音的浑厚程度来看，这种野兽的体型应该不小，数量也不只是一头。
　　“不对啊，根据得到的情报来看，这座岛屿不是近期来刚刚从海底升上来的吗？怎么会有大型野兽呢？”
　　德伊森以为自己是听错了，因为在这种地方，如果说植物能够跨越漫长的进化和生长过程，直接拔升到如今的地步，那还可能用磁场、地质等原因来勉强解释过去。
　　但是相比而言，基因更为复杂的动物怎么可能会突然出现呢，甚至直接进化到了类似于兽群的程度，这就有点让人难以想象了。
　　惊讶、茫然的情绪只是在脑海中出现了一瞬间，德伊森立即就被眼前所见到的景象吓呆了。
　　只见从森林的深处，突然冲出了数只身披黑色甲壳的怪物，这些怪物体型庞大，样貌狰狞，行动迅捷，力大如牛。
　　当德伊森第一眼见到它们的时候，甚至以为自己这是来到了某些科幻片当中，因为在水蓝星上，绝对不可能存在这样的生物！
　　根本来不及出声提示，怪物们就已经从黑暗中跃出，奔跑间似乎能听见风在咆哮，几乎是瞬间就将他的四名队友给扑倒在地。
　　一声声惨叫和零星的两点枪声传来，下面很快就没了动静，德伊森惊骇地目睹了整个过程，脸色变的煞白。
　　“怪物！这是怪物！这就是入侵我们星球的外星人！我知道了！那个屏障后面，一定就是外星人的老巢！最近世界上突然出现的那些东西，也肯定是从这里面跑出去的！”
　　德伊森的心中在疯狂呐喊着，嘴上却是不敢发出丝毫声音。
　　在这一刻，他感觉自己仿佛是看到了事情的真相。
　　这些天来，他从朋友那、上司那听到过各种关于怪物的话题，虽然知道世界上却是突然出现了这么一群可怕的家伙，甚至还在军队的组织下，观看了某一段不是很清晰的视频，但是想今天这样亲眼所见，却还是头一次。
　　德伊森明白，自己今天终于是遇到了它们，它们也绝对不是什么“因为地质问题导致突变进化的动物”，而是一群想要侵袭这个世界的外星人！
　　不过，如果有星盟成员在这里的话，那就一定能认出来，刚才那些袭击了德伊森小队的怪物，就是贝爷他们曾经在钢果见到过的荒虫！
　　当然了，从某种程度上来说，德伊森所说的也并没有错，这些异种怪物们，确实是“想要侵袭这个世界的外星人”。
　　“呼呼呼~”
　　火焰在这片漆黑的夜晚燃烧着，微风吹过，发出了一连串的呼呼声。
　　德伊森此时正坐在树上，丝毫不敢有所动作。
　　因为他可以感觉到，那些家伙还没有离开，它们仿佛还躲在这片光芒背后的黑暗中，就在这么注视着自己，一旦他下去的话，对方会马上冲上来将自己撕碎。
　　这时候，树林中突然逐渐响起了一阵沙沙的脚步声，德伊森当即便竖起了耳朵，他转过头去紧盯着声音传来的方向，心中紧张万分。
　　“指挥官，快看前面！是黑鹰直升机！是我们的人！”
　　树林中，一道人声响起，随后，有二十几个身影陆续出现在了德伊森的下方。
　　这里因为有直升机坠落，被砸倒了几颗大树，形成了一片说不上大的空地。
　　“该死的！我就知道！他们也中招了！”
　　约翰在见到眼前的景象后，忍不住开口低骂了一声，在之前他听见说前面有光芒的时候，就隐约猜到了当前的情况。
　　他知道，基地那边是派了支援前来的，算起来按照原先的计划，差不多也是晚上就会到的，结果耽搁了这么久也没有见到对方的身影，那肯定是出了情况。
　　汤姆摸了摸一旁的一棵大树，看着手上粘上的一些液体，而后开口道：
　　“很奇怪，这些树似乎不怕火，它们表面的这种东西，好像能够将火焰给隔绝。”
　　另外几人也是开始分头探查着现场的情况，想要看看有没有幸存者可以救援。
　　“地上有血迹，但是没有发现尸体，难道是离开了吗？”
　　坎多将刚才的情况汇报给了约翰。
　　约翰皱眉道：“不对，看地上的这些痕迹，这里似乎经历过什么，不像是简单的坠机而已……”
　　“指挥官，或许你应该来这里看一下！”
　　一旁突然有人开口说道。
　　约翰走了过去，在那人所指的地方发现了几道恐怖的痕迹。
　　“这是……爪痕……？”
　　约翰微微一愣，而后不禁变了变脸色。
　　“小心周围！它们还在这里！”
　　头顶上方突然响起了一声大吼，是德伊森，他在确认了下面几人的身份后，连忙出声提醒。
　　众人循声望去，却见那里正坐着一个人。
　　可是，还不等他们惊讶，耳边突然想起了一连串嘶吼声，几道巨大的身影从黑暗中猛然跃出，瞬间扑倒了最外围的几个队员。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，紧接着又是一连串的枪声。
　　众人身为经过特种训练的战士，虽然此刻被荒虫们打了个措手不及，但是剩下的人马上就反应了过来，立即便对着这些怪物扣动了扳机。
　　“哒哒哒哒……”
　　R479自动步枪的声音在这片安静的夜晚响起，配合上周围那燃烧着的直升机残骸，使得周围的空气中都充满了一股钢铁的气息。
　　PS：感谢演宁的1000币打赏！

第三百二十三章 毒液虫
　　荒虫的甲壳很坚硬，身体上的某些区域更是防御力惊人，子弹打在上面仅仅只是破开了最外面那薄薄的一层而已。
　　不过人类方在数量上占据了很大的优势，他们一共有二十多人，荒虫却只有七只。
　　虽然众人在开场的时候被怪物们偷袭干掉了几个，但是其余人趁着这个机会举枪射击，还是马上就压制住了这些家伙。
　　子弹如同疾风骤雨般射出，击打在虫子的甲壳上，哪怕它们靠着强大的防御力能够抵挡住一部分，但也有一些命中了头部、关节等要害的，一时间打得荒虫嘶吼连连。
　　绿色的血液飞溅，在众人合力形成的强大火力下，这些虫子一个接一个的倒下。
　　它们的生命力虽然很顽强，但终归不像魔系和厄系的怪物那般，拥有着不死的体质，在面对现代武器的强大杀伤力时，还是不可能做到彻底无视的。
　　当然了，这也和双方的数量差距有着很大的关系。
　　而且即使是这样，那些虫子凭借着强大的生命力和迅捷的速度，依旧是顶着枪林弹雨发动了冲锋，在临死前也拉了几个垫背的。
　　“小心手雷！”
　　“砰！！”
　　随着一声爆炸传来，最后一只虫子也被他们干掉，绿色的血液和虫躯喷了附近几人一脸，将他们的头顶都给染绿了。
　　不过这几个家伙现在可没有心思去嫌弃这些了，他们看着眼前这刚刚结束战斗的场景，忍不住在心中泛起了强烈的后怕感，以及劫后余生的庆幸。
　　“救……救命……”
　　场上，几道有气无力的呼救声响起，立即就将其余众人的注意力给拉了回来。
　　看着那几名在刚才战斗中受伤的同伴，约翰当即便冲了过去，抬起一人就冲着其他人喊道：
　　“你们都还愣着干什么！快点救人啊！医务兵！医务兵在哪里！”
　　众人都沉默地看着他，一旁，浑身沾满了绿色血液的坎多开口了。
　　“指挥官，他就是医务兵……”
　　“什么！？”
　　约翰一惊，而后转头去看那人的脸，伸手抹去了这人头上的绿色液体，这才认出了对方。
　　“查尔斯！？该死的！怎么是你！”
　　约翰一开始也是着急了，再加上查尔斯脸上占满了血迹，从而没有认出他来。
　　“指，指挥官……我不行了，你……你还是去看看他们吧，给我来一针麻药就好……”
　　约翰闻言一惊，注意到对方身上那恐怖的伤口，不由大喊道：
　　“不行！查尔斯，我是不可能放弃你的！你挺住！我马上……”
　　他说着，正准备摸自己口袋里的一袋备用药粉，不料这时候场上异变突生。
　　在两人的下方，地面破碎，泥土四溅，一个庞大的身影从中窜出，一把就将他们给抓住了。
　　“啊！”
　　约翰惨叫一声，他的大腿被虫子那细长的手臂给贯穿，整个人被提着倒吊在空中，脸上表情无比痛苦。
　　这只突然从地底下钻出来的虫子非常庞大，身高差不多达到了三米的样子。
　　它和之前那几只虫子不同的是，它是直立行走的，两只短小的下肢看上去并没有什么力量，全都是靠着它身后的那一条粗壮的尾巴来支撑着身体。
　　这虫子的手臂是两根长长的尖刺，此时正一边一个刺穿了约翰和查尔斯，它三角形的脑袋左右看了看，像是在选择一般，最后目光瞄准约翰，一口咬了上去。
　　“啊！”
　　约翰吃痛，又是一声惨叫。
　　怪物的那一口咬在了他的另一条腿上，一股钻心的疼痛顿时传遍全身，让他的整张脸都开始扭曲了起来。
　　“快！你们别管我了！快开枪！”
　　约翰发出了怒吼，周围几名正在犹豫着的队员咬了咬牙，而后扣动了扳机。
　　“哒哒哒~”
　　随着几声点射的枪声响起，那只怪物的身体上立即迸发出了几缕绿色的血液。
　　后者被打中，也来了火气，竟然直接丢掉了约翰，而后对着攻击它的那几人发动了反击。
　　只见怪物身体微微后仰，然后又是猛然朝前一探，一股翠绿色的毒液从它的口中喷出，径直朝着其中一个距离最近的家伙射去。
　　这人还在用枪瞄准着怪物，想要在不伤到同伴的情况下解决对方，却没想到这虫子长这么大个子，竟然是个远程怪，顿时就被那毒液射中了。
　　“滋~~”
　　一道有些奇怪的声音响起，就好像是牛排摊在铁板上那样，又有点像是某些化学品发生反应后的声音，让人听了不禁感觉一阵牙齿发酸。
　　这位倒霉的仁兄被毒液命中的地方是整个头部和脖子，此刻竟然是连惨叫都发不出，皮肉被瞬间腐蚀，身体摇摇晃晃了两下之后就直直倒了下去。
　　其余人见状大惊失色，纷纷后退寻找掩体。
　　然而怪物喷毒液的频率虽然不高，但是弹道的速度却是特别快，让人根本就来不及闪躲，马上就又有几人中招倒地。
　　好在他们并没有被直接命中要害，虽然以后可能要截个肢什么的，但是总好过直接凉凉不是？
　　一时间，这只新出现的大虫子竟然一个虫就压制了在场十几人，它虽然也身中不少子弹，但是由于其身体素质强悍，似乎并没有将这些伤口给放在心上。
　　“畜生……你是不是……忘了……还有我……”
　　这时候，一道虚弱的声音响起，正是还被它提溜在手上的查尔斯。
　　只见查尔斯费劲全身力气从口袋里摸出了一颗高爆手雷，而后毫不犹豫地拉动了保险。
　　“约翰！告诉卡珊，我不回去了！”
　　他目光看向远处被虫子甩飞的约翰，不知道从哪里来的力气，突然发出了一声嘶吼，而后努力的举起手，将手雷贴上怪物的身体。
　　“虫子！和我一起下地狱吧！”
　　查尔斯目光狰狞，发出了最后的咆哮。
　　“轰！”
　　一声巨大的爆炸声传来，场中烟尘四起，众人纷纷下蹲躲避飞溅的碎石。
　　“嘶~吼！！”
　　还不等尘土散去，一道愤怒的咆哮声就从烟雾中响起，所有人闻言顿时惊骇欲绝。
　　没想到查尔斯牺牲了自己，在这么近的距离下引爆手雷，竟然还是没能干掉对方。
　　“不，不可能……怎么会这样……”
　　有人经受不住打击，发出不敢置信的呢喃。
　　最后，烟尘散去，怪物的身体出现，它此刻肚子上多了一个大窟窿，里面绿色的内脏正流着血，身体摇摇晃晃全靠尾巴支撑才勉强站立。

第三百二十四章 亚伦·格里芬
　　“他不行了！快，攻击它！”
　　坎多大吼一声，率先扣动了扳机。
　　“啊！！！”
　　众人也跟着发出了咆哮，似乎是要将刚才压抑在心中的情绪给随着子弹而释放出去。
　　子弹穿过怪物的伤口，打入它的身体，弹药如同不要钱一般倾泻而出，枪口的火焰似乎要把黑夜给点亮一般。
　　终于，随着一声不甘的鸣叫，巨大的虫子再也支撑不住身体，轰然倒地。
　　“呼呼呼~”
　　众人此刻全都开始喘起了粗气，他们看着场上一片狼藉的模样，心中无比复杂。
　　约翰用绷带给自己处理了一下伤口，好在怪物并没有伤到他的大动脉，这才让他捡回了一条命。
　　“所有人，检查弹药，救助伤员，我们去树上！”
　　他下达了最新的命令，这让有些人很是疑惑。
　　“指挥官，这里这么危险，我们不离开吗？”
　　约翰摇了摇头，说道：
　　“不行，如果我们离开了这片光源，在黑色的夜晚再次遭遇到那些怪物的话，恐怕我们就是有九条命也不够死的。而且这里的树也不能燃烧生火，现在最好的方法就是躲到树上，等待白天到来……”
　　约翰的说法让众人点头，大家立即就忙碌了起来。
　　看着他们开始搭建悬空帐篷，约翰撑着身子坐了起，他此刻的伤口已经被包扎好了，血也止住了，暂时脱离了生命危险。
　　不过为了不引起其它可能出现的要命症状，他必须尽快返回营地，做好安全卫生的消毒处理才行。
　　摸了摸大腿上被怪物咬伤的地方，约翰只感觉有一股奇特的麻养，那里面似乎还鼓起了一个小包，让他感觉很是难受。
　　不过，身体上的不适只是暂时的，心中的疼痛却是永久性的，约翰看着不远处那发生爆炸的地方，忍不住微微叹息：
　　“查尔斯，你放心，我一定会帮你照顾好卡珊的……”
　　……
　　海狮小队众人的遭遇暂时还没有其他人知道，相比起他们被迫和怪物展开了战斗，有人却是主动想要寻找并且猎杀这些家伙。
　　米国，克萨斯州，摩根斯托克小镇。
　　这里是一座安宁的小镇，和大多数米国的乡村一样，这里的镇子上人口并不多，家家户户都算是熟识，平日里也很少会有外来者来此旅行。
　　小镇内的一些公共设施很匮乏，只有一间学校，一个医院，一座公园，一所教堂，以及四家银行……
　　在这里，就连大家最爱吃的肯爷爷和麦叔叔都没有。
　　甚至说，如果你路过这里，想要给自己的汽车加上一箱汽油的话，可能也需要等到每个星期的第一天才行。
　　因为这里唯一一座加油店的老板，只有在那时候才会出发去补充汽油。
　　摩根斯托克小镇虽然简陋，但却十分安宁舒适，这里的人像是与世隔绝一般，忘记了心事，静静的享受着悠闲而又自在的生活。
　　这两天来，镇子上的人更是带着笑容，平时很冷清的街道现在也多上了不少人。
　　每间店门前都贴上了打折优惠的招牌，居民的屋子上更是挂上了装饰，一副过节的模样。
　　不过他们也确实是在过节，或者说是准备过节。
　　明天，也就是10月2号，是摩根斯托克小镇的一个特殊节日——牛奶节。
　　牛奶节传自于50年前。
　　因为小镇盛产大量牛奶，结果每次又喝不掉导致浪费。
　　所以，当时的居民们就把多余的牛奶集中了起来，然后一起欢庆泼洒，结果久而久之，就有了现在的这个节日。
　　当然了，像这种节日也并非是摩根斯托克小镇的专属。
　　在米国乡村有很多地方都是这样，因为牛奶过多造成浪费，所以大家都聚集起来来一场狂欢。
　　只不过根据地方不同，各个镇子所谓节日的时间不同，叫法也不同罢了。
　　牛奶节是很多大人和小孩都喜欢的节日。
　　节日临近时，他们会准备很多超大的盆子和缸，然后放在街道上，或者是自家门口。
　　等到节日当天的时候，他们就把自己准备的盆子倒满，盆子越大的人则在左邻右舍中越有面子。
　　到时候，不光是人类，就是很多动物也会加入进来参加这场狂欢。
　　它们喜欢盆子里的牛奶，如果谁家的盆子前面动物多的话，那无疑会成为接下来一段时间让人们羡慕的对象。
　　像这种节日，很多生活在米国大城市内的人都是没有参加过的，他们甚至都未曾听说过，对这种习俗也感到很是惊讶和有趣。
　　亚伦·格里芬就是这样的一个人。
　　他此刻正行走于这片洋溢着朝气的街道上，早晨的阳光让他感觉很是舒适，四周居民时不时传来的好奇目光也让他颇为受用。
　　亚伦知道大家为什么这么看自己。
　　因为他有着一头白色的头发，穿着一身复古的风衣夹克，虽然没什么肌肉，但个子还算是高，看上去倒也颇为英俊潇洒。
　　当然了，这都是他自己的想法。
　　在别人眼中，这就是一个穿着古怪，模样瘦削的中二青年。
　　亚伦是一个出生于纽扣市的普通人，三年前，他唯一的亲人巴尔祖父永远的离开了他，他开始过上了一个人的生活。
　　亚伦从小就有一个梦想，他想当一个猎魔人！
　　这个梦想在别人看来是有些可笑的，就连他那很早以前就离开了自己的父母，都是嗤之以鼻，只有祖父一直在背后支持着他。
　　而之所以会这么说，那是因为，亚伦的祖父也坚信此道。
　　甚至还煞有介事的拿出了一块怀表，说这事家族曾经流传下来的一块证物……
　　祖父在他很小的时候，就开始给他讲述一些关于猎魔人的故事了。
　　像什么日光女妖，森林食人魔，钟表幽魂、诅咒女巫之类的。
　　一件件奇闻趣事让亚伦深陷其中，向往不已。
　　恨不得自己能够成为故事中的主角，一一降服那些阴暗邪恶的生物。
　　这些，也是他那个有些中二的祖父一直想做的事情。
　　只不过祖父年纪大了，并不能将想法付诸行动，只能带着遗憾离去。
　　祖父走后，剩下的亚伦一个人，他依靠着父母留给自己的一笔存款，靠着里面的利息生活度日，全身心的投入到了自己的猎魔计划中。
　　只不过可惜的是，长久的准备并没有让他得到回报。
　　在寻找了很长一段时间之后，他依旧没有找到什么可靠的线索。
　　就算有类似的传闻，等到他过去印证了才发现，原来这都是些捕风捉影的骗人故事罢了。
　　不过今天，亚伦感觉自己应该会有所收获。
　　因为近期来传的沸沸扬扬的怪物事件表明，这个世界上可能真的有着某些超凡生物存在的。
　　之前他没有找到，也只不过是运气不好而已。
　　现在，他根据某一份报纸角落中的报道得知，在位于克萨斯州的摩根斯托克小镇，有人遇到了一些怪事……
　　PS：感谢南方的白桦树的100币打赏！

第三百二十五章 牛奶节
　　美丽的小镇，漂亮的街道，精致的小屋，七彩的花盆，摩根斯托克小镇即将迎来属于自己的节日，居民们的脸上都洋溢着笑容和期待。
　　牛奶节发展至今，已经演变出了各种各样新的花样，比如街道上的这些五颜六色的花盆，就是最近十年内才流行起来的。
　　原本的人们在过节的时候，虽然也会准备各种盆子盛放牛奶，但是并没有太在乎盆子的外观，他们的注意力大多都集中在了狂欢上面。
　　而现在，在经过了几十年的演变之后，大家在过节时都会准备各种各样漂亮的花盆放在路中间。
　　到时候，花盆里面会盛放上牛奶，这样一来，不仅能做到减少过节成本，也能让镇子变的更加美丽。
　　毕竟，现在也早已不像当年，这里虽然地处偏僻，但随着物流的发展，多余的牛奶不至于会浪费掉了。
　　而且孩子们很多都走出了这里，去追求外面那更加广阔的世界了，很少有人愿意再留下来安安稳稳的照顾农场。
　　所以，比起以前来，节日的象征意义更大于实际意义，人们过节也都是纯粹的为了庆祝和纪念而已。
　　可哪怕是这样，牛奶节在摩根斯托曼小镇居民心中的地位，也是无可取代的，甚至已经超过了圣诞节和万圣节。
　　很多外出工作的青年，都会在这一天特地赶回来，就是为了能和家人一同参加这每年一次的牛奶节。
　　等到节日当天，整个小镇的街道上都会摆满漂亮精致的花盆，人们会朝自己喜爱的花盆里丢上一两个硬币，当做是许愿。
　　等到了晚上，大家就都会集合起来，在镇子中心开始狂欢。
　　当然了，街道上除了这些小花盆以外，还有着很多大号的盆子，有人甚至把水缸都搬上来了，就是为了能够在过节的当天力压群雄，成为众人羡慕的对象。
　　今年，摩根斯托曼小镇上的花盆似乎比往年要多上了不少，节日的气氛也在这些七彩装饰的衬托下，显得更加浓烈了几分。
　　亚伦·格里芬穿过这些小盆子，走进了路边的一家杂货店内。
　　伴随着木门被“吱呀”一声打开，以及挂帘上的小铃铛发出的“叮叮当当”声，坐在柜台后面正在编织着毛衣的一个中年女人站起了身，看向这个有些陌生的面孔。
　　虽然对方那怪异的发色和装扮，让这位老板娘感觉有些不伦不类，但她还是放下了手中的东西，很热情地询问道：
　　“小伙子，有什么需要我帮忙的吗？如果你也想要买花盆的话，可以看看左边的第二个货架，那里都是我精心挑选的花盆，绝对会有你想要的。”
　　亚伦往她说的方向看了一眼，随后又转移开视线，在这间不大的小店里四下看了看，问道：
　　“女士，我需要一些大蒜，最好是那种风干过的……哦，对了！还有青花椒，这个我也需要来一点，请问你这里有卖吗？”
　　女人先是有些无奈地摇了摇头，随后就在对方脸上微微露出些许失望表情的时候，又开口说道：
　　“小家伙，这些东西店里是没有售卖的，不过如果你需要的话，我可以去厨房拿上一些送给你。”
　　亚伦闻言有些惊喜地抬起头，随后很是开心的朝着她道了声谢。
　　中年女人进去了里屋，没一会就拿着两样东西重新出来了。
　　“非常感谢您的帮助，这两样东西我从昨天来就开始找了，但是商店里都没有售卖的货物，谢谢您。”
　　亚伦又道了声谢，这才伸手接过对方递来的几颗大蒜和青花椒，打开了自己一直提着的一个手提箱，将它们给放了进去。
　　一旁的老板娘目光瞥了一眼那手提箱里面的东西，不禁脸色变的有些古怪起来，因为她在那里面看到了一些奇怪的物品。
　　这是一个木制的手提箱，里面垫着红色的软垫，用木头分栏整整齐齐摆放着几个道具，中年女人仅仅只是一眼就看见好几个熟悉的东西：
　　一个十字架，一把匕首，一架手弩，一瓶圣水，一本圣经，还有几块刻着十字架的木桩。
　　现在，箱子里又多了3颗大蒜，以及一把青花椒。
　　很显然，这些东西似乎都有着很强的目的性……
　　中年女人再次看了眼面前的这个留着白色头发的青年，最终还是忍不住问道：
　　“这个……孩子，你准备这些……到底是用来做什么的……？”
　　亚伦则是丝毫没有在意对方语气中夹杂着的些许古怪意味，他将大蒜和青花椒摆放整齐后，随后回答道：
　　“大蒜是用来对付吸血鬼的，它们都很讨厌这种味道，能够为我在遭遇危险的时候争取到一定的时间；青花椒则是用来对付狼人的，这群家伙的鼻子很灵，给它们洒上青花椒的话，可以让它们痛苦好长一段时间。”
　　他不解释还好，这么一说之后，那中年女人看他的目光立马就变的更加奇怪了，从那满脸“你在逗我”的表情中可以看出来，对方是丝毫不相信他的话的。
　　并且还把亚伦的这种行为，看成了是一个患有中度中二幻想症的大龄青年。
　　“这个……世界上真的会有吸血鬼和狼人存在吗？”
　　“有的！”
　　“那，你是打算猎杀它们吗？”
　　“没错！”
　　两人一问一答倒也很果断，亚伦许是对这样的事情已经习以为常，并没有多大的意外。
　　他还努力使自己摆出了一副平稳淡定的模样，将手提箱重新锁好，而后拎在了手中。
　　“谢谢你，女士，不知道可否像你打听一个人，她叫贝娜·布劳恩，应该就是住在这里的。”
　　“哦？你找她有什么事？”
　　女人立即露出了警惕之色。
　　亚伦见状，从怀里摸出了一张皱巴巴的报纸，摊开来指着上面的一处角落位置说道：
　　“这里有她的求助信息，我在这边看到的，上面还留了她的电话跟住址，我联系了她，并且打算过来看看……”
　　“但是等我到这里之后，她的电话却突然打不通了，而且镇子上好多地方门牌号都老化了，我也看不清，找了一天了也没找到地方，这才想向您确认一下。”

第三百二十六章 离奇的死因
　　中年女人见亚伦说的诚恳，再加上又有报纸上刊登的求助信息作为佐证，倒也对他说的话信了个七八分。
　　她拿过那张报纸来又仔细看了看，见上面用着很小的字体写到：寻求帮助！我的父母全都失踪了！我知道凶手是怪物！求求哪位来帮帮我！
　　下面还附带了一个电话和一个地址，确实是摩根斯托克小镇没错。
　　不过信息到这里也就停止了，因为这个版面实在是太小了，也仅仅就只能写下这么简单的几句话而已。
　　“好吧，看来她是真的遇到麻烦了。”
　　中年女人将报纸递还给对方，而后指着一个方向说道：
　　“小布劳恩的家很容易找的，就在咱们镇子最中心的位置，是一栋红色的房子，你等下一直沿着东走，去找外面花盆最多的那一片地带就是了。”
　　她说完，又低下了头，喃喃道：“布劳恩家前不久好像确实是发生了点什么，亨利警长已经去过好几次了，原来是失踪了吗，可是这又和怪物有什么关系呢……？”
　　亚伦没有在这里多耽搁，而是和女人道了声别后转身出去了。
　　来到外面的街道上，和煦的阳光照耀在身上，让亚伦感觉到了丝丝暖意，顺着刚才老板娘指引的方向一路走去，他很快就来到了这座小镇的中心地区。
　　确实如对方所说，小镇的中心很好找，这里有着一片宽大的空地，空地上大大小小摆满了花盆和水缸，周围一圈是几栋居民楼，其中就有那栋她说的红色小楼。
　　红色小楼的门前正对着外面的空地，空地上摆放着几个特大号的水缸，看上去质地很厚实，也不知道是不是这家人给摆的。
　　明天就是牛奶节了，现在已经有很多人将自己摆放的花盆里给倒满了牛奶，小广场上更是全都给满上了，听说明晚大家会聚集过来，在这里举行一场狂欢。
　　绕过几个大型的水缸，亚伦踏上台阶，来到了那栋红色小房子前，伸手按了按上面门铃。
　　“叮咚~叮咚~”
　　几声响动传来，亚伦在外面等了片刻，却是没有人来开门。
　　他皱了皱眉，又按了几声。
　　“叮咚~叮咚~叮咚~”
　　良久后，大门依旧毫无动静。
　　亚伦有些无奈，正想着要不要先回去找找其它办法，面前那扇紧闭着的大门却是突然打开了。
　　“咦？你好，请问是贝娜·布劳恩吗？我是亚伦·格里芬，咱们之前通过电话的。”
　　开门的是一个二十五六岁的白人女性，她长的很漂亮，至少以亚伦的审美来看，这绝对是一个非常美丽的女人。
　　不过，这个女人此刻的状态却是有些不太好。
　　只见她蓬头垢面，眼神无精打采，毫无生气，看着亚伦的时候仿佛思维根本就不在身体里，整个人都是一副死气沉沉的模样。
　　“你是亚伦吗？”
　　贝娜开口了，她的声音很好听，不过现在却没什么力气，语气听上去也很是落寞。
　　“呃……是我，我们之前通过电话……”
　　“进来吧。”
　　女人不等他说完，便有些僵硬地转过了身去，留下后面的亚伦一个人站在原地还有些茫然。
　　回过神来，亚伦赶紧关上门跟了进去，来到了贝娜家的客厅。
　　这是位于一楼的主厅，贝娜此时已经坐在了沙发上，目光注视着泛着雪花屏幕的电视发呆。
　　在她的脚边，躺了一地的啤酒瓶子，很显然，这个姑娘这两天来在家里过的并不开心。
　　亚伦觉得，自己今天拿着的剧本，好像和他想象中的有一点不一样。
　　他身为一个猎魔人，在面对需要帮助的客户时，即使对方不是那种恳求自己相助的姿态，但也不至于受到这种冷落呀。
　　他从祖父那里听到的故事中，哪个猎魔人不是保持神秘，而后在最后关头才悍然出手的？
　　怎么到了自己这里，总有一种上赶着来却还被对方无视的感觉啊。
　　他看了看那个躺在沙发上有些醉生梦死的女人，又瞥了眼地上那台屏幕碎了一地的手机，开始有些明白了过来为什么自己后来就一直打不通她的电话了。
　　好吧，看在你父母已经失踪了的份上，你这幅模样倒也是情有可原，我就不跟你计较了。
　　亚伦给自己找了个台阶下，而后走向沙发上的贝娜，决定询问一下事情的详细情况。
　　“他们都死了……”
　　这时候，贝娜突然开口了，声音很是落寞，像是在自言自语，又像是在说给身后的那个男人听。
　　“死了……啊？怎么会……”
　　亚伦也猛然反应了过来，不由一愣，一时间也不知道该说些什么。
　　“警察在我家门口的水缸里发现了他们的尸体，和那些牛奶在一起……”
　　贝娜又打开一瓶啤酒，给自己灌上了一大口，她平时里是不喝酒的，现在因为实在受不了这份亲人离去的伤痛，这才一连买醉了好几天。
　　“警察说了，他们的死因是溺死，还说可能是因为当时喝醉了，两个人在往里面倒牛奶的时候，一不小心摔进去才导致淹死的。”
　　贝娜说道这里嗤笑了一声，继续道：
　　“怎么可能会有这样的事情？我父母当时失踪的时候是五天前，又有谁会提前五天就往水缸里倒牛奶呢？这些牛奶很明显是后来倒进去的！”
　　亚伦听了，也感觉有些蹊跷。
　　“那，你们家门口有监控吗？你又为什么这么肯定这一切都是怪物做的呢？”
　　贝娜继续喝着酒，头也不回地说道：
　　“没有监控，小镇上大家都是熟人，很少有人会特意安装监控，警方目前还在侦测这件案子，但是我认为他们根本就不会把我父母的死活放在心上！他们跟我说，这可能是一起意外事件，让我做好心理准备，他们这就是在故意敷衍！”
　　贝娜说到这里，情绪突然激动了起来。
　　她狠狠一把丢掉了手里的酒瓶，瓶子砸在墙上发出一声脆响，没有摔碎，而是就这么掉落在了地摊上咕噜噜滚了两圈，将里面剩余的液体洒落了一地。
　　亚伦看了那里七零八落躺着的几个酒瓶一眼，又重新问了一遍刚才的问题：
　　“贝娜小姐，你能否告诉我，你是为什么这么确定杀害你凶手的就是怪物呢？要知道，当初你可是在电话里告诉过我，这件事情一定和怪物有关。”

第三百二十七章 事情的真相
　　对于是否是怪物的这个问题，亚伦是最为关心的。
　　毕竟他是一个猎魔人，而不是私家侦探。
　　如果说这个女人的父母只是单纯的被人杀害的话，那这件事情他是没有多大兴趣去管的。
　　从小在巴尔祖父的猎魔人故事熏陶下，亚伦对于这个职业，也有了一些基本的认知。
　　在他看来，一个成熟的猎魔人，需要具备四项最基本的素质：
　　迅捷、无畏、娴熟、专注。
　　迅捷，自然就是指身手方面，无论如何，自身的实力永远是排在第一位的。
　　无畏，则是指猎魔人需要保持着一颗不惧危险的决心。
　　否则，在面对怪物的时候第一时间就吓的逃跑，甚至动弹不得，那还何谈猎魔呢？
　　娴熟，除了战斗技巧方面，还代指知识层面。
　　只有做到知己知彼，才能百战百胜，很多怪物虽然表面看上去强大，但也都有着自己的弱点。
　　他需要去观察洞悉它们的弱点，做到一击克敌。
　　最后，一个成熟的猎魔人还需要拥有专注的特质。
　　专注除了在耐心方面的体现以外，最大的一点就是，他需要保持专心。
　　巴尔祖父曾经说过，真正的猎魔人，要做到专心除魔，不问世事，不求名利，不图权势，不忘初心。
　　行走除魔，千万不要被其余的事情所干扰，猎魔人只需要做好自己的本职工作就行了。
　　因为在这个世界上的各个角落中，潜藏着不知道多少恶魔，每当你因为其它的事情而多耽搁一会，就会有更多的人遭受恶魔的侵害。
　　所以，如果眼前的这个女人真的只是遭遇到了普通的凶杀案的话，那他也是爱莫能助的。
　　毕竟他又不是什么侦探，警方都找不到头绪的事情，自己也同样没辙啊。
　　面对亚伦的又一次提问，坐在沙发上的女人沉默了片刻，这才缓缓开口说道：
　　“怪物……是母亲告诉我的，她在失踪的当天给我发送过一条短信，她在短信中写到，外面有怪物……呵呵，你也觉得很可笑是不是？”
　　贝娜说着，却是自己先嗤笑着摇了摇头，她不禁想起了当时自己将这些话告诉亨利警官他们的时候，对方那如同看待精神病人一般的表情。
　　贝娜自然是相信自己的母亲的，周围的所有人都在告诉她，世界上并没有什么怪物，她的父母也只不过是普通的溺亡。
　　周围的人都那么说，即使是她，现在也开始变的有些动摇了，而身后的那个男人，恐怕更加不会相信自己吧。
　　然而，亚伦接下来的话却是有些出乎了她的预料。
　　“这并不可笑，我相信你。”
　　贝娜闻言有些惊讶的转过了头。
　　“你说什么？”
　　亚伦脸色严肃：“我相信你说的话，贝娜，你忘记了吗，我之前有在电话里跟你说过我是做什么的。”
　　“做什么的……？”
　　贝娜脸上露出些许茫然，显然她是真的忘记了。
　　亚伦见状不禁抽了抽嘴角，咳嗽了一声以掩饰自己的尴尬，这才继续道：
　　“我是一名猎魔人，专门猎杀这些肮脏邪祟的怪物。我会过来这里，不为别的，只是因为你曾经很确信的告诉过我，这里有着怪物存在。所以，现在我想再问你一遍，你确信你说的都是真的吗？”
　　贝娜闻言终于是坐不住了，她站起身，目光看向眼前这个男人，第一次正式的观察起了对方来。
　　亚伦的年纪只比贝娜大了两岁，他身形偏瘦，看上去并不健壮，一身风衣夹克的装扮再缠上几个皮带，颇有一点复古的感觉。
　　贝娜觉得，如果对方肯锻炼一下，练就一身强悍肌肉的话，那这种打扮也许还会有着几分魅力。
　　其实亚伦整个人最吸引她目光的地方，就在于那一头白色的头发了。
　　当然了，这里的吸引也仅仅只是比较引人注意而已，并不是说自己就被那头白毛给迷住了什么的。
　　如果亚伦知道对方的这番想法的话，恐怕心里会有点失落吧。
　　毕竟这头发是他自己特地去理发店给染上的，为的就是模仿祖父故事中，一位人称“白狼”的传奇猎魔人。
　　“你……真的是猎魔人吗？你没有骗我吧……？”
　　贝娜有些犹豫着说道，现在换成了她有点不敢相信了。
　　“当然了，你可以看看我的装备，这都是专业的猎魔道具，你完全能够信任我，我这里还有一枚能证明自己身份的徽章。”
　　“徽章？”
　　贝娜也是被他的这番话给勾起了兴趣。
　　亚伦见她模样，也有心炫耀一下，毕竟像这样的机会可是很少的。
　　他当下便颇为自豪的从衣服里掏出了一块古旧的怀表，打开盖子后递到了对方跟前。
　　“这是什么？”
　　贝娜接过怀表来看了看，只见上面正印刻着一个奇怪的图案。
　　那是一只流着泪的眼睛，眼睛的瞳孔注视着自己，让她有一种被看穿了一切的感觉。
　　如果有星盟成员在这里的话，一定可以发现，这只眼睛和“繁星之眼”里代表着追踪者的那部分图案，有着七八分的相似。
　　贝娜觉得，那个名叫亚伦·格里芬的男人虽然看上去有着那么一点不靠谱，但这块怀表倒是真的很像那么一回事的样子，以至于她也跟着又相信了对方几分。
　　好吧，其实她现在也是没有其它办法了。
　　警察们找不到头绪，自己如果想要找出杀害父母的真凶的话，那暂时也只能依靠眼前这个自称猎魔人的家伙来帮忙了。
　　“亚伦……我可以这么称呼你吗？我很抱歉，之前是我态度不好，因为父母离开了我，我有点控制不住自己的情绪，希望你能够原谅……”
　　贝娜现在也是从一开始的那副死气沉沉的状态中恢复了一些，整个人看上去也多了几分生气。
　　她从厨房里拿过两个茶杯，给自己和亚伦分别倒上一杯咖啡，又继续说道：
　　“关于这次的事情，如果你能够帮我找到凶手的话，不论它是人还是怪物，我都会给你一份足够的报酬的，算作是我的谢意。”
　　PS：女人的名字我改成贝娜了，之前的那个名字总觉得是在叫贝爷……

第三百二十八章 荆棘魔
　　贝娜的一番话说出口，让亚伦突然感觉一阵激动。
　　并不是他有多么在乎对方口中说的那些钱，而是他终于通过“猎魔”这件事情，开始有所收获了。
　　要知道，以前他可是一直都没人信，并且把他说的话给当作是无稽之谈的。
　　而这次，不仅有人相信了自己，甚至还愿意出钱请自己来帮忙，这让他觉得自己所做的一切都有了意义。
　　嗯，这种感觉就像是某扑街写手写了一篇网文，一直都签不了约，结果突然有一天他发现，自己的书竟然上架付费了，还有了支持自己的正版读者。
　　压抑住内心中的激动，亚伦脸上努力摆出了一副云淡风轻的模样，又询问了一些关于案件的细节。
　　“对了，我母亲发给我的短信应该还在这里，你可以看一下……”
　　贝娜从地上捡起了那块屏幕已经破碎的手机，在手里鼓捣了一下却是开了下来，原来这东西并没有全部坏掉，至少接上充电器之后还是能够勉强用一下的。
　　亚伦接过手机，看着对方调出来的那则短信，脸上的神色不禁变的愈发严肃。
　　贝娜母亲留给她的信息很简短，只有寥寥几个字而已：
　　外面有怪物，别出门！
　　“外面有怪物，别出门……？”
　　亚伦将这句话在嘴里反复琢磨了一下，一时间感觉整件事情都有些扑朔迷离起来。
　　“如果单纯通过这句话来看的话，那说明当时那只怪物很有可能就在你们家门外，你的父母是在刚出门时，或者是回来的时候遇到它的……”
　　“而且，能够有时间让你母亲打出来那段话，说明这怪物并没有一击就制服她，换句话来说，这怪物的实力可能并不是太强……”
　　亚伦在客厅中来回踱着步子，他拼命回忆着巴尔祖父给自己讲述的那些故事里面，到底是什么怪物能够有这种行为方式的。
　　“镰刀魔？不是不是……它们的手段通常来说都很残忍，偷袭也会瞬间解决战斗，不至于让贝娜的父母有机会能够发出短信……”
　　“暴食魔？好像也不是……这些东西听说已经快要绝迹了，而且被它们袭击的人，基本不会留下什么尸体……”
　　“嗯……难道是荆棘魔？好像有点像……它们喜爱恶作剧，本身实力也并不怎么样，如果是这种低等劣魔的话，倒还真有可能让受害者做出一些反应……”
　　亚伦想了一会儿，逐渐有了点头绪，不过他暂时还有点不敢确认，当即又让贝娜带着自己来到案发现场看了看。
　　所谓的案发现场，目前来说还并不能确定，只能说警方怀疑就是在他们家门口的这片空地上，因为贝娜父母的尸体就是在这里被发现的。
　　尸体的详细情况，贝娜也没有说，看样子她似乎也不太清楚，警方在发现后，第一时间就做了清理。
　　根据负责案件的老警官亨利所说，尸体经过这些天的存放，已经高度腐化，为了保护贝娜的心理健康，他们在进行调查取证后，就第一时间进行了焚烧，并不会给受害者家属亲眼见到尸体的机会。
　　亚伦想象了一下那样的画面，心理多少还是感觉有些不自在的。
　　他虽然自诩为猎魔人，但同时也是一个地地道道的普通人。
　　没有经过什么严格的训练，也没有见识过真正的恐怖，哪怕是凭借着所谓的无惧信念让他敢于寻找怪物，但是面对同类的尸体时，还是会产生一些畏缩的心理。
　　这看上去有些矛盾，但实际上却又很符合他这种中二青年的行事风格。
　　最终，两人在红色小房子的门前停留了半晌，亚伦看着地上的景象后，缓缓说出了自己内心的猜测。
　　“也许，我知道到底是什么在作怪了，嗯……不过我暂时还不能百分百确定，需要再调查一下……”
　　贝娜听到他的话，当即就竖起了耳朵，一脸惊喜地望着这个男子。
　　他知道了？难不成他没有骗我？他真的是猎魔人？这个效率也太高了吧！
　　一连串的想法在贝娜的心中浮现，她有些迫不及待的开口询问起事情的详细情况来。
　　“虽然我现在还不能确定，但差不多也有七成把握了，袭击你父母的凶手恐怕不只有一个！”
　　“不止一个！？”
　　贝娜惊呼道。
　　“对，如果我没有猜错的话，袭击你父母的，应该就是荆棘魔！”
　　亚伦点了点头，一本正经地解释道。
　　“根据记载，荆棘魔是一种低等劣魔，它们通常是群居的，平日里也特别喜爱恶作剧。单个的荆棘魔实力并不是很强，普通的成年人也能够战胜它们，不过一旦它们成群结队起来，那危害程度将会大幅度提升，非常危险！”
　　“这些荆棘魔喜欢恶作剧，如果它们抓到猎物的话，一般不会马上杀死对方，而是先折磨它们，让它们发出痛苦的哀嚎。恐怕这也是为什么你母亲能够有机会给你发送预警短信的原因了……”
　　他说到这里时还看了看贝娜的脸色，见对方神情呆愣，而后又转变成为一副冰冷愤怒的表情，心底不禁微微叹了口气，暗道：
　　“看来我出来寻找并且猎杀怪物的决定是正确的啊，在那些我所不知道的地方，到底还有着多少人和这个姑娘一样，承受着怪物们所带来的痛苦……不行，我一定要尽快找出凶手，以免它们再次做出这样的事情来！”
　　贝娜此刻却是脸色难看至极，一想到自己的父母可能在死前承受了莫大的痛苦，她的心里就是忍不住的悲伤和愤怒。
　　好半晌后，她才强忍着怒气，开口询问道：“亚伦，谢谢你，你真的确定凶手就是那些荆棘魔吗？”
　　亚伦先是点点头，而后又摇摇头，说道：
　　“不，我不能确定，不过我认为这件事情是它们所做的概率非常大，你看这里……”
　　他说着，蹲下身子，指了指地上的一些痕迹。
　　“这里是一些植物的针叶，这种针叶应该是松树上面的，通常来说，松树林就是荆棘魔特别喜欢的居住地之一。”
　　“而且你看这里，这里有一些非常浅的小脚印，从数量上看，这些脚印的主人应该有七八个以上，这无疑也非常符合它们的特征……”
　　贝娜过去看了看，发现果然如对方所说的那般，一时间在心中也认可了他说的话。
　　“这些该死的魔鬼！亚伦，求求你，帮我去干掉它们！我会给你报酬的！你想要什么都可以！只要你帮我杀了这些魔鬼，替我的父母报仇！”

第三百二十九章 恶魔与人
　　对于贝娜说的话，亚伦自然是一万个愿意的。
　　只不过他也知道对方要表达的意思，恐怕和自己所想的有些不一样，是以也没有在这个问题上多做纠结。
　　现在，基本线索已经获得，目标也被初步锁定，那么剩下的就是进一步的调查了。
　　这一点需要一些时间，可不是马上就能完成的。
　　其实按照正常的逻辑发展，这种事情，在这么小的镇子上，应该是早就传开了才对。
　　可是考虑到某些影响，所以警方选择彻底封锁了案件的信息，只要布劳恩家的当事人不会特意出去宣扬就可以了。
　　贝娜已经被折磨的不堪重负，自然是没有工夫再去关注这件事情的。
　　不过现在，亚伦的调查让其他人也知道了布劳恩家遭逢了巨变，这件事情也开始在小镇上慢慢被大家所知晓。
　　时间很快就来到了第二天的下午。
　　“父亲，听说镇子上来了一个私家侦探，正在调查布劳恩家的事情，需要我去帮忙制止他么？”
　　小镇的警署内，一个年轻人正在对着一个身材偏胖的中年警官说道。
　　中年警官正是这个小镇上的警长，名叫亨利，这次对于老布劳恩的案件就是由他负责的。
　　“嗯，你说的这个人我也听说了，确实是一个麻烦。不过现在咱们的计划基本上已经完成，他应该翻不起什么风浪了，那就还是不要打草惊蛇吧，要不然反倒显得我们更加可疑了……”
　　“可是，咱们这样做，如果那个侦探真的查出来了什么，到时候会不会把我们也给牵连进去……？”
　　年轻人一副担忧的模样说道。
　　“没事，罗伯特，我们做的天衣无缝，他怎么可能查的到？况且这件案子就连我们也调查不出来，凶手是谁，他一个毛头小子又能查出来什么结果？”
　　“再说人也不是我们杀的，我们只是为了维系小镇的和平与稳定，为了让牛奶节能够顺利进行，为了大家今后的幸福生活，从而加快了案件的进度而已……”
　　亨利警官表现的很是淡定。
　　一旁的年轻人则依旧显得有些慌张，他看了看不远处的证物室，从他的这个角度，正好可以看到那里面摆放着的一个超大号水缸。
　　“但……父亲，那个水缸里的牛奶是我后来倒进去的啊……如果他真的发现的话，我会不会被扣上一个帮助藏尸的罪名？”
　　亨利闻言，当即看了看四周，见周围无人，这才一瞪眼，说道：
　　“罗伯特！你个臭小子能不能小点声！我怎么会生了你这么一个蠢材！我跟你说了多少遍了，他们家门口没有监控，没有人会知道是你往里面放了牛奶，你只需要咬紧牙关保守住这个秘密就行！别给我不打自招了！”
　　他说着，又换上了一副非常严肃的表情，继续道：
　　“不管如何，小镇里绝对不允许出现凶杀案！投资商将要投资改造我们的小镇，对方的调查员最迟三天内就会过来，如果让他们知道一向以和谐著称的摩根斯托曼小镇，竟然会出现这样的事情，那么投资计划很有可能就会胎死腹中。所以，这件案子必须立即停止调查！”
　　两人的谈话在这片安静无人的警署大厅中进行着，今天是牛奶节，小镇上其余的几个警察全都离开这里，去了镇中心的广场上参加派对。
　　他们父子两人将在这里站好最后一班岗，如果时间有空余的话，他们最后也可以一起去和大家进行狂欢。
　　如果亚伦在这里，一定可以从对方的谈话中发现，原来这件事情的背后，竟然还有着人为的因素。
　　也许这两人并不是杀害布劳恩夫妻的凶手，但整件事情也绝对和他们脱不了干系！
　　对于这样的行为，很难评价对与错。
　　但不可否认的是，他们确实是隐瞒了事情的真相，强行将案件给终结了。
　　只要在三天内，投资商的调查员过来的时候，并没有发现小镇上出现什么风评不好的事情，那么这笔庞大的投资计划应该就会顺利进行。
　　到时候，小镇将会得到改造，镇民的收入也将会大幅度提高。
　　至于说，贝娜所承受的委屈，那真的非常抱歉，为了大家，为了整个镇子，就只能委屈她一下了。
　　现在的时间是下午四点，距离晚上七点的牛奶狂欢时间只有不到三个小时了。
　　人们已经准备好了各自的花盆和牛奶，只等时间一到，他们便会聚集到广场上来，然后开始这一年一度的盛典。
　　不过，在这种欢庆的时刻，有人却是完全开心不起来。
　　贝娜正坐在家里的沙发上看着一张自己和父母的照片发着呆，哪怕就是他家离广场如此之近，也没有一点出去参加庆祝的意思。
　　她虽然在亚伦的帮助下，已经勉强从那种醉生梦死的状态中脱离了出来，但要让她开开心心的去参加晚会，那还是有点强人所难了。
　　“砰！”
　　玄关处，关门的声音传来，一道人影风风火火地跑了进来，见到沙发上坐着的贝娜后，马上激动地开口说道：
　　“贝娜！我想我有发现了！那群荆棘魔，现在很有可能就躲在镇子上！”
　　原本还在看着照片发呆的贝娜，在突然听见了他的这番话之后，立马回过了神来，当即便快速爬起了身，望向那个白发男人。
　　“真的吗！太好了！亚伦，我就知道你一定可以做到的！快点告诉我，那群该死的家伙到底在哪，我要和你一起去杀了它们！”
　　亚伦见对方这幅模样，不禁微微愣了愣，而后摆手拒绝道：
　　“不行不行，贝娜，这些怪物都是很危险的，我怎么可能让你跟我一起过去冒险。”
　　贝娜却是不管不顾，脸上露出仇恨的表情来，说道：
　　“亚伦，请你一定要带我一起过去，你放心吧！我也是学过一些格斗术的，绝对不会拖累你！而且，我还有枪！我要给我的父母报仇！哪怕是拼上这条性命也在所不惜！”
　　亚伦很是纠结，他有心想要说，面对这些怪物的时候，枪械恐怕根本就没有什么作用，只有特制的武器才能杀死对方。
　　像他自己的手提箱里所准备的那把手弩，就是搭配了银质箭头的，还有和一所知名教堂内神父求得的圣水，以及由桃木所打造的木桩……只有这样的东西才能对怪物造成伤害。
　　不然的话，普通的武器所带来的伤口，怪物基本上都能够马上愈合，根本杀不死对方。

第三百三十章 小镇里的怪物
　　至于他为什么使用手弩，而不是用银弹？
　　原因也很简单，那就是他弄不到这些东西！
　　像这种子弹除非自己制作，不然想要买都是很难买到的，能够弄到银质箭头，已经是他从一些猎魔爱好者那边好不容易才搞到的。
　　但是想要弄到银质子弹，这东西技术难度太高，那些个爱好者们也弄不出来。
　　想要得到这种子弹，除非是从专门生产军火的工厂进行定制，不然还真的很难弄到这种东西。
　　可工厂又怎么可能会为了他这点订单就专门来帮你打造这些子弹呢？
　　而且，除此之外还有一个更主要的原因，那就是子弹他用不起啊。
　　手弩可以回收箭矢反复利用，可银弹在射出去之后，基本上就没了。
　　所以，他现在也只能用着一个手弩来将就一下了，不过亚伦倒也觉得这样似乎很不错的样子，毕竟使用手弩的话，更符合他心目中的猎魔人形象。
　　当然了，这些东西，都是巴尔祖父告诉他的，他虽然没有实践过，但是他觉得，自己的祖父是不会骗自己的，自己现在也只是缺少了一些施展经验而已！
　　亚伦微微沉默了片刻后，最终还是在对方的恳求中点头同意了下来，作为一个猎魔人，他本不应该答应雇主的这种要求。
　　但考虑到自己其实也就是一个萌新菜鸟，现在在得知即将独自面对那些真正的怪物时，他的心里还是不可避免的有些犹豫了起来。
　　好吧，亚伦承认自己对于猎魔人四大标准中的“无畏”这一项，还做的并不是太好，但谁要自己这也是第一次呢。
　　又或者说，其实他对于“迅捷”那一项，也没有多大的信心。
　　“谢谢你！亚伦！你等我一下！”
　　贝娜说着便跑向了二楼自己的房间，没一会就下来了。
　　她这时候已经换了一身装扮，一头金色的秀发被扎成马尾，束在了脑后。
　　裙子也换成了更利于行动的牛仔裤，衬托出一股干练的气息。
　　亚伦见状，不由有些出神，他显然是被对方的这幅打扮给惊艳到了。
　　“我们走吧！那些家伙现在在哪里，我要去给父母报仇！”
　　贝娜没有注意到他的表情，自顾自朝着门口走去，同时还将一把小手枪揣进了裤兜里。
　　“啊？哦哦！走！我们出发，跟我来！”
　　亚伦猛然回过神来，加快步伐追了出去。
　　外面，街道上已经有着不少居民了，路上的花盆里也被放满了牛奶，孩子们在四周开心地打闹着，大人则是三三两两漫步于街头，满脸笑容的享受着这一刻。
　　贝娜此时是完全没有心情参加这次的节日了，她的注意力全都在父母的事情上面，她甚至对周围的一切都产生了一股厌烦的情绪。
　　她打算在这次的事件之后，如果自己能够活下来的话，那就搬离这里，现在只要在这个小镇上多待一秒，她就会多一秒的痛苦与悲伤。
　　两人穿过了三条街道，来到了小镇上唯一的一座公园，这里与其说是公园，倒不如说是一个比较大的花园，压根就没有什么娱乐项目，只有一条小湖和一些装饰而已。
　　亚伦之所以能够找到这里，也是在和镇民们打听后得知，这里原来就有着一小片松树林。
　　“就是这了！我觉得那些怪物应该就在里面，我们必须要做好准备，贝娜，你真的决定要跟我一起进去吗？”
　　亚伦指着面前的一个山洞询问道。
　　贝娜则是拿出了手枪，眼神坚定无比。
　　“我跟你一起去！我一定要亲手杀掉这些怪物，来为我的父母报仇！”
　　亚伦深吸了一口气，而后打开手提箱，从里面将自己的手弩取出，装上了银质弩箭，又拿上了那瓶圣水，放在上衣的口袋里，以备不时之需。
　　“走吧，让我们来会会这些该死的恶魔。”
　　……
　　片刻后，望着空无一物的山洞，两名年轻人都显得有些发愣。
　　原本兴势冲冲跑过来想要斩妖除魔的他们，没想到这里面竟然什么都没有，完全扑了个空。
　　“怎么会没有呢……它们去哪里了？难不成是我搞错了？”
　　亚伦望着四周的环境，表情有些难看。
　　“可是，镇子上也就只有这里才有松树了，按道理来说，应该不可能有问题才对啊……”
　　他说到这里，却是突然顿了顿，而后脸上表情猛然变化。
　　“不好！那群荆棘魔，应该是出去捕猎了！今天是牛奶节，人们都会到广场上去！那里可能会遭遇到恶魔的袭击！我们必须马上过去阻止它们！”
　　亚伦脸色焦急，一旁的贝娜也是吓了一跳，他们赶紧原路返回。
　　路上，二人刚跑出公园，贝娜却是突然停了下来。
　　“等一下！”
　　亚伦转过了头，目光不解地看向她。
　　“怎么了，贝娜？”
　　贝娜指了指一旁的警署厅，说道：“我觉得我们可以顺便叫上一点援军，如果那群怪物真的冲入了人群的话，恐怕光是我们两个人，很难顾全的过来……”
　　亚伦一听，也觉得她说的有理，当即便点了点头，二人一起跑进了警署厅里。
　　“警官！警官！我们有紧急情况！”
　　一进去，亚伦便扯着嗓子大声叫了起来，仿佛广场上那边已经遭遇了大批怪物的袭击一般。
　　然而，诺大的警署厅内，却是空荡荡的没有一个人。
　　“奇怪，这是怎么回事？这里的人都去了哪里了？怎么连一个影子都见不到！”
　　他在各个房间都转了一圈，却没有发现任何警察的存在。
　　“难不成他们已经去了现场了？可是不应该啊，如果人全都走光了的话，那也不至于就这么把门开着吧……？”
　　正说着，亚伦的目光忽而看见了一旁的贝娜，只见她双目盯着某一个地方，眼神显得有些呆滞，又带有一份强烈的悲伤。
　　“咦？贝娜？你怎么了？”
　　他叫了对方一声，可后者却是仿佛没有听见一般，依旧呆呆地看着某一处。
　　亚伦好奇之下也顺着她的目光看去，只见在一个写有证物室的地方，正摆放着一台超大号的水缸，而贝娜现在似乎就正在盯着这件东西发呆。
　　“这……难道是……？”
　　亚伦只是略一思索，便想明白了到底是怎么回事。
　　看来，贝娜的父母，可能就是死在了这个水缸里啊，也难怪她现在会是这么一副表情了。

第三百三十一章 一门之隔的地狱
　　一想到眼前的这个大型水缸里面，可能曾经有两人于其中毙命，亚伦的心里就对它缺少了一些兴趣。
　　反倒是贝娜，就这么一言不发的站在远处，盯着那个水缸看了许久。
　　最后，还是亚伦忍不住出声提醒了她一下，后者这才回过了神来。
　　接着，两人的行动重新开始了。
　　他们先是将警署厅里上上下下又找了一遍，但最后却始终没有什么收获，这才作罢，准备离开。
　　“你稍等一下，我打个电话看看……”
　　在离开前，有点不死心的贝娜还是拿出了手机，准备做最后的尝试。
　　她拨通了一个号码，这个正是亨利警官的电话。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　随后，一阵急促的铃声在这片空旷的大厅里响起。
　　声音来的很突然，又有点凄厉，在这样一个环境中，倒是将两人给吓了一跳。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　铃声兀自响着，看样子应该是从两人的身后传来的。
　　“嗯？看铃声传来的方向，这里是……证物室吗？”
　　亚伦循声望去，目光看向了角落里的那个房间。
　　证物室，他们也不是没有看过。
　　不过因为那地方比较小，又放着这么一个大水缸，很不吉利，所以二人倒也没有进去。
　　“难不成亨利警官没走吗？或者他把手机给落在里面了？”
　　贝娜也是脸露疑惑，不禁朝着那个方向走去，想要进去看个究竟。
　　“等一下！”
　　然而，一只手突然拦住了她的去路，将她给拽了回来。
　　“亚伦？怎么了？”
　　贝娜停住脚步，有些不解地转头看着那个男人。
　　亚伦却是咽了咽口水，忽而指着证物室的那个方向，说道：
　　“贝娜，你看那里，你不觉的有什么奇怪的地方吗……？”
　　“奇怪的地方？”
　　贝娜闻言朝着那里看了看，此时拨打的电话已经超过了时间上限，铃声也自动停止了。
　　狭小的证物室中，只能看到一个大号的水缸堵在门口，颇有一种诡异之感。
　　“奇怪的地方……？”
　　贝娜又是在嘴里念叨了一声，而后注意力集中到了那个水缸上面，突然面色一滞：
　　“我……我怎么感觉这个水缸的位置，好像和我们刚刚进来时，看到的有些不一样……？”
　　她的这番话一出口，一旁的亚伦脸上再也绷不住表情，露出了几分骇然。
　　“你也发现了吧……从刚开始进来的时候我就看见那个水缸了，但它当时仅仅只是露出了一部分而已，哪里像现在，几乎整个都要挤出来了……”
　　两个青年此时都是不自禁地捏紧了手里的东西，贝娜更是有些颤抖地重新拿出电话，播出了之前的那个号码。
　　“叮铃铃~叮铃铃~”
　　铃声再一次响起，这一回，二人可以很清楚的听到，这个声音，赫然就是从面前的那个水缸里面传出来的！
　　“怎，怎么会这样……那到底是什么东西……？”
　　亚伦此刻非常的震惊，他虽然是个中二青年，但是他并不笨，通过刚才这么短时间内的所见所闻，一个有些诡异又可怕的结论已经浮现在了他的脑海中。
　　水缸会动！
　　而且——
　　它还吃了亨利警官！
　　二人的这番举动如同是打开了某个开关一般，原本那看上去还平平无奇的水缸，此时却突然发生了一连串的变化。
　　只见水缸开始了剧烈的摇晃，上面那深棕色的外壳突然生出了一道道裂纹，而后裂纹崩碎，伴随着表层的脱落，露出了里面那泛着灰色光芒的皮肤。
　　“咯吱~咯吱~”
　　一阵阵砖块掉落的声音响起，水缸的底部猛然伸出了八条如同是蜘蛛那样的下肢，整个身子也从地上站了起来。
　　不仅如此，随着这形如蜕皮般的变化，那怪物的体型更是以肉眼可见的速度扩大了一圈。
　　它那原本就已经有一个成年人腰部大小的身高，此刻加上几条腿站立后的高度，竟然直接就接近了亚伦这个高个子男生。
　　“咔~咔咔咔咔~”
　　一张大嘴裂开，冲着两人所在的方向咬合了几下，露出了里面四排锋利的牙齿，亚伦甚至还在其中看见了不少口水和肉沫模样的东西。
　　在见到怪物的这一刻时，所有的疑问仿佛都在那一瞬间得到了解答。
　　什么溺亡，什么荆棘魔，什么小镇上的危机，通通都是假的！
　　真正的危机其实就隐藏在这里！
　　难怪贝娜的父母会让她不要出门。
　　原来，真凶其实一直就守在她家的门口！
　　一门之隔，便是地狱！
　　“怪，怪物……竟然真的出现了！”
　　面对这一幕，他的心中巨震，如同是掀起了超级海啸那般，让他的身体忍不住都开始浑身发抖起来。
　　亚伦只感觉自己背后的汗毛都竖了起来，从小到大，他一直在追求猎魔，一直在被人嘲笑，却又一直在进行着心中的那份美好幻想，不曾放弃。
　　其实，他难道真的不知道这很不切实际吗？
　　他难道真的不知道这会让人觉得自己很幼稚可笑吗？
　　他又怎么可能看不见其他人对自己的那副不屑的态度？
　　但是即使是这样，他也一直没有放弃过，甚至到了现在，他还亲自出发，将那份曾经的幻想赋予了行动，哪怕毫无收获，也没有怨言。
　　这就像是一些人喜欢信仰神明那般，猎魔人，就是他的信仰。
　　而现在，当那份信仰化成了真实，就这么毫无征兆的摆放在他的面前时，亚伦却感觉自己完全没有想象中的开心，至少在这一刻，他一点都笑不出来。
　　如同是叶公好龙一般，当一个人在真正面对那只存在于传说中的诡异恐怖存在。
　　当他的性命都不由自己掌握，随时都可能被取走时。
　　哪怕是自己曾经最大的追求和憧憬，到了此时也会变的不再重要。
　　剩下的，只有最基本的求生本能。
　　亚伦和贝娜只感觉自己的双腿如同是灌了铅一般，丝毫动弹不得。
　　虽然理智在拼命告诉他们，必须马上转身逃跑，但身体却是完全不听自己的指令。

第三百三十二章 真凶现身
　　“嗬~嗬嗬~”
　　亚伦的嘴里发出了几声不明意义的声音，手上也开始疯狂颤抖了起来。
　　他在努力克制自己的恐惧，以求能在这样的情况下做出一些反应。
　　“砰！砰砰砰！”
　　一旁，几道枪声突然响起，原来是贝娜抬手扣动了扳机。
　　她现在的状态也好不到哪去，双手发抖，嘴唇打颤，恐惧和愤怒来回冲击着她的头脑，让她整个人都忍不住开始颤抖了起来。
　　“啊啊啊！该死的怪物！你还我爸爸妈妈！”
　　不是在绝望中死去，就是在绝望中爆发。
　　贝娜此刻双目通红，面若疯狂，她大吼一声，猛然又扣动了几下扳机，将手枪内剩余的子弹给倾泻而空。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　一连串枪声在这空无一人的警署厅中响起，如果是平时的话，早就应该引起其他人的注意了。
　　只是可惜，今天因为是牛奶节，大家全都去了小镇中心的广场上参加聚会，附近基本上是连一个人都没有的。
　　不远处，那只怪物在完成了转变之后，用它那看上去有些渗人的八条腿，迈着蹒跚的步伐，朝着两人所在的方向走来。
　　贝娜的几下攻击显然并没有全部命中，但是至少也有四五下是打在了怪物身上的。
　　面对这种小型手枪的射击，怪物仅仅只是略微后仰停顿了一下，接着便如同没事人一般继续朝着这里走来。
　　见此，贝娜那微微升出一丝期望的心，也跟着沉到了谷底。
　　怎么办？那只怪物就和亚伦说的一样，果然是不怕枪的！
　　她心中无比焦急，一时间失去了分寸，慌乱之间，却是突然想起了和自己一起来的亚伦。
　　对了！还有亚伦在！他可是猎魔人！他一定有办法的！
　　想到这里，贝娜不禁用期望的目光看向了身边的亚伦，嘴里也跟着喊道：
　　“亚伦！快杀了它！我的子弹对它没有效果！快用你的十字弩！”
　　亚伦原本还一片空白的大脑，此时突然听见了贝娜的这番提醒，也是猛然回过了神来。
　　他手里还握着那把弓弩，赶紧不抬手瞄准，将上面那安装了银质箭头的箭矢给射了出去。
　　不得不说的是，亚伦尽管身手不咋地，胆子也不够肥，但是在射击方面的天赋还是有一些的，一连串动作一气呵成，瞬间命中目标。
　　“笃~”
　　一道轻微的声音响起，是箭矢在命中怪物后发出的。
　　只是，令两人绝望的是，那只箭仅仅只是前端插入了怪物体内，随后便没了动静。
　　什么克制，什么威力，压根就没有丝毫体现，效果看上去甚至还不如贝娜刚才的那几发子弹呢。
　　至少在后者的攻击下，怪物的身体上还溅射出了几朵绿黄色的血液，虽然那看上去也没有多大的效果，但好歹也是破防了的。
　　“糟了！圣银对它不起效果！”
　　亚伦也是有些慌了，对于眼前的这个奇怪生物，他压根连听都没有听说过，更别说知道对方的弱点到底是什么了。
　　那只怪物在被两人接连攻击了几下之后，看上去也是来了火气，一反先前那副慢吞吞的模样，八条腿疯狂迈动起来，朝着两人冲击而来。
　　“咚！”
　　一声撞击声传来，二人面前的门框狠狠地震了一下，原来是那只怪物因为变身之后体型增大，被卡在了门里，一时间没有能出来。
　　“咚咚咚！”
　　怪物又连续撞击了几下门框，将周围的灰尘都给震落的嗖嗖往下直掉。
　　“这个门挡不住它太久！亚伦，你有什么其它办法吗！？”
　　贝娜死死盯着眼前的怪物，冲着一旁的亚伦大声询问道。
　　从她的这个角度，其实已经隐隐可以看见那只巨大的水缸里，似乎正蜷缩着两具人形的尸体。
　　亚伦脸色有些发苦，他显然也是看到了水缸里的景象，这让他感觉一阵反胃。
　　“我，我试试看圣水，也许这个能对它起效果！”
　　他说着，将手里的一个小瓶子给打开，然后隔着老远就这么一把洒了出去。
　　里面本来就不多的液体让他这么一浪费，只有很少一部分浇到了怪物的身上。
　　然而，这所谓的圣水依旧是没有任何作用，这让满含期待望着怪物的二人不由再次遭受了严重的打击。
　　尤其是亚伦，接二连三的失败，让他这个自诩为猎魔人的家伙感觉无比的失落。
　　自己这些年来坚持的到底是什么，学习的又有什么用？到头来竟然还不如一个拿着枪的女生。
　　这一刻，亚伦第一次对自己的信仰产生了怀疑，这个世界上，真的有猎魔人么……
　　“咚！”
　　“咔嚓~”
　　怪物可不会给他们思考的时间，又一次狠狠撞击在了门框上，这一回，整个门框都断裂了开来，相信只要再来一下这样的攻击，那它马上就可以从里面出来了。
　　“可恶！”
　　亚伦飞快地打开了自己的手提箱，抱着最后的希望，将里面的道具全都一股脑的朝着那只怪物丢去。
　　一时间，场上大蒜、青花椒之类的东西齐飞，跟投篮似的一一落入了怪物肚子里面。
　　贝娜见状，也是终于搞明白了一件事情，原来这个所谓的猎魔人，其实也并不靠谱啊。
　　见到此景，她甚至不自觉的在脑海里冒出了一个有些古怪的念头，如果这个家伙不来当什么猎魔人，而是去打篮球的话，说不定还能有点前途呢……
　　甩了甩脑袋，将这个有些不合时宜的想法给甩出去，贝娜一把拉起准备将整个手提箱都给扔出去的亚伦，焦急道：
　　“亚伦！我们快走吧！趁那个家伙还没有出来！我们赶紧逃吧，这里的事情，就交给警察来处理好了！”
　　亚伦在听闻对方的这番话后，顿时感觉一阵羞愧。
　　怎么会这样，明明都已经找到真正的怪物了，可是为什么到头来，反倒是自己这个猎魔人变成了冒牌货。
　　此刻，他感觉自己甚至无颜再面对身旁的那个姑娘。
　　只是，他们现在想跑，也已经来不及了。
　　“砰！”
　　一声巨响传来，面前的那个门框终于不堪重负，轰然倒地，而里面被捆住的怪物，也张开了大嘴朝着二人冲了过来。
　　面对此景，亚伦却是出奇的平静了下来。
　　他忽而摸了摸胸口一直戴着的那个怀表，心底突然想起了巴尔祖父曾经给自己说过的一句话——
　　猎魔人，当以勇气为剑，以生命为盾，不畏邪恶，不惧生死，不图权利，不入光明。
　　在这一刻，他仿佛又找回了曾经的信念，心底也猛然生出了一股勇气。
　　“该死的怪物！贝娜！你快走！我来帮你挡着它！”
　　亚伦大吼一声，拿起了自己的匕首便迎着怪物冲了过去。

第三百三十三章 真正的猎魔人
　　亚伦·格里芬，身为一个非专业猎魔爱好者，一直以正统的猎魔人自居。
　　他从小便深受祖父巴尔的影响，对于这种神秘超凡的领域有着非常执着的渴求。
　　可是在现实面前，他却接连碰壁，自始至终都没有发现过任何一个怪物，而且还经常因为此事而被人嘲笑。
　　哪怕执着如他，到了现在也不由产生了一丝动摇。
　　如果，这个世界上连怪物都没有的话，那猎魔人的存在又有何意义？
　　正当他有些迷惘的时候，网络上却突然出现了一些奇怪的帖子，发帖人声称自己遇见了一些恐怖诡异的事情。
　　每一个帖子中似乎都会出现怪物的身影，看上去似乎也有理有据，有些人甚至还拍摄下了部分视频，可信度非常高。
　　这让原本已经有些开始动摇的他重新找回了希望，再一次踏上了寻找怪物的旅途。
　　虽然这些帖子的数量也不多，但是亚伦还是凭着长期被骗的经验，分辨出了哪些是真正需要帮助的人，而位于摩根斯托曼小镇的贝娜便是其中一个。
　　只是，让他也非常意外的是，这次的尝试竟然真的有所收获，他真的遇到怪物了！
　　此刻，亚伦的心情很是复杂，他不知道自己到底是该哭还是该笑。
　　那梦寐以求，一直被他挂念着的怪物终于是找到了，但悲剧的是，自己似乎完全不是对手。
　　尽管他在一开始的时候有想过要退缩，也曾被恐惧占据了思维。
　　但当他冷静下来之后，当他开始真正面对那只怪物的时候，曾经的信念于勇气，再一次被他握在了手上。
　　捏了捏那把由巴尔祖父留给自己的银质匕首，他的血液开始沸腾燃烧了起来。
　　亚伦大吼一声便冲了上去，他想起了自己身为猎魔人的职责，哪怕他还很弱小，但是这并不妨碍他成为一个真正的猎魔人！
　　在这一刻，亚伦早已将生死置之度外。
　　“去死吧！肮脏的怪物！”
　　亚伦的身形迅速朝前冲去，在这安静的警署大厅中，显得是那么孤寂。
　　一旁，被那看着他离去的方向也是微微愣住了。
　　她原本以为自己已经看清了这个所谓的猎魔人到底是个什么水平。
　　但现在，她觉得自己先前似乎有些太武断了。
　　别的不说，单凭对方最后这不畏生死，敢于直面怪物的那股勇气，就值得她刮目相看。
　　终于，一人一缸两道身影撞击在了一起。
　　贝娜甚至都来不及阻止，只能眼睁睁地看着这个帮助自己走出了颓废的男人走向终结。
　　“嗖！”
　　亚伦手中的匕首狠狠刺出，目标是怪物那看上去有些大的夸张的额头。
　　好吧，这其实就是一个大水缸的顶部而已，除此之外，他也实在没有其它位置可以下手了，再往下一点可就是怪物的那张足以把一个人都塞进去的嘴巴。
　　亚伦觉得，自己要是真的傻乎乎地拿着一把小匕首往那里捅，那不要说给对方造成伤害，恐怕他整个人就得直接一步到胃了。
　　至于说闪躲，然后绕后从其它位置进攻……别开玩笑了，亚伦觉得就凭自己现在这个段位，能把匕首伸出去就已经很努力了。
　　下一秒，银质的小匕首与那怪物的额头来了一次亲密接触，伴随着的似乎还有一道紫色的闪光。
　　“嗤~~~”
　　一道轻微的焦灼声响起，原本已经可以感受到对方强大力量的亚伦赫然发现，眼前的这只怪物竟然没有能够吞噬自己，反倒是额头上突然多出了一个小窟窿，整个身体也随之朝后方倒去。
　　“我，我……怎么会这样？”
　　他看了看自己右手上握着的那把匕首，又看了看前方倒地后挣扎不起的怪物，心中的惊讶简直难以用语言来形容。
　　“难，难不成，巴尔祖父给我的这把匕首，其实是一件超凡道具！？”
　　亚伦想到了一个令他有些激动的可能。
　　只是，还不等他的美梦继续做下去，身后突然响起的一连串脚步声就将他给拉回了现实。
　　“哒哒哒……”
　　来人的步伐很是有力，平稳。
　　听动静，完全不是贝娜这个女生所能发出来的，亚伦瞬间意识到了什么，看来警署厅里又来了其他人。
　　“是有警察回来了吗？”
　　亚伦脑海中念头一动，当即便回过了头去。
　　只是，眼前所见之人，似乎与他想象中的完全不一样。
　　只见来人身着一袭宽大的黑色风衣，头上戴着兜帽，脸部被帽檐的阴影所遮挡，让人看不清其表情。
　　这样的打扮，亚伦很熟悉，或者说，他自己曾经也有一段时间就这么穿过。
　　这分明就是猎魔人的装束！
　　当然了，最让他惊讶的并不是这一点，而是对方指尖那抹闪动的紫色光芒。
　　“紫色的……光芒？这怎么可能！”
　　亚伦此刻感觉犹如遭受了五雷轰顶一般，整个人都陷入了僵直。
　　他的双目死死注视着对方的手，一连串设想和可能性也在脑海中开始浮现。
　　下一秒，只见那名穿着黑色风衣的男子突然扬起了手指，遥遥指向了地上那只好不容易爬起来的怪物，而后微微向前一点。
　　此时，亚伦惊骇地发现，那名黑袍男子手中的紫色光芒突然暴涨，而后化作一条直线，径直朝着那只怪物射了过去。
　　“嗤~~~”
　　又是一道灼烧的声音响起，紫光这次射入了怪物的嘴巴里，又一次将它给来了一个透心凉。
　　至此，亚伦终于是明白了过来，原来刚才并非是自己的武器发挥出了效果，而是对方在后面救了自己一命。
　　可是……世界上怎么会有这种事情呢？
　　难不成……那些关于猎魔人的传说和故事都是真的？
　　巴尔祖父也并没有在吹牛……
　　而他今天，便是遇到了一位真正的猎魔人前辈……？
　　亚伦觉得，自己虽然一直坚信怪物和猎魔人的存在。
　　但是他却对人类是否能掌握超凡力量，抱着不乐观的态度。
　　这其实与他信仰猎魔人之道并不冲突。
　　在他看来，所谓的猎魔人，多半是以技巧和知识取胜的。
　　就像是那位传说中的白狼一样，凭借着强大的武力去战胜对手，而非是使用魔法碾压它们。
　　当然了，根据传说，白狼本人也是会一点魔法的，不过这些都不是重点。
　　重点是，他今天真的见到了能够使用魔法的人！
　　而且，对方可能还是一位猎魔人！

第三百三十四章 贝爷登场
　　能够掌控超凡力量，这可以说是每一个人所希望获得的能力了，如果有的选择，相信这个世界上应该没有人能够拒绝这种诱惑。
　　亚伦也是其中一个。
　　他的祖父告诉过他，曾经的格里芬家族，就是这么一群掌控着超凡力量的人，他们游走于黑暗边缘，去猎杀那些隐藏在人类中的邪恶存在。
　　对此，亚伦自然是向往不已的。
　　但是，他却不敢奢求。
　　能够当上一名猎魔人，清除掉那些邪恶的生物，这样就已经是他曾经的最终理想了。
　　他甚至不敢去想，如果自己也能够获得超凡实力，那该是一种什么样的体验。
　　哪怕就是白狼那样的传奇猎魔人，亚伦相信，自己凭借着努力，终有一天也能够达到那种实力。
　　可像这种超凡力量，没有就是没有，哪怕他再怎么努力，也不能获得。
　　只是现在，当那个人出现在他的眼前时，亚伦知道，这个世界还有着很大的一面是自己没有看见的。
　　自己先前所做的一切，现在看来，简直就如同是一个笑话一般。
　　当然了，在场的除了他以外，贝娜也同样被刚刚发生在自己眼前的一幕给震惊到了。
　　不过相比起亚伦来说，她受到的冲击要相对小上许多。
　　反正对于她而言，既然怪物都已经出来了，那超凡者什么的，应该也没什么好大惊小怪的了吧？
　　此时，那名神秘的黑衣人已经来到了二人身前站定。
　　他望着地上的那只还在兀自挣扎的怪物，没有再像刚才那般使用紫色的光芒攻击对方，而是摆出了一个奇怪的姿势，似乎是在准备着什么更加强力的技能。
　　只见黑衣人的双手在空中挥舞了几下，然后猛然合拢，又向两边分开。
　　伴随着他的这个动作，一柄雕刻着美丽图案的长枪慢慢出现，最后在半空中彻底伸展开来，被他一把抓在了手里。
　　“太，太帅了！”
　　亚伦见状，忍不住低呼了一声。
　　像这种可以凭空召唤武器的手段，那绝对是他梦寐以求的啊。
　　神秘人却是没有看他，而是抬起了右手，指尖泛起一抹银色的光芒。
　　他在自己的眼睛前方轻轻一抹，随后，只见他的双眼中竟然散发出了一股银白色的光。
　　哪怕是那宽大的兜帽，也遮挡不住其摄人心魄的威势。
　　亚伦在见到这一幕后，整个人更是激动的浑身发抖起来。
　　对方现在的形象，简直和他曾经幻想中的模样如出一辙，即便是没有先前露的那两手，单凭对方此刻眼中的超凡灵光，也可以很清晰的说明他的身份了——
　　这是一个货真价实的超凡者！
　　一旁，神秘人在做完了一切之后，却没有马上向怪物发动攻击，而是手提长枪，就这么静静地注视着那只想要挣扎着爬起来的怪物，仿佛是在等待着什么一般。
　　亚伦和被那也不敢问，只觉得对方这么做，一定是有着某种原因的，他们现在倒也不好打扰对方。
　　不过二人却是知道，自己的这条小命应该算是保住了，毕竟眼前的这个家伙，可是仅仅使用两招就放翻了这么恐怖的一个怪物啊。
　　如果他们能够像张小满那样查看到属性面板的话，那一定可以发现，对方的体质那一项数值，正在飞快的爬升着。
　　15……
　　16……
　　18……
　　20！
　　没错，这个神秘人所使用的能力，赫然就是星盟的暗能术式——体质增强。
　　而他的身份，自然就是来此找人的贝爷了。
　　就目前而言，在星盟的几个成员中，除了张小满以外，作战能力最强的，就要非贝爷莫属了。
　　贝爷在完成了基本的三大公式的学习后，主攻的是身体素质的发展方向，换句话说，就是战士。
　　贝爷这些日子以来，长期在重生岛进行训练，除了掌握了三个基本术士以外，他还学会了体质增强这项能力。
　　不仅如此，因为长期接触玄晶长枪的缘故，竟然让他误打误撞开发出了一个新的暗能公式出来，那就是他刚才用来召唤武器的召唤术了。
　　作为公式的开创者，贝爷给它起了一个名字——玄兵召唤。
　　好吧，不得不说，这是一个很符合他们国家人说话习惯的名字，简洁又明了。
　　当然了，这也可能是贝爷的华夏语不过关，导致这个技能的名字在翻译过来之后，并没有能体现出它原本的意境。
　　但是这些都不重要，名字什么的只是一个代号而已，对于暗能术式来说，它所能发挥出的作用才是最主要的。
　　很显然，贝爷开发的这个技能还是有点用的。
　　虽然他鸡肋的地方在于，只能用来召唤玄晶打造的武器，也就是张小满为星盟成员所派发的那些装备，而且还需要事先为自己的装备打好刻印才行。
　　不过，鉴于其召唤的对象是玄晶武器，这会对星盟成员将来在外出执行任务时起到一定程度的帮助。
　　所以张小满在给贝爷奖励贡献的时候，给出了30点的奖励，这对于一个评定为基础级的技能来说，绝对是超纲了的。
　　贝爷的贡献值也一举突破了30点的大关，他顺便用这些贡献，在张小满那里兑换到了一个非常实用的技能——魔法记忆。
　　魔法记忆作为一个可以储存3个技能效果的绿色级被动能力，在商城的售价是35积分，贝爷加上先前在钢果那边获得的几点积分，正好可以将它给拿下。
　　这也是张小满第一次将技能光球拿给星盟的成员们使用。
　　对此，他的说法是，这种光球乃是使用了特殊暗能术士定型的一种能力，叫做“烙印”。
　　一旦捏碎吸收后，便可以永久掌握他烙印在其中的能力，且使用时只需要发出相关需求即可，不需要排列暗能公式。
　　贝爷等不明真相的群众，对于这个烙印还是相当满意的，毕竟他们可不像张小满那样，想要学习一个技能可以说学就学。
　　他们还需要先沟通对应的暗能序列，然后再一遍又一遍的去尝试，且中间还会因为经常缺蓝而不得不停止，最后得花费上好几个星期才能彻底掌握一个新的能力。
　　这也是他们为什么要专精一个道路学习的原因。
　　所以，在有了烙印之后，他们可以瞬间学会一个新的技能，这无疑让众人感到了非常惊喜。
　　而贝爷现在正是有了魔法记忆的加持后，能够储存三个技能，使得他变相的提高了暗能上限，让他战力大增。

第三百三十五章 贝爷的实力
　　一舞手中的长枪，贝爷只感觉身体上的力气源源不断，那之前使用起来很是费力的玄晶武器，现在对于他来说，重量也到了可以接受的范围，甚至还有点轻了。
　　说来也巧，贝爷这两天来一直在寻找那个亚伦·格里芬的下落，本以为能够在小镇上很快就找到对方的，结果时运不济，昨天一整天下来，竟愣是没有找到他。
　　最后，他进入了当地警署厅中，打算通过这里的官方势力帮助自己进行寻找，这也让他很是郁闷。
　　毕竟他是星盟的人，为了保险起见，在能够自己找到目标的情况下，还是尽量避免与当地的官方势力接触比较好。
　　不过，当他进入到这片大厅的时候，眼前所发生的景象却是大大的出乎了他的预料。
　　他竟然在这里看见了异种怪物！而且还有着两个人即将遭受其毒手。
　　贝爷也没有犹豫，立即瞬发了一记爆灵术射向那只怪物的面门，救下了那个倒霉的男生，而这记爆灵术，则是他储存在魔法记忆里面的。
　　接下来，便有了后面的一幕了。
　　贝爷技能全开，打算彻底解决掉眼前的这只怪物。
　　狮子搏兔，亦用全力的道理，身为食物链顶端的那个男人，他又怎么可能不知道呢？
　　而且，眼前的这个怪物，对于他来说，可是令人垂涎欲滴的贡献值啊。
　　贝爷可是早就手痒的想要去打怪升级了。
　　随着探灵术的开启，眼前怪物的一举一动在他的视野中也更加的清晰起来了。
　　这种感官所观测到的画面，比起单纯的用眼睛看，要更为清楚。
　　这种清楚并不是指的外观上线条上的清楚，而是指它对于人体感知方面的一种灵敏程度。
　　贝爷通过探灵术的观察，仔细地打量了一下眼前这个的家伙，贝爷再一次确认了它的身份。
　　“嗯，果然和我想的一样，这就是一只‘厄’系的怪物，只是，具体是什么等级的，那就有点不好说了……”
　　贝爷身为星盟的一员，在出任务之前，自然是要仔细了解怪物们的特征的。
　　张小满之前所记载的《异种手册》，经过了改良和完善，已然成为了他们认识并且了解异种的最直接方式。
　　手册里不仅详细记载了已知异种的体型、能力、弱点、战斗方式等信息，还完善了许多张小满自己对付他们的心得，以及一些对它们延伸能力的猜想。
　　可以说，这样的一本手册，就价值而言，绝对是不可估量的。
　　当然了，张小满也并没有藏私的意思。
　　他创建星盟的目的，本来就是为了能够抵御异种怪物，而信息方面的支援是绝对不可或缺的。
　　要是这个也学那些小说里的门派藏书阁那一套，需要消耗贡献才能观看，那就太舍本逐末了。
　　现在，贝爷在了解了对方的能力之后，心里也是很有底气的。
　　眼前的怪物，八九不离十就是手册里记载的厄系怪物了。
　　厄系怪物目前已知的出现方式有两种，一种是直接投影，类似于林思思家的那只雕像；另一种则是核心投影，类似于当初田野里出现的那只稻草人。
　　不过不管是哪种方式，它们在出现之后，似乎都会先隐藏起来，被人发现时便会撕去外衣，现出原型。
　　另外有一点就是，厄系的怪物有着很强的恢复能力，一般来说，不消耗到它们的核心能量溃结，是很难杀掉它们的。
　　不过贝爷眼前的这个家伙，似乎被他两发爆灵术就给干趴下了。
　　能出现这样的情况，固然有他打在了核心上的缘故，但也可以说明，这东西应该不是什么高级的怪，恐怕只是一级的“厄特”级别。
　　根据张小满对厄系怪物的定义来看，一级的被称作为“厄特”，二级的则是“厄萨”。
　　至于三级以及三级以上的，暂时还没有遇到过，所以没有相应的资料。
　　眼前的厄特怪物，在贝爷的探灵术感知中，身体内的能量已经非常薄弱了，所以现在才一直躺在地上挣扎，很难爬起来。
　　不过即使是这样，贝爷也丝毫不敢掉以轻心。
　　他提起玄晶长枪，而后学着星卫们那样的攻击方式，斜刺而出，狠狠一枪扎在了怪物的身体上。
　　不得不说的是，玄兵武器比起山河剑来虽然还差上不少，但它好歹是一个超凡装备，强度比起现在工业产出的钢铁来，还是要高出了一大截的。
　　随着贝爷的这一下精准攻击，怪物的核心被刺穿，再一次受到了致命伤害，整个身体也逐渐失去力气，慢慢停止了挣扎。
　　“它，它死了吗……？”
　　一旁，亚伦满脸震撼地开口问道。
　　在他看来，眼前的这个猎魔人才是真的强大，那么恐怖的怪物，他仅仅只是三下就解决掉了。
　　贝爷转过头来看了这个男生一眼，散发着银色光芒的眼眸看上去不带丝毫感情，让亚伦和贝娜都是忍不住打了个哆嗦。
　　“嗯？”
　　突然，贝爷像是察觉到了什么一般，目光紧紧盯着亚伦身上的衣服。
　　对方的这幅奇怪打扮，看上去和周围的一切都显得那么格格不入，倒是让他想起了一个人，那就是他这次来米国所需要寻找的目标——亚伦·格里芬。
　　根据他获得的情报，这个亚伦·格里芬是一个很奇怪的家伙，成天穿着一套复古皮夹克到处跑，也不知道到底在找些什么。
　　现在看来，眼前的这个小子，似乎就很符合自己所打听到的消息啊。
　　而且还有一点最主要的就是，这家伙也是染着一头白毛，米国这边虽然大家没事都喜欢染个发纹个身之类的，但是白色的头发还是相对来说比较少的。
　　在这样一个地方，遇到这样一个符合各项基本特征的人，所以，结果已经很显而易见了。
　　他就是亚伦·格里芬！
　　“真是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……”
　　贝爷默念着最近新学到的一句词，抒发了一下心里的感慨。
　　“这位先生……请问您是猎魔人吗……？”
　　亚伦被他看的有些不自在，不过还是硬着头皮走了过来，开口问出了他当前最大的疑惑。
　　“猎魔人？”
　　贝爷反倒是被他的这个问题给问住了。
　　“这小子，为什么问我是不是猎魔人？”
　　他略一思索，又想到了米国这边的一些民间传说，接着便隐隐猜到了答案。
　　“看来，他似乎是误会了什么啊……”
　　PS：感谢老妈给的白银盟打赏……

第三百三十六章 格里芬家族的血脉怎么会这么羸弱？
　　贝爷摇了摇头，没有直接回答对方的这个问题，反问道：
　　“亚伦·格里芬，千里迢迢从纽扣市赶来克萨斯州的一座小镇，只是为了来参加牛奶节吗？”
　　他这是在询问对方的身份，虽然基本已经肯定了他就是自己要找的人，但为了以防万一，贝爷决定还是要确认一下。
　　如果对方不是自己的目标，那他便打算立即离开，毕竟自己现在的身份已经不同了，行动的时候需要谨慎一些才是。
　　“您，您认识我？”
　　面对贝爷的提问，亚伦却是无比意外，怎么听对方的口气，好像对自己很熟悉似的。
　　闻言，贝爷也是最终确认了此人的身份，只是对方所表现出来的实力，让他有些意外。
　　“嗯，确实是你没错，只是……格里芬家族的血脉怎么会这么羸弱？竟然连一只最低级的厄特都束手无策。”
　　贝爷的这番话，像是在自言自语，可听在亚伦的耳中，却犹如晴天霹雳一般，让他直接忘记了原先准备说的话，整个人都愣在了那里。
　　他，他怎么会这么说？
　　什么是格里芬家族的血脉……？
　　难道……他之前就认识我吗……或者是，他认识我的先祖？
　　亚伦目光呆滞地看着贝爷，脑海中在这一刻已经联想起了无数可能。
　　“他口中的羸弱，到底又是什么意思？难不成……我的家族其实原先也是拥有超凡者的？只是，因为某种原因，导致了我们的超凡血脉变淡，失去了那些力量。
　　他越想越觉得可能是这样，不禁又看了看地上的怪物尸体，脸上表情一阵变化。
　　“厄特……厄特……那是这种怪物的称呼吗？看上去，他应该就是专门来猎杀它们的……没错了，他一定也是一名猎魔人！并且还认识我们家族的先祖！”
　　亚伦越想越感觉自己找到了点子上，心中不免也开始变的火热了起来。
　　一想到自己可能将要接触到真正的超凡世界了，甚至还有机会亲自踏入其中，他整个人就忍不住激动了起来。
　　毕竟，刚才这位神秘而又强大的猎魔人不是说了吗，格里芬家的血脉应该是很强的啊！
　　那对方说不定就有什么办法可以恢复自己的力量呢？那些电影和电视剧里不都是这么演的吗？
　　贝爷自然是不可能猜到，自己刚刚就那么随口一句话，竟然引起了对方这么大的心理活动。
　　他只是接了任务出来找人的，张小满跟他说过，格里芬家族曾经是追踪者圣殿的成员。
　　所以，他也下意识的以为，这位格里芬应该和叶苍他们一样，多少有着一些特殊的手段吧。
　　其实他所不知道的是，叶苍在来重生岛之前，也只是一个普通人而已。
　　而且，别说亚伦这个什么都不会的中二青年了，哪怕就算他先前真的有着超凡天赋，在经过了建帮令的那番改造之后，也将消失无踪。
　　“先，先生……您认识我家的先祖吗？他，他们难道和您一样……也是猎杀邪恶生物的猎魔人吗？”
　　“猎魔人……”
　　贝爷又一次从对方的口中听到了这个词语，不过这次他并没有太过惊讶。
　　他知道，这小子真的是把自己当成那种他幻想中的职业了。
　　不过这也无所谓，他这么想也没什么毛病。
　　反正他这里来的任务，除了需要找人以外，还要顺便和对方进行一些接触，从而对其进行评估，最后将他招收入星盟之中。
　　其实贝爷对亚伦的初步印象还是挺不错的，他刚才在进来的时候，正巧看见了他豁出性命去为同伴争取逃生机会的那一幕。
　　从对方的所作所为来看，可以说他傻，也可以说他中二，但是像这样真的能够义无反顾牺牲自己的人，不多了。
　　“猎魔人吗？呵呵，我并不是你口中的猎魔人……你口中的先祖，我也不认识。”
　　贝爷先是否定了他的猜测，而后又看了看一旁的贝娜，将原先想要说出口的话给咽了回去。
　　“有些事情，暂时还不是跟你解释的时候，现在，我还有更重要的任务要完成。”
　　他说着，径直走到了那只怪物的尸体跟前，蹲下身子，将掌心对准它。
　　“呼~”
　　贝爷深深出了一口气，而后按照星主所教授的方法，在脑海中发出需求指令，使用出了繁星之眼的能力。
　　这是他第一次使用这种力量，据说是可以用来净化怪物的尸体，让它们彻底从这个宇宙中消失。
　　也只有这样，才能确认异种是真正的死去了，不然凭借着它们的诡异能力，很难保证不会再卷土重来。
　　而且，贝爷这么做的另外一个目的也很重要，那就是，通过这种方法抹除怪物的存在之后，他可以获得梦寐以求的贡献值。
　　一想到自己即将再次获得贡献值，贝爷的心中就忍不住一阵火热。
　　在体会到了贡献值兑换的烙印——魔法记忆——所带来的福利之后，他现在可谓是食髓知味，对这种能够兑换超凡奖励的东西，有着非常强烈的渴望。
　　随着他技能的发动，只见一道道白色的能量气流从怪物的尸体上抽出，而后一股脑的往贝爷的手心中涌去。
　　“嘶……”
　　贝爷突然眉头一皱，一阵阵钻心的疼痛从他的右手掌心处传来，直击灵魂，让他额头瞬间就冒出了汗珠。
　　“果然和星主所说的一样，在这种净化的过程中，会伴随着痛苦……”
　　贝爷也是对这个情况早有所料，因为张小满之前都已经给他们说过了。
　　最终，在等待了约莫十几秒后，眼前的这只怪物尸体，终于化作了点点白光，彻底消失不见。
　　于此同时，身处家中刚刚起床的张小满，突然在脑海中听到了一声系统提示的声音。
　　“叮，吸收厄特精华，积分增加14点。”
　　“咦？”
　　这个声音的突然出现，让他还在刷牙的手蓦然停在了半空。
　　“什么鬼？怎么我会突然增加积分了？我什么都没做啊，哪来的厄特？”
　　他先是愣了愣，随后马上就想到了某种可能性。
　　“难不成……是有人杀怪了？”
　　张小满飞快地打开系统面板，调出帮会成员界面。
　　看了看里面新增的一条击杀记录，以及贝爷名字后面多出来的7点贡献值，他当即便明白了刚才到底发生了什么。

第三百三十七章 狂欢夜
　　“看来，贝爷那个家伙这是遇怪了啊……”
　　张小满说着，脸上逐渐露出了一抹笑容来。
　　他倒不是特别担心贝爷那里的情况，毕竟能够吸收积分，说明贝爷已经成功解决掉了对方，现在可能正在进行着善后工作。
　　张小满决定，等过一会的时候再打电话询问一下具体情况，想不到他去找个人，竟然还能遇上怪物，看来米国那边也不安稳啊。
　　说起来，这还是他第一次通过这种方式来增加积分呢。
　　虽然上次在钢果的时候，贝爷他们也完成过独立击杀，但是后来还是他亲自过去吸收的积分，没有这种“人在家中坐，积分天上来”的爽感。
　　对此，张小满很是欣慰，创建星盟这些日子以来，终于是见到了回报。
　　他相信，这只是一个开始，今后，事情也必然会和自己的计划一样，为他带来源源不断的收益。
　　另一边，贝爷当着二人的面吸收掉了死去的厄特，这一幕看得他们目瞪口呆。
　　想不到那庞大的怪物尸体，竟然能化作点点白光消失掉，原地只留下一些血液。
　　“先生，您，您刚才是做了什么吗？那只怪物去了哪里……？”
　　亚伦询问道。
　　贝爷这时候刚刚完成吸收，才从那种痛苦中缓过神来，此刻听闻对方的问题，也没有心思去多做解释，只是开口淡淡地说了两个字：
　　“净化。”
　　“净化！？”
　　亚伦闻言，脑海中突然一动，马上联想到了什么。
　　“原来如此，原来如此！难怪之前我一直没有发现这些怪物呢，网上也查不到什么关于它们的信息，原来其他猎魔人在将它们杀死后，都会净化它们的尸体！”
　　“这样一来确实是可以解释的通了！而且巴尔祖父好像也跟我说过，这些恶魔似乎都有着复活的能力，普通的方法根本无法真正的杀死它们！必须要通过净化的手段才行！”
　　亚伦在脑海中疯狂的进行着脑补，试图将眼前所见到的一切和自己了解的猎魔人结合到一起。
　　贝爷却没有注意到这家伙的反应，此时他已经站起身，通过房间门上的标识找到了自己的目标——监控室。
　　他自然是要将现场的证据给删除掉，包括警署厅和周围的一片区域的监控，都要清理。
　　做完了这一切，贝爷刚刚从房间里出来，外面远处的街道上却是突然响起了一声尖叫以及一阵阵的骚乱。
　　“嗯？怎么回事？”
　　贝爷眉头一皱，转头看向那个方向，心里跟着涌现出一股不妙的感觉。
　　“啊！救命啊！有怪物！”
　　这时，一道呼救声响起，不过因为距离有些远，暂时还听的不是很清楚，如果不是贝爷现在强化了体质，恐怕是听不见的。
　　“砰砰砰砰！”
　　突然，一连串枪声传了过来，这一回就连亚伦和贝娜也全都听见了。
　　两人对视一眼，想起了之前来的目的。
　　那时候他们都以为怪物隐藏在广场上，他们想要来找点人手外援来着。
　　没想到现在虽然找到真凶，但是除此之外，竟然还有着其它的怪物躲在那里，怪物不只有一个！
　　“不好！外面还有怪物！”
　　亚伦焦急地喊了一声。
　　今天是小镇的牛奶节，外面的广场上正在举行狂欢，如果怪物出现的话，那后果将会非常严重！
　　显然，贝爷也是知道这个问题的，他没有任何耽搁，直接提着长枪便冲了出去。
　　这时候他也是有些庆幸，幸好自己刚才在解决完了怪物之后，没有手快立即把身上的增幅状态给解除掉。
　　要不然的话，现在他可没有多余的能量去重新加上一遍BUFF了。
　　“亚伦，怎么办？我们现在去哪里？”
　　一旁，贝娜见到那个神秘人跑出去之后，一时间有些茫然，不知道自己该怎么办。
　　亚伦被她这么一提醒，也是从发愣中回过了神来，他看了看贝爷离去的方向，又看了看身旁站着的这个姑娘，而后一咬牙，说道：
　　“贝娜！你先走吧！你父母的仇已经报了，剩下的事情也和你没有关系，你赶紧走！先找一个安静的地方躲起来，晚点我再回去找你！”
　　“可是，那你怎么办？你不跟我一起走吗？”
　　“一起走？”
　　亚伦一愣，而后摇摇头，笑道：
　　“我虽然没有他那么厉害，但我好歹也是格里芬家族的人！我也是一名猎魔人！在这种关头，我又怎么能够退缩呢？”
　　贝娜闻言，脸上表情很是复杂。
　　虽然对方的这番中二言论，让她感觉很是不靠谱。
　　依照她的观察，这家伙分明就是个普通人好吧，哪里有什么猎魔人该有的手段，就连身手方面，也都还没有她这个学过一些格斗术的女子强呢。
　　贝娜张了张嘴，想要开口劝说对方和自己一起赶紧逃跑，可话到了嘴边，却愣是没有说出口。
　　是啊，自己的仇虽然已经报了，外面剩下的怪物确实和自己也没有关系了，自己可以毫无负担地逃跑……
　　但是……这整件事情，又和亚伦有什么关系呢？
　　他只不过是一个外来者。
　　一个没有超凡力量的外来者！
　　就是这样的一个外来者，都在想方设法的去帮助这里的人们。
　　那她一个从小在摩根斯托曼小镇长大的人，又有什么资格去嘲笑对方太过中二？她又凭什么能心安理得的置身事外？
　　这些念头，也仅仅是一瞬间的事情，贝娜已然在此刻做出了决定。
　　“等等！我跟你一起去！”
　　正准备追出去的亚伦有些错愕地停住了脚步，转头看向这个满脸坚毅的姑娘。
　　“你，你说什么……？”
　　“亚伦，我跟你一起去。谁说这件事和我没有关系了？这里是摩根斯托曼小镇，是我的家，怎么可能和我没有关系？而且……”
　　贝娜说到这里，微微停顿了一下，郑重道：
　　“而且，我的仇可还没有报完，从今以后，不杀光这些肮脏的生物，我的复仇便永远不会结束！”
　　她说着，不理会还有些发愣的亚伦，转身走进了旁边的一个房间内。
　　“你，你做什么……？”
　　亚伦呆呆地问道。
　　他刚说完，贝娜就已经从房间内走了出来，手里多出了两把克里斯霰弹枪，一扬胳膊，将其中一把丢到了亚伦的怀里，这才道：
　　“想要去帮忙，没有武器怎么行？走吧，让我们去猎杀这些肮脏的生物吧。”
　　……

第三百三十八章 怪物狂欢夜
　　外面，街道上。
　　贝爷已经跑过了这段说不上远的距离，来到了广场边缘。
　　在有了体质增幅的加成下，他的速度非常快，再加上这里离小镇的中心广场本就很近，所以他立即很快就到了目的地。
　　一路上，他见到人群都在朝着相反的方向狂奔逃跑，路边摆放着的瓶瓶罐罐也都被打翻了一地，地上洒落的全是牛奶，一片狼藉。
　　想象中的那种“怪物肆意杀戮破坏的场景”并没有出现，贝爷这一路走来，竟然是没有见到任何危险。
　　要不是前方广场上不时传来的几声枪声在提醒着他，他说不定还以为这一切都只是自己给弄错了呢。
　　终于，随着距离的拉近，广场的一角出现在了他的眼前。
　　这里摆放着的花盆和水缸都非常多，简直就是一个大型的花盆展览现场。
　　盆子里都装满了牛奶，成百上千个花盆错落有序的摆放着，在中心地区甚至连让人下脚的地方都很难找到。
　　这就是摩根斯托曼小镇在牛奶节的狂欢之夜，人们聚集到一起，为一年的丰收庆贺，用着舞蹈和音乐来欢庆这段美好的时光。
　　然而，这一副景象在贝爷此刻看来，却是令他忍不住有些头皮发麻。
　　因为就在他探灵术的感知中，可以很清晰的看见，在现场的这片花盆和水缸里，竟然大大小小隐藏着数十只的怪物！
　　这些，都是厄特！
　　不，说不定，其中还有更高阶的存在！
　　“嘶……”
　　贝爷深吸了一口气，他感觉，自己这是闯进了怪物的老窝了啊。
　　这片广场，他之前不是没有来过。
　　这两天在找人的时候，他也陆续经过几次这里，当时广场上也是被放满了花盆和水缸。
　　他还问过当地的居民，这些东西是做什么的，后来才得知，原来都是为了今天晚上的狂欢夜所布置的。
　　甚至，就连那个居民也有些感到好奇，怎么今年的水缸，要比以往多上了不少呢……
　　现在，贝爷算是明白了，这是狂欢夜没错，可究竟是牛奶节的狂欢夜，还是怪物们的狂欢夜，那就有点说不准了。
　　好在，现场的怪物虽然多，但是不知道出于什么原因，现在很多都还依旧保持着伪装的状态，并没有马上现出身形。
　　只有最外面寥寥几只从隐藏中显露了出来，正在对几名警察展开追击。
　　“砰砰！”
　　又是两声枪声响起，一名年轻小警察朝着身前的一个长着丑陋大嘴的怪物发起了攻击。
　　那只怪物的体型并不大，只有一只小型犬那般大小。
　　它和先前贝爷在警署厅中见到的那只厄特相似，同样都长着八只虫腿，一张布满利齿的大嘴“咔嚓咔嚓”地咬动着，像是要择人而噬一般。
　　它的速度并不算快，这种东西，似乎在收到伤害之前，都是一副慢吞吞的样子，对此，贝爷也感到很是奇怪，只当是这些异种怪物的特性了。
　　此时，那只花盆怪物正在追着那名警察后面慢吞吞地跑着，身体里还装着不少牛奶，随着它的跑动一颠一颠的往外漏着水。
　　这年轻小警察很是慌张，刚才开的那两枪也射偏了，他又重新扣动了几下扳机，然而这次却有些绝望的发现，自己的手枪里已经没了子弹。
　　出现这种情况的显然不止他一个，周围的几名同事都靠拢了过来。
　　在他们身后，或多或少都跟着一两只怪物，只不过它们现在都慢吞吞的，没有立即追上来而已。
　　“我，我的枪里没子弹了！你们那有备用的弹匣吗？”
　　那年轻小警察焦急地看了眼凑过来的同伴，希望对方能够提供一些支援。
　　只是，他的同伴又哪里能有更多的弹药呢。
　　大家都是出来参加派对的，身上带一把枪也只是职业习惯罢了，又怎么可能特地准备上备用的弹匣？
　　“我也没有了，该死的！这些到底是什么东西？为什么会突然出现在这里！”
　　一个女警靠了过来说道。
　　“谢特！它们一定是恶魔！这是一场阴谋！它们想要杀光我们！”
　　另一名黑人警察也跑了过来。
　　“我还有两发子弹！咱们快点撤退！回到警署厅去，那里有弹药！我刚才试过了，这些怪物是可以被杀死的！我和克劳德就开枪打死了一只！”
　　一个中年警察说道。
　　接着，四五名当地的警察全都聚集在了一起，众人身后也都跟着怪物，他们的这一聚集，顿时也把怪物都集中到了一起。
　　“砰砰！”
　　那名中年警察举起手枪，对准距离最近的那个花盆怪物扣动了扳机。
　　子弹瞬间射出，打在怪物的身体上，两枪全都命中。
　　中年警察面露期待，望着那只怪物的方向，希望能够得到想象中的战果。
　　他刚才就说过，自己开枪打死过一只怪物。
　　不过他所不知道的是，他之所以能够打死怪物，除了这种小型厄特本身就很脆弱以外，还有一个非常重要的原因。
　　那就是，他的攻击正好射穿了怪物的核心，这才导致它们死亡。
　　然而这一次，中年警察的运气显然就没有这么好了。
　　“嘶！！！”
　　那只花盆怪物原先是朝着那名年轻警察去的，但此刻被两枪射中了身体，立即就调转了方向，猛然加快了步伐，朝着那名中年警察冲了过去。
　　怪物的速度和一开始的时候大相径庭，八条虫腿交叉前进，速度飞快，犹如一条发动攻击的毒蛇。
　　几乎在所有人还没有反应过来之前，就已经冲到了中年警察的身前。
　　“咔嚓！”
　　一声骨头断裂的声音响起，众人只感觉一阵牙齿发酸，那怪物已经一口咬在了中年警察的小腿上。
　　“啊！！”
　　中年警察惨嚎一声，声音无比的凄厉。
　　“法克！法克！快救人！快救人！”
　　黑人警察大吼着冲了过去，对着那只怪物使劲踹着，然而却是怎么也踹不下来对方。
　　“我们没子弹了！大家快往后撤！那些怪物要过来了！”
　　有人大喊道。
　　“啊啊啊！！！”
　　中年警察的惨叫声还在继续。
　　募的，他脸色浑身一抽，整个人就这么疼晕了过去，再看他的小腿，此刻赫然被那只花盆怪物硬生生地咬断了。
　　“好可怕的咬合力！”
　　众人见状，心中不由一颤。
　　PS：感谢魔魔鱼鱼的1700币打赏！感谢天生就是个呆子的200币打赏！感谢我本无心的100币打赏！谢谢！

第三百三十九章 面对恐惧吧
　　寂寥的夜晚，凌乱的街道。
　　原本应该是繁闹非常的小镇广场，此刻却是一副萧瑟的景象。
　　小镇居民们早已在刚才就跑了个七七八八，现场留下的，只有几个身着花花绿绿服装的年轻人，站在不远处的一个拐角张望。
　　这群人是小镇上唯一一座学校里的学生，他们平日里就胆大爱玩，这次见到了那些恐怖的怪物，在经过了刚开始时候的慌张后，又全都跑了回来。
　　他们以为，这些怪物好像也没什么可怕的。
　　虽然它们的样子是骇人了点，但其体型瘦小，动作缓慢，似乎不具备什么威胁，这才让他们有了重新回来的勇气。
　　可如今，当他们见到其中一只怪物在遭受攻击后，突然加速并且一口就咬断了帕克警官的小腿时，皆是被吓了一跳，有两人更是直接转身就逃走了。
　　剩下的三人此刻也是双腿打颤，他们不是不想跑，而是没力气跑了。
　　一项自诩大胆的他们，怎么也没有想到，自己竟然有一天也会和那些恐怖片里的龙套一样，在面对怪物的时候，连逃跑都做不到。
　　一阵凉风吹过，带来丝丝冷意。
　　中心广场上只剩下了寥寥几人，之前在狂欢夜时用来播放歌曲的音响，还在兀自切着歌。
　　不过即使是节奏在欢快，可场中众人却也没有任何心情去聆听。
　　“嘶吼！嘶吼！嘶吼！”
　　那只暴走的花盆小怪物在那疯狂嚎叫着，几名警察此刻再看向它的眼神中，也都更多了一分惊恐。
　　“该死的！这到底是个什么东西！它怎么会有这么强的咬合力！”
　　黑人警察脸上表情夸张，双眼瞪得老大，一边说着还一边架着昏迷的帕克往后退去。
　　这样的怪物，实力已经完全出乎了他们的意料。
　　原本看对方虽然长了满嘴的牙齿，模样也很是吓人，但动作似乎不快，所以大家在撤退的时候，也都没有表现的太过慌张。
　　不过此刻，当这只厄特彻底展现出来强大的破坏力后，他们却是再也淡定不起来了。
　　别的不说，就那恐怖的速度和一口咬断人小腿骨的咬合力，就能让他们感到心惊胆战了。
　　这种小型厄特在众人的心目中，也不再像是那种可以随意一脚就踢飞的小型犬一样。
　　而是化身成了恐怖的野兽，甚至比其还要更加致命。
　　“快走！快走！它们要过来了！”
　　先前的那名年轻小警察喊道。
　　他见那只怪物又再次向着自己等人冲来，也来不及多做考虑，下意识就从腰间抽出了一把警棍，而后对着怪物甩了出去。
　　“吼！”
　　怪物的攻击瞬息而至，却正好被他的那一棍给挡住，只是随着这么一下拉扯，棍子也脱手而出，被怪物“咔嚓”一声给咬断了。
　　“法克！”
　　其他几人见状，全都忍不住大喊出声，脚下撤退的步伐更快了。
　　那只暴走的小花盆在“吧唧吧唧”两下把棍子吃下去之后，又是一个加速，瞬间就朝着这群警察冲了过来。
　　面对来势汹汹的怪物，四五名成年人此刻却都是束手无策，一股绝望的无力感涌上心头。
　　在没有了武器的情况下，自己等人该怎么去面对这样的怪物呢？
　　别看它的个头不大，但是那恐怖的大嘴咬起人来可是丝毫不带含糊的啊。
　　没看到就连警棍都被它给直接一口咬断了吗，在场的任何人可都不想重蹈老帕克的覆辙啊。
　　然而，就在他们有些惊慌不知所措之际，一道强烈的破空声却是突然从身后传来。
　　还不等他们反应过来，只见一把闪烁着银色光芒的长枪擦着众人的身边而过，猛然扎穿了那只怪物，将它给钉在了地上。
　　“吼吼吼！”
　　那怪物虽然体型不大，但叫出来的声音倒是挺粗犷。
　　只不过这时候，它被长枪扎穿了身体，显然已经受到了致命伤害，这样的惨叫也维持不了多长时间，很快就没了动静。
　　众人这时候才是回过神来，纷纷将目光从怪物的身上移开，望向了身后长枪飞来的方向。
　　只见一个身着黑色风衣，头戴兜帽的男人正迈着大步朝自己这边走来。
　　在他的脸部位置，虽然被帽檐遮挡住了大半面积，但他们还是能够看见其眼中那散发着的两团银白色的光芒。
　　“这，这……这是怎么回事……”
　　几名警察此刻的心里是万分惊疑，他们先前已经想过了无数种可能，甚至包括了自己等人今天没有逃脱，被怪物给淹没的结局。
　　但是他们唯独没有想到，最后竟然会是一个人来救了自己，而且这个人看上去似乎还是一名了不得的家伙……
　　贝爷迈着迅捷的步伐，几个呼吸间就跨越了几十米的距离，来到了众人近前。
　　他一把从怪物尸体上拔出了玄晶长枪，而后目光飞快地扫视着场上的情况，以做出最佳的作战方案。
　　在他的探灵术感知中，前方正大大小小有着十五道身影，除了那正在朝着自己这里走来的5个以外，还有着十个怪物保持着伪装的状态，并未现身。
　　只不过，随着他的到来，似乎局面也有所改变，那些原本还在潜藏着的厄特么，此刻也开始蠢蠢欲动了起来。
　　“这，这位先生，请问你是什么人？是来帮我们的吗？”
　　那名女警有些结巴地开口询问道。
　　她见对方那散发着光芒的眼睛，以及刚才出场时雷霆般的手段，知道这定然不是个普通人。
　　说不定，电影里的那些场景其实是真的呢，眼前的这个男子，可能就是某位超级英雄也有可能。
　　在这一刻，她的脑海里想了好多，不光是她，周围的几名同事也都是被好奇心给填满了胸腔，一时间似乎连那些怪物都给忘记了。
　　“离开这里，这里很危险……”
　　贝爷刻意压了压声音说道，他又看了看昏迷的老帕克，继续道：
　　“先救人，不要耽搁了时间。”
　　那几名警察也是猛然反应过来，连道了几声谢之后，这才架着昏迷的同伴离开。
　　不过他们也并没有全都走，那名女警却是主动要求留在了这里，说是想要帮忙一起战斗。
　　PS：感谢蝉春鸣夏知秋未见冬的500币打赏！

第三百四十章 贝爷的BGM
　　贝爷当然不可能不知道对方的意思，不过他也没有说什么。
　　毕竟这说起来也是对方的职责，自己出言赶人恐怕也起不到什么效果。
　　只不过，既然她要选择冒险，那等下如果真的遇到什么危险的话，自己可是没有多余的精力去管的。
　　此时，那五只怪物已经依次来到了近前，它们其中大部分都和刚才那只花盆小怪一样，体型不大，很是脆弱的模样。
　　只有最后面跟着的一个稍微大了一些，看上去像是一个脸盆。
　　贝爷目光锁定其中一只，手中长枪微微转动了半圈，将矛头对准前方，而后脚下一踏，猛然冲了过去。
　　这只倒霉的小厄特走在最前面，顺理成章的成为了他第一个攻击的目标。
　　“嗤~”
　　一声利器穿透肉体的声音传来，那只怪物瞬间就被贝爷的长枪给刺中了。
　　这种超凡级别的玄晶武器虽然在锋利程度上，还比不了山河剑，但是也绝对不是普通的凡兵可比的。
　　小厄特猛然遭受了这种伤害，根本连狂暴的机会都没有，核心就已经被刺穿，身体本就脆弱的它，在挣扎了两下之后，就失去了动静。
　　贝爷现在开着探灵术，对于这些怪物的弱点在什么位置，那可是看的清清楚楚的。
　　不仅如此，他还加持了体质增强的效果，现在的精准度也是直线拔升，想要刺中这群慢慢吞吞的家伙，那简直是太容易了。
　　此时，广场上播放着音乐的音响也是突然停顿了一下，而后自动切换了一手节奏感非常强的歌，似乎是在为贝爷的战斗伴奏起了背景音乐。
　　“I'm not afraid~~”
　　贝爷出手拔出长枪，迎面刺向了另一个厄特，瞬间贯穿目标。
　　“I win every battle~”
　　贝爷收回长枪，一记横扫将第三只厄特斩为两段。
　　“I came out of the dark~”
　　第四只怪物也跟着冲了上来，结果同样步了前面几名同伴的后尘，核心被瞬间剿灭。
　　“Just to kill all the evils in the world！！！”
　　最后一只脸盆大小的怪物也走了过来，它的耐打能力似乎要高上了那么一点，没有被一击秒杀，而是在吃了贝爷接连两下穿刺攻击后这才嗝屁。
　　然而，战斗到这里并没有结束，可能是因为贝爷这个觉醒者的到来，后面的那些原本还在隐藏中的怪物，此时全都有了动作。
　　它们身体上的外壳开始脱落，露出了里面灰色的组织。
　　这一次怪物的个头可就要比先前那些个小花盆大的多了，有两个的体型，甚至已经和亚伦他们刚才在警署厅里碰见的那只相差无几。
　　这十来只怪物一同破壳而出的场面，显然有点过于震撼，看的一旁的女警和那三名学生目瞪口呆，几乎是下意识地就想要转身逃跑。
　　“快，快走吧~不然等下它们过来可就晚了~”
　　一名长着雀斑的男生结巴着说道。
　　“阿马尔，你这个懦夫……你要走就走……我是不会离开的！”
　　当先的那名染着蓝色头发的男生反驳道，不过他的话里听上去似乎也没有什么底气。
　　一旁，还有一名少女手拿着摄像机，正在对眼前发生的一幕进行着拍摄。
　　这摄像机是他们带来打算在牛奶节的狂欢夜上记录美好时光的，可没想到的是，美好时光没记录到，却是遭遇了这档子匪夷所思的事件。
　　好在这趟摄像机倒也没有白带，竟然还在最后关头发挥了作用。
　　音乐声还在继续，在经过了前奏后，现在已经进入了副歌部分的高潮。
　　“I once stabbed a dagger into a werewolf's heart~”
　　“Although I have been forgotten……”
　　“But Now， I'm back!”
　　随着这段激情昂扬的副歌响起，贝爷那边也是展开了行动。
　　他早已在心中规划好了攻击路线，此刻见到那群怪物一个一个地朝着自己这里走来，当即便冲了出去，对它们展开了猎杀。
　　贝爷的身形特别快，几乎从来不跟怪物缠斗，深知怪物特性的他在攻击的时候，每一下都是直奔要害而去，尽量不给他们狂暴化的机会。
　　这样的战术非常有效，虽然这些新增的十个怪物在体型等各方面，都比先前那几只小花盆要大的多。
　　但是它们在面对核心被损伤的情况下，依旧没有多少还手之力，面对贝爷那疾风骤雨般的攻击，几乎都是顷刻间倒地。
　　如果这群怪物能够相互交流的话，那它们可能已经在疯狂互动了，毕竟这种行为在游戏里有一个形容词，叫做“葫芦娃救爷爷”。
　　贝爷最近这段日子以来，在星盟的时候可没有闲着，他在训练淡蓝部几人的同时，自己也丝毫未曾落下。
　　虽然学不到那种传说中的武功，但是他一有时间就和张小满召唤出的星之骑士对练，已经从对方的身上学到了不少技巧。
　　这些技巧，可以说都是一些非常实用的拼杀技巧，没有华而不实的招式，但每一招都无比致命。
　　也就是星卫不会教，贝爷一切都只能靠自己领悟，不然他感觉自己现在的实力，一定会更强的。
　　不过，即便是这种在主场BGM战斗中的情况下，贝爷还是逐渐陷入了困境。
　　刚开始的几只还好说，都被他迅速解决掉了，可到了后面，怪物冲过来的频率变快，间隔变短，他现在也有点招架不住了。
　　“啊！小心！”
　　女警惊叫一声。
　　在她眼前，一个怪物正从后方偷袭向贝爷，看着那锋利的牙齿，这一下如果被咬中了，那后果肯定不堪设想。
　　“砰！！”
　　一声巨大的枪声传来，那只想要偷袭的怪物猛然一个趔趄，往后倒退了好几步。
　　贝爷百忙之中转过头去看了一眼，原来竟然是刚才在警署厅内的亚伦和贝娜。
　　“肮脏的怪物们，都下地狱去吧！”
　　贝娜端着克里斯霰弹枪，刚才发出攻击的正是她。
　　“我要为我的父母报仇！你们这些恶魔！都去死吧！”
　　她大叫着，又一次扣动了扳机。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一连串巨大的枪声响起，那只被打中进入狂暴化的厄特竟然做不出反应，一时间只能连连后退，身体上面已经多了好几个大洞。
　　亚伦这时候也加入了战斗，他同样对着那只怪物发起了攻击，配合这贝娜一起，对着那只倒霉的厄特疯狂倾泻着子弹。
　　终于，这只怪物在两人的交叉火力下，逐渐失去了能量，八条腿一软就倒了下去，再也没能爬起来，竟然是被他们给直接打死了。
　　一旁，贝爷也是解决掉了自己面前的最后一只怪物，而后看了看刚才遭受霰弹枪轰杀的那只倒霉蛋，后背不由一阵发凉。
　　好家伙，这两人也真是够莽，那可是霰弹枪啊！刚才那一枪要是再偏上这么一点点的话，那自己恐怕就要跟着一起扑街了吧。
　　PS：兄弟们，求一波月初的月票和推荐呀，目前正在冲成绩，才能拿到推荐，求大家帮忙冲一波~

第三百四十一章 饕餮
　　“咚！”
　　一声沉闷的响声传来，随着场上最后一只怪物倒下，贝爷终于结束了战斗，完成了14连斩的壮举。
　　虽然这些怪物，有很多都是那种一击被秒的小炮灰，但是其中也不乏一两只中型的厄特。
　　即使比起林思思家曾经出现的那只还有所不如，但同时面对这么多怪，能够做到一一击杀，那也算是非常不容易的了。
　　当然了，贝爷身上多少也是受了不少的伤害，不过好在都是一些皮外伤，虽然看上去有些狼狈，但也没什么大碍。
　　不过，饶是以他加持过的20点体质，在经历了这么一番战斗之后，也是感觉到有些吃力，额头上汗水与血渍混合，气息也变的不均匀起来。
　　“呼呼呼~”
　　贝爷支撑着身子，大口大口喘了两口粗气，这才缓缓抬起身，将目光看向了场上躺了一地的怪物尸体。
　　这些，可都是贡献值啊！
　　他心情激动，很期待自己这次拼命猎杀的怪物们，能带来多少分的收获，一时间也没空去搭理亚伦和贝娜两人了。
　　他必须要抓紧时间，趁有其他人赶来之前，将地上的尸体都净化掉。
　　亚伦此刻脸上通红，他刚才和贝娜联手干掉了一只怪物，一只真正意义上的怪物。
　　这让他这个自诩为猎魔人的家伙心情激荡了好半晌，久久无法平静。
　　要知道，他可是一直以来都在试图寻找这些超自然的怪物，想要去实践巴尔祖父给留下的那条道路啊。
　　与其说他的目标是猎杀怪物，倒不如说，他心中真正所想的，是为了去寻找那遥不可及的神秘传说，去实现心底的那一丝超凡梦想罢了。
　　如今，亚伦的梦想终于是实现了，他不仅遇见了真正的怪物，而且还亲手干掉了一只，虽然这杀死怪物的方法和自己原先想的有些不一样……
　　一旁，贝娜的表现倒是比亚伦淡定的多了，不过这种淡定有一大半是体现在表情上面的。
　　她在这一切都结束之后，整个人都显得有些呆滞，目光望着眼前那只被自己杀掉的怪物尸体傻傻的发愣。
　　也不知道在想些什么，只是这么静静地看着对方，思维却不知道已经飘到了何处。
　　此刻，贝爷已经开始了忙碌，他从最小的一只厄特开始，一个一个将地上的尸体进行着净化。
　　第一个尸体，用时4秒；第二个尸体，用时5秒……直到最后一只，场上的所有怪物全都被他净化一空。
　　贝爷也不知道自己这回大概能增加多少贡献了，他心里想的是，等回去之后，一定要花费10点积分，找星主兑换一个星网终端机。
　　就是杨羊羊说的那种星星表，他感觉这东西是真的非常实用。
　　有了星星表之后，他不仅可以开通自己的星网社交帐号，和组织内的其他成员实行无阻碍远程沟通，还可以随时查看自己的当前贡献值。
　　而且，他如果想要去商城购买道具什么的，也再也不用老和好汉去借了，能随时随地上网浏览，非常方便！
　　为此，贝爷甚至连自己今后的星网代号都已经想好了，就叫饕餮！
　　这个名字还是杨羊羊他们帮他起的，说是华夏的一个古老神兽，非常适合自己，特别霸气！
　　当然了，贝爷也是知道自己的这群前老板们的性格的，为了防止被坑，他还特地上网搜索了一下饕餮是什么样的。
　　结果这么一看，发现对方果然没有骗自己，还真的是很有气势的一只神兽。
　　贝爷当时就很欣喜的应下了，不过，他要是知道这饕餮背后的另外一个意思，那他可能就不会这么高兴了。
　　谁叫他在众人心目中，一直都是一个什么都能吃的形象呢。
　　这边，贝爷正在幻想着今后兑换星星表的美好生活，远在水蓝星另一端的张小满却是有些傻眼的看着系统的提示，手上还在吃早饭的动作也不由停了下来。
　　“叮，吸收厄特精华，积分增加4点。”
　　“叮，吸收厄特精华，积分增加5点。”
　　“叮，吸收厄特精华，积分增加4点。”
　　……
　　……
　　“叮，吸收厄特精华，积分增加11点。”
　　一连串的提示，简直让他整个人都愣住了，久久没有反应。
　　下一秒，张小满一把丢掉了手里的油条，飞快地打开了系统页面，调出帮会成员列表，目光看向显示击杀记录的地方。
　　“贝爷！？”
　　瞬间，他已经搞明白了是怎么回事，原来，刚才的那些厄特，竟然全都是贝爷干掉的！
　　“这……什么情况，贝爷那边到底碰到了什么？怎么会有这么多异种！？”
　　张小满现在也有些不淡定了，一方面他是意外于贝爷当前所处的环境，为什么会遭遇如此之多的怪物。
　　另一方面，他则是吃惊于贝爷的实力，竟然一口气将十几只厄特全都给解决掉了。
　　厄特这种东西他是知道的，低阶的厄特虽然不像魔系的怪物那般难缠，但是还是要比生物系的怪物更麻烦一些。
　　光是普通的受伤很难对其产生影响，甚至还会增加它们的战斗力。
　　所以，贝爷竟然能一个人单挑解决掉十几只厄特，这就让他有些惊讶了。
　　毕竟，这么久以来，他几乎都是自己一个人在打怪升级，难得今天有人能够杀掉怪物给他提供积分，本就已经让他感觉很神奇了。
　　而且没想到的是，一开始的那只不过是一道开胃菜而已，贝爷竟然一连击杀了十五只异种，让他这个星主都不免刮目相看起来。
　　“看来，贝爷不愧是贝爷啊，在战斗方面的实力，确实是配得上他的身份，果然是站在食物链顶端的男人……”
　　张小满感叹了一句，收回心中的惊讶，而后目光看向系统界面，开始观察起自己的积分来。
　　“4点，5点，4点……11点，一共是70点积分！我去，贝爷这波可以啊。”
　　张小满感觉幸福来的有点突然，自己就是在家里吃了个早饭的工夫，竟然就这么多出了70点积分。

第三百四十二章 厄萨
　　他想了想，如果再算上贝爷先前干掉的那只怪物，那自己就一共获得了84分！
　　虽然这其中有一半他需要留着，但白捡42点积分，这也让他非常开心了。
　　要知道，现在的环境中，虽然异种开始陆续出现在这个世界上，但想要找到一只也不是那么容易的。
　　一来，按照自己当初所说的设定，大融合是一个循序渐进的过程，虽然被大幅加快了进度，但先期的时候，异种的降临还是没有那么频繁的。
　　毕竟是两个宇宙之间的重叠，异种就算要过来，也不至于就跟着水蓝星一个地方祸害不是？
　　二来，各国官府现在也陆续知道了异种的存在，大部分国家都已经开始着手准备应对这种突然出现的怪物了。
　　所以，张小满想要吃到积分的话，就变的有些难办了。
　　一旦这些事情从民间的一些奇闻轶事，变成了官府关注的异常事件，那他想要再进去截胡，就会有些困难了。
　　这也是他为什么想要招收石勇那群人，成立一个专门负责收集情报的苍澜部的原因了。
　　这些，都是当前所面临的一些难题。
　　不过这次贝爷的收获，还是让他很是开心的，42点积分的获取，就已经把淡蓝部这群人的繁星之石的配给成本给收回来了。
　　“嗯……一次性干掉这么多只怪物，看来贝爷那边可能也有点不好受啊，我还是打个电话过去问问情况吧……”
　　张小满考虑到贝爷如今的实力，能够解决掉这么多怪物就已经很不错了，若是说没有受伤的话，那可能也有些不现实。
　　所以，出于安全考虑，他还是决定打电话过去询问一下对方的情况。
　　电话接通，对面马上就传来了贝爷那有些激动的声音。
　　张小满听到对方的语气，这才是稍稍松了一口气，他知道贝爷应该没什么大碍了。
　　经过了一番简短的交流，张小满确认了一下那边的情况，了解完事情的经过，这才满意地点点头，打算结束这次通话。
　　然而，却在此时，贝爷那边突然传来了一声有些意外的惊呼，这道声音是贝爷发出的，看样子，似乎是又遇到了什么突发状况。
　　“好，好浓郁的暗能波动，这是什么东西！”
　　张小满原本已经打算按下挂断键的手指突然停住了动作，他皱眉听着电话那头传来的动静，然后又出声询问了两下，却都没有得到回应。
　　看样子，电话那边的贝爷似乎是遭遇到了某些变故，张小满甚至可以隐隐从那里听到几声女人的尖叫声，还有一些打斗的声音。
　　“糟糕，贝爷在刚才的战斗中消耗应该挺大，这次似乎又遇到了一个大家伙，看来我还是有必要亲自过去一趟……”
　　张小满当即也不犹豫，立即换上装备，准备发动无限传送过去。
　　此时，在摩根斯托曼小镇的中心广场内，地上已经不见了之前的一堆怪物尸体，只留下了一些血迹，它们都已经被贝爷给净化吸收掉了。
　　然而，现场的环境却是比起之前那15只怪物出现时更加混乱了。
　　只见一只体型近4米的怪物正在场中肆虐着，贝爷手持一柄银色长枪与其战在一起，周围的地上则是打翻了形形色色的各种花盆和水缸。
　　这只怪物的样貌与先前那些怪物有着明显的区别。
　　不仅是它的体型更大了一圈的缘故，之前的那些厄特表面看上去全都是一些长着八条腿和一只大嘴的样子。
　　而这只怪物，全身都泛着一股奇异的灰色光芒，身体上也长了两条细长的手臂，但整体结构却仍然还是一个大型水缸的模样。
　　原来，就在刚才，贝爷正和张小满通话的时候，小镇广场后方的一个最大的水缸，突然出现了变异。
　　从贝爷那探灵术的角度来看，可以很清晰的看到，一个球状物如同影子一般悬浮在那个水缸里，和之前的厄特一样，附着在了缸壁内部。
　　这道影子般的球状物其实早就已经存在了，只不过当时贝爷因为站在另一个方位，正好超出了探灵术的50米感知范围，从而没有及时发现。
　　现在，那球体似乎完成了最后的投影，其上所散发出的暗能波动也猛然强烈起来，立即就让漫步走入其附近的贝爷给注意到了。
　　不过，他现在发现似乎也有些迟了，怪物的降临已然彻底完成，一只等级明显要高于先前那些怪物的厄萨就此出现。
　　又或者说，其实就以目前的手段而言，也没有任何办法可以阻止这种降临。
　　怪物方一出现，就盯上了身为觉醒者的贝爷，它和那些怪物一样，先是蹒跚着走了过来，但即使是这样，它的速度也明显高于那些低级的厄特。
　　贝爷也顾不上再和张小满通话了，因为此时怪物已经到了他的面前，他深吸一口气，打算按照之前的方法再次将这只怪物给斩杀。
　　然而，这一次，他的计划失败了。
　　并不是贝爷的作战方案有误，而是他所面对的这只怪物，实力要远远比先前的那些厄特更强。
　　当贝爷伤害到对方之后，对方也彻底进入了狂暴状态，不仅身体变的更加庞大，样貌更加狰狞，而且还多出了一种使用暗能的能力。
　　这一点，让贝爷猝不及防，差点就吃了大亏。
　　现在他哪里还能不明白，自己这是碰上了更高级别的厄萨了，绝对不是那些厄特所能比的。
　　这只厄萨的特殊能力似乎和张小满上次碰到的不一样，不是那种定身类的控制效果，而是类似于大尸魔那样的远程能量攻击。
　　幸好贝爷在千钧一发之际躲开了攻击，不然看远处那直接被轰出一个大洞的墙壁，他现在的下场恐怕也好不到哪去了吧。
　　好在，对方的这种攻击似乎也不是无限使用的，至少在用了一次之后，它并没有能够连续使用。
　　贝爷就这么与对方展开了贴身近战，但是哪怕以他现在的体质来说，应付起这样的怪物来，也感觉有些吃力。
　　毕竟这种级别的厄萨，不仅防御力大幅度增加，而且速度和力量也都非常高。
　　同时，它还有着恐怖的恢复力，贝爷一枪刺下去，这边才刚刚拔出来呢，那边就已经修复的差不多了，根本占不到任何优势。
　　“厄……萨……嘶！！！”
　　那只怪物一声吼叫，利爪带起一道恐怖的破空声，瞬间将来不及闪躲的贝爷扇飞，在他的胳膊上留下了几道恐怖的伤口。

第三百四十三章 一拳秒杀
　　“啊！！！”
　　女人的惊叫声响起，是那个留下来观察情况的女警。
　　被扇飞的贝爷正好落到了她的面前，把这位年轻的女警官给吓的了花容失色。
　　“唔……你快走，这里很危险！”
　　贝爷看了他一眼，飞快的说出让对方离开的话语。
　　那女警此刻见到这种情景，哪里还愿意再留下来观战啊，之前她是见贝爷战斗力强悍，能够轻松击杀怪物，这才壮着胆子没走的。
　　可现在呢，眼前刚刚出现的这个家伙，一看就不是什么好惹的。
　　接近4米的身高光是站在那里，就已经能够带给人一阵强烈的压迫感了，贝爷与之相比，简直就如同一个站在成年人面前的幼儿一般。
　　如今，怪物一击将他给扇飞，这一幕彻底吓着了这位女警，她当即也不再犹豫，转身便跑了个没影。
　　现场除了他们之外，那一直站在角落里观战的三名学生倒是没有跑。
　　虽然他们一个个都怕的双腿颤颤，但是少年人的那一丝无畏，还是让他们坚持留了下来，誓要见证这一幕史诗级的战斗。
　　在他们看来，像贝爷这样的存在，绝对就和电影里的那些超级英雄一样。
　　哪怕刚开始的时候会处于下风，但是正义最终还是会战胜邪恶，眼前的怪物也终将会被打败。
　　一旁，亚伦和贝娜两人却要比他们清醒多了，一来二人年纪已经二十五六，不像这些十几岁的青少年那般天真。
　　二来，他们此刻距离战场也相对更近，能够更加清晰的感受到怪物所带来的威势。
　　“这个家伙好厉害，我们必须帮帮他！”
　　亚伦脸露焦急，他的枪里已经没有子弹了，只能就这么无奈地干看着。
　　“我还有。”
　　贝娜说着，丝毫不拖泥带水，立即举枪朝着不远处的那只怪物扣动了扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　一连三枪，将弹匣内的子弹全都打空，目标直指正准备对贝爷发动攻击的厄萨。
　　只是，在面对怪物那庞大的体型，还有恐怖的恢复力时，这三枪简直如同泥牛入海一般，没有起到丝毫作用。
　　哦不，要说作用的话，那还是有一些的，原本逼近贝爷的怪物，成功的被这三枪吸引了注意力，转而将目标对准了还傻傻站在原地的两人。
　　贝爷此时心里也是一万个卧槽，他原本是想趁着怪物攻击的空隙，来一个闪躲反击的。
　　结果眼睛余光瞥到那两人的动作，心里顿时就是一咯噔，也顾不上什么反击不反击的了，马上就是一个翻滚，躲避那即将到来的子弹。
　　“这丫头！到底知不知道她拿的是什么武器啊！”
　　贝爷心里无比郁闷，他甚至都有种错觉，这两人不会是怪物派来的卧底吧，这一枪打怪物身上可能屁事没有，但要是溅射到自己这里，那铁定破防啊。
　　“你们……快闪开！它过去了！”
　　贝爷看了那边一眼，见厄萨往那个方向冲过去，心下大惊，连忙出声提醒。
　　对方刚才虽然差点误伤自己，但是也是出于好意，他自然也不会记仇。
　　况且，亚伦还是他这次的任务目标，他就更不能坐视不理了。
　　只是，他的提醒，对于这两个普通人来说，显然是有些晚了，怪物已经冲到了他们近前，以他们的反应，根本就来不及做出躲避的动作。
　　厄萨那4米多高的身躯，一张血盆大口简直可以直接将路边的小轿车给吞下去，那两只细长且锋利的手臂，犹如死神的镰刀一般，散发着令人恐惧的光芒。
　　亚伦和贝娜此时只感觉浑身血液凝固，手脚僵硬完全动弹不得。
　　他们并不是不想跑，而是对方的速度实在太快了，自己虽然能够看见，但是身体根本来不及有所反应。
　　面对这碾压而来的攻击，两人心中甚至连绝望的情绪都生不出来，大脑中一片空白。
　　然而，就在这时候，一道黑色的身影却是突然出现在了他们与那只怪物之间。
　　身影无声无息，如同原本就一直存在一般，就好像两人的记忆出现了断片似的。
　　那是一个身着紫黑色长袍的身影，他的个子约莫1米8的样子，身型算不上魁梧，但也不显瘦弱，整个脸部都被兜帽所遮蔽，让人看不清其表情。
　　这名黑袍人在出现的一瞬间便抬起一只手臂，而后对着那只怪物迎面一拳。
　　“咚！！！”
　　一声沉闷的响声传来。
　　只见原本还气势汹汹冲过来的怪物，此刻仿佛是被一辆疾驰的大货车给撞上了一般，整个身体腾空而起，倒飞着跨越了三十多米的距离，轰然装进了一栋房子里。
　　“星主！”
　　一旁，贝爷在见到这一幕后，脸上忍不住露出了一抹激动之色。
　　张小满看了他一眼，冲对方点点头，而后目光看向了不远处那只在地上疯狂挣扎着的厄萨。
　　“嘶！嘶！吼！”
　　厄萨此刻正倒在一片废墟之中，它浑身皮肤龟裂，肢体变形，整个身子都凹陷进去了一大块。
　　张小满就这么静静的看着对方，他也是打开了探灵术，从他的角度可以很明显的看到，这只怪物的核心在自己刚才的那一击之下，已然接近了破碎的边缘。
　　“嘶~~吼~~”
　　怪物的挣扎越发微弱，它的八只腿在那无力的踢蹬着，身体扭动间想要重新站起来，却是怎么也做不到。
　　“咕咚~”
　　贝爷目睹了这一幕，忍不住咽了口口水，整个人都有些不淡定起来了。
　　原本他在学会了体质增强后，瞬间拔升的身体素质，让他有了一种“自己已经很强了”的感觉。
　　到了今天，刚开始的时候，他一人单挑15只怪物，更是信心倍增。
　　可就在刚才，那突然出现的二级厄萨，却直接将他的自信又给打了回去。
　　他虽然有着强大的身体素质，但在面对这些拥有特殊能力的怪物时，似乎也完全不够看的样子。
　　紧接着，当张小满出现的那一刻，在他一拳就秒杀了这么一只恐怖的怪物后，贝爷也终于知道了，到底什么才是真正的力量。
　　而他自己，与星主之间的差距，又是多么的庞大，简直就如同一道望不到边的鸿沟，难以逾越。

第三百四十四章 亚伦的超级脑补
　　张小满在了解到贝爷这边情况的第一时间，就对自己施加了一个体质增强。
　　等他拿好装备，发动无限传送赶到现场的时候，身上的增幅状态也已经完成的差不多了。
　　通常来说，22点的体质，可以让他拥有2吨左右的臂力，一拳挥出，在质量加速度的作用下，这个力量将会更高。
　　而且，如果只是这样的话，他还不足以一拳造成这样的效果。
　　毕竟贝爷也同样加持了20点体质，在和厄萨的战斗中，仍旧只能占据下风，完全奈何不了对方。
　　而张小满之所以能够造成如此伤害，是因为他在挥拳的同时，消耗大半暗能，同时施放了一个暗能震荡。
　　不仅如此，张小满还发动了三合一的弹三闪，直接将力量又翻了三倍！这样的一拳下去，才造成了如今的效果。
　　他感觉，自己原本是想到一个法爷来着，可到头来，却在战士的这条路上越走越远了。
　　凌乱的街道上，一阵微风吹过，带起丝丝凉意。
　　亚伦和贝娜皆是被眼前的这一幕所震撼。
　　原先那还不可一世的怪物，没想到只是一下就被那名突然出现的黑袍人给放翻了。
　　整个过程他们甚至都还没有反应过来，一切就已经结束。
　　“竟，竟然……只用了一拳……？”
　　亚伦看着站在自己身前的那个身影，感觉自己的大脑都快要宕机了。
　　原本以为那个身着风衣的猎魔人就已经够厉害的了，可没想到，这突然出现的黑袍人，更是强到了一种让他难以想象的地步。
　　“咕……嘶……吼吼……”
　　（死亡……使徒……）
　　废墟的方向，传来了怪物那虚弱的叫声，张小满因为开口了通言术的刻印，已经能够听懂对方话里的意思。
　　“死亡，使徒……”
　　他这已经不是第一次听到这个话了，当初在琼花市遇到的那只厄萨就是，嘴里翻来覆去的也都在说着这么两个词。
　　“看来，这种怪物虽然拥有语言，但是智力似乎非常有限，并不能进行正常的沟通和交流啊。”
　　张小满在心里暗自分析着这些异种的行为。
　　就在这个时候，原本那已经快要凉凉的厄萨突然像是回光返照一般，一只手猛然抬起，一抹剧烈的暗能波动在手掌上汇集。
　　贝爷见状不由一惊，怪物的这个举动他见过，正是对方想要施放技能的前奏。
　　只是，还不待他提醒，张小满那边就已经有了动作。
　　他与这些怪物作战的经验，可比贝爷要高得多了，哪里还能不知道对方的打算？
　　张小满只是随手一挥胳膊，掠灵术瞬间发动。
　　在受到灵星和晨星的双重加持下，瞬间就将对方的剩余暗能给抽离干净，同时还为自己补充了大量的暗能消耗。
　　“呃……呃……”
　　怪物的技能被打断，核心能量也跟着耗尽，那刚刚抬起的手臂终于无力的落了回去，失去了动静。
　　“结束了……”
　　张小满迈步走过去，在他的眼中，这只怪物已经彻底凉凉，现在就到了吸收积分的时候了。
　　探出手掌，繁星之眼技能发动，这只接近四米高的厄萨在他的吸收下最终化作了点点能量气流，消失不见。
　　“星主。”
　　贝爷走了过来，对他行了一个触星礼，而后就这么站在他身旁，看着他毫无波澜的将怪物尸体给净化掉。
　　“星主果然是星主，净化怪物的时候，脸上完全见不到任何不适，光是这份力量，就不是我所能企及的啊……”
　　他今天可是亲自体验过了那种痛苦，那种源自于精神层面的痛苦，哪怕就连他这个意志力坚强的汉子，都难以忍受。
　　“叮，吸收厄萨精华，积分增加33点。”
　　半分钟过后，张小满收回了手，感受到脑海中传来的那股熟悉的系统提示声，心情也跟着愉悦了不少。
　　“这是一个大家伙啊，积分比上次在琼花市遇到的那一只厄萨还要高上一些，不错。”
　　他算了一下自己今天的收获，总积分一共增加了117点，算的上是一次丰收了。
　　收回注意力，张小满看了看在街角探头探脑的几名少年，当即便对贝爷说道：
　　“走吧，我们先换一个地方。”
　　十分钟后，贝娜家的屋子里。
　　张小满手里拿着一块怀表，目光深邃的看着上面的图案，仿佛是陷入了模中回忆之中。
　　“那，那个……星主……请问，您是否认识我们家的先祖呢？”
　　亚伦站在一旁，有些忐忑地问道，语气中夹杂着期待。
　　现在，他已经从贝爷的口中，知道了这位身着黑袍的神秘人的称呼。
　　同时，他结合对方刚才所展现出来的实力，可以很明显的看出，眼前之人要比那位猎魔人前辈更加强大。
　　“亚伦·格里芬……格里芬的最后血脉……”
　　张小满微微叹了一口气，话语中带着某种魔力，让一旁的亚伦和贝娜都是直接明白了其中的意思。
　　光是这一句话，就已经让两人感觉到了一股不可思议的力量。
　　面对亚伦的提问，张小满也没有正面去回答他，而是露出了一副思念故人的神色。
　　“格里芬家族，竟然也没落至此了吗……”
　　只不过他话里所透露出来的意思，却是让一旁的亚伦瞳孔一阵收缩。
　　是了！看来真的是这样！
　　我之前所猜想的没错！我们格里芬家族，过去一定有着那种超凡力量！
　　也许，先祖们曾经也是和他们一样，在黑暗中猎杀着那些肮脏的生物。
　　只不过不知道出于什么原因，家族的传承突然断绝了，到了今天，自己已然成为了一个普通人。
　　禁锢、诅咒、背叛、牺牲……
　　一系列词语在亚伦的脑海中闪过，在这一刻，他仿佛已经看到了先祖们曾经经历没落的那一场场浩劫。
　　“不！我不能让家族就这么走向灭亡！我要重新恢复格里芬往日的荣光！这次是我的机会，他们一定认识我的先祖们，我可以向他们请求帮助！”
　　亚伦这时候已然找到了自己的目标，再次看向张小满的时候，目光中不禁多出了一抹炙热。
　　感受到对方的眼神，张小满也是有些无奈，看来，这又是一个中二青年啊。

第三百四十五章 新成员加入
　　贝娜家中的灯光是那种比较昏暗的黄色，心情好的时候看上去，会让人有一种温暖的感觉，可心情差的时候再去看的话，就会显得有些压抑了。
　　地上的空酒瓶已经在早上的时候被收拾干净，家里的环境又恢复了以前的模样。
　　虽然地毯和墙壁上多少还残留有一些污渍，但也总好过那种杂乱无章，如同堆满了垃圾的样子。
　　只是，物是人非，即便周围布置的如同是什么事都没有发生过一般，但那也只能是自欺欺人罢了。
　　这里的一切哪怕装扮的和以前再想，也只能是徒然多出一份回忆的感伤。
　　使劲摇了摇嘴唇，贝娜望着眼前的这两人，眼中并非是像亚伦那样充斥着得见超凡的欣喜。
　　在她看来，与其能够获得这所谓的超凡之力，她倒更希望这一切都没有发生，让时间重新回到悲剧之前，回到她父母还在身边的时候……
　　只是，已经发生的现实不会以个人的意志所改变，贝娜尽管一再的告诉自己要坚强，但还是忍不住偷偷转过头去抹了好几次眼泪。
　　她的这个举动，自然是被张小满看在了眼里的，对于这个女人的悲惨遭遇，他也是在刚才来时就听亚伦给说过了。
　　贝爷也是刚刚知道，原来这个一直试图帮自己的小姑娘，在自己来之前，还遭受过这么一段暗无天日的时刻。
　　回想起对方刚才在面对怪物时的那一副憎恨的模样，贝爷也是为这一切都找到了原因，心中只能无奈地跟着叹了口气。
　　他虽然已经成为了觉醒者，可以轻易的杀死这种在普通人看来如同魔鬼般的生物。
　　但是在面对生死的时候，他手中的那些力量，却又显得如此微不足道。
　　恐怕，就算以星主大人的能力，对此也是无能为力的吧……
　　一时间，屋内陷入了沉默，气氛变的有些凝重。
　　哪怕是正在期待着想要实现梦想的亚伦，此刻也受到影响，逐渐平息了那有些激动的心情，整个大厅内只剩下了贝爷用绷带包扎伤口时发出的沙沙声。
　　“哎……”
　　一声轻叹响起，宛如来自于世界之外的低语，仿佛是睡梦中的唤醒者，将一众思维开始有些发散的众人给拉回了现实。
　　已经成为觉醒者，并且加持了探灵术和体质增强的贝爷，还敏锐的察觉到了周围暗能量的变化，似乎连同整个房间都微不可查地震动了一下。
　　张小满慢慢将兜帽从头顶褪下，而后目光注视着亚伦，缓缓开口道：
　　“亚伦·格里芬，曾经的暗影后裔，祖先是月影圣堂的追踪者，我一直都很敬佩他们的事迹，只是……”
　　他说道这里顿了顿，目光仿佛透过无尽时空，看到了那些曾经在黑暗中猎杀邪恶生物的格里芬先祖。
　　“只是，令我感到惋惜的是，在这三百多年里，就连他们，都已经黯然消逝在了这段静默的时光中……”
　　亚伦在听闻这些话之后，眼睛忍不住开始睁大，原先才好不容易压制下去的情绪，又一次开始被调动起来。
　　“这，这……请问，星主大人，我的先祖们到底是一群什么样的人？他们都是猎魔人吗？我，我可以加入你们吗？我想要重新恢复格里芬家族的荣光！”
　　“猎魔人……？”
　　张小满轻轻念叨了一声，而后又笑着摇摇头。
　　“猎魔人只不过是民间传说的叫法罢了，你的先祖们身为追踪者可不是那些只会猎杀怪物的猎手而已……”
　　他从椅子上站起身，在大厅中缓缓踱着步，说道：
　　“追踪者所需要肩负起的责任，可比你印象中的猎魔人要重要的多了，单纯只是作战的目的和信念，就有着截然不同的区别……”
　　“追踪者虽然名为追踪，但真正的目的却是为了守护。月影圣堂的存在，是为了守护这个被异种侵蚀的世界，而非是单纯的赏金。这些，你以后会慢慢明白的……”
　　张小满说到这里，也不再继续跟他讨论关于追踪者的话题了，而是猛然停住了脚步，转身看向亚伦，眼中的银色光芒如同能够看穿人心一般，让对方有些手足无措起来。
　　“至于你，亚伦·格里芬。你的表现，和最近这段时间来的所作所为，我是知道的，你说你希望加入我们组织，我丝毫不怀疑你的决心……”
　　“但是，有些时候，光是有决心可是不够的，在面对怪物的时候，坚定的意志固然重要，但是自身的实力也不容或缺，以你现在的力量，恐怕很难应对这些困难……”
　　他的这番话一出口，亚伦顿时就抬起了头，脸上表情透露着决然和期盼，其中还夹杂着些许焦急。
　　“星主阁下，请给我这次机会吧！我知道我的实力很低微，但我一定会努力提升的，我愿意重新回归月影圣堂，成为一名追踪者，为了抵御那些怪物付出我的一切！”
　　张小满见他一口气说了这么多，也是明白这个家伙的意思，凭他的眼光，不难看出来亚伦到底是一个什么样的人。
　　在面对这种超凡力量的时候，就连苏复那样的商界大佬都会忍不住踏入其中，像亚伦这种一直在主动追求超凡的中二青年，又怎么可能会轻言放弃呢？
　　“既然你这么说了，看在格里芬家族的份上，我可以给你一次机会，但是能不能把握住，这就要看你自己的了……”
　　“不过有点我需要纠正你的是，我们的组织并非是月影圣堂，曾经的月影圣堂早已消失在了时间的长河中。至于我们的具体身份，这个暂时还不能告诉你，到时候你就会知道的……”
　　亚伦闻言大喜过望，一个劲地表示自己愿意接受任何考验。
　　张小满点点头，他本来就是为了来招收小弟的，那所谓的考验，自然也不可能太离谱。
　　无非就是让贝爷给对方指定一套地狱训练的计划，相信到时候在专业人员的指导下，想要完成应该是没有问题的。

第三百四十六章 说走就走的旅行
　　这时候，见到亚伦似乎成功为自己争取到了加入对方的机会，一旁的贝娜也是有些坐不住了。
　　张小满这次的谈话本就没有刻意去回避这个姑娘。
　　在他看来，这个女孩能够主动去面对这些怪物，在勇气方面，倒也算是合格。
　　而且，考虑到她现在家里的情况，张小满也有意给对方留了一个机会。
　　如果贝娜现在开口询问自己的话，那他也不介意让她一同加入进来。
　　果然，在见到了亚伦成功拿到了加入这个神秘超凡组织的机会之后，贝娜也是坐不住了，当即便开口说道：
　　“那个，星主阁下！请问……我可以加入吗？”
　　她说这些话的时候有些不太自信。
　　毕竟从两人刚才的对话中可以看出来，亚伦的家族曾经应该就是这个组织的一员，后来不知道因为什么原因而中断了传承。
　　如今，亚伦身为家族的后人，想要重新加入到那个组织里的话，应该是不难的。
　　可自己就不同了，在对方看来，自己就是完完全全的外人而已。
　　而像这样的组织，估计是不会轻易招收自己这样的外人的。
　　不过，即使是再不自信，再没有信心，贝娜也还是开口了。
　　往心里说就是，她不愿意放弃这次机会，她想要当一个追踪者，去猎杀这些怪物，给自己的父母报仇。
　　哪怕退一万步，往简单里说，她问这么一下又不会怀孕，万一成功了呢？
　　看着眼前这个金发碧眼的外国姑娘，那一副充满忐忑和渴望的表情，张小满在心中叹了口气，他又怎能看不出对方的目的呢？
　　和亚伦那个单纯的为了理想而加入的人所不同的是，贝娜是带有着强烈的个人情感的，从她的眼底深处，张小满可以看见那一抹隐藏着的仇恨。
　　“复仇，确实是推动自身不断前进的重要动力，不过这股力量也很有可能会蒙蔽使用者的双眼，我不希望你今后会在此间迷失自我……”
　　张小满的话语，犹如一盆凉水，瞬间将贝娜给浇了个透心凉。
　　不过就在她以为自己会被拒绝的时候，却没想到突然从对方的口中听见了那令她感到惊喜万分的话。
　　“不过，从目前来看，这股力量在先期会成为你快速强大的源泉，鉴于你所遭遇的情况，我可以给你这个机会……”
　　“但是如果你真的能够通过考验，加入到组织里来的话，我希望你能够学会压制，不要让力量本身摧毁了你的意志。”
　　贝娜赫然抬起头，看着那个身着紫黑色长袍的强大超凡者，心中的喜悦还没来得及流露，另一股夹杂着痛苦和委屈的情绪却是先一步爆发了出来，眼泪顿时就止不住的从眼眶中奔涌而出。
　　“呜呜呜……谢，谢谢您，谢谢您给我这次机会……我一定会好好珍惜的……谢谢……”
　　微微叹了口气，张小满也没有再说什么。
　　他将那块怀表递换给了亚伦，而后看了看时间，现在距离他解决掉厄萨已经过去了接近二十分钟了，然而想象中的警笛声却还是没有传来。
　　稍稍思索了一下，张小满随即便又有些释然了，这个小镇子本来就不大，整个警署厅的警员加起来恐怕也就只有那几人了。
　　先前贝爷抽空告诉过他，之前的几名警察都是跑的跑，伤的伤，现在恐怕还在忙着救治自己的伤员同伴呢，哪里还敢回头来进行救援啊。
　　张小满原本是打算如果有人来的话，那他到时候就和贝爷先使用炉石直接回去，这两人过几天自己再过来带他们去重生岛。
　　可现在既然没有人过来，那他在时间上也充足了许多，也就准备一并将他们给带走了。
　　亚伦自然是一百个乐意，反正他本来就不是牛奶镇的人，这里的事情处理完之后，他本就是要离开的。
　　现在可以跟着这位超凡者一起离开，去往他们组织的内部，他自然是没有理由拒绝。
　　而贝娜那边则是迟疑了片刻，这才同意了下来。
　　张小满也能够理解，毕竟这里是她从小长大的家，如今父母突然离世，自己又要马上离开，换做是谁，都会有些不舍和留恋的。
　　好在贝娜其实也早就有了离开小镇的打算。
　　在她看来，这里的一切都会让自己感受到悲痛，早一点离开这个伤心之地，也好早一点从这种痛苦中解脱出来。
　　“没事，丫头，以后你也不是没有机会回来的，咱们组织虽然不在这片大陆上，但是所拥有的力量也绝对不是你现在能想象到的，你以后要是想回来了，也可以随时过来看看。”
　　贝爷出言安慰了一下这个女孩。
　　贝娜点点头，去了二楼自己的房间收拾了一下行李，没一会便带着一个大包包下来了。
　　就这样，两人即将踏上一场说走就走的旅行。
　　张小满这时候已经使用腕表呼唤了曙光号前来，不过因为距离关系，还需要一会工夫，众人一时间闲了下来，便开始了交谈。
　　当然了，这种交谈，多半还是由两位新人像贝爷这位大叔进行提问的。
　　倒不是他们不愿意去问张小满，而是在他们看来，这位星主大人在组织内的地位一看就很高，相比起来，贝爷反而显得更加容易沟通了一些。
　　贝爷的外表长的还是非常帅的，他现在关闭了探灵术的加持，眼睛重新恢复正常，这也让两人能够看清他的真实样貌了。
　　贝爷今年37岁，一副英俊帅气大叔的模样，加上完美的身材，放到影视剧里那也绝对是妥妥的男一号。
　　也难怪他刚开始出现的时候，这两人会莫名其妙的生出一种安全感呢，光是他这长相，就非常符合米国人的男一号审美观。
　　“这个，请问饕餮阁下，这个世界有是否真的存在荆棘魔呢？我一开始在贝娜家外面看见的那些松针和脚印，好像都和祖父给我说的那些荆棘魔很像啊……”
　　亚伦坐在椅子上，问出了这段时间来自己心中最大的疑惑，不过他在说道饕餮两个字的时候，很明显因为发音问题而显得有些生涩。
　　贝爷闻言则是思索了片刻，这才说道：
　　“你说的那些痕迹我也看到过了，松针是一种北米松树的叶子。这种松树在牛奶镇东边的一片森林里就有，和公园里的那些红松树不一样，它更大，更长，非常容易辨认。”
　　“至于那些脚印嘛，其实就是普通的浣熊而已，松针想必也是它们带过来的。小镇里过牛奶节，大家都把牛奶摆在了街道上，吸引一些浣熊拖家带口的来喝牛奶，倒也是一件很正常的事情……”
　　PS：感谢魔魔鱼鱼的1000币打赏！

第三百四十七章 画风突变的猎魔生涯
　　曙光号很快就到了摩根斯托曼小镇的上空，降落在了贝娜家的后院里。
　　像这种小镇，虽然人口不多，各项设施也不是太完善，但有一个好处就是，镇民们居住的环境够大。
　　几乎每一家都会有一个特别宽敞的院子，用来临时停放曙光号，那是绰绰有余的。
　　对于反重力车，这两名新人在第一眼见到后，自然是表现出了无比的惊讶。
　　相比起先前张小满所展现出的那些神秘超凡手段来，这种突然改变画风的黑科技让他们有些猝不及防。
　　也是到了这时，亚伦那原先始终停留在类似“猎魔人”里的思维，这才是跳脱了出来，对这个组织有了一个新的认识。
　　张小满也没有跟他们多做解释，这些东西，早已不需要他再去亲自说明了，自然会有人给他们讲解关于什么是星盟。
　　此时，屋子通往后院的那扇门打开，贝娜最后一个从里面走了出来。
　　她刚才将房子又仔细打理了一遍，关闭电器，盖上盖毯，把该收拾的东西都收拾好，这才踏上曙光号，正式开始了她人生的新旅程。
　　“这，这个图标……原来就是我们组织的标记啊！就是上次那个把那么多家网站都给攻陷的神秘组织！”
　　亚伦指着车内壁上印刻着的一个标志说道。
　　几人此时正在曙光号内，开启了反重力车的隐身模式，身处于天空之上。
　　他们没有立即前往重生岛，而是驾车先去了纽扣市，因为张小满想要去亚伦之前居住的那间公寓里看看，到底有没有类似于星盟道标的福利。
　　“上次的事件，说起来也是一个意外，都是些还未正式加入组织的外围成员做的，没轻没重，倒是给大家填了一些麻烦。”
　　张小满端着一杯茶站在车子的一边，目光注视着那全息拟态投影出来的风景，口中说话的语气带着几分笑意，几分责备，以及几分长辈对调皮晚辈的无奈。
　　亚伦在听到他的这番话后，忍不住眼睛睁大，心中万分惊叹。
　　他早年间学过一些计算机入门知识，在他看来，能够做到这种程度的人，绝对可以说是世界顶尖级高手。
　　可是在这个名为星盟的神秘组织内，这样的人，竟然只是一个未正式加入的外围成员。
　　瞬间，关于组织的想象就立马又高大了起来，比起先前预估的还要更上一个台阶。
　　“呵呵，你们也是走了运，在星主的特许下，可以获得这次机会。相比较而言，那些家伙可就没有这么好的运气了，想要进入星盟的话，还需要经过一系列更加严苛的考验才行。”
　　贝爷这时候也走了过来，开口笑着说道。
　　他的这番话，更是让亚伦和贝娜两人又偷偷看了看张小满的身影，心中在充满感激的同时，也对于自己获得的这次机会更加珍惜了。
　　一提到考验，亚伦又有些忍不住心中的好奇，开口询问道：
　　“这个，饕餮先生，请问我们这次需要经历的考验到底是什么样的，是不是只要我们通过了之后，就可以和你们一样，成为一名追踪者了？”
　　他的这番问题，同样也是贝娜想要知道的，不禁在一旁也竖起了耳朵，等待起对方的回复。
　　贝爷笑着摇了摇头，说道：
　　“通过考验只是第一步，可以让你们正式加入星盟而已，至于想要进入三大圣殿成为觉醒者，哪里有那么容易？”
　　此言一出，二人皆是有些失落。
　　不过很快他们就调整好了心态，毕竟能够获得加入星盟的机会，也已经是万分难得的了。
　　他们相信，凭借自己的努力，以后一定可以成功加入那个什么三大圣殿，成为一名超凡者的。
　　至于什么是三大圣殿，亚伦虽然也提出了自己心中的疑惑，但是贝爷看了看时间，而后摇头说道：
　　“具体的相关情况，还是等我们去了重生岛上再说吧，现在，咱们马上就要到纽扣市了，先去把手头上的事情做掉吧。”
　　“嗯？到了？什么到了？”
　　亚伦和贝娜两人刚开始还有些没有反应过来，不过当他们透过全息投影界面，看见下方那座繁华漂亮的大都市时，心中不由明白了过来到底是怎么一回事。
　　“已，已经到纽扣市了……？”
　　亚伦还犹自有些不敢置信，自己等人就是说了一会话的功夫，竟然就已经从米国西南部的克萨斯州，一路来到了位于东部海岸的纽扣州。
　　要知道，这中间可是隔了2500多公里啊，这才仅仅过了十分钟都没有，自己等人就已经到达目的地了？
　　简直有一种穿梭空间的感觉啊有木有！
　　一向以猎魔人自居的亚伦怎么也没有想到，自己这才刚刚和那两个神秘的超凡者接触了不到两个小时，怎么这世界观就已经有了被彻底改变的迹象了。
　　感觉好像从一部充满了绚烂魔法的奇幻史诗电影中，突然穿越到了一场科幻片里一样，强烈的违和感让他整个人都显得有些发懵。
　　一旁的贝娜倒是要好上许多，毕竟她本身就是第一次接触这些，并没有那么多先入为主的思想，接受起来也要更加容易。
　　“我，我们真的到纽扣市了……”
　　亚伦整个人都趴在了车子的墙壁上，望着下面那繁华美丽的大都市，也终于接受了这个现实。
　　没办法，毕竟事实都已经摆在眼前了，他甚至还在空中看见了下方那几个很熟悉的建筑和街道。
　　纽扣市虽然不是米国的首都，但是其经济发达程度，却是这个国家首屈一指的。
　　同时，在各个电影和小说中，它也是最多灾多难的一个城市。
　　无论是外星人入侵，还是本土变异生物作乱，第一站几乎都会选择在这里，无数超级英雄也在此处争相斗艳，以至于当地很多居民都会莫名有一种中二的英雄情节。
　　现在，张小满直接将目的地设为了先前亚伦居住的公寓，几人没一会就到达了那栋楼的上空。

第三百四十八章 公寓里的诡异
　　亚伦这是第一次在这种角度看自己的家，感觉上有些熟悉，又有点陌生。
　　这是一栋有些年头的老房子了，单是从外观上看，就能够看出来它所经历的岁月，一定不会太短。
　　破旧肮脏的墙面与周围的环境显得是那么格格不入，整栋楼的建筑风格都还停留在几十年以前。
　　要不是还能够看到有人会时不时进出，说不定还真会让人以为这是一栋废弃待拆的危楼。
　　不过可别小看这栋楼，哪怕就是它这样的，在纽扣市这种寸土寸金的地方，其价值也不下于上亿美金。
　　张小满不是第一次来这里了，也正是因为他上次来的时候并没有找到亚伦，这才有了后面的一系列事情。
　　“这里地方太小，人多了也不方便，你在曙光号中等我，我和他过去看看就行了。”
　　张小满吩咐贝爷和贝娜两人待在车子里，自己则是跟随着亚伦进入了这栋公寓楼中。
　　他们自然是从楼顶下去的，当来到这栋楼的内部时，一股说不出的味道扑面而来，仿佛是混杂着过期食品、垃圾、汗水、鞋袜的一种综合型臭味。
　　这栋楼的面积还算是大，高度也达到了9层，里面是筒子结构的走廊，只不过因为划分了较多的住房单元，导致整体空间显得有些拥挤，小小的走廊仅仅只能够容纳下两个人并排行走。
　　张小满虽然是第二次来了，但是这里面的环境还是让他忍不住有些感慨，很难想象在纽扣市这么一个世界级的经济中心，竟然还会存在着这样的地方。
　　“星主阁下，我家马上就到了，再往下走两层就好。”
　　亚伦在前面带着路，他说着还有些不好意思的挠了挠头：
　　“真是抱歉了，我也没想到电梯竟然又坏了，这样的问题我们都投诉过好多次了，不过却始终没什么用……”
　　张小满摇摇头表示没关系，对于这些也不是特别在乎。
　　他现在虽然建立星盟，成为了受人尊敬的星主，但是像这样的生活环境，他以前又不是没有住过，甚至更差的他也体验过，这些对他来说，完全不算什么。
　　而且，他这次来的目的是为了寻找亚伦这个小弟家附近的星盟道标，对于这些细枝末节的东西他根本无所谓。
　　两人在拐了两个楼梯之后，突然听见不远处的走廊上传来了一阵急促的脚步声，一名身着米黄色毛衣的黑人男子慌慌张张地跑了过来，从他脸上那惊恐的表情可以看出，他似乎在躲避着什么东西。
　　“砰！”
　　这人跑的太急，亚伦又没有注意，两人顿时就撞了个大满怀。
　　“亚，亚伦？你回来了？”
　　那毛衣男爬起身，原本准备直接离开，却突然见到了来人的样子，顿时停下了脚步，有些惊讶的问了一句。
　　“唔……贝鲁，你怎么了，跑这么快要去哪里？”
　　亚伦揉了揉有些红肿的额头，询问着眼前这个家伙。
　　这人是他的一个邻居，名叫贝鲁·布雷克，算是和他从小经常在一起玩的朋友。
　　贝鲁此刻却是顾不得和自己的这个好友叙旧，他慌张地望了望身后，而后又转过头来，飞快地对亚伦说道：
　　“哥们，你听我说，现在后面有东西正在追我，我必须要马上离开这里！你最好也赶紧走吧，我已经报警了，警察马上就会过来，那个该死的家伙别想抓到我！”
　　亚伦的这位黑人朋友说话语速特别快，脸上表情也生动无比，看上去不仅让人感觉不到一丝他所承受的恐惧，甚至还有一种莫名的喜感。
　　贝鲁说完就打算直接离开，和老朋友见面固然让人意外，但是自己的小命还是最重要的。
　　不过他的动作马上又被亚伦给打断了，后者抓着他的手非常紧，不让他就此脱身。
　　“贝鲁，到底发生了什么？你后面有什么在追你？也许我可以帮忙。”
　　贝鲁更着急了，他飞快地又往后张望了两下，这才回过头来，用着超快的语速说道：
　　“嗨，兄弟，我知道，这听上去很难相信，但是我真的遇到了，那是一只幽灵，一只全身发着绿光的幽灵！就和公寓里最近这段时间传闻的一样，它是真实存在的！现在，它盯上我了，老天，我怎么这么倒霉！你快松手，让我离开这里，它马上就要过来了！”
　　黑人贝鲁一口气说完了一大堆，而后蹦跶两下就想要逃跑，不过却因为动作幅度过大，一下子失去了重心平衡，跌倒在地上。
　　“嗡~~~”
　　正当贝鲁手忙脚乱想要爬起来的时候，在走廊的尽头突然传来了一声奇特的声音，就像是一道被拉长了音调的金属摩擦声，让人听了心里很是烦躁。
　　“哦，法克！它追过来了！”
　　贝鲁突然大叫一声，目光惊恐地看向了走廊拐角的那个地方。
　　下一秒，只见一道绿色的光芒亮起，一个直径大约一米长的圆球形物体突然出现，漂浮着朝众人所在位置冲了过来。
　　那是一个绿色光球模样的东西，看上去有点像是张小满抽奖抽到的那种技能光球，只不过它比起技能光球来，要更大，也更亮。
　　“嗡~~~”
　　那东西又发出了一道尖锐的金属摩擦声，它的速度并不快，但是走廊拐角也距离这里不算远，是以很快就到了众人附近。
　　“法克！快跑！快跑！它过来了！”
　　贝鲁这时候才从惊恐中回过了神来，而后赶紧爬起身就想要逃跑。
　　亚伦也是被这突如其来的一幕给吓了一跳，不过他却没有马上离开，而是将目光看向了自己身边所站之人。
　　张小满眼睛微眯打量着面前的这个怪物，他现在已经想起来了，自己到底是在哪里见过这个家伙的。
　　那就是当初林思思给自己打电话求助时，他第一次去对方家中，其中在一副画里面就附着着样的一个怪物。
　　他还记得，这种怪物的名字好像叫游灵来着，自己当时还跟林思思说过关于游灵和幽灵的区别。
　　想必，现在可能已经因为建帮令的缘故，当时的那些说辞，不是真的也变成真的了吧。
　　总之，不管怎么说，这东西其实都是一个一级低阶的弱鸡，张小满隐约记得，当初的那只似乎只给自己提供了不到5点积分而已。
　　他当即便抬起了手臂，对着那只正在冲过来的游灵使用了一发掠灵术。

第三百四十九章 奇怪的配电室
　　掠灵术的效果是显而易见的，那只游灵几乎没有任何挣扎便在这一招下被吸了个一干二净，甚至这一次直接连尸体都没有了，就这么彻底消失。
　　张小满走过去，将手靠近刚才怪物死掉的地方，而后发动了繁星之眼的能力，果然，在一阵白色的能量波动中，他听到了系统的提示：
　　“叮，吸收游灵精华成功，积分增加1点。”
　　“1点积分……”
　　他回想了一下上次在林思思家吸收的那只游灵，虽然不多，但好歹也有着3点积分，很显然，这次的积分少是因为怪物尸体消失的原因，那种“精华”溢散了。
　　对于这种“精华”，张小满也有过一些猜测，它可能是另一片融合世界的存在之力，换句话说，就是“本源”。
　　当来自另一个世界的异种们死去之后，那么它们身体内的部分本源精华就会开始溢散，之前因为自己吸收的及时，所以能够吃到积分。
　　可像现在这样，因为怪物尸体的崩坏，导致承载这种精华的“容器”没了，所以那些精华才会飞快的溢散，可能是被此方世界给吸收了，也可能是直接消失掉了。
　　当然了，这些也都只是张小满的猜想，事情的真相是否是这样，还需要他做进一步实验才行。
　　当着两人的面吸收掉了这只游灵，张小满面上古井无波，毕竟这个怪实在是太弱了，当初他一记吸灵术都能给这种东西秒掉，更别说他现在被灵星戒指翻了倍的掠灵术了。
　　就连亚伦此刻都是一副淡定的模样，毕竟已经见识到了这位大人的实力，在牛奶镇的时候，自己甚至还亲手杀掉过一个。
　　虽然他对这个奇怪的绿色怪物有些好奇，但为了在星主面前保持稳重，为了在朋友面前装逼，亚伦还是努力让自己看上去显得一副很平静的模样。
　　不过，一旁可就有人淡定不起来了。
　　贝鲁此时已经将嘴巴给张成了一个O型，在见到张小满挥手间就干掉了那只怪物后，他整个人都愣了好半晌，这才回过神来。
　　“哦买尬！哦买尬！刚才发生了什么！这是魔法吗？天呐，这个世界上竟然真的有魔法！你是魔法师吗？还是牧师？对了那一招叫什么？简直太帅了！”
　　贝鲁明显是一个话痨，张小满没理会他，而是径直朝着走廊另一头走去。
　　一旁的亚伦见状也有些无奈地冲好友耸耸肩，而后也跟着走了过去。
　　等到贝鲁回过神来后，这才发现两人已经走远了，他左右环顾了一下，接着便一咬牙追了过去。
　　“嘿，哥们，别走那么快啊，你给我说说，刚才到底是怎么回事呗。那个人是魔法师吗？刚才那么恐怖的幽灵，竟然被他一下就解决了，他到底是怎么办到的？对了，为什么你看上去也很平静，难不成你很早以前就知道这些吗……”
　　贝鲁来到了亚伦的身边，一口气将自己心中的疑问全都问了出来。
　　“我想我一定是疯了，哥们，你快点告诉我，你到底会不会魔法？我记得以前听你说过你是一个猎魔人来着，难不成这些都是真的吗？要不你也教我两手吧，我敢打赌，我的天赋绝对会非常高，只要你愿意教我，或者是让那个人教我，我可以把我的所有积蓄都给你……”
　　几人一路走着，贝鲁紧随其后，跟在亚伦后面喋喋不休，后者终于是忍不住了，停下脚步，威胁道：
　　“够了！贝鲁！你马上给我闭嘴！否则小心我把你变成一只绵羊！”
　　贝鲁被他这么一呵斥，马上就安静了下来，脸上表情委屈巴巴，嘴里还在小声嘀咕着什么。
　　张小满也停下了脚步，回头看了一眼他。
　　“离开这，这里很危险。”
　　贝鲁只感觉浑身一机灵，心中突然有了一种慌乱的感觉，脚下的步伐也不由自主跟着停了下来。
　　两人这时候已经来到了目的地，等亚伦将大门打开后，张小满才跟着走了进去。
　　亚伦家不大，和这栋公寓的整体风格一样，看上去很是老旧，不过环境倒是出乎张小满意料的干净，看来这个家伙平日里的生活习惯倒还算不错。
　　“很抱歉，家里我已经有很长一段时间没有回来了，也不能招待您……”
　　亚伦有些不好意思地说道：“对了，贝鲁家就在隔壁，要不我去他家给您热一杯咖啡吧。”
　　张小满摆了摆手，说道：“不必了，我这次来也只是为了找东西而已，不论有没有收获，都不会耽搁太久。”
　　他说着在各个房间看了一遍，却是没有见到自己想要的东西。
　　“嗯……关于我手中的这个图案，你有见过吗？”
　　张小满感觉这回可能是找不到了，但他还是不死心的又问了一下亚伦。
　　“很抱歉，阁下，我没有在家里见过它……”
　　这时候，一直站在门口踌躇的贝鲁听到两人的谈话，尤其是张小满那种充满了魔力的声音，仿佛能够直达精神一般，让他终于忍不住走了进来。
　　“那个，这位魔法师阁下，你是不是在找一个很特殊的地方？我想我知道它在哪里。”
　　张小满闻言有些意外地看了他一眼。
　　“哦？说说看。”
　　贝鲁见对方没有责怪自己，顿时就来了精神，将自己知道的内容说了出来。
　　“魔法师阁下，我虽然不知道你在找什么，但是这栋楼里，要说有什么特殊的地方，那肯定也就只有一处了，那就是地下的配电室！”
　　“配电室？那里怎么了？”
　　亚伦面露疑惑。
　　贝鲁点了点头，说道：“哥们，你最近这段时间都不在家，还不知道。最近大楼里总是出现幽灵的传闻，一开始的时候我也是不信的，直到刚才遇见了那个家伙……”
　　他说道这里的时候顿了顿，有些心有余悸地看了看四周，这才接着道：
　　“听说啊，这幽灵就是从地下二层的变电间那边出来的，一到晚上的时候就会有很恐怖的声音传过来，就和刚才那个怪物发出的一样，但是比这个更恐怖。”
　　“我还听一楼的杰克说过，他上次看见了楼道里的涂鸦全都活了过来，它们眼睛全都跟在他后面移动，甚至就连位置也莫名奇妙的变了，要不是他跑得快，恐怕就已经没了……”
　　PS：今天比较忙，请个假，只有一更了~
　　再PS：感谢蓝谰的100币打赏。

第三百五十章 恐怖的涂鸦
　　安静的房间内，贝鲁只感觉一阵凉意升起，忍不住便打了个寒颤，他被自己刚才所讲的故事给吓得不轻。
　　不过这也不能怪他，毕竟身为这栋楼里的居民，怎么说也算是半个当事人了，遇到这种事情，从而产生畏惧的心理，也是情有可原。
　　贝鲁长了一副有些喜感的面容，天生说话做事都自带一种让人忍俊不禁的味道。
　　但也正因为这样，哪怕他在很严肃的说某件事情时，也总会让人以为他在开玩笑。
　　亚伦现在就有这种感觉。
　　他从小就很了解自己的这个朋友，为了确保对方说的话的真实性，他还是忍不住又开口询问了几个细节方面的情况，确认一下整件事情的来龙去脉。
　　“亚伦，你是知道我的，虽然我看上去整天嘻嘻哈哈，但是我从来不会说谎。公寓里的传闻大家都知道，其实之前我也不信来着，但是刚才那只绿油油的家伙真的出现了。所以我觉得关于涂鸦走廊和地下室的那些传闻，恐怕也都是真的！”
　　一旁，张小满在听闻他的这番说法后，也是暗自点了点头。
　　确实，如他所说，那些游灵的一些特征倒也对的上号，和他自己所见到的情况很相似。
　　上次张小满在林思思的家里时就是如此，当时的那只游灵进入到画里之后，那里面的人物就全都转了过来，由背对画面改为了正对画面。
　　他不知道这种效果到底是游灵改变了画本身，还是只是单纯的精神迷惑，具体的情况，还需要进一步接触才能确定。
　　正在此时，房门外突然传来了几声枪响，先是零零散散的几声，随后频率便稍微加快了一些，隐约间还有着几道惊恐的叫声传来。
　　“有枪声？这是怎么回事？”亚伦竖着耳朵听了听，而后说道，“看样子好像是从楼下传来的，我们要不要过去看看？”
　　贝鲁这时候突然一拍手掌，大声道：
　　“警察！是警察！我刚才报了警的！他们一定是在一楼遇到了那些该死的幽灵！我就知道！我就知道！那里绝对不正常！”
　　张小满没有去纠正对方幽灵和游灵的区别，而是径直走出了门，不管怎么说，关于地下配电室的情况，他还是有必要过去看看的。
　　后面，亚伦毫不犹豫地跟了出去，贝鲁则是在原地踌躇了好一会，这才一咬牙追了上去。
　　此时，在一楼的走廊里，两名警察正满脸惊恐地望着身边的墙壁。
　　那上面不知道被谁涂鸦的地方，正有着一双双眼睛看着自己，原本只是普通的人物和动物，现在仿佛变成了活物，目光不停地随着他们移动。
　　甚至在刚才的时候，两人还见到了一抹绿色的光团从里面飘了出来，迅速穿过走廊，隐入到了另一面墙壁中。
　　“该死的，这些到底是什么东西！达尼，你刚才打中它了吗？”
　　其中的一名白人警官一边后退，一边对身旁的同伴问道。
　　“谢特！我没看清！它嗖的一下就过去了！维特尔！那个报案的小子没嗑药，这里真的有幽灵！”
　　另一个黑人警察大叫道。
　　这两人是纽扣市帽檐区警局的警察，他们刚才接到了任务，前来这片有些老旧的城区处理一起案件。
　　根据报警电话的内容，一个小伙子说在自家的公寓楼里撞见了幽灵，现在正在逃命，希望他们能够前来帮助自己。
　　幽灵？逃命？
　　两人都是会心一笑，看来自己今年抓捕嗑药小伙的指标，算是有着落了啊。
　　然而，当他们到了这里之后才发现，情况似乎和想象中的有些不一样。
　　周围墙壁上的那些在旧街巷随处可见的涂鸦，此时竟然如同是活了过来一般，一个个全都死死地盯着自己，脸上的表情扭曲而怪异。
　　刚开始的时候，两人只当是自己眼花了，但随着那些涂鸦的动作越来越大，样子也越来越狰狞以后，他们终于惊恐的发现，这一切竟然都是真的！
　　即使是再不相信这些诡异传说，但当亲眼见到了这一幕后，他们还是不得不接受这个现实。
　　“砰！”
　　又是一声枪响传来，黑人警察达尼又一次扣动了扳机。
　　这一次，他和身边的同伴都很清楚的看见，一只绿色球状的诡异身影从墙壁中钻了出来，而后迅速进入到了另一面墙壁中的一只猫咪涂鸦内。
　　只是，子弹在击中那只绿色身影时，并没有对它产生任何影响，而是径直穿了过去，打在了不远处的天花板上，带起几缕尘埃。
　　一旁，壁画上的猫咪似乎在这一刻眨了眨眼睛，对着两人露出了一个嘲弄般的笑容。
　　“法克！它们是幽灵！是幽灵！枪根本就打不中它们！该死的！我们快撤！”
　　达尼大叫道。
　　维特尔则是按下了通讯器上的按钮，对着警局发出了支援请求。
　　墙上的猫咪此时已经张开了嘴，露出了一排排细密的利齿，仔细看去，这样的牙齿完全不是猫科动物所能拥有的。
　　不过说来也奇怪的是，这样墙上的涂鸦虽然眼睛在动，表情也在变化，但是算上肢体幅度的话，却又并不是很大。
　　那两名警察虽然被吓了个半死，但也并没有收到什么伤害。
　　“小心！”
　　维特尔刚刚放下通讯器，转头就见到了令他惊恐的一幕。
　　只见达尼的脑后，一个戴着棒球帽的小男孩涂鸦，此时正将一只长着尖锐指甲的手爪探了出来，悄无声息的就到了他身边。
　　被同伴的这一嗓子给吓了一跳，达尼连忙转过头，正好见到了那只悄悄伸过来的利爪，当即便惊叫一声，连连往后退了好几步，一直撞到墙壁，这才停下。
　　然而，他的这一退，却是退到了那只猫咪旁边。
　　只见原本还没什么动作的猫咪也开始缓慢伸出了爪子，而后在靠近达尼的时猛然一挥，几道抓痕立即就出现在了他的腿上。
　　“啊！！！”
　　达尼惨叫一声，疼痛只占了一部分，多半还是给吓的。
　　维特尔见到这一幕，慌忙扣动扳机，子弹穿过猫咪伸出来的爪子，打在墙壁上，留下一个个小洞。
　　“别靠近它们！”
　　他大叫一声，而后赶紧将达尼给拉到了走廊中间。

第三百五十一章 变形的子弹
　　“该死的！为什么它可以伤害到我们，我们却不能攻击到它！？这不公平！！！”
　　达尼捂着自己的伤口，满脸惊惧地喊道。
　　“别叫了老兄！咱们快点离开这儿，你忘记菲特上次给我们说的那件事了么？”
　　“哪件事？”
　　“谢特！你是不是开会的时候又再睡觉了！菲特上次说过了，如果以后在执行任务的时候，谁要是遇到了什么超出常理的事情，不要逞强，马上向总部请求支援！”
　　“这……他有说过吗……？”
　　“该死的！你一定是睡觉了！叫你晚上节制一点，你偏不听！下次给菲特逮到，有你的好果子吃！”
　　维特尔一边絮絮叨叨地骂着，一边搀扶着同伴朝来时的路上退去，那短短几十米的距离，此刻在两人看来，竟然宛如上百步那样漫长。
　　其实关于菲特上次给大家开的那个临时会议，他自己也没有放在心上，警局内其他人也几乎一样，大家都是左耳朵进右耳朵出，就连菲特自己都没有太当回事。
　　毕竟像这种毫无头绪，没有任何说明的指令，实在是无法让人重视起来，再加上指令的内容本身就有点玄幻，大伙更是不会往心里去了。
　　然而，到了现在，维特尔终于是明白了过来，原来事情和自己想象的完全不一样。
　　情况并不是表面的那么简单，国家似乎早就知道了世界上会存在这些东西，那则被所有人无视的警告原来是真的。
　　此时，两人正在缓慢朝后退去，走廊的尽头，突然发出了数道刺耳的“嗡嗡”声，有许多绿色的光团从中飘了出来，径直朝着他们的方向冲来。
　　“砰！砰！砰！”
　　几下点射射出，维特尔将手枪内的子弹全都打空，企图阻止这些家伙。
　　然而很是绝望的是，子弹毫无阻碍的穿过了光团，并没有对其产生影响。
　　不过，要说完全没有影响，似乎也有点不对。
　　只见有一个光团在被连续命中两枪后，立即便停止了追击的动作，钻入到了一旁的墙壁内，子弹虽然不能伤害到它，但是它看上去也并不喜欢那种感觉。
　　维特尔尽管不知道这是为什么，但还是生出了一丝希望，一旁的达尼也是双眼亮起，拿出枪一边后退，一边朝剩下的几只光团扣动着扳机。
　　“砰！”
　　随着手枪内的最后一发子弹射出，达尼和维特尔也是来到了大楼的入口处。
　　就在这时，走廊尽头突然多出了两道人影，看样子似乎是刚刚从楼梯上下来的。
　　见状，达尼心中一紧，自己刚才射出的那一枪，正好就是对着那个方向开的。
　　不过此时再担心也已经完了，子弹的速度可是很快的，现在这时候，如果射中的话，那恐怕已经造成误伤了吧。
　　他凝神朝那边看了一会，见对方似乎并没有受到影响，这才松了一口起，看来是MISS了。
　　“别过来！快回去！这里很危险！”
　　达尼朝着那边大声喊了几句，结果立即就被自己的同伴给拉进了警车里，随着一脚油门下去，车子马上就后退离开了大楼的范围。
　　“维特尔！你疯了吗！那里面可是有着两个人呢！他们现在有危险！”
　　达尼一脸不敢置信地看着自己的这个好友。
　　维特尔一拍方向盘，怒道：
　　“你以为我想吗！但是你不走又能怎么样？你还有子弹吗？那里的怪物你能对付的了吗？你帮不了他们！你留在那边也毫无用处，只能多送一个人头！”
　　“可是……”
　　达尼看上去还想再说些什么，却被维特尔挥手给打断了。
　　“行了，我已经向警局发出过支援请求了，我们先带你去治疗伤口，你的腿可还在流血呢！”
　　达尼脸上表情很是难看，他纠结半晌，却又不知道该怎么反驳，最后只得长叹一口气，颓然地躺在了座椅上。
　　另一边，张小满拍了拍自己胸前刚刚被子弹击中的地方，瞥了眼地上的一个变了形的小弹头，心里有些无语。
　　自己这刚刚从楼梯上下来，才转了个弯，没想到就被子弹给打中了。
　　也幸好他现在养成了一直都开着魔法护盾的习惯，不然这一下就算要不了命，那自己群星之主的逼格恐怕也得掉光吧。
　　顺便感受了一下自己因为魔法盾抵消伤害而损失的暗能量，量化后也就是20点。
　　这和他先前通过测试比对的结果差不多，一发手枪子弹大约也就是在5点伤害左右。
　　一旁的亚伦则是满脸震惊的看着眼前的这一幕，先前他还不明白发生了什么，只是听到了一声枪声传来，离自己似乎也不远。
　　不过当他听到耳边传来的“叮当”一声脆响，目光注视到那已经变了形的弹头后，他这才后知后觉的明白了过来刚才到底发生了什么。
　　原来那颗子弹误打误撞命中了这位星主阁下，而最令他震惊的是，子弹竟然完全不能伤害到他！
　　不怕子弹，这差不多已经成为了现代评判一个人强大与否的标准。
　　见到眼前之人轻描淡写地就挡下了那颗子弹，亚伦在经过了刚开始的震撼之后，心里逐渐想明白了过来。
　　也是，这位好歹是一拳秒杀了那只恐怖怪物的存在，能挡个子弹什么的，那还不是轻轻松松的吗？
　　想明白了此处，亚伦只感觉自己刚才有些少见多怪了，便也不再耽搁，随着张小满一起进入到了走廊内。
　　此时，走廊里的样子已经和先前他印象中的完全不同了。
　　那些涂鸦上的人物或者是动物，全都是一副诡异狰狞的表情，丝毫不加掩饰，仿佛随时会冲出来一般。
　　“哦买尬！”
　　身后，一道尖锐的叫声响起，是贝鲁这小子跟了过来，他在见到这一幕后，同样忍不住心中的惊骇，下意识便叫了出声。
　　仿佛是被他的这一嗓子给惊动了一般，走廊内的恐怖怪物们纷纷将目光锁定到了三人身上，有些个靠的近的甚至还从墙壁内探出了利爪。
　　“咦？这是游灵吗？想不到它们还有这种能力？倒是和影魔有点相似啊。”
　　张小满颇为意外地看了看眼前的情况，目光停留在那只爪子上，心中开始分析着这些怪物的特性。

第三百五十二章 AOE清场
　　对于张小满而言，收集关于异种的情报，也是一件非常重要的事情。
　　这些东西和水蓝星上的生物可不一样，攻击手段非常诡异，想要更好的对付它们，必须要更加清楚的了解它们才行。
　　毕竟有一句话说得好，知己知彼，方能百战不殆。
　　手指一弹，一记暗能震荡打出，将面前那个伸过来的爪子给震了个粉碎，张小满的眼睛不由一亮。
　　刚才那一下只是他试探的攻击而已，暗能震荡是一种介于物理和能量攻击之间的技能。
　　在命中实体目标后，它可以造成物理效果的震荡伤害，可如果命中的是能量体目标，它也能产生一些影响。
　　当然了，暗能震荡这个能力，对于能量体目标的干扰非常有限，力量几乎十成都发挥不出一成来。
　　而且最令人可惜的是，暗能震荡无法穿透物体和能量体进行攻击。
　　也就是说，张小满不能直接使用暗能震荡去破坏一件物体的内部结构。
　　甚至，如果对方也拥有类似魔法护盾的能力的话，那他的暗能震荡就必须先耗费大量能量去破坏护盾，接着才能对里面的目标产生效果。
　　总之，这是一个看上去很厉害，但实际运用起来却有着诸多限制的技能。
　　不过现在，在面对游灵这种弱小的生物时，哪怕暗能震荡的伤害对能量体会大打折扣，但也足以能够将其给杀死了。
　　毕竟这些游灵说起来，能够提供的积分也只不过和一只寄生灵差不多。
　　虽然积分不能作为评判异种战斗力的标准，但是大体上也可以用作于一个整体强度的量化值。
　　张小满在见到暗能震荡的这番效果后，心中不由一动，一个念头立即就浮现在了脑海内。
　　抬手先给自己重新加持了一发探灵术，他将目光朝着走廊两边的墙壁看去。
　　这一看，张小满可以很清晰的感觉到，在自己等人旁边的墙壁里，此时正大大小小排布着数十只怪物。
　　不仅如此，就连自己脚下的区域中，也有着一些微弱的暗能波动传来。
　　“好家伙，我这是捣了游灵的窝了啊。”
　　他暗自感叹了一声，而后见那些怪物已经有朝这边靠拢的趋势了，当即便不再犹豫，手中暗能公式排列而出，一记暗能震荡就准备好了。
　　抬手，握拳。
　　张小满的眼中跳动着银色的光芒，面对这些汹涌而来的怪物，手上的暗能震荡蠢蠢欲动，似乎早已忍耐不住，马上就要将这些家伙给轰碎一般。
　　“咚！”
　　随着一声沉闷的声音响起，只见他的右拳猛然侧甩，击打在了身边的墙壁上。
　　下一秒，裂痕蔓延，烟尘四起，走廊里突然传来了数十道刺耳的尖锐叫声，将亚伦和贝鲁两人的脑子给震的一阵胀痛难耐。
　　好在这些声音只持续了一瞬，马上就消失了，张小满因为能够免疫精神攻击的原因，对此却是没有任何不适。
　　此时，整个走廊都在他刚才的那一拳之下变了个模样，外层的涂层直接粉碎、脱落，那些隐藏在壁画里的游灵们全都跟着受到了波及。
　　从张小满的探灵术视角中看去，这里面原本隐藏的十几只怪物，此刻已经全都消失不见了，赫然在他刚才的一记暗能震荡下被清理了个干净。
　　一发AOE，瞬间秒杀了数十只游灵！
　　张小满的脸上露出了一抹笑容，他现在对于暗能的掌控已经又提升了一个层次。
　　一旁，亚伦和贝鲁皆是被这突如其来的变化给吓懵了。
　　他们虽然没有探灵术的视野，但是光从那些碎裂墙壁中掉落出来的怪物尸体，也能够让两人将刚才发生的事情猜到个七七八八了。
　　“这，这就结束了吗……？好可怕的力量……”
　　亚伦此时再也淡定不起来了，目瞪口呆的望着眼前的这一幕，嘴里也跟着喃喃念叨着一些难以置信的话。
　　一旁的贝鲁就更不用说了，早已换上了一副黑人震惊脸的表情，两只眼珠子都快要瞪出来了似的，谁要是现在给他来一张照片，保准能成为下一个网红图片。
　　只是，张小满刚才这一下的副作用也是有不少的。
　　墙壁上的涂层全都脱落，虽然在他的力道控制下，没有伤及到建筑结构本身，但是也将这里弄的狼狈不堪。
　　周围灰尘弥漫，好几盏灯更是因为线路故障而损坏，走廊里也变的昏暗了不少。
　　张小满手上又是一道暗能震荡打出，目标是那些怪物的尸体。
　　这些游灵的尸体是一个拳头大小的球体，漂浮在半空，散发着暗淡的光芒，看上去很不稳定，似乎随时都有可能消散一般。
　　这次他将消耗调整到了最低的10点，力量也尽快能的分散并减弱，对着那些圆球施加了一个反向作用力，将他们给推动到了自己的身前。
　　这一下精细操控的消耗虽然很低，但在张小满看来，难度却丝毫不比他全力施为要差，反倒是他比较难以掌控的一类技巧。
　　能够做到这一步，也是他现在的极限了。
　　暗能震荡是一个非常吃技巧的公式，张小满感觉，这一招还是有着一些可开发性的。
　　不一定非得往威力上面发展，考虑考虑精细操控也是大有可为的。
　　随着他反向作用力的施加，那些球体全都轻轻飘到了近前，宛如念力异能那般，将物体给拉了过来似的。
　　这一手自然是让亚伦两人感觉无比新奇，贝鲁还忍不住大呼了一声“酷！”
　　不过先前已经有了一击秒杀全体怪物的战绩做铺垫，是以他们此刻也没有再表现的太过夸张。
　　“叮，吸收游灵精华，积分增加3点。”
　　“叮，吸收游灵精华，积分增加3点。”
　　“叮，吸收游灵精华，积分增加4点。”
　　“……”
　　耳中一连串的系统提示声传来，张小满将一共13只怪物全都给吸收掉了。
　　“一共是40点积分，看来今天我是血赚啊，哪怕等下什么都没有找到，这次也不算是白来了。”
　　张小满吸收完了所有怪物的尸体，而后便转身回到了楼梯处，继续朝着下方的配电室走去。

第三百五十三章 赤灵
　　配电室的位置在地下下一层，这里并没有什么地下停车场，几人顺着楼梯下去就到达了目的地。
　　房间的大门并没有锁，不过这里看上去平时也没有什么人会过来，加上最近公寓里传的沸沸扬扬的幽灵事件，就更是没有人愿意往这里跑了。
　　推开门走了进去，迎面却是一个绿色的光团冲了过来，张小满早有准备，探灵术隔着老远就已经看到了这个准备偷袭的家伙。
　　一拳轰出，一记暗能震荡将眼前的怪物给解决掉，他的目光接着便看向了这里的其它两只怪物。
　　“嗯，都是些最低级的绿色游灵啊……咦？那个里面似乎还藏着一个大家伙。”
　　他说着，又是两记暗能震荡甩了出去，随手将两只游灵给灭掉，眼神不由看向了配电室内摆放着的一张桌子上。
　　桌面上，零零散散堆放了一些纸张，这些纸张看上去似乎都有着轻微的暗能波动，而其中有一个纸张内，他更是感受到了一丝熟悉的味道，正是自己今天一连灭杀掉了十几只的游灵。
　　仿佛是知道自己的伪装被看破了，又或者是被张小满体内的暗能波动所吸引，那只怪物此时也不再隐藏，化作一道流光从纸里面飞了出来。
　　“看来你就是BOSS了啊……”
　　张小满打量着这只怪物的模样，除了暗能波动更加强烈了以外，它和那些普通游灵最大的区别就是，这家伙的颜色不一样了。
　　之前的那些游灵别管它们在壁画里是什么模样，但是现出身形之后，全都是一副绿到你心慌的颜色。
　　而眼前的这个家伙，虽然在大小上和普通的游灵没有多少区别，但它的颜色却是换成了一副火焰般的红色，如同是一团正在燃烧着的烈焰，将周围给照亮。
　　此时，这只怪物刚从画里跑了出来，就率先发动了攻击。
　　它并没有像那些普通游灵一样傻乎乎地冲上来，而是原地一抖身子，数十团火球就这么从身体内激发了出来，奔袭向张小满所在的方向。
　　只是，这东西说是火球，倒是有点太抬举它们了。
　　虽然七七八八射过来了一大堆，但在张小满看来，充其量不过是一些零零散散的小火星而已。
　　就跟打火机上点着的火苗似的，小到让人连闪躲的欲望都没有。
　　不过，秉承着安全第一的原则，对于这些未知的事物，张小满还是选择往后微微退了一步，躲开了大半攻击。
　　剩下的一些实在无比躲避的，他则是一挥胳膊，全给挡开了。
　　“这么弱……？”
　　感受了一下自己的暗能量，竟然是一点都没有消耗，那些火苗连他的衣服都没能破防。
　　张小满此刻正穿着极星长袍，不过这件衣服是类似于时装的效果，不会受到伤害，也不会抵挡伤害，在遭受攻击时，会被直接穿过去。
　　刚才怪物的那些火苗，全都打在了张小满里面的衣服上，就跟用打火机撩了一下似的，竟然是连这种普通的布料都没能破防。
　　原本还以为这家伙有着什么特殊的地方呢，现在看来，恐怕比起那些最低级的游灵也强不到哪去啊。
　　那怪物见攻击没有效果，转而一个加速冲进了一旁的墙壁内，这里也有着一些涂鸦，它所钻入的地方，正好是一个展翅飞翔的雄鹰。
　　这雄鹰此时如同是活了过来一般，双翅一展，就这么在墙壁上动了起来。
　　它的速度和先前那些普通游灵完全不一样，那些游灵的动作很慢，幅度也不大，可这只怪物似乎不受这种限制。
　　或者说是，它受到的限制要小上很多。
　　红色怪物所附身的那只雄鹰开始在墙壁上自由移动起来，它的速度也不慢，很快就来到了张小满身侧的位置。
　　只见一双锋利的鹰爪探出，长度被诡异的拉长，完全不像是正常老鹰所能拥有的体型。
　　后面，亚伦和贝鲁见到那越来越长的爪子，不由感到一阵惊悚。
　　他们米国人，似乎都特别害怕这种细长的东西，很多怪诞传说中都是这种类型的怪物最能引起他们的恐惧心理。
　　张小满却是没有任何迟疑，他手中暗能公式排列，一发爆灵术立即便准备完毕，抬手就朝着一旁的怪物射了过去。
　　“嗡~~~”
　　随着一声尖锐的凄厉叫声响起，这个家伙也步了那些绿色同伴的后尘，被一击就打散了。
　　“这……果然是个弱鸡啊……”
　　张小满看着从墙壁里掉落出来的红色小球，嘴角忍不住抽了抽，没想到这怪物竟然连一发爆灵术都抗不住。
　　接着，他马上便一招手，将那些附近散落的几个怪物尸体全都推到了自己的面前。
　　“叮，吸收游灵精华，积分增加2点。”
　　“……”
　　先是一口气将几只普通游灵给吸收掉了，获得了8点积分，张小满的目光又看向了剩下的那个红色小球。
　　“叮，吸收赤灵精华，积分增加12点。”
　　这一回，终于有一只怪不是个位数的积分了。
　　看样子，12点的分段，应该算是1级中位以上了吧，可是表现出的能力，似乎比很多七八点积分的尸魔都要垃圾。
　　张小满略微想了想，接着便有了答案。
　　这些游灵不能说是垃圾，只能说是它们都太偏门了，纯粹的能量体，遇到那种只会物理攻击的人，自然是可以立于不败之地。
　　但是碰到张小满这种掌握了爆灵术，并且还装备了能量攻击翻倍星戒的人来说，就有点不够看了。
　　这就和当初的那只血蝶一样，纵使它拥有2级以上的实力，但因为体质太弱的原因，还是被星卫两枪就给干翻了。
　　只能说，这些怪物都有着自己的特性，只要找准弱点，对症下药，想要对付它们就会变的很简单。
　　摇了摇头，思绪从对怪物的分析中撤了回来，张小满将自己刚刚获得的积分进行了总结，他有些惊喜的发现，自己现在已然拥有了216点了。
　　虽然这其中有着一部分是贝爷和其他人的贡献值，但是剩下的能够给自己使用的也有很多了，他决定等下处理完这边的事情后，就回去原界内好好来一波升级。
　　PS：修改了前文一个地方的设定，是关于晨星戒指的。
　　将其恢复效果翻倍的能力简化成了单向的，也就是说戒指持有者对自己使用的话，只能翻倍一次，不能翻倍两次了。
　　这么做主要是为了精细化数据，不然的话，各种数据不仅我自己会脑壳疼，读者大大们看着恐怕也会有点懵，太繁琐了，还请各位见谅。

第三百五十四章 奇怪的羊皮纸
　　“滋滋滋~”
　　一阵电流声传来，配电室内的灯光突然闪动了两下，随即便熄灭了，周围顿时就陷入了一片黑暗之中。
　　亚伦和贝鲁吓了一跳，人在突然失去光明的情况下，很容易产生慌乱的情绪，若是换做平时的话，这两人指不定就已经撒丫子跑了。
　　不过现在，有了张小满这么一个大高手压阵，他们很快就冷静了下来，对于那些怪物也没有那么畏惧了。
　　怪物自然是不可能有怪物的，张小满开着探灵术，在他的感知中，周围50米范围内已经不存在异种了，除非这些家伙全都隐藏在更远的地方。
　　“滴答~”
　　一个非常细微的电子音响起，周围的环境跟着一亮，原来是后面有人打开了手机上自带的电筒。
　　只是，即使是有了手电，这里依旧很是昏暗，那一点光芒还不足以将整个配电室都给照亮。
　　张小满想了想，自己不是刚刚获得了一个咒语大礼包么，他记得里面正好就有一个闪光咒来着。
　　这个技能他虽然没有施放过，但是他感觉并不难，一共也只需要用到两种暗能序列而已，他完全有信心现场直接搓出来。
　　按照记忆中的公式排列出暗能，张小满手指一点，将术式激活。
　　因为是第一次用的原因，整个过程虽然显得有些生涩，但最终还是成功施放出来了。
　　不过能够这么轻松就完成术式，还是有些出乎他的意料的，倒不是说技能难度太大什么的。
　　凭借着他那开挂的天赋以及现在对于暗能术式的熟练度，哪怕是第一次使用，想要放出来也不是什么难事。
　　主要还是在那张公式的备注里，张小满记得有一项就写着这么一句话：
　　“施展时，咒语的协调发音为，第一音节重复五次，第六音节重复三次，取中短音。”
　　他一直搞不懂这个协调发音到底是什么意思，哪怕是现在成功将技能给用出来了，也依旧没有搞明白其中的含义——毕竟他完全就没有用到它们。
　　不过，结合以往的经验来看，张小满估计这些所谓的音节，应该是一种类似于辅助施放的手段。
　　就和好汉哥它们在使用暗能的时候，会利用手指去引导排列暗能序列一样。
　　这些发音，可能也是一种类似的方法。
　　当然了，这些都只是他的猜测而已，反正对于现在的他来说，音节什么的也不重要，只要他能够将技能给用出来就行了。
　　随着暗能术式的激活，一团白色的光球出现在他指尖，如同是开了明亮的白炽灯一般，将周围的一整片空间全都给照亮了。
　　身后的亚伦和贝鲁见状，已经不再像先前那般大惊小怪了。
　　在他们看来，张小满身着长袍，又掌控有超凡实力，简直就和各类影视作品中的法师一样。
　　而一个强大的法师，能够使用出这么一个小小的法术，那也是非常合乎情理的。
　　至于说法师为什么能够拥有那么大的力量，甚至能一拳秒杀掉四米多高的怪物，以及轰塌墙壁，震死里面的幽灵……
　　那不也是很正常的事情吗？
　　对方穿着法袍，又连闪光咒都放出来了，哪怕他现在一拳打爆一颗星球，那也得是法师！
　　张小满自然是不知道身后这两人的想法的，他现在手指尖顶着一团光球，感觉有些不方便，感受到其中传来的暗能波动，心中不由一动。
　　只见他屈指一弹，手中的光球被直接弹到了半空中，也不掉下来，就这么静静的悬浮在那里，充当着一个高空照明的角色。
　　“这个技能，看上去倒是和那些游灵有点像……”
　　张小满抬头看了眼那个光球，接着又打量起四周的环境来。
　　这间地下配电室的面积比想象中的要大，整栋公寓楼的电箱设备都在这里了。
　　除此以外，一些水阀和闸门也在这，整个房间就是一处融合了水电的控制总枢纽。
　　按理来说，像这么重要的地方，应该是不能随意进入的才对。
　　不过考虑到这栋公寓楼已经如此老旧不堪了，少了一两道锁什么的，似乎也在情理之中。
　　张小满将目光看向自己刚才使用暴灵术攻击的位置，那里有着一面墙壁，墙壁上画的是一只老鹰，此时已经被他在上面开了个洞。
　　由此也可见，那些游灵类的怪物，它们是真的可以操控图画上的物体来进行动作的，而不是使用精神类的环境来迷惑敌人。
　　毕竟这只老鹰原来可不是画在这的，更何况张小满还戴着灵星戒指呢，那可是能够免疫精神类攻击的。
　　甚至还可以换种更大胆的假设，这些游灵，并不是单纯的改变了画作，而是能够进入并且干扰到二维空间的事物。
　　将这些猜想暗自记下，张小满又将目光透过那面墙壁看向了后面。
　　原来他刚才的暴灵术在击杀了赤灵之后，又去势不减的穿透了那面墙，打中了另一面的一个电箱，这才导致了这里电路的损毁。
　　没有过多的在这些东西上面浪费时间，他紧接着便来到了配电室里的一个小桌子上。
　　如果他没有记错的话，刚才的那只赤灵就是从这里面摆放着的一沓羊皮纸里飞出来的。
　　伸手拿起一张看了看，张小满立即就被上面刻画着的图案给吸引住了，心里也忍不住泛起一丝激动来，看来自己这回算是找对地方了。
　　只见在那张羊皮纸的背景中，是一只流淌着泪水的眼睛，这个图标他早已是再熟悉不过了，赫然是代表着月影殿的真理之眼。
　　而且，从他的探灵术感知中也可以看到，这些羊皮纸上都泛着细微的暗能波动，虽然很弱小，但终归也能算是一件超凡物品了。
　　“这些纸，难道就是这次的福利吗……不过具体是干什么的呢？”
　　张小满心中疑惑，伸手又在桌子上翻了翻，最后在这沓羊皮纸的最下方，找到了一张小纸条。
　　很显然，这上面记载着的是他特别紧缺的暗能公式。
　　PS：感谢“我是坏人鱼”大佬的5000币打赏，谢谢！

第三百五十五章 附魔卷轴
　　附魔卷轴
　　阶段：启灵
　　暗能粒子变换：第216序列，第207序列，第196序列，第189序列
　　其他需求：羊皮纸一张、捣碎并混合以下材料（奥利哈斯特岩20克、纯水30毫升、香草10克、红光灵芝5克……）
　　公式：需以包围形式排列，将十分216序列排列在最外围，中间分别以一份207序列、一份196序列、一份189序列为基点，排列出三角图形，按顺序分别激活216序列、207序列、196序列、189序列。
　　备注1：附魔卷轴可以附着增益状态效果，使用时撕毁卷轴即可。
　　备注2：制作时，需先以混合材料绘制于羊皮纸上，随后在注入暗能公式。
　　备注3：只能附着启灵阶段可掌控的能力，且有效时间为20个月。
　　备注4：感谢伟大的追踪者奥尔·格里芬阁下，于游灵的附着机制中所发现的秘密。
　　……
　　张小满看着手中的暗能公式，先是感觉无比的熟悉，随后又忍不住一阵欣喜。
　　这东西，看上去和他的启灵阵术式非常像啊，都是要用到奥利哈斯特岩的，只不过它比起启灵阵来，所需消耗的材料更少。
　　他又看了看最下面的备注信息，看说明，这个附魔卷轴似乎是曾经的格里芬先祖，根据游灵依附画作的能力所研发出来的。
　　当然了，这可能也只是建帮令搞出来的背景设定，不过这些都无所谓了。
　　重要的是，这些附魔卷轴竟然能够将增益效果注入到里面，然后在需要使用的时候再随时发动。
　　这不就是魔法技能的能力吗？换到那些西幻小说里面，就是法爷们制造出来的魔法卷轴啊。
　　只需要在使用的时候撕毁纸张就可以了，看样子似乎是连不会暗能的普通人也可以使用的东西啊。
　　就是不知道这个增益效果能不能储存自己抽到的系统技能，还是只能储存暗能公式。
　　如果可以储存技能的话，那自己多存几个小金人，岂不是就无敌了？
　　看了看桌面上摆放着的一沓羊皮纸，张小满顿时就来了兴致，他打算立即尝试一下看看。
　　想了想自己所掌握的技能，飞天姿态和永恒帷幕应该都算是增幅状态吧？
　　张小满有些不确定的发动了这两项能力，而后打算像储存魔法记忆那般存放进这张羊皮纸里面。
　　然而，令他有些郁闷的是，羊皮纸在手，他却完全没有任何储存的方法，技能是发动之后就直接生效了，根本就无法进行存放。
　　“这，失败了啊……难道只能储存暗能术式吗？”
　　张小满想着，立即展开尝试，他直接手搓了一个体质增强出来，在激活术式的时候，指尖顺势将其导入进了手里的羊皮纸上。
　　随着他的这方举动，那刚刚被搓出来的技能顿时就失去了联系，卷轴上的那只真理之眼也跟着发出了一阵光芒，瞬间由原本灰色的背景图案，变成了现在抢眼的白色标志。
　　“成功了，看来果然是需要暗能术式才行，技能抽到的技能是不能附加进去的。”
　　张小满有些失望地摇摇头，这样一来的话，那限制就有些大了啊。
　　不过寥胜于无，体质增强这个技能的消耗也不低，足足有110点，平时他都是存进魔法回溯里的。
　　现在的话，自己倒是可以把它放在附魔卷轴里了，这样一来也算是给魔法回溯腾出了一个空位。
　　身后，亚伦和贝鲁两人都是有点搞不懂这位高手到底在做什么，不过看对方那副皱眉思索的模样，他们也不敢问，只是在一旁默默观看着。
　　张小满将桌子上剩余的那些附魔卷轴全都打包拿走，一共大约是二十来张的样子，这些可都是成品，不能浪费了。
　　看了看手里刚刚完成的一个附魔卷轴，他想了想，随手将之抛给了一旁的贝鲁。
　　“这是我刚才制作的卷轴，里面存放了一个小能力，它可以让你短时间内获得强大的身体素质，以后再遇到这些怪物的时候，也许能够救你一命。”
　　贝鲁手忙脚乱地接住那卷羊皮纸，小心翼翼地打开看了看，就见里面是一只散发着银白色光芒的眼睛，看上去充满了神秘的魔法气息。
　　“啊！这，这是给我的吗！太酷了！谢谢阁下的礼物！”
　　张小满摆了摆手。
　　“不必谢我，这算是你提供情报的报酬，如果你需要使用的话，直接撕碎它就可以了。”
　　贝鲁听完连连点头，喜不自禁，一旁的亚伦见了则是满脸的羡慕。
　　张小满没有再理会他们，而是在这处配电间里四下转了起来，现在福利是找到了，就是不知道这里有没有星盟道标存在。
　　接着，当他来到了最里面的一处角落时，在一堆杂物中间的一扇破旧门板上，发现了自己想要的东西。
　　伸手擦去上面的灰尘，张小满终于确认了，这上面画的确实是几枚围成一圈的星盟道标。
　　“果然有！”
　　他立即将门板拿出来，而后抬手输入暗能进行激活，房间内顿时亮起了一阵宛若星尘般的光韵。
　　贝鲁刚刚获得了一个神秘的魔法卷轴，现在还在爱不释手的打量着，倒是没有看见这里的景象。
　　等他注意到时，光芒已经开始了收缩，他也只是瞥见了最后一点流光而已。
　　倒是亚伦，还一直跟在张小满的后面，见到那些如梦似幻的道标后，知道这是自己即将加入的那个组织的标志，一时间忍不住在心情激荡。
　　张小满这次获得的道标和之前几次不一样，并不是刻印在墙壁上的，而是在这一副破旧的门板上，这也就意味着，他可以随时将它们给带走。
　　看了看周围的环境，他觉得自己完全没必要就把分部基地设立在这里，这栋楼这么多居民，根本就不是一个理想的基地位置。
　　甚至，他都不愿意将基地用在这座城市，虽然这是纽扣市，在各大影视剧中，是出现怪物的高危地区。
　　但这毕竟是现实，纽扣市这种地方，可以说是米国重点关注的城市。
　　自己在这里建立分部，等于就是直接把基地放在人家眼皮子底下了，风险太大，完全没必要。
　　所以，他决定暂时还是先将这块木板给带走，至于放在哪里，这个等他回去考虑之后再做打算也不迟。
　　当即，张小满便将门板递给了一旁的现成苦力——亚伦，而后带他按照原路返回，朝天台上的曙光号走去。

第三百五十六章 夺灵术
　　从纽扣市返回重生岛的时候，当地的时间已经是中午了，几人正好赶上了一顿午饭。
　　不过对于刚从米国过来的亚伦和贝娜来说，这个应该算是夜宵了吧。
　　叶飞的手艺确实是一绝，张小满感觉每次来这里吃饭，都可谓是一种享受。
　　只不过现在随着人员越来越多，单纯的只有一个叶飞可能已经有些忙不过来了，他也正在考虑要给基地多招揽两名厨师进来。
　　另外，工匠小组那边的人手也明显不够用了，刚开始的时候只是修复一个传承大厅还好说，在世界树的帮助下，他们5人也就够了。
　　但是现在的工程已经逐渐转移到了地下，近200米的深度，哪怕是有着世界树作为施工主力，单凭他们5人想要搞定这种级别的庞大工程，那也无异于是天方夜谭。
　　并且，基地对于材料方面的需求也是与日俱增，除了复钛晶凝胶这种主体结构材料以外，还有各种包括水、电、通风、阀门、内装等一系列附加材料。
　　毕竟想要建成一个基地，可不只是把墙砌好就行了的，各种杂七杂八的需求加在一起，也是一笔非常庞大的开销。
　　考虑到各方面的人手紧缺问题，张小满现在必须要趁着这段时间把基地的住房再扩建一些，这样以后在找到新人时，也可以马上就投入到发展建设当中来。
　　让孙浩帮亚伦和贝娜分别安排了两个房间，两人的惊讶自然不必多说。
　　这片与世隔绝却又充满神秘色彩的岛屿，完全符合他们心目中对超凡组织基地的幻想。
　　特别是亚伦，这家伙一直到了现在都没能从激动中缓和过来呢。
　　这两人自此也算是在这里住下了，只不过他们并不会说汉语，在与其他人的沟通交流方面还存在着些许障碍。
　　是以，在接下来的一段时间里，亚伦和贝娜他们除了要接受贝爷安排的训练计划以外，还要进行汉语方面的学习。
　　这种语言，今后也将成为星盟的通用语。
　　吃过饭，又沿着河岸散了会步，张小满去看了看蜗牛最近的生活状况，这才来到了最终之门处，进入到了原界里面。
　　原界还是老样子，单调、乏味、不见生机，在没有多余的星尘升级它之前，张小满也就只能先把它搁置着了。
　　打开系统面板来看了看，自己现在又拥有了上百点积分，抛开贝爷的贡献值之外，他可以使用的积分一共有174点。
　　不过张小满并没有打算一次性全用掉，他需要再预留50点，以免遇到其它的突然状况。
　　这么一来，这次的升级次数也就剩下12次了，12次升级，如果运气好的话，还是能够将他的实力提升一大截的。
　　点击升级选项，张小满一口气将12次机会全都给使用掉了，紧接着，系统给出的结果也一一陈列了出来。
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！紫色技能——星之骑士，已成功升级为紫色技能——星之骑士1/5！”
　　“正在随机抽取升级，请稍候……”
　　“升级完毕！蓝色道具——独角兽之血，已成功升级为紫色道具——圣灵精华。”
　　“……”
　　一连串提示出现在脑海中，张小满一一查看了起来，最终做出了总结，这些技能升级的详细情况分别是：
　　星之骑士2次，独角兽之血1次，掠灵术1次，镇山河2次，即将孵化的翡翠神龙蛋1次，信仰飞跃2次，飞天姿态2次，反重力车：军用全能型1次。
　　这其中，星之骑士、镇山河、即将孵化的翡翠神龙蛋，都是紫色级别的道具，升级一下是不够的，只是积累了一定的升级点数。
　　目前进度最高的算是镇山河了，当前是3/5的进度。
　　生下来的几样才是这次升级之后的主角，有一些更是跨阶了，带来了一些质变。
　　当然了，其中最吸引张小满注意的还是反重力车的升级。
　　原因很简单，它这回直接从蓝色级别的道具变成了紫色，名称更是由“反重力车”变成了“流星级护卫舰”。
　　“我去，护卫舰？这一看就是星际级别的东西啊，我这就算是可以开启太空之旅了？”
　　张小满对此感到相当震惊和意外，甚至他还有点拿不准自己这回是获得了多大的好处。
　　毕竟这星际护卫舰对于他来说，感觉有点太过遥远和陌生了。
　　不过，秉持着好东西最后看的准则，他决定暂时还是先把这个惊喜留到最后，先来看看其它几件升级之后的东西。
　　首先是技能类，这也是最方便的，直接打开属性面板就可以查看了。
　　不像那个独角兽之血，他还需要回家一趟，那东西被他放在了家里。
　　“掠灵术升级了，而且还变成了蓝色，这可是个好技能啊……”
　　张小满说着，目光第一时间就落在了自己最常使用的那个技能上面。
　　【夺灵术】
　　使用效果：吸取能量以及精神力。
　　吸取量：100点暗能，3点精神力。
　　持续时间：30分钟
　　使用消耗：无
　　使用范围：半径100米
　　冷却时间：15分钟
　　——截源断流，百战百胜！
　　“果然！技能在升级到蓝色之后，效果可谓是提高了一大截啊！不仅吸收量翻了一倍还多，更是能够吸取目标的精神力，这一点就很给力了！”
　　张小满双眼放光地看着自己的属性面板，对这次技能的升级很是满意。
　　甚至，他还想到了一种可能。
　　如果自己一直处于战斗中的话，吸收精神力的效果是3点，持续时间为30分钟，而技能的冷却时间只有15分钟。
　　这样一来，是不是意味着，只要目标够多，那他的这个BUFF就可以一直叠下去，到时候直接弄个成千上万的精神力也不是不可能啊。
　　当然了，这个也只是理论状态而已，要是真的出现这么多异种的话，那凭他现在的实力，恐怕也只有乖乖跑路的份了。
　　夺灵术看完了，接下来是信仰飞跃。
　　这个技能原本就是蓝色的级别，这次在升级了两次之后，更是直接达到了紫色，效果也是让张小满颇为意外。

第三百五十七章 圣灵精华
　　【英雄之跃】
　　被动
　　让你免疫高空坠落的伤害，并且可以随着坠落距离获得力量增幅，提升下一次攻击的伤害。
　　效果：免疫坠落伤害，增幅下一次攻击。（根据坠落距离而定，无上限）。
　　伤害提升持续时间：3秒
　　——英雄，就该从天而降。
　　看完了这个技能的介绍，张小满的心中只剩下了一句卧槽。
　　他记得信仰飞跃那个技能是可以在60米内免疫坠落伤害的，除此以外就没有其他的效果了。
　　而这次升级了两次变为紫色技能后，这个英雄之跃已经和先前的技能完全不在一个频道上了。
　　新多出来的那个提升伤害的能力，简直让他不知该如何评价。
　　难不成，自己以后在遇到什么大BOSS的时候，就直接往天上飞，然后从几万米的高空朝下跳就行了？
　　可是这样也不对啊，先不说那么高的地方自己会不会缺氧什么的，单是这种距离下，他也对不准啊。
　　到时候落点一不小心差了个几公里的，那岂不是很尴尬？
　　不过，要是适当的控制好高度，那倒也不是没有可行性。
　　“这么看来，我似乎可以开发一个从天而降的掌法之类的能力啊……”
　　张小满做出了总结。
　　这个技能的具体效果他还需要找机会再测试一下，毕竟距离提升伤害的数值，属性面板里也没有给出来，还需要他自己去琢磨。
　　两个技能查询完毕，接下来就是技能里面的最后一个“飞天姿态”了。
　　这个技能原本的等级不高，只是绿色而已，现在升级两次之后变成了蓝色，算是一小波加强。
　　【强袭姿态】
　　进入强袭姿态，自身在使用冷兵器进行攻击的时候，附加基于物理攻击强度的暗能伤害，并且能根据伤害回复一定的体力值。
　　体力恢复：5%
　　附加伤害：（10）→20%
　　持续时间：（10）→20分钟
　　冷却时间：（20）→30分钟
　　暗能消耗：（10）→30点
　　——以战养战！
　　这个技能，张小满之前一直是没有怎么使用的，只有10%的附加伤害确实是有点低了，况且他虽然有的时候会用拳头打打怪，但似乎很少用剑去砍。
　　这其实还是和他的个人习惯有关，用山河剑的话也不是不可以，但是张小满并不会剑术，这样直接当成西瓜刀去乱砍，就有点太掉价了。
　　不过这一次，技能在升级之后确实是提高了不少，不仅附加伤害更高了，而且还多了个体力恢复的效果。
　　虽然只有5%，并不算多，但也总好过什么都没有了。
　　看了看身边不远处的紫霄神剑，他伸手一招，那把剑立即就飞了过来。
　　这剑自从他上次带进来之后就一直忘记带出去了，如今正好可以给他用来测试技能效果，倒也省的他再出去找。
　　发动了强袭姿态，张小满手中的紫霄神剑顿时就悬浮了起来，这是来自于技能的附加效果，并不是他原界之主的权限。
　　只是，和之前一样，这种悬浮模式虽然看上去挺帅，但是却没什么用。
　　悬浮的力道很轻，并不能让他像小说中的御剑术那样御剑飞行，甚至连悬浮攻击都做不到。
　　心念转动间，张小满将紫霄神剑横了过来，剑尖对准不远处的一块巨石，而后暗能震荡打出，神剑立即就射了出去。
　　“嗤~”
　　随着一声熟悉的声音传来，神剑已经没入进了那块石头中。
　　他将神剑唤回，而后又发动原界之主的能力把石头也弄了过来，看着上面留下的部分暗能侵蚀的痕迹，心中也是对这个效果有了一个大概的了解。
　　“看上去还不错，20%的暗能附加伤害倒也不少，看来以后也可以当作一个主力技能来用用了。”
　　张小满总结了一下自己这次提升的几个技能，接着便离开了原界空间，发动无限传送回去了家里。
　　他之所以来这里，是为了拿自己刚刚升级的另一个道具——圣灵精华。
　　这东西是由独角兽之血升级而来的，之前一直没有用到，便给他丢在了别墅里面。
　　这类圣水升级来的道具都有着克制魔系怪物的作用，只不过弊端就是数量太少了。
　　不论是最普通的圣水，还是升级后的神恩露，乃至于后来的独角兽之血，在剂量方面都没有任何变化，全都是30毫升。
　　这样一来，张小满用它们打怪的话，就会感觉有些吃亏。
　　所以他在遇到普通魔系怪物的时候，能不用就尽量不用，靠自己手动杀怪，没有成本，赚到的积分也最多。
　　只是他也知道，这样的情况恐怕持续不了多久。
　　现在遇到的都是些低阶魔系异种，如果以后遇到个二阶或者是三阶的话，对付起来肯定会更加吃力，到时候就不得不用到圣水了。
　　现在，随着独角兽之血的升级，他也开通了商城对应道具的购买权限。
　　如果今后遇到二阶以上的魔系怪物的话，倒也不怕没有克制的手段了，只是这样一来，总觉得有点浪费了。
　　独角兽之血原本是一瓶银白色的液体，现在在升级之后却变成了一瓶奇怪的黄色光点。
　　就像是星尘一样，没有实体，如同是夜晚的萤火虫那般，漂浮在里面。
　　【圣灵精华】
　　——光明圣灵的核心精华，拥有着驱散世间一切邪恶的力量。
　　圣灵精华也是紫色级别的道具，算是独角兽之血获得了进阶。
　　只不过这种道具不像是技能，没有太过详细的说明，所以张小满也看不出具体的变化体现在了哪里。
　　不过可以初步确认的是，它的威力方面应该是得到了加强的。
　　上下打量了一番手中那透明的小瓶子，张小满目光忽而一凝，嘴巴下意识动了动，想要说些什么，但却卡在了喉咙里，没有说出口。
　　因为此时，他突然发现了一件很严重的事情。
　　这瓶圣灵精华在升级之后，已经从液体变成了星尘那般没有实体的小光点！
　　所以说，这也就意味着，他貌似不能再把这东西做成水弹了！

第三百五十八章 护卫舰
　　不能制作成水弹，那玩笑可就有点开大了。
　　圣水这一类的武器，一直以来都有着一个巨大的优势，那就是可以制作成水弹，从而转变成远程攻击，提供先手优势和精密打击优势。
　　甚至，张小满还想过了，以后可以找来一些专业人才，帮自己将圣水弹进行改良开发，包裹入真正的子弹里面，大幅度提高射程。
　　只是，如今圣水弹从液体变成了光点，这就让人有些无奈了。
　　这种东西还和普通的气体不一样，气体的话他还有可能研究一番，制作出对应的子弹。
　　但是这种纯粹的光点该怎么办？
　　难不成还能做成圣光弹么？
　　张小满很怀疑自己只要一打开瓶盖，那里面的莹莹点点就会和星尘一样，飘散出去消失无踪。
　　类似的担心他其实之前就已经有了，不过那时候是神恩露升级成了独角兽之血。
　　这玩意看一眼就让人感觉充满了罪恶，而且看样子也不像是纯粹的液体那般，张小满很怀疑水弹能否吸收它们。
　　只是没想到，现在的问题竟然又跟着扩大了。
　　新升级之后的圣灵精华直接就脱离了液体的范围，这让他感觉有点措手不及。
　　揉了揉眉心，这个问题他暂时也找不到什么解决的办法。
　　好在凭他现在的实力，就算是直接把瓶子朝怪物身上丢，那也是很容易做到的，只不过这样一来就会显得有点浪费了。
　　将这瓶圣灵精华收好，张小满又掏出繁星之石回去了原界，这一次他该好好看看那个被自己留在了最后的惊喜了。
　　反重力车已经不能再称之为反重力车了，按照现在的叫法，应该是流星级护卫舰才对，是真正意义上的太空战舰。
　　护卫舰现在停放在最终之门外面的空地上，张小满猜测它在升级之后体型方面肯定会有所变化，不过好在那里地方够大，倒也不至于放不下。
　　此时，在护卫舰的旁边，正七七八八站了好些人，是工匠小组的家伙们，就连亚伦和贝娜两个新人都在这里了。
　　可以说，现场除了贝爷不在以外，其他人几乎都来了。
　　贝爷那家伙张小满也知道，他刚才从自己这花费了20点贡献值兑换了星网终端机和启灵万花筒，现在要么就是在睡觉，要么就还在房间里琢磨着新到手的装备呢。
　　“星主。”
　　众人见张小满出现，纷纷做了一个触星礼，他也同样回以一礼，接着便来到了护卫舰前面。
　　只见这家伙的体积比自己一开始想象的还要巨大。
　　如果先前的反重力车勉强算是一栋两层高的小房子的话，那现在的这艘流星级护卫舰简直就是小山一般。
　　根据目测，这艘护卫舰的高度达到了25米，长度更是超过了70米，人站在其面前，就像是站在了一连排8层高的居民楼下面。
　　这突然多出了一个如此的庞然大物，也难怪在基地内的众人全都跑过来围观了。
　　“星主，这……这是什么？难不成是宇宙飞船吗？”
　　叶飞有些结巴的开口询问道。
　　张小满点点头，这东西是瞒不住的，他索性便直接承认了，至于来源问题，当然还是老一套。
　　“这是我在原界空间内发现的飞船，应该是某个外星文明遗留下的，可能是通过虫洞，或者是别的方法误入进了原界吧。被我利用殁偶写手段修复了一下，应该还可以用。”
　　当然了，作为星主，这些话他解不解释都一样。
　　不过也就是随口一提的事情，倒也不必细说，还省的他们自己在心里乱猜。
　　只不过，现在还有一个问题，那就是没了反重力车，他以后该怎么安排行程。
　　星盟的众人都是有坐过反重力车的，比如叶飞，他每天早上都会按时乘坐曙光号往返龙眠山，为的是准备当天做饭的新鲜食材。
　　曙光号他还可以用正在维修来对付过去，但是这么大一个护卫舰，他以后总不能天天让这70多米的飞船来进行接送任务吧？
　　尤其是像自己早上那样，去某个人口多的城市中时，反重力车可以悄无声息的停靠在天台上，但是这护卫舰明显就做不到了。
　　一连串的问题接踵而至，张小满感觉有些头疼起来，难不成自己还要再去商城里买一辆反重力车才行么？
　　一想到反重力车那几百点的售价，张小满就又是一阵头大。
　　原本还感觉自己最近积分稍稍富裕了起来呢，现在看来，还是不够用啊。
　　一旁，工匠小组的众人在听完他刚才的那番话之后，顿时就开始激动了起来，交头接耳讨论了好半晌，而后纷纷用一种充满渴望的眼神看着他。
　　张小满怎能不明白他们的意思呢？不过考虑到安全问题，他还是摇了摇头，说道：
　　“这艘飞船还没有完成过试飞，暂时还不能让你们进去，如果遇到什么变故的话，将会非常危险，等以后有空了，我会让你们过去看看的。”
　　他说的也是实话，这毕竟是太空飞船，虽然说系统出品一般都是没毛病的，但是不怕一万就怕万一。
　　如果真的在太空中遇到什么危险了，自己有无限传送还可以跑路，但是这些人恐怕就全都得凉凉了。
　　那几人闻言，都是有些失望地点了点头。
　　虽然一时半会是上不去了，不过他们也都没有立即离开，全都站在这里打算看看这艘传说中的宇宙飞船，待会起飞的时候到底是个什么样子。
　　张小满知道几人的想法，也没有赶他们走，而是让他们稍稍往后退开一段距离，以免等下造成误伤。
　　他通过左手上的白色腕表打开了舱门，那里立即就延展出来了一道阶梯，看上去科幻气息十足。
　　白色腕表和星网终端机不同，之前一直都是用来操纵反重力车的，没想到现在在升级成了护卫舰之后，还是将其给保留了下来。
　　护卫舰的整体造型很流畅，算是比较符合人类审美观的那种。
　　它现在虽然看上去是停在地上，但实际上船体距离地面是有着一定的空隙的，只是因为它那庞大体型的缘故，从外面很难看出来罢了。

第三百五十九章 流星级隐秘行动特勤舰
　　看着自家老大走进这架只在科幻电影中才存在的太空飞船，众人一时间忍不住心中的那股蠢蠢欲动的情绪，再次展开了激烈的讨论。
　　“我觉得咱们组织这个名字是真的没有叫错啊，现在竟然连宇宙飞船都有了，那以后是不是就要开始探索外太空了？”
　　“别的不知道，不过听说月球上有着很多稀有矿产呢，好像有很多稀土矿，表面的玄武岩里都有很多钛铁矿，咱们如果能够开采一些带回来的话，那钱还不是哗哗的来啊。”
　　“这个好像也不一定吧，在月球开采矿石是需要设备的，如果星主的这艘飞船不具备对应的功能，那恐怕也是无能为力的。”
　　“哎，真羡慕啊，我也好想去外太空看一下，听说从那里看水蓝星特别美，我想拍两张照片，当成我的手机背景图片。”
　　“咦？唐姐你竟然能舍得把孙歌的照片给换了啊？这还是我认识的那个唐姐吗？”
　　工匠小组的几人正在那愉快的相互交谈着，一旁亚伦和贝娜因为语言不通，也听不懂他们在说什么。
　　他们的注意力此刻都被眼前的科幻飞船所吸引着，时不时也会相互交谈几句。
　　“亚伦，我现在感觉这里和我一开始所想象的完全不一样……”
　　贝娜望着那巨大的飞船，喃喃说道：
　　“这里似乎汇集了各种让人惊叹的事物，有科技，有魔法，还有超凡战士，简直就像是电影里的复仇者那样……”
　　一旁，亚伦同样仰望着面前的钢铁巨兽，说道：
　　“复仇者吗？恐怕不只是这样吧……”
　　他想起了那位代号为饕餮的男人给自己讲的关于星盟的一些事情，感慨道：
　　“复仇者只是个人的游戏罢了，他们所要做的，似乎要比那困难的多……”
　　贝娜意外地看了他一眼，而后很是认同地点点头。
　　两人今天一天的遭遇可谓是有生以来最难忘的一次了，受到的各种震撼也是一只手都数不过来的，到了现在甚至都有些麻木的感觉了。
　　另一边，张小满在进入到了这艘护卫舰里面后，先是经过了一道调节气压的气阀舱，又穿过了一间消毒室，最后才正式的踏入了飞船内部。
　　“欢迎进入曙光号，指挥官。”
　　刚一进来，一道悦耳的女声就在耳边响起。
　　他抬头看了看四周，这里灯光明亮，却空无一人，说话的很明显是这艘飞船的人工智能。
　　“曙光号？看来是沿用了之前反重力车的名字么……系统，你叫什么名字？”
　　周围，那道好听的女声再次响起：“指挥官，您可以称呼我为奥拉。”
　　“奥拉？”张小满皱了皱眉，摇头道，“不好听，还是换一个吧。嗯……就叫星序好了。”
　　“好的，指挥官，名称已更换完毕，星序随时为您服务。”
　　张小满想了想，问道：“那么，有没有这里的结构图？如果可以的话请帮我介绍一下这艘飞船吧。”
　　“好的，指挥官，结构图已同步传输进您的星网终端机内部，请查看。”
　　张小满按照提示打开了星星表，将一份新资料点开，一张立体的飞船结构图就呈现在了眼前。
　　“本舰名称：曙光号，型号：流星级，级别：护卫舰，飞船基础参数如下——舰体长度：76米，高度：25米，宽度：31米，总质量：12000000KG，结构体积：34105立方米，能量输出功率：500MW，电容：4000GJ，最大速度：50000米/秒，护盾强度：720，校准值500，配置引力子反应堆、反重力引擎、跃迁引擎……”
　　随着星序的介绍，张小满也是逐渐对这艘飞船有了一个了解，虽然其中大部分内容他都听不懂，但还是了解到了一些有用的情报。
　　“流星级护卫舰，看来这是一艘专门执行电子作战的特勤舰啊，只是这样一来的话，武器配载就非常有限了……”
　　根据张小满的了解，这艘飞船还有一个名称，叫做“流星级隐秘行动特勤舰”，是一艘专门用来侦查和执行电子战的飞船，有点类似于当初的侦察型反重力车。
　　值得庆幸的是，这艘飞船是具备隐形功能的，并没有像他一开始所担心的那样失去隐身能力，而是在此基础上获得了新的加强。
　　原先的反重力车无论是侦察型还是全能型，都只能配备普通的“隐形模块”。
　　而现在这艘护卫舰则是配置了更高级的“隐秘行动”模块，比起前者来要更加强力。
　　至于这两者之间到底有什么差别呢？
　　他也问过了主机，根据主机的讲解总结下来区别就在于两个字“行动”。
　　隐形模块和隐秘行动模块，都是将飞船进行光学以及信号隐身的。
　　但是前者在隐身的时候除了一些基本操作以外，就无法做其它的事情了，比如通讯、攻击等。
　　不过后者就不同了，隐秘行动模块在启动后，飞船依旧是可以执行作战、电子信号干扰等操作的。
　　同时它还会产生一种名为“流罩层”的能量场，能够使它在拥有大气层的星球内执行任务时，隔绝空气所带来的阻力，避免产生音爆现象，增加隐秘性。
　　甚至像这种专业的特勤舰，还可以在隐秘行动的状态下直接开启跃迁通道进行跃迁。
　　这样一来，飞船的整体机动性就得到了大幅度增强，无论是偷袭还是逃跑，都将会变的更加轻松。
　　不过别看这艘飞船这么大，但是它的实际可应用空间却只占了不到三分之一，其中有大部分都被飞船的反应堆和两大引擎给占了。
　　引力子反应堆和反重力引擎张小满已经很熟悉了，曾经的反重力车上就配有这两样东西。
　　值得一提的是，无论是反重力车还是护卫舰，它们所使用的反重力引擎，都和目前水蓝星上人类正在研究的，通过高压电产生的离子风为动力的反重力技术不同。
　　那种严格来说并不能算是真正的反重力，它甚至都无法在真空中飞行。
　　至于这艘飞船使用的反重力原理具体是什么，他猜测这应该是一种涉及到引力子相关的技术，具体的他就无从得知了。
　　毕竟就连星网主机也没有相关资料记载，除非他哪天真的遇到高级文明了，那才有可能弄明白。
　　不然就算是拿给水蓝星上最顶级的科研团队去研究，只怕也会和孙明盛那群人一样，连门在哪边都找不到吧。

第三百六十章 秒速50公里
　　张小满的这艘流星级隐秘行动特勤舰，整体中占比最大的还要数跃迁引擎了。
　　跃迁引擎是一个很庞大的部件，他通过结构图了解到，这东西的大小至少占据了飞船大部分空间，光是长度就超过了30米，是个不折不扣的超级引擎。
　　而这东西的作用也很容易理解，根据星序主脑的解释就是，它可以折叠空间。
　　它会打开一个让飞船进行跃迁的通道，在这个通道内，飞船可以以超光速的速度进行远距离航行。
　　这个就有点厉害了，要知道太空旅行中最难解决的问题就是远距离航行。
　　宇宙的辽阔永远在人类的想象之上，物质在无法达到光速的情况下，想要实现远距离太空旅行，那就只能寻找其它的办法了。
　　而跃迁引擎就很好的解决了这个问题，只不过想要使用这个功能的话，需要的条件会比较多。
　　除了大量的准备时间和能源消耗外，最重要的还是需要事先掌握好对应目标点的坐标。
　　如果没有坐标的话，空间通道就无法准确定位，跃迁也就无从谈起。
　　另外，除了导航系统以外，最令张小满关心的就是武器系统了。
　　只不过让人感到可惜的是，这艘隐秘行动特勤舰并不是专职负责输出的，它在电子战领域非常擅长，可换成战斗方面，就有些捉襟见肘了。
　　全舰一共只配置了一个激光炮台，一个机枪炮台，以及一套密集阵防御系统，武器端口的数量比起反重力车还要少。
　　不过这也没办法，毕竟这艘飞船是专门用来执行电子作战的，打架不是它的强项，专业不对口啊。
　　听星序介绍完了基本情况，张小满又在对方的指引下参观了一下飞船的各个区域。
　　从作战区到后勤区，再到生活区、宿舍区，甚至还有可以用来种植植物的培育区，整艘飞船俨然就是一个小型的堡垒。
　　按道理来说，这么大的一艘护卫舰，是不可能只靠一个人就能驾驭的。
　　想要完美操控它的的话，舰组的人员包括舰长、系统管理员、操作员、导航员、工程师、机械师、医护员、心理干预师、培养员、后勤保障员、警卫人员等在内的各种人员加起来，数量至少也需要达到50人以上。
　　不过根据星序的另一个说法就是，曙光号拥有一套全自动智能AI系统，具备着非常强大的计算能力，能够只凭一个主控电脑就完成飞船的操控。
　　当然了，这种操控的局限性很大，只能用来做一些基本操作，想要更进一步的话，还是需要相关人员进行辅助控制才行的。
　　张小满来到了飞船的控制室，在这里有着一排排看上去就很厉害的机器，他看不懂，也不敢问。
　　毕竟，凭他的C级驾照，恐怕就算是问了，大概率也是听不懂的吧。
　　好吧，反正对于这艘飞船，驾驶什么的他也无所谓，他只要能正常使用就可以了，一切就交给智能系统就行了。
　　张小满坐在了最中间舰长专用的一张椅子上，摸摸材质，看看四周，这感觉还挺不错的。
　　“星序，启动飞船，升空。”
　　他对着系统说道。
　　这些指令可能有些不标准，不过他也不是什么专业舰长，也没有学过什么《飞船导航学》《飞船操控学》《护卫舰支持理论》《特勤舰专精》之类的专业技能，连最基本的指令集都不了解。
　　不过舰船系统作为强大的人工智能，还是很轻易的就能够识别他话语中的意思的。
　　当然了，以上的书籍他也可以在护卫舰生活区的图书馆内翻阅，或者直接从舰载主机系统中读取到星网终端机上阅读电子版。
　　“指令已接收，请指挥官确认目标地点。”
　　星序的声音响起，在张小满身前的台子上，一副三维立体图形展开，赫然是水蓝星的星图。
　　他伸手在上面拨了拨，结果发现除了水蓝星这一块，周边的地方全都是显示的未知地带，还没有被探索。
　　“对了，别忘记开启隐秘行动模式。”
　　张小满又补充了一句。
　　他说完便在星图中随便选了一个位置，就见飞船内原本明亮的灯光逐渐暗淡下去，星序那好听的声音也跟着响起：
　　“指令已接收，隐秘行动模式已启动，惯性阻尼器激活中……激活完毕，解除加速度限制，自动导航启动……”
　　随着星序的话音落下，飞船上泛起一阵涟漪，接着便消失在了工匠小组众人的眼中，而后悄无声息地离开地面，向着目标地点飞去。
　　张小满此时并未感觉到周围有什么变化，然而他通过全息投影屏幕可以看见，自己正在以一种惊人的速度移动着，仅仅只是不到几分钟的工夫，新版曙光号就已经飞出了大气层。
　　工匠小组的人虽然知道战舰这时候恐怕已经升空了，不过也都还是不肯走，全在那仰着脖子望着天空，好像能透过这遥远的距离，看见那在宇宙中翱翔的飞船。
　　“目的地已到达，自动导航关闭。”
　　随着悦耳的提示声传来，张小满这才后知后觉的发现，自己已经来到了水蓝星外的太空中。
　　他记得类似的位置自己以前好像也来过，当时是乘坐着全能型反重力车来的，只不过那时候的速度可比不上现在这样。
　　他隐约还记得，反重力车的最大速度好像是每秒5000米左右，至于说为什么5000米的秒速就能够脱离水蓝星引力束缚达到太空。
　　那原因其实也很简单，因为它所使用的是反重力引擎，自然不必再遵守人类定义的第一宇宙速度原则。
　　而现在这艘护卫舰则更加夸张，达到了秒速50公里，直接将速度给提高了10倍，这可就有点骇人了。
　　如果按照这个效率从水蓝星出发前往月球的话，那只需要两个小时左右。
　　不过这其实也能够理解，50公里的秒速只是最大速度，而且还必须要在太空中才能达到这种峰值。
　　再加上这是一艘专精速度和电子战的特勤舰，能有这样的效率也不为过。
　　毕竟以现在人类的科技，航天飞船在太空中的速度差不多也能够达到这个它的五分之一了。

第三百六十一章 登陆月球
　　张小满能够这么快就到达太空，其实还有着另外一个原因，那就是曙光号在飞行的时候，避免了缓慢的加速度，而是直接以高速开始了飞行。
　　至于会不会应为加速度而受伤，那就要归功于飞船内装配的“惯性阻尼器”了。
　　根据星序的介绍，这种设备激活后，可以在飞船内部生成一个人造重力场，与外界的加速度环境隔绝开来，从而避免内部的人员收到伤害——这一点可是反重力车所无法做到的。
　　现在，张小满看了看屏幕前方所呈现出的蔚蓝色星球，不禁又把主意打到了另一边的月亮上。
　　上次他来这里之后，就得知自己可以乘坐反重力车前往月球，只不过因为车速太慢，足足需要等待20小时，所以就没有立即前往，到了后来更是在一大串事情的耽搁下给忘记了。
　　而现在，张小满感觉凭借着自己的新型曙光号，应该是可以尝试一下的，如果按照最大速度来算的话，那只要两小时左右就能到了。
　　设定好了航线，他开启了自动导航模式，而后转身去了飞船的宿舍区参观自己的房间。
　　宿舍区一共分为四层，共有120个房间，而他的舰长室，则是位于第一层的第一个。
　　张小满打开门，映入眼帘的是一个约莫60平米的空间，里面还有着一个私人使用的洗浴间。
　　房间收拾的很是整齐，洁白明了的墙壁充斥着科幻的气息，一张大床摆放在角落的位置，旁边是一扇可伸缩的屏障，睡觉的时候还能够把它关上，形成一个独立的小空间。
　　这里面的家具也很齐全，衣橱，鞋柜，书架样样都有。
　　他甚至还看见了一个小型的厨房，里面就连咖啡机也没落下，其上的绿色小点代表着所有材料都已经准备就绪，随时可以冲出一杯热气腾腾的咖啡来。
　　“舰长就是舰长啊，这待遇真的是没的说。”
　　张小满看着眼前的环境，整洁明亮，完全不是想象中的那样狭小拥挤。
　　人身处其中时，一点都感觉不到这是在进行太空旅行，仿若在家中那般轻松惬意。
　　躺在床上休息了一会，他竟然不知不觉就这么睡了过去，等到醒来的时候，耳边也响起了星序那好听的声音。
　　“指挥官，您已经到达目的地，本次航行共花费139分钟48秒，一共发现一个星体坐标，请问是否需要记录？”
　　张小满伸了个懒腰，从床上坐起身，询问道：“星体坐标……是月球吗？”
　　“该星体系统内尚未有记载，请问是否需要命名为月球？”
　　“嗯……好吧，看来你这系统里面也是一片空白啊，既然这样的话，就叫月球好了。”
　　“命名成功，坐标点已保存，返航或者再次前往时，您就可以使用跃迁模式了。”
　　“哦？可以跃迁了？还不错，这样一来应该会方便很多吧。”
　　张小满点点头，对星序的这个回答表示很满意，自己从水蓝星大老远的跑过来，即使是以如今的曙光号来说，都要花费个把小时。
　　可如果自己能够跃迁的话，那再过来的话，排除了5分钟的跃迁通道打开时间，真正在路上花费的时间恐怕连一秒钟都不到。
　　根据星序的介绍，曙光号是特勤舰，这种特勤舰的跃迁速度非常快，要高于常规战舰。
　　常规战舰的跃迁速度是每秒1个天文单位的距离，而曙光号则能达到该速度的五倍，也就是每秒5个天文单位。
　　每秒5个天文单位是什么概念呢？
　　1个天文单位又叫1AU，也就是水蓝星到太阳的距离，换算成公里的话，就是149600000公里。
　　曙光号能够每秒跃迁5个天文单位，也就是其速度在理论上达到了光速的2500倍。
　　当然了，这并不是真正意义上的超光速，而是通过跨空间来实现的。
　　不过即使是这样，也足以让人惊叹了。
　　可以说，只有在掌握了这种超远距离的移动方式之后，才能真正的称得上是太空飞船。
　　张小满乘坐着电梯从宿舍区出来，重新来到了指挥室中。
　　在这里，他透过全息屏幕清楚的看见外面的景象，水蓝星完整的映入眼帘，看上去如同是一颗美丽的蓝宝石一般耀眼，让人心旷神怡。
　　“月球上原来是这个样子的啊，果然和以前在电视上看到的差不多，坑坑洼洼的，毫无美感……”
　　他又将目光放在了周围的环境中，好奇地打量了一下月亮表面，只不过看了没一会就感觉有些腻了。
　　实在是这里的景色都不咋滴，千篇一律，没有任何起伏。
　　“这……我要不要出去走两步？”
　　他突然想起来了，自己在登上飞船的时候，可是看到了不少宇航服的，自己兴许可以穿上这些衣服出去转一圈呢？
　　这个念头很是诱人，刚刚出现便有些一发不可收拾起来。
　　不过他在仔细思量了好半晌之后，这才又有些无奈的放弃了。
　　原因无他，宇航服这种东西就和跳伞一样，看上去简单，但对没有经过专业训练的人来说，实际操作起来那绝对是相当困难的。
　　那就更遑论他要直接穿着跑到月亮上去了，这要是中间出个什么差错的话，那自己的小命可就彻底交代在这里了。
　　放弃了这个念头，张小满有些不甘心地又坐回了舰长指挥椅上。
　　按照他原来的想法，那就是自己除了可以出去走走体验一下登月的感觉外，还能顺便采集一两颗石头带回去。
　　毕竟这再怎么说也是月亮上的东西，应该会有着很大的研究价值的吧？
　　他感觉，要不是这艘飞船没有专门的采矿功能，他一定不会就这么甘心空手而回。
　　毕竟单纯靠他自己的话，想要在这里采矿，除非他能够造出来一套完整的，可以在真空下工作的自动采集工厂，否则想要靠着这里的资源发财，那还真的不太现实。
　　“不至于吧……难不成我这好不容易来月球一次，就这么什么都不做就回去了吗？那也太坑爹了吧。”
　　张小满望着外面月球上的景象，心里一阵郁闷。
　　不过正当他打算就此放弃的时候，脑海中却突然想到了一个可能性，自己似乎也不是没有办法到外面去啊……
　　PS：将星空的名字改成了星序。

第三百六十二章 月球上的资源
　　月球，作为水蓝星的卫星，它所享受的待遇可要比水蓝星差得远了。
　　因为没有大气层的保护，它常年暴露在宇宙真空中，受到无数宇宙射线的直接照射，昼夜温差更是高达300多度，生物根本无法在上面生存。
　　张小满曾经听过各种说法，人如果直接进入到这种真空环境中的话，身体会因为外部气压的原因，血液冲破血管，内脏挤破皮肤，直接原地爆炸。
　　如果实在月球的夜晚，温度达到零下一百八十三度，那更是会先变成冰雕，再原地爆炸，来一个“碎碎冰”套餐。
　　当然了，现实到底是否会是这样，张小满也不知道，这些东西也只是他道听途说而来的，历史上应该也没有人做过这种事情。
　　不过，可以肯定的是，他如果现在直接跑到飞船外面，暴露在真空环境中的话，那下场不说碎碎冰吧，但有去无回那是绝对的。
　　从获得系统到现在，张小满也不是没有在真空环境待过，不过那是在他的原界之中，他身为原界之主，自然是不可能收到伤害的。
　　但是在这片空间里，宇宙可不会惯着他，他现在要是敢出去的话，那一定会分分钟教他做人。
　　不过，在接触了超凡力量这么久以来，张小满倒也不是没有遇到过那种能够在真空下进行活动的生物，或者是——傀儡。
　　“星之骑士！我可以使用星之骑士，然后让他们代替我进入月球，到时候我只要再把视角附着到他们身上那不就可以了么！”
　　这个念头冒出，张小满瞬间就想通了其中的可行性，自己本体去不了外面，那就召唤一个“分身”过去啊。
　　想到就做，他来到飞船一侧的仓壁边上，透过全息投影屏幕看着外面的景象，打算直接发动能力。
　　星之骑士这个技能在升级之后，拥有30米的召唤距离，以他现在的这个位置，完全可以隔着飞船，将他们召唤到外面的月球上。
　　正准备发动技能时，张小满却突然停下了动作。
　　他抬头看了看那边的水蓝星，而后又重新坐回了舰长椅上，指挥着星序将飞船开到了月球的另一面。
　　他知道，在水蓝星上可不像月球这里啥都没有，现在这个时候，指不定就有多少架望远镜望着这里呢。
　　虽然他拥有暗影之主的被动，能够屏蔽掉别人对自己的追踪，但是自己如果不直接暴露身份的话，那些人还是有几率看见飞船以及星卫的。
　　况且，多一事不如少一事，对于他来说，只是动动嘴皮子的事情，又不费什么力气，还能避免很多人因为暗影之主能力发动而造成的损失，这又何乐而不为呢。
　　毕竟，那些个天文望远镜，一架似乎也要不少钱呢。
　　曙光号很快就来到了月球的背面，这里并非想象中的那么神秘，也不是暗黑一片。
　　现在正好是月球背面对准太阳的时候，这个时间会受到月球的自转原因而持续将近一个月左右。
　　张小满还看了看太阳的方向，那里的光芒很耀眼，不过在经过了飞船投影的处理之后，让他可以直接进行直视。
　　只不过从这个角度看上去，太阳和想象中的还是有些区别的，完全不是那种大火球的形态，而是一个散发着强烈白光的洞。
　　这种感觉，就好像是在一块黑色的纸板上面，用白色的颜料画上了一个圆一般，和一个巨大的洞没什么两样。
　　摇了摇头，先不去管这些，张小满重新来到了飞船边上，隔着仓壁召唤出了8名星卫。
　　星卫们的身体在月球表面凝聚成形，而后化作实质，这个过程持续了大约5秒左右，8道壮实的身影就这么站在了那坑坑洼洼的地面上。
　　张小满将自己的意识切换到其中一名星卫的身上，整个人的视角也跟着出现在了月球上。
　　“成功了！”
　　他在心中暗自欣喜，虽然这不是自己亲自站在月球上，但也算是变相的来了一次，有点像是阿凡达的那种感觉。
　　指挥着星卫走了两步，张小满发现这些家伙似乎完全不受重力不同的影响，在这里的行动依旧和地球上没什么两样。
　　初次来到这样的一个地方，他自然是要好好转一圈的，八名星卫被他分散到了八个方向，全都骑着自己召唤出来的战马，开始了探索之旅。
　　张小满一会将视角切换到这个身上，一会又切换到那个身上，看的不亦乐乎。
　　当然了，这所谓的探索其实也称不上探索，毕竟月球这么大，凭借着这几个小小的星卫，还起不到侦查的作用，他这么做纯粹也就是看个新鲜而已。
　　很快，张小满的这个新鲜劲也就过去了，他对星卫的操控范围是1500米，一来自己不能远离飞船，二来这里也实在没什么好看的，光秃秃的一片，就和原界空间内差不多，实在是叫人乏味。
　　现在，他想的是自己要不要采集一两块石头回去，虽然听说这里有着很多水蓝星上稀缺的矿物，但是地上这么多岩石，他也分辨不出来哪些是有用的，哪些是没用的啊。
　　更何况许多矿石还是被深埋在地下的，就凭他现在的能力，如果想要开采的话，那也无疑是困难重重，效率定然会低到令人发指。
　　其实，张小满还有着另外一个顾虑。
　　这些石头毕竟是外太空的产物，如果自己贸然带回水蓝星的话，会不会产生某些不可预估的后果？
　　诚然，月球上没有生命，水蓝星上每年也会遭遇大大小小的天外陨石，甚至就连科学家们也曾经通过探测器，将一些月球土壤带回了水蓝星。
　　但是，不怕一万，就怕万一，如果自己真的因为一时的好奇，就把某些未知的东西给带回去了，那乐子可就真的大了。
　　当然了，这种几率是非常小的，毕竟病毒、细菌什么的，是无法在真空中生存的。
　　只是，宇宙实在是太大，人类对它的了解又能有多少呢？
　　月球上是否真的不存在生命？
　　岩石的内部又是否能保证无害？
　　这些，都是问题。

第三百六十三章 紫色树林
　　张小满有些无奈地抓了抓头发，他倒是很想采集一些样品先带回去，而后交给专业的人员去研究分析一下。
　　如果发现其有开采价值的话，他甚至可以用飞船运一艘挖掘机之类的设备过来，让星卫开着挖掘机去采矿。
　　想到这里，他的脸上不禁露出一丝笑意。
　　星卫这东西，还真是有点万能啊，除了可以打怪赚积分意外，还能当陪练、充场面、洗衣、清洁、做家务，现在更是连外太空采矿都包揽下了。
　　张小满感觉，这东西在自己手上还真是屈才了，以他这种用法，恐怕要不了多久，星卫就要连孩子都会带了。
　　前后思量了许久，他最终还是决定先放弃采集矿石样品的想法，把星卫们解散掉。
　　这并不是他甘心就这么丢掉一块嘴边上的肥肉了，而是他觉得，自己现在就一个人，思考这些非专业领域的问题，肯定会有所疏漏的，到时候如果真的出现了问题，那将会是不可估量的损失。
　　所以，张小满打算先回去，然后找一些相关领域的专业人才来，将这个问题交给他们解决。
　　反正他现在掌握了坐标，可以随时跃迁过来，这里就跟去自己家后花园似的，完全没有必要急着做出决定。
　　想通了这些，他有些释然的出了口气，正当他打算解散掉星卫返回水蓝星的时候，其中一名还在探索的星卫却突然向他发出了提示。
　　这些星卫本身并没有意识，但是张小满却可以设置一个指令，让他们在遇到对应情况的时候，通过精神连接向自己发出信号。
　　他当即便将视野切换了过去，结果这一看顿时就有些傻眼了，在他的眼前，赫然竖立着一小片树林。
　　“树林！？”
　　张小满眼睛睁大，感觉很是不可思议。
　　“月球上不是没有生命的吗？这里怎么会有一片树林！？”
　　他连忙命令那名星卫靠近查看，随后远处的那片小树林的景象也清楚的印刻在了他的视野里。
　　只见那些树和水蓝星上的树完全不一样，它们没有棕色的树干，也没有翠绿的叶子，整颗树都是光秃秃的，外形看上去也很奇怪，如同奇幻电影中那些扭曲的树妖一般，很是丑陋。
　　星卫在张小满的指挥下靠了过去，还在远处便先朝着一颗距离最近的树放了一箭，那棵树在被射中后，立即就被贯穿了，一些紫色的液体从树干内渗透了出来。
　　“这些家伙，还活着？”
　　张小满有些不确定的嘟囔了一句，他不知道这些东西是不是还有生命，如果有的话，那又是如何在这片真空的环境中生存的。
　　月球的背面人类并不是没有探索过，虽然是最近几年刚刚派出的机器，但是也没有听说就发现过生命什么的。
　　当然了，也有可能是有了发现，但是并未公布出来而已，不过张小满认为出现这种情况的可能性非常小。
　　这里怎么说也是太空环境，生命无法在这里生存，差不多已经是连小孩子都知道的事情了。
　　虽然不排除人类坐井观天的可能，但是在月球这么近的星体上，应该还不至于发生这种小概率事件。
　　那么，排除了一些不切实际的情况，剩下的可能性就有点值得玩味了。
　　张小满几乎是在瞬间便联想到了温彻恩庄园的触灵花上面，这些树，会不会也有可能是和触灵花一样，都是从另一个宇宙投影过来的呢？
　　想到这，他决定亲自过去看看情况，用探灵术来观察一下，这些东西内部是否含有暗能波动。
　　他知道，从另一片宇宙来的东西，不一定都会带有暗能波动，但有暗能波动的，基本都是从那里来的。
　　命令飞船移动位置，张小满同时也在通过星卫的视角观察着那些树木。
　　这些树差不多有三米来高，外貌狰狞丑陋，一眼看上去就不是什么好数。
　　此刻，刚才那个被星卫一箭射穿的树，伤口已经愈合了，这让张小满更加确定它们就是活物了。
　　正当他还在全神贯注的打量时，突然视野一阵旋转，星卫整个人仿佛被撞翻了一般，随后又是一阵剧烈的摇晃张小满隐约间还能看到一些巨大的黑色肢体，如同镰刀一般四下挥舞着。
　　“有异种！”
　　他几乎是下意识便脱口而出，很显然，在这片小树林里，除了这种紫色的奇怪小树以外，还隐藏着不知名的异种。
　　张小满这时候已经感知不到那只星卫的存在了，应该是被怪物给干掉了，这让他有些惊讶。
　　以自己如今5点的精神强度，能够在这么短的时间内就干掉自己的星卫，那这只怪物的等级似乎不低啊。
　　命令着其他的7名星卫朝着这里集合，张小满乘坐的曙光号很快也来到了这片树林的上空。
　　通过高空视角，他可以很清楚的看见，在下方的那片树林中，正有一只体型巨大的虫子在爬行着。
　　而刚才星卫所在的地方，地面上还有着一个深不见底的洞，看样子那只虫子刚才就是从这个洞里面钻出来偷袭的。
　　这只虫子整体呈现黑色，身长目测达到了十米以上，外形有点像是一只披着甲胄的蠕虫，身体两侧还长着几十条镰刀般的虫腿，光是从外貌就可以看出来，这家伙怎么说也有着2级以上的实力吧。
　　张小满打开了探灵术，果然，下方的那条虫子身上正散发着强烈的暗能波动，看样子似乎一点都不弱于牛奶镇的那个2级的厄萨。
　　一旁，紫色的树林也都有一些微弱的暗能波动，很显然，这些东西都是来自于另一个宇宙的，可以算的上是超凡植物了。
　　“这个家伙，竟然能够在这样的环境下生存……”
　　张小满惊讶于眼前怪物的体质，同时也被对方当前的怪异行为给弄的有些迷惑。
　　只见这只虫子此刻正小心翼翼地在这片树林中穿行着，深怕碰到其中的任何一棵树似的。
　　它来到了边缘位置处一颗颜色最深的树边，而后从嘴巴里探出了一根长长的管子，慢慢插入到那颗树的里面，开始了吮吸。
　　“它这是在进食吗？”
　　张小满注视着这一幕，心里不知怎的，突然生出了一个有些古怪的念头。
　　“这个家伙，似乎很宝贝这些树啊……”

第三百六十四章 星卫VS大虫子
　　张小满经常会收集异种的情报，这有助于他分析对手，从而了解对方的弱点，以最小的代价取得胜利。
　　所以在这个时候，他并没有马上发动攻击，而是站在曙光号内，通过系统的全息投影屏幕将画面放大，仔细地观察着这个家伙的举动。
　　这只大号蠕虫正在以和它体型不相称的动作，小心翼翼地吸食着树里面的汁液，那模样看上去竟然给人一种温柔呵护的感觉，非常怪异。
　　此时，这只虫子似乎也感应到了张小满的存在，它进食的动作略微有些加快，整个虫看上去很是焦躁。
　　“这些树，我能够通过探灵术感知到它们存在着暗能波动，应该是有着一些特殊之处的……”
　　张小满没有理会那只虫子的不安情绪，依旧在自顾自地分析着。
　　他觉得这家伙之所以会如此模样，那无疑也从侧面说明了一件事情，这种植物很有可能就是类似触灵花那样的宝物。
　　说是天材地宝也许会有些夸张，但它也定然有着一定的价值。
　　当然了，这只是一种猜测。
　　那所谓的价值，也许对于下方的虫子来说，是不可多得的宝贝，但是对人类而言，却毫无作用，甚至还会起到相反的效果。
　　此时，剩余的七名星卫已经骑着战马赶到了这里，似乎是察觉到自己已经被包围了，那只虫子也变的更加急躁了。
　　它不断地扭动着身体，但是嘴上却依旧保持着吮吸的动作，看上去尤为滑稽。
　　见到自己的小弟已经都过来了，张小满为了防止怪物跑掉，当下也不再耽搁，指挥着星卫们发动了攻击。
　　七名星卫纷纷从战马上取下了弓箭，几乎不需要任何瞄准，动作一气呵成，几支散发着寒芒的箭矢就这么直奔那只怪物而去。
　　箭矢的速度非常快，大虫子根本就来不及反应，立即便中招了。
　　星卫们射出的弓箭威力也异常惊人，几乎是瞬间就贯穿了它体表的甲壳，狠狠刺入到其身体中。
　　“昂！”
　　大虫子顿时发出了一声鸣叫。
　　不过此时在太空中，张小满却也听不到任何声音，反倒是双眼中的探灵术可以感知到一阵剧烈的暗能波动翻滚。
　　到了这时候，那家伙再也顾不上继续吸食树汁了，转身就迎着七名星卫们冲了过去。
　　怪物的体型虽然庞大，但是速度却不慢，十来米长的身躯迅捷地发起冲锋，气势汹汹，带起一阵沙土。
　　星卫只来得及再放了一箭，双方就已经接触上了。
　　“砰！”
　　仿佛能够脑补出下方撞击时所发出的声音，张小满只见到自己的小弟们和那只怪物狠狠地碰撞在了一起，又在瞬间来了个人仰马翻。
　　很显然，在这样的对抗中，哪怕是以现在的星卫，也无法跟这种级别的怪物硬撼。
　　不过，星卫们虽然被撞翻了一大片，但也不是全然没有战果。
　　他们的长枪刺进了怪物的身体中，还有两名在侧翼的家伙躲过了第一次的撞击，然后绕道怪物的身体两边开始了疯狂输出。
　　大虫子的甲壳很硬，星卫的长枪虽然锋利，但如果不借助冲势的话，还是很难破防的。
　　所以那两个家伙虽然在那一阵猛刺，张小满总感觉他们是在给对方刮痧。
　　大虫子身体一摆，就将两人给弹飞，这时候先前的五名星卫又围了上来，前赴后继的对这只怪物展开了攻击。
　　星卫们虽然单体实力不如大虫子，但是他们胜在人多，再加上其元素傀儡的打不死特性，一时间倒也和这只怪物斗了个旗鼓相当。
　　双方似乎都有意避开了那片紫色的树林，战场也逐渐朝着外面的空地转移开去。
　　张小满其实现在完全可以用舰载激光炮去解决掉对方，但是他并没有这么做。
　　一来是不想浪费能量晶体的耐久，另一个原因则是有心想要看看星卫们的真实战力，毕竟这样能够给他放开手脚测试的机会可不多。
　　双方又拼杀了一会，只见那只大虫子突然前半身抬起，而后猛然扑向了一个最近的星卫。
　　后者闪躲不及，顿时就被它身体下方那数十只镰刀般锋利的爪子给抓住了。
　　其他星卫则是趁着这个机会展开了进攻，六把长枪立即就扎进了怪物的体内。
　　大虫子惨叫一声，不过却没有松手，数十只手臂一同发力，狠狠地刺进了那个倒霉的星卫身体中。
　　“撕拉~”
　　张小满撕开了一袋薯片，有些无奈地看着下面那被怪物撕成碎片的星卫，脑海中对于几名小弟的感知又少了一个。
　　说起来，这袋薯片的味道还不错，是他刚才在宿舍区的走廊上，从一台自助食品加工机里面找到的。
　　这台食品加工机他感觉还是很方便的，只要按照特定的加工方案，往里面丢入一些原料，然后就可以生产出对应的食品出来了。
　　他甚至还想过，自己以后可以找人来专门研究一下这个东西，然后做成自动售货机投放到市场上，也许也能给自己带来一些收入。
　　毕竟这玩意看上去科技含量比腕表要小多了，反向推导研究的话，应该不是太难的。
　　“嗯……身体被搅碎，形就被打散了，原来刚开始的那个星卫就是这么没的啊。”
　　张小满喃喃嘀咕了一声，将薯片放入口中，继续观看起下方的战斗来。
　　虽然接连损失了两名星卫，但是他此刻暂时还没有插手的打算，反正这里是月球，他不用担心怪物会造成什么破坏。
　　而且他也早已让星序调整好了激光炮的炮口，将那个家伙给锁定了，到时候只要自己一声令下，他并不认为这只虫子能够躲得开激光的攻击。
　　下方的战斗仍旧继续着，几名星卫在张小满的授意下，执行了优先闪避扑击的作战方案，将战斗变成了他们最擅长的消耗战。
　　大虫子怒吼连连，却又无可奈何，它的速度虽然很快，但是星卫也不慢。
　　虽然他们经常会被抽中身体，但靠着自身傀儡的属性，马上就又跟没事人一样的站了起来，重新加入到战斗当中。

第三百六十五章 蚁多咬死象
　　现在，重生岛那边的时间差不多要到晚上的饭点了。
　　叶飞这时候恐怕也已经做好了丰盛的饭菜，等到了时间众人就可以收工下班，享受那每天都令人期待的美食。
　　然而，此时在月球的背面，正上演着一场无声的战斗。
　　巨大的黑色蠕虫不断摆动着身体，将包围着自己的几名身披铠甲的战士抽飞，却又会被从另一个方向来的偷袭给命中。
　　沸腾的血液洒落，将周围的地面给染成一片绿色。
　　双方拼杀到这时候，都已经进入到了疲乏期。
　　怪物是因为长久的作战，身体上伤口增多，虽然它愈合的速度惊人，但也经不住如此的消耗，自然陷入了困顿。
　　星卫那边也不是永动机，他们是张小满利用暗能量召唤出来的，虽然有着收到致命要害攻击不会死的特性，但是其体内的能量是有限的。
　　他们在被攻击之后，会消耗能量来修复创伤，但是如果能量消耗完了的话，那自然是无法再行修复的。
　　甚至他们的实力还会随着能量的消耗而愈发降低，并不能无限战斗下去。
　　现在，随着战斗的进行，星卫们的数量已经减少到只有3个了，其他都已经被怪物干掉。
　　就连剩下的这几个也差不多是弹尽粮绝，不仅5发弓箭已经射完，就连，有两人的长枪也被大虫子给搅碎，只剩下了一把宽刃剑握在手里。
　　“看来还是有点勉强了啊，如果对面是一群同等数量的小型荒虫，那应该不至于这么难……”
　　张小满暗自嘀咕着，他现在已经发现了星卫们的一项短板，那就是在面对这种大型怪物的时候，起到的效果并不理想。
　　当然了，这也是很多小型生物所面临的共同烦恼，毕竟体型优势可不是随便说说的。
　　想到这里，他让星序将飞船的高度降低，进一步靠近了战场。
　　他的这一行为，立即就引起了下方怪物的反应。
　　那家伙一边在和星卫争斗，一边还不时抽空望向天空，显然在忌惮他这个场外观众。
　　张小满却没有亲自出击的打算，他可不想这些怪物，身体在这样的环境中都可以不受影响。
　　他不知道这种虫子是身体强度本身就可以在这样的真空下生存，还是掌握了某些其它的方法，利用暗能之类的东西才达到的这种效果。
　　不过至少就目前来说，他自己还是做不到的。
　　一挥手，张小满花费了160点暗能，又一次召唤出了8名星卫，按照他现在的技能等级，最多可以同时召唤出16个来，不过每次使用都需要间隔1个小时。
　　场下，大虫子在见到原本自己好不容易打死的那群生物突然间又多出来了8个——现在他们的数量加在一起甚至还超过了一开始的时候——整个虫也都有些懵逼，庞大的身体也跟着停顿了一下，仿佛是在思考这究竟是怎么一回事。
　　张小满可不会管它现在是个什么想法，当即便对着星卫们下达了指令。
　　新出现的8个骑士立即便召唤出了战马，取下长弓，而后手指拉弓，凝结出一把箭矢来，齐齐射向了怪物。
　　随着5波箭矢的打击，一共40根弓箭插入了它的体内，这一下，本就快要到极限的怪物再也坚持不住，悲鸣着摔倒在了地上。
　　星卫们纷纷上去补刀，把这个倒霉的家伙彻底捅死。
　　张小满不知道它为什么不逃跑，他本来以为这只大虫子可能会在自己召唤出新的战力之后，就会遁地逃跑。
　　为此，他甚至连激光炮台都已经开始充能了，随时能够给它致命一击。
　　只是，最后的结果有些出乎他的意料。
　　他不知道这家伙是因为头铁太憨，还是舍不得那些树。
　　总之，明明是有机会跑路的它，最终选择了负隅顽抗，然后毫无意外地领了盒饭。
　　下方，11名星卫在将怪物给杀死之后，全都围了过去。
　　他们的手上掌心处亮起一道光芒，一个七芒星法阵浮现，赫然是用来吸收积分的繁星之眼。
　　星卫在升级到骑士之后，也是有着这个技能的，不过张小满这也是第一次尝试，正好他现在也不方便亲自下场去处理尸体。
　　11名星卫同时吸收，效率看上去比起一个人来要快上了不知凡几。
　　怪物的尸体飞快地化作白色能量，仅仅是短短几秒的工夫就已经消失不见。
　　“原先的速度大概是1秒1分，这么说来的话，那以后只要多来几个人，那么那些需要花费大量时间才能吸收掉的怪物也可以很快就处理完了吧。”
　　张小满对这个新发现很满意，这样一来以后就能够省下很多的麻烦了。
　　随着星卫吸收完那只大虫子，张小满的脑海中也跟着想起了系统的提示声。
　　“叮，吸收荒虫精华，积分增加37点。”
　　“37点，这家伙也算是2级中期的怪物了，再加上体型优势，难怪星卫占不到便宜……”
　　张小满说着，又将视角切换到了某一个星卫的身上，而后近距离仔仔细细观察了一下那些树。
　　不过他看了半晌，却没有什么有价值的情报，星序也不擅长做这种分析，最后张小满也只能草草结束了探索，将星卫给全都解散掉了。
　　倒不是他不想弄一些回去，只是他现在没什么设备，想要要弄也弄不了。
　　更何况这些树一看就是活的，这可跟把石头带回水蓝星不一样了，危险系数将会大大增加。
　　所以他还是那个想法，以后自己找来了专业的技术人员和器材，在由他们来解决这种问题。
　　让星序记录好了这里的坐标，张小满便打算返回水蓝星了。
　　这次短暂的太空之旅说起来也有些让他感到意外。
　　没想到本来只是出来看个新鲜的，竟然还能在月球的背面发现这样的场面，还顺便收获了一波积分。
　　返回去了岛上，孙浩他们也是刚刚结束了今天的工作，张小满正好赶上了这顿晚餐时间，和众人一起吃了饭，这才离开。
　　PS：12点之后应该会还有一章。

第三百六十六章 贝鲁的秘密（100月票加更）
　　张小满的护卫舰现在已经不能再往家里开了，就停在了外面空地上的机场里。
　　还好当时唐雪珂在设计的时候，特地留出来了几个比较大的位置，让他的飞船也不至于没有地方停靠。
　　不过话说回来，像这种太空级别的护卫舰，正常来说一般都是停放在宇宙中的。
　　但是这样一来，飞船就需要时刻开着隐秘行动模式，否则就容易被卫星给发现，这对于电池的损耗是非常大的。
　　为了能够延长使用寿命，张小满还是选择了将飞船给开回来，反正这里有地方放，也能够让他随时取用，倒也方便。
　　只不过这样一来，工匠小组的这群家伙，一个个都在饭后跑了过来，开始围观这艘飞船。
　　虽然门被锁上了进不去，但是他们几个就这么在外面看着，竟然也看的不亦乐乎。
　　张小满在注意到这里的情况之后，有些无奈的笑了笑，还是打开了门，让他们在其中有限的几个区域参观了一下，以满足他们的好奇心。
　　他本人则是回到了原界，继续开始修炼暗能。
　　前两天获得的咒术大礼包他还没有完全掌握呢，对于其中的那个恢复咒到底能否治疗林思思的眼睛，他还是抱着一定的期待的。
　　……
　　米国，纽扣市，帽檐区。
　　当地的时间是凌晨三点十三分。
　　现在已经到了夜深人尽的时候，除了一些喜爱在夜间进行狂欢的男女们，大部分人都已经进入到了梦乡。
　　人的大脑会在这时候处于深层次的睡眠，快速恢复精力，为新的一天做好充分的准备。
　　然而，在帽檐区的警局内，此时依然是灯火通明，一副人来人往的景象。
　　黑人贝鲁揉着困顿的双眼走出了警局的大门，一边走着还一边抱怨着什么，时不时就会转头冲对面竖起一根手指，以发泄自己心中的不满。
　　“该死的条子，我最近可没有嗑药，竟然敢这么对待我，要不是……我早就让我的律师去告你们了！”
　　昨天晚上，他自从张小满和亚伦离开后，就被赶来支援的警察们带回了警局，询问关于今天发生的事情。
　　当然了，一同被带来的可不止他一个。
　　这栋楼上好多居民也都被一一带来了，都是在询问最近公寓内的那个传言，要么就是关于楼下的涂鸦。
　　贝鲁当时还嘲笑过住在一楼的那几个学生，他们这回可是要惹上一些麻烦了，因为公寓里面的那些乱七八糟的东西，就是他们给画上去的。
　　只是，令他万万没有想到的是，原本自己已经可以被允许离开了，这时候却是又从外面进来了两个人，重新询问起了他关于整件事情的经过。
　　贝鲁自然是和刚才一样，一口咬定自己全程都在家里看电视，对楼下发生的事情并不知情，只是隐隐约约听到了枪声而已，但并没有下去查看。
　　他也不知道自己为什么要如此做，可能是那位神秘的魔法师阁下，在临走前对自己说过，要保守今天所见到的这些秘密吧。
　　不过他的内心深处，其实更担心的是，对方给自己的那个神秘的魔法卷轴，现在被他藏在了卧室的床下。
　　如果自己就这么说出实情的话，那恐怕这件珍贵的宝物，立马就会被这群贪婪的家伙给夺走吧！
　　就这样，贝鲁隐瞒下了真相，在他看来，今天自己帮助魔法师阁下守住了秘密，也是帮助自己守住了这件宝物。
　　以后无论是拿来用，或者是去卖钱，甚至是当作信物再次找到他们，那都是一件非常令人值得期待的事情啊。
　　相信那位大人要是知道了这一切的话，也一定会对他这种坚守信誉的行为做出夸赞吧。
　　也许，他还会非常感激自己的所作所为，从而将自己也拉入到那个神秘的世界中去呢？
　　贝鲁的心里忍不住就生出了一连串美好的想象。
　　只不过，他所不知道的是，张小满让他保密这句话，也就是随口一说而已。
　　对于已经拥有暗影之主能力的他来说，根本就不用担心别人会查到自己头上来。
　　至于亚伦，暴露就暴露了吧，反正按照这小子的想法，以后也不想再回去了，未来就把星盟彻底当成是自己的家了。
　　当时，在面对那两名面容严肃的中年人时，贝鲁不知怎的，心底就感觉有些慌张。
　　不过他还是尽可能保持着镇定，将自己先前就编好的一些话给说了出来。
　　谁知道，这一问就足足问了有5个小时，到了最后，贝鲁都已经不记得对方到底提了多少个问题了，简直快把他穿什么牌子的内裤给调查清楚了。
　　不过，贝鲁很自豪的是，自己并没有屈服于对方的疲劳战术下，他始终咬紧了牙关，说自己对这件事情完全不知情。
　　到了最后那些家伙似乎也拿他没了办法，只能让他离开。
　　“嘿嘿，一个个装的还真像那么回事，结果呢？还不是要乖乖放我回去？想觊觎我的东西，真的是做梦，不行不行，回去之后我得换个地方把它保存起来，就这么放在床底下太危险了……”
　　贝鲁一边嘀咕着一边走出了警局，注意力也从自己被留下来问话问了这么久的事情上面，转移到了家中藏着的那个神秘的魔法卷轴。
　　在他的身后，两个穿着西装的中年人正透过窗户看着他远去的背影。
　　“乔纳森，你对这个人怎么看，接下来有什么计划吗？”
　　问话的是一名白人中年男子，他身高达到了一米九的样子，淡黄色的头发梳得整整齐齐，浑身散发着一股独特的贵族气质。
　　“他说谎的技巧很烂，卢恩，相信你也看出来了，这小子在刻意隐瞒着什么，我猜你之所以故意放他走，一定是想要放长线钓大鱼吧？”
　　一旁，一个长相平平的中年男子说道。
　　他戴着一副眼镜，年纪比起自己的那名气质不凡的同伴来要小上个七八岁，看上去也就三十出头的样子。
　　“哈哈哈，乔纳森，你真不愧是心理方面的专家，我这点小伎俩还是瞒不过你啊。”
　　被称作卢恩的那人说话了，他笑起来有一种独特的魅力，如果被一些喜欢帅大叔的女人看见了，一定会忍不住爱上他的这种笑容的。
　　“行了，卢恩你就别打趣我了，就你的那两个套路，恐怕换成是局里任何一个人来，都能猜得到吧，也就是那个傻小子，还天真的被蒙在鼓里……”
　　面对同伴的调侃，乔纳森扶了扶眼镜，颇有些无奈地摇了摇头。

第三百六十七章 飓风局
　　对于自己身边这位同伴的习惯，乔纳森一向都是很了解的。
　　他的虽然外表看上去是一个很优雅、很豪爽的人，但其实认识他的人都知道，这是一位心思缜密、行事周全的高智商人物。
　　有的时候，就连自己这个心理学博士经常都会猜不透对方的想法，这样的一个人，又怎么可能会犯那种低级错误呢？
　　不然的话，这S.E.R.B的局长，也轮不到对方来做啊。
　　显然，这两人并不是纽扣市帽檐区的警察，他们是来自米国新成立的一个部门，名叫“特殊事件紧急反应局”，简称“S.E.R.B.”。
　　同时，它还有着另一个名字——“飓风局”。
　　这个部门便河华夏那边的异调部差不多，是专门为了针对近期来新出现的很多怪异事件而成立的。
　　开始的时候也只是为了以防万一做的准备，可随着后来异常事件越来越多，S.E.R.B.的规模也越来越大。
　　直到现在，S.E.R.B.已经受到了米国官府的高度重视，希望他们能够以飓风般的姿态席卷出现在国内的任何一个怪物，这才有了后面的那个称呼。
　　而今天出现在帽檐区警局的这两人，便是飓风局的两位高层人员。
　　一名是分析能力强大的参谋乔纳森，另一名则是飓风局的局长，有着“风眼”之称的卢恩。
　　本来，这样的任务暂时还要不到他们亲自出马，但是因为需要调查最近出现在纽扣市的一些特殊案件，他们正好就在这附近，所以在听到报告后便直接过来了。
　　贝鲁还不知道自己已经被这样的人给盯上了，犹自很得意地走了回家。
　　在他的身后以及住所周边，早已被一些身着便衣的飓风局调查员给监控住，一张大网悄然拉开，只等他下次再与相关的神秘人员接触。
　　“乔纳森，说起来这是纽扣市出现的第二起异常事件了吧？上一次的时候记得也是我们亲自过来进行指挥的，那个怪物……真的是让我印象深刻啊。”
　　卢恩找来一瓶热水，为自己冲了一杯咖啡，有些唏嘘地说道，脑海中也不由回想起了两个月之前的那次事件。
　　当时的飓风局才刚刚成立，甚至就连现在的飓风小队都还不存在，他们的人员也多半都是一些从别的部门征调来的特工。
　　在面对相关超凡怪物的时候，各人员都缺乏相应的武器储备、技能储备，以及心理素质，这导致了那次战斗的失利，付出了不小的代价。
　　当时，纽扣市裤腿区接到了许多报警求助的电话，说是见到了细长鬼影杀人。
　　刚开始警察们都还不相信，只道是一群人的恶作剧，或者是某些嗑药小伙药磕多了，出现了幻觉。
　　开玩笑，细长鬼影那是什么，那可是民间的恐怖故事啊，你们用这一套来报警，真的是把咱们都当傻子不成？
　　可是随着报案人数的上升，警察们再也坐不住了，接着便去了现场进行调查。
　　只是，这一调查，顿时就出了事情。
　　先后两拨的警员一去不返，案件马上就惊动了总署。
　　最后，随着一些照片和视频的佐证，事件很快就被定义为了异常案件，交给了刚刚成立起来的飓风局。
　　那次的战斗可谓是飓风局的出场首秀，只不过首秀有些失败，他们付出了沉重的代价。
　　卢恩到现在都忘不了那个所谓的细长鬼影的模样。
　　它有着两米多的身高，四肢如同细长的钢针一般，每一步踩在地上都会发出“嘬嘬嘬”的声音，让人听了心底忍不住就会升起一丝寒意。
　　而且，这东西最可怕的地方在于，它还会隐身，并且是那种热成像仪都看不见的隐身。
　　怪物的这项能力，配合当时的夜晚天色和街道环境，简直如同神出鬼没一般，让人防不胜防。
　　甚至，那家伙就连子弹都不怕，枪打在它的身上，简直如同不存在一般。
　　到最后就连头颅都被炸没了，那副残破的身躯也依旧挥舞着钢针般的手臂，给己方带来了不少的麻烦。
　　也就是那次的事件之后，米国官府开始加强了对飓风局的投入，同时也制定了一系列应对相关危机情况的措施。
　　卢恩作为飓风局的局长，也陆陆续续见到了不少诡异的怪物，它们每一只对自己等人来说，都非常难缠。
　　即使是飓风小队这样精英中的精英，也经常会在战斗中出现伤亡。
　　是以，对于能够这么轻松就解决掉本次危机的那个神秘人，卢恩是非常好奇的。
　　正巧先前他就听说在牛奶镇那边也发生了类似的事情，这让他不免又联想到一些关于超级英雄的传说。
　　“难不成，咱们飓风局以后也会变成某个蛇窝？我这一头飘逸的秀发，也会变秃吗？”
　　见到局长这幅表情，乔纳森就知道他肯定又不想到什么奇奇怪怪的地方去了。
　　自己这为老搭档虽然各方面能力都很强，但就是这思维经常会变的很跳脱。
　　总是不知道怎么回事就会莫名其妙的想到别的地方去，还总爱说一些冷笑话。
　　“卢恩，我们该回去了，现在已经快4点了，别忘记你明天一大早还要起来处理动物园那边异常事件的报告呢。”
　　听见同伴的提醒，卢恩也是从悠哉悠哉喝咖啡的节奏中回过了神来，露出一个优雅的笑容，说道：
　　“我知道了，乔纳森，咱们回去吧，对了，你有关于汉比动物园那边的情报吗？”
　　乔纳森气愤道：“卢恩，你一定又没看我给你发的邮件。”
　　卢恩摆摆手：“你知道我的，这些东西对我来说就是催眠术，你要是想让我保持一个精力充沛的状态，我觉得以后尽量还是不要发邮件给我吧。”
　　“卢恩，你的这个借口真的是我见到过的最烂的一个。”
　　乔纳森无奈地叹了一口气，说道：
　　“好吧，关于汉比野生动物园的最新情报，我觉得你最好还是需要了解一下的……”
　　他说道这里停顿了一下，而后用手扶了扶眼镜，继续道：
　　“雷斯反馈说，这是动物园在这个星期连续出现的第四起异常事件了，已经陆续造成了19人失踪，5人遇害，凡是遭遇到异常的人，暂时都还没有发现能够活着回来的……”
　　“现在那边已经封锁了园区，只不过凶手依然没有被抓获，根据现场的痕迹分析，作案的可能不只有一个家伙，但也不是群体行动的生物。”
　　“同时，根据园方的统计，那里一共走丢了一只棕熊，一头狮子，以及两匹灰狼，这也和现场的一些残余痕迹相似。所以，我们有理由相信，这次很有可能是一起集中出现的范围型异变事件。”
　　PS：下一章可能要到12点之后了。

第三百六十八章 林思思的搬家计划
　　华夏国，琼花市。
　　张小满正坐在林思思家的客厅里，一只手指触碰着小丫头的眼睛，神情专注地看着对方。
　　在他的手中，正有一团翠绿色的光芒跳动。
　　如果仔细去看的话，还能发现这些光芒中时不时会有光点通过他的手指，一点一点地渗透进入林思思那紧闭的眼睛中。
　　良久，随着时间一分一秒的推移，张小满手中的绿色光芒也尽数渗入进了少女的双眸内，后者在他的示意下睁开了眼睛，却又在微微愣神后摇了摇头。
　　“还是不行吗……看来这个恢复咒和包子之类的物品效果一样啊，并不能对永久性损伤的部位进行修复……哎，看来这次又让你白期待了一场。”
　　张小满有些失望地收回手，刚才他所使用的正是自己新掌握的暗能术式——恢复咒。
　　今天距离他将亚伦和贝娜带回重生岛已经有三天了。
　　这三天的时间里，他一口气将咒术大礼包内自己能够掌握的暗能公式全都学了个遍，这其中甚至还包括了那个需要300点暗能才能发动出来的驱逐咒。
　　没错，原先已经接近300点暗能上限的他，在灵感药剂的辅助下，一举突破了300上限的大关，当然前提是必须要配戴百花精酿披风才可以。
　　此时，林思思正看着张小满的方向，她的脸上并未见到出任何失落，而是展露出了一个甜甜的笑容，说道：
　　“小满哥哥，没关系的，反正这样我也已经习惯了，况且我现在已经有了探灵术，能够看到你，我就已经很满足了。”
　　张小满见她这幅模样，不禁伸手在她的发梢轻轻顺了顺，接口道：
　　“我知道了，不过你放心吧，以后我一定会找到让你恢复光明的方法的，到时候你就能真正的看见我了。”
　　小丫头被他这个举动弄的脸色微红，赶紧站起身，摸索着走到了自己的房间里，嘴里跟着说道：
　　“对了，上次小满哥哥让我帮忙画的那些画，我都已经全部完成了，我这就去拿给你……”
　　张小满面带笑容地看着她进屋，等了一会儿后，就见她又抱着一堆纸走了出来。
　　起身走过去接过纸张，张小满先是扶着女孩坐下，这才将目光投放到了手里的东西上面。
　　这是一沓羊皮纸，一共有二十三张，每一张上面都刻画着一只眼睛，正是代表追踪者的真理之眼。
　　很显然，这些纸便是空白的附魔卷轴了，是张小满在叶苍那边拿的材料，然后交给林思思来进行绘画制作的。
　　他一共拿了两块龙眠石，差不多就是400多克的样子，给了对方10点贡献值的奖励。
　　一次启灵阵的刻画需要消耗200克龙眠石，而一张附魔卷轴则是20克，这400多克石头最后被林思思一共制作成了二十三张附魔卷轴。
　　现在，加上他之前的那些卷轴，自己手中就有三十二张了，张小满打算把这些卷轴用二十张制作成体质增强，剩下的则分别附加上别的增幅技能。
　　他现在状态类的暗能术式其实也就掌握了那么有限的几种，除了体质增强以外，也就只剩下了三个，分别是：探灵术、漂浮咒、铁甲咒。
　　探灵术就不说了，剩下的两个中，漂浮咒他是用过了的，结果却并不理想。
　　漂浮咒并不能够让人腾空飞行，它的效果和名字一样，也就是可以把身体悬浮起来，速度还特别慢，跟强袭姿态差不多。
　　至于铁甲咒，他还没有测试过，具体效果如何暂时还是个未知数。
　　这些技能，他打算各做四张，以备不时之需。
　　“辛苦你了，做的真不错，这些东西我都能感觉到暗能波动，看来是全都成功了啊。”
　　张小满收起卷轴，对着身旁的少女感谢道。
　　“没事啦，我能帮你做的也不多，这些都不算什么的。”
　　“你做的已经很多了，启灵阵也好，卷轴也罢，都是很关键的东西。而且你开发的那些暗能公式也非常实用，我都欠了你好几百贡献值了。”
　　小丫头被他说的有些不好意思起来，急忙小声地说着没关系。
　　张小满也不再逗她了，他站起身看了看四周，而后又望向面前的少女：
　　“思思，你之前说，你想要搬去重生岛住，是真的吗？”
　　林思思点头道：“是呀，我现在每天都要研究暗能，在家里也不方便，到那边去的话，还可以有好多人说说话，兔兔也能有更大的空间活动，而且……”
　　她顿了顿，用很是微弱的声音说道：“而且小满哥哥你不是整天都待在那里嘛，我要是遇到了什么不懂的地方，也可以随时来找你呀……”
　　她说到后面声音已然是越来越小，脸上通红一片。
　　张小满知道这丫头的意思，自然也不可能反对。
　　他一开始是担心小姑娘在那边生活会不习惯，毕竟一个盲人对于生活环境的熟悉程度是非常重要的，张小满怕她到了那边之后会因为陌生的环境而导致很多不便。
　　不过既然小丫头都这么说了，他当然也是非常赞成对方过去的。
　　现在星盟那边的各项基础设施都已经建起来了，可以说现在在那里的生活条件一点也不必这边差到哪去。
　　另外一点最重要的就是，林思思毕竟是一个盲女，张小满就这么让她一个人在外面住，多少也是不放心的。
　　现在好了，她如果能够去重生岛居住的话，那至少在安全上面，是不用再让人担心的了。
　　最终，搬家的计划就这么定了下来，张小满打算就趁着这几天，帮她把事情办完。
　　不过让人有些郁闷的是，因为反重力车升级成了护卫舰，导致他现在也不能把那东西开过来了。
　　毕竟，一架八层楼高的飞船要是开到城市上方的话，那绝对是隐藏不住的。
　　所以，张小满也只能靠着传送能力，一件一件把东西给搬过去了。
　　他打开帮会成员列表看了看，准备抓两个壮丁来和自己一起搬。
　　“嗯……贝爷在训练亚伦和贝娜，好汉哥在米国忙着，苏复在养伤，萧舜在弄组建医疗团队，杨羊羊跟纪小琪在北熊国调查新成员，胡鹏和荀有也在埃罗寻找新成员，至于叶老爷子……还是算了吧。”
　　张小满看了一圈，最后发现大家好像都在忙，就自己现在最清闲的样子，一时间也不好意思开口让他们中的某一个出来帮忙搬家。
　　他最终决定还是自己辛苦一下吧，到时候召唤几个星卫帮着收拾一下，自己再开个体质增强，手上多拎一点，分批几次差不多也就能搬完了吧。

第三百六十九章 埃罗之旅
　　五天后，埃罗。
　　这里是位于东部地区的一处不知名的小镇，常年的风沙将镇子的建筑给侵袭的破败不堪，一眼看去就像是一片饱经风沙的残垣断壁。
　　如果不是街上偶尔会出现的几个当地的居民，那说成是一座被废弃的古代遗迹也丝毫不为过。
　　此时，小镇的街道上，正有一行穿着与此地风格格格不入的人在行走着，他们的到来立即就吸引住了这里为数不多的居民的目光。
　　“叮铃铃~”
　　一阵清脆的铃铛声响起，一名身高一米八，穿着短袖背心的白人男子掀开一间石屋的门帘走了出来。
　　“伙计们，我刚才已经确认过了，这里确实就是齐齐图克小镇，咱们的目的地到了。”
　　随着男人的话出口，周围几人皆是松了一口气。
　　显然，他们这些天来寻找这里似乎是花费了不少的精力。
　　“哈哈哈，终于找到了，原来这地方就是齐齐图克镇啊，真的是够难找的，要是再找不到这里的话，我感觉我整个人都要抑郁了。”
　　说话的这人身材高瘦，脸色偏白，正是淡蓝部成员，胡鹏。
　　“是啊，明明都已经有地址了，结果竟然还是找了这么久，这感觉就和当初我们探险时寻找的各种遗迹差不多。”
　　接话的是另一名男生，乃是和胡鹏形影不离的好友，荀有。
　　两人说话的时候使用的是华夏语，然而剩下的几人却几乎都是一副金发碧眼的外国人模样，只有一名三十来岁的女子长着一张亚欧混血的面孔。
　　“韦斯，感谢你们的帮助，既然已经到了齐齐图克小镇，那接下来也就只差最后一步了，只要再找到那个名叫瓦西卡尔的家伙就好了。”
　　胡鹏看着先前那名男子兴奋道。
　　这名男子，正是先前在钢果时，帮助他们寻找黑曼巴蛇的赏金猎人韦斯·卡曼。
　　而在他身边的几人，则是他们赏金小队的另外三名队友，分别是：狙击手西罗，爆破手安娜，情报员米克尔。
　　这四人，便是经常活跃在非洲地区的野火小队了。
　　“不用谢的，老板，您付了报酬，那我们就干活，这是天经地义的事情。”
　　韦斯笑着说道，同时脚下不停，引着几人朝街道边的一家店铺走去。
　　“这里是我刚刚打听到的，算是这个小镇上唯一会一个招待客人的地方了，如果你们需要去寻找那个家伙的话，我建议咱们还是休息一晚，明天再出发吧。”
　　“啊？明天？难道那个人还不在这里的镇子上么？”
　　韦斯摇了摇头，说道：“并不在这里，根据我刚才打听到的消息，这里并没有你们要找的那个人，不过倒是有一个符合相关特征的家伙居住在镇子外，就在临近撒哈拉沙漠边缘的一片小绿洲里。”
　　胡鹏和荀有两人一听，顿时就有些郁闷了，本来以为这次的旅行已经到了尽头，结果没想到竟然还要进沙漠。
　　“好吧，那我们确实该好好休息一下，希望明天能够找到他吧……”
　　几人说话间，已经走进了一间小屋子里，这里和想象中的一样破旧，整个大厅中只有一张桌子和一把椅子，全都是一副快要报废的模样。
　　“我想吃库莎丽。”
　　队伍里，唯一的女性队员安娜嘀咕了一声，她面前摆放着是一条又臭又硬的咸鱼。
　　“库莎丽……”
　　荀有闻言不禁想起了自己刚来埃罗的时候吃到的那个由意面、米饭、空心粉所混合组成的小吃，脸上也跟着露出了一丝向往和懊悔之色。
　　其实当时的他也是拒绝吃那种东西的，因为这在他看来和国内的一些黑暗料理也差不了太多。
　　只不过到了现在，他算是明白了，什么叫没有对比就没有伤害。
　　这些天来的旅程中，荀有也算是到了不少小镇了，本以为能够尝到一些当地的特产美食来着。
　　可是他发现自己错了，原来当初吃到的那个混合大杂烩，竟然就已经算的上是一道绝佳美味了。
　　“天知道我为什么会在全世界最大的沙漠吃到咸鱼。”
　　荀有看着面前摆放着的一条瞪着大眼、死不瞑目的咸鱼，感受着传入鼻腔中的恶心气味，简直快把昨天的饭都给吐出来了。
　　他发誓，要不是他们找了这么久，已经消耗完了补给，他是说什么也不会去动一下这条咸鱼的。
　　“伙计们，你们看看那边老板的表情，这可是咱们在这里能够找到的最好的食物了。”
　　韦斯安慰着众人说道。
　　“我相信你们一定不想品尝烧烤蜣螂是什么滋味的。”
　　众人听他这么一说，顿时感觉更没胃口了。
　　最先动手的是野火小队的情报员，米克尔。
　　只见他满脸平静地拿起桌子上的那条咸鱼，而后打量了一眼，说道：
　　“菲希克咸鱼，听说是起源自法老时期的，每当春天尼泊河的水退去后，很多死鱼就会被冲到岸上自然风干，后来被古埃罗人给捡到，他们发现这种味道非常好吃，就有了食用咸鱼这样的传统。”
　　这名戴着眼睛的男子说着，将咸鱼平稳地送进了嘴里，轻轻咀嚼了两下。
　　下一秒。
　　“呕！”
　　米克尔直接弯腰把嘴里的东西全都吐了出来。
　　不仅如此，他这一吐就停不下来了。
　　除了嘴里的咸鱼以外，还有中午吃下去的东西，也全都一股脑的呕在了地上，整个过程足足持续了五分多钟，看的一旁的几人一阵心惊肉跳。
　　“连，连米克尔都……”
　　黑人狙击手西罗脸色抽搐地看着这一幕，在他们小队中，米克尔可是号称没有知觉的男人啊，如今竟然连他也败在了这条咸鱼手下么……
　　他想到这里，又瞧了瞧手里的那条干尸般的咸鱼，而后一把丢回了桌子上。
　　“我，我感觉我好像也没有那么饿了，你们先吃，我去休息一下。”
　　其他人在见到米克尔那副快要螺旋升天的模样后，也没有谁再敢去尝试这种咸鱼了，纷纷丢下了手里的东西，一溜烟地跑去了隔壁休息的房间。
　　一旁的那个当地人在见到这一幕后，脸上满是不解。
　　他好奇地走到了那张桌子边上，拿起一条咸鱼吃了一口，顿时便露出了一副享受的表情，望了望那被门帘这档的房间，心里更是纳闷了。
　　“这么好吃的东西，他们竟然都不吃？怕不是一群傻子吧。”

第三百七十章 沙漠里的绿洲
　　次日，清晨。
　　众人一大早就醒来了，他们今天的目的是进入撒哈拉沙漠，去寻找那个隐居在绿洲里的人。
　　撒哈拉沙漠号称水蓝星上最难生存的地方，这里的面积占非洲的四分之一，绵延11个国家。
　　沙漠白天的温度最高可达57.7度，人如果在这种情况下活动，很快机会因为脱水而休克，继而失去生命。
　　是以，狐朋狗友一行人，必须要趁着中午之前就赶到目的地，好在经由当地人的指引，他们对于那片绿洲的位置也是有所掌握。
　　“只要从这里出去，沿着西北的方向一直走就可以了吗？嗝……”
　　胡鹏问着身边的韦斯，说话间还忍不住打了个饱嗝。
　　昨天饿了一夜的他们，今天早上在起来之后，终于是找到了一些能够下咽的食物。
　　那是一种当地人制作的黑色糊状物，平常都是用来当作早餐的。
　　只是，那里面具体是什么东西，他们并不知道，也没敢问，现在只求能够吃下去填饱肚子就可以了。
　　现在，几人正在镇子外五公里处的沙地上行走着。
　　这样的地形，哪怕是韦斯的那台宝贝疙瘩越野车，也无法在其上行走，他们必须要靠步行才能够到达那片绿洲。
　　“我们还有多久才会到？走了这么久了，该不会是迷路了吧？”
　　荀有抹了一把腰间的几个水壶，那里还剩下了五升左右的水。
　　像在这种环境中行走的话，每个小时都需要消耗至少一升水，如果是在正午太阳最毒辣的时候，这个速度还会更快。
　　一旁，情报员米克尔停下了脚步，目光打量了一下四周的环境，用有些生硬的语气说道：
　　“根据沙丘被风吹叠的形状，那边应该是东北方向，所以我们现在走的位置是对的。具体时间，预计估算大约还有两个小时左右，如果受到强风影响的话，可能会延长。”
　　米克尔现在和众人一样，都围着一个头巾，脸上涂抹着黑色的木炭。
　　这样做的好处是可以防止阳光暴晒导致脱水与中暑，同时也能够避免眼角膜被光芒刺伤。
　　只不过，他脸上的表情很呆滞，说话语气也硬邦邦的，听的人总感觉像是在面对一台电脑。
　　“我说，韦斯，你确定这位大哥真的不是一个机器人吗？”
　　胡鹏走在后面，悄悄对着韦斯说道。
　　“哈哈哈，机器人，这倒是个不错的称号。”
　　韦斯突然大笑几声，而后解释道：
　　“你们别看米克尔这幅样子，他其实是一个很热心的家伙，他脸上没有表情，那是因为他从小就患有一种面瘫症，倒不是他真的没有感情。”
　　“至于说话的声音嘛，说白了还是这家伙英语不行的原因，他是意大面国的人，不知怎么回事，英语一直都学不好。”
　　胡鹏和荀有闻言，都是颇为好奇地看了看米克尔，不过后者却是没有什么反应。
　　几人又走了五公里左右，花费了大约两小时的时间，这一点倒是和米克尔估算的差不多。
　　他们在路上还碰见了几颗孤零零的椰枣树，韦斯爬上去摘了几颗椰枣，也算是多了一些食物储备。
　　也幸好他们这还只是在撒哈拉沙漠的边缘地区，没有深入到其中去，环境还不算是太过恶劣。
　　不然的话，凭借着他们几个人，和那一点补给，恐怕还真的很难生存下去。
　　“这里可真的是我到过最坑爹的地方了，早知道当时就不主动要求过来，这种地方还是应该交给贝爷那个家伙来啊，他在这里一定会活得很滋润吧。”
　　胡鹏和荀有两人在相互交谈着，他们之间说话的时候都是使用的华夏语，另外几人倒也听不懂这两人在说什么。
　　不过他们虽然嘴上这么说，但骨子里那股喜欢探险的精神，还是难掩其脸上的激动的。
　　毕竟有了繁星之石在，就算真的遇到了什么麻烦，他们也可以随时传送跑路，可以随时从这片沙漠里脱离，没有了后顾之忧。
　　终于，随着这一群人的前行，当太阳愈发毒辣的时候，他们突然发现了前方一公里处，突然出现了一小片绿洲，显然那就是众人这次的目的地了。
　　沙地上的路很难走，遇到一些沙丘的话，有的时候甚至刚迈出一步，就又往回滑了两步。
　　是以，这一公里的路程对于他们来说，还是花费了不少时间的。
　　“看来我们是到了，本来我还以为会百来一趟呢，结果让我很意外的是，你们的情报是真的，这里果然有一片绿洲，想不到那个人竟然真的会出现在这里。”
　　韦斯看着周围的环境感慨道。
　　一旁的狐朋狗友都是有些意外地看了看他，从对方的这番话里，他们似乎还听出来了一些不同寻常的东西。
　　“怎么了，韦斯，听你的口气，你似乎认识那个人？”
　　谁知道胡鹏的这番话一出口，那边野火小队的众人倒是更加惊讶了，安娜一脸错愕地看着他们，不可思议道：
　　“你们……你们大老远的跑来找他，不会连他是谁都不知道吧？那你们来找他是做什么的？”
　　“呃……”
　　胡鹏一阵语塞，听对方的口气，自己似乎一定会知道那个人的身份一样。
　　“他怎么了？很出名吗？
　　“出名？何止是出名！说实话，当时你们委托我们来这里找人的时候，我一看到那个名字，我甚至都以为你们是在跟我开玩笑的，詹南·瓦西卡尔，那个人怎么可能会出现在这种鸟不拉屎的地方呢。”
　　“这……他到底是做什么的，为什么会让你们这么惊讶？”
　　野火小队的众人都是用一副见了鬼的表情看着他们，过了好半晌这才有人开口道：
　　“詹南·瓦西卡尔，他何止是出名那么简单？他可是咱们赏金猎人中的传奇人物，后来还担任了米国黑狐安保公司的首席安全顾问，只是后来不知道因为什么原因突然消失不见了。”
　　韦斯说道这里又换上了一副好奇的表情，问道：
　　“好吧，其实出于赏金猎人的职业规矩，这个问题我不该问，但是我是真的我很好奇，你们既然连詹南这个人是做什么的都不知道，那又是为什么来找他呢。”
　　他顿了顿，又道：“当然了，如果有什么秘密在其中的话，你们也可以拒绝回答，我就是单纯的想满足一下好奇心而已。”

第三百七十一章 詹南·瓦西卡尔
　　“詹南·瓦西卡尔，这个人这么厉害么……”
　　胡鹏小声嘀咕了一句，他显然也是被对方刚才说的那两个身份给惊住了。
　　赏金猎人什么的就不说了，他也不是很了解，但是那个黑狐安保公司的首席安全顾问，这个就有点让人惊讶了。
　　黑狐安保公司可以说是世界上最大的一家安保公司，它的成员中，哪怕是最普通的一个保镖，放在军队里那也是精英战士级别的。
　　除了会接受私人雇佣以外，黑狐安保公司还经常会接到很多国家的官方势力的订单，规模可谓庞大无比。
　　就是这样的一间公司，这个名叫詹南·瓦西卡尔的人，能在其中担任首席安全顾问的职责，这其中的含量又其能不让人震惊呢？
　　“果然不愧是星主大人看中的人啊，听说这人以前好像是追踪者那一派系的人，会不会也是一位超凡者呢？”
　　胡鹏和荀有二人开始小声讨论起了关于詹南的事情，同时也惊叹于张小满能够如此轻易的就给出此人的地址。
　　几人正说话间，他们距离绿洲最后剩下的那一小段路程也终于走完了，周围的空气也仿佛一下子凉爽了起来，这让大家感觉精神一振。
　　绿洲的面积比想象的还要大一些，景色也更美，从这里看去，隐约间还能看见一片清澈的小湖。
　　周围是翠绿的灌木和树丛，油橄榄跟柏和玛树成为了构建绿洲的主力，抵抗着风沙的侵蚀。
　　正行走间，前面的韦斯突然一扬胳膊，示意众人停下。
　　“怎么了？”荀有疑惑道。
　　“糟了，我们忘记一个很重要的情况，既然詹南消失了这么久，那就说明他一定是在躲着什么，或者不想被找到。以他的能力，绝对会在这里布下一些陷阱什么的！现在我们就这样贸然闯进来，很有可能会遭到埋伏！”
　　韦斯说着，脸上不自觉流出了一丝冷汗。
　　“我敢保证，这片地方绝对不会是表面上的这么美好，也许我们现在就已经站在一片地雷区域。”
　　众人闻言，纷纷被他的这番话给吓到。
　　胡鹏和荀有两人只感觉到一阵头皮发麻，仿佛自己脚底下现在就压着一颗地雷似的，只等他们一松开，马上就会被炸的四分五裂。
　　“安娜，交给你了。”
　　韦斯转过头，对着队伍里唯一的女性队员说道。
　　只见安娜从背包里摸出了一个手机模样的东西，在上面操纵了几下后，来到了队伍最前面，开始小心翼翼地带起路来。
　　“大家跟紧她，不要走到别的地方去。”
　　韦斯对着众人说道，不过实际上主要目的是为了提醒胡鹏和荀有两人。
　　安娜是队伍里的爆破手，本身就特别擅长地雷的排布，现在有了她在前面带路，大家也跟着安心了不少。
　　时间一分一秒在流逝，原本已经近在眼前的绿洲，众人硬是又走了十来分钟才结束。
　　“小心，现在也不一定就安全了，这里可能埋藏着更多的危险，我们谨慎一点。”
　　韦斯说着，又让身为狙击手的西罗仔细观察了一下四周。
　　他的观察力最为敏锐，如果这里隐藏着什么陷阱的话，那他一定能第一时间发现。
　　“好了，危机暂时解除，我们继续前进。”
　　韦斯脸上露出一丝疑惑之色，不过他也没有说什么，而是继续带着众人朝树林深处走去。
　　一行人在这片美丽的小树林里又走了约莫5分钟的工夫，突然看见前方有一片空地，在那里坐落着一间小屋子，边上的土地中还耕种着许多蔬菜。
　　此时，在屋子前面不远处的一片小湖边上，正有着一个身着黄色衣服的人坐在那儿悠闲的钓着鱼。
　　那是一名白人男子，他看上去六十多岁的模样，年纪比苏复要大一些，不过身材肌肉却非常结实，可以看出来，此人应该是一直保持着锻炼的习惯。
　　男子的头发有些偏白，脸上还有着一道伤疤，不过在配合了对方那副气质之后，到不嫌丑陋，反而还给人一种沧桑的感觉。
　　此时，随着胡鹏等人的接近，那名人微微抬头看了他们一眼，而后叹了一口气，说道：
　　“哎，想不到我都已经躲在这里了，竟然也能被你们找到，看来这真的是劫难啊。”
　　他的语气听上去有些落寞，言语之中透露着一股无奈之意。
　　突然，他右手猛然从腰间一摸，一把闪耀着银色光芒的沙漠之雕手枪就出现在了掌心，黑洞洞的枪口直直的对着6人。
　　野火小队的众人也是在第一时间做出了反应，四把自动步枪全都瞄准了对方，场面立即就紧张了起来。
　　空气仿佛在这一刻都凝固住了一般。
　　尽管野火小队的人占据了火力优势，但是他们却丝毫不敢大意，胡鹏眼角的余光处，甚至还看见了西罗额头上滑落的几滴汗水。
　　没办法，人的名，树的影，狐朋狗友二人组虽然是外行，不知道詹南的名声。
　　但是同为赏金猎人的野火小队众人，可是对对方的恐怖有着很深刻的认识的。
　　哪怕就是以如今的局面，他们甚至都不敢保证，对方到底有什么后手。
　　这场战斗如果真的打起来，那自己这边到底能不能胜利，又会付出什么样的代价。
　　这一刻，韦斯感觉都有些后悔，就不该看在那五万米元的份上，来接这么一个危险的任务。
　　双方的对峙仅仅只持续了短短的十来秒，然而时间却像是过了好几分钟那般。
　　突然，那男人将手中的枪放了下来，随意朝着地上一丢，脸上露出一个笑容说道：
　　“反应速度倒是不错，就是心理素质还不行，观察力也不太够，我那把枪连保险都没开，看把你们一个个给紧张的。”
　　众人一开始都是被他丢枪的这幅举动给弄的有些迷糊，等听见对方的这番话之后，下意识将目光看向了地上的那把沙漠之雕，这才猛然反应过来，原来那把枪竟然真的连保险也没有打开。
　　PS：将狂风局的名字改成了飓风局。

第三百七十二章 误会解除
　　“砰砰砰！”
　　几道声音响起，瞬间将众人的注意力给拉了回来。
　　只见对面的那个男人此刻正用手比了一个开枪的姿势，对着他们这里连连点了几下，脸上露出一个笑容。
　　“再加上一点，作战经验也不行，这么轻易就被我分散了注意力，如果我现在拿着的是另外一把枪的话，那你们现在恐怕已经全都死了。”
　　他的这番话一出口，野火小队的众人顿时脸色狂变，额头上的冷汗也跟着流下，看向眼前之人的目光更多了一分敬畏。
　　虽然还不明白对方为什么会这么做，并且也没有趁机要了自己等人的小命，但他们还是感觉到了一阵寒意从背后升起。
　　刚才确实如对方所说，他们相信凭借着眼前之人的实力，定然是可以做到这一点的。
　　其实以野火小队的水平，在赏金猎人这一行中，已经能够算的上是顶尖的那一批了。
　　韦斯甚至觉得，如果弄一个全球赏金猎人排名出来的话，那自己等人一定能排进前十名。
　　不过今天，在接触到了这位真正的大佬之后，他终于是知道了什么叫人外有人，天外有天。
　　刚才仅仅只是一个照面的工夫，自己等人几乎就已经被对方玩弄于股掌之间了。
　　“好了，不跟你们玩了，你们既然已经找到我了，那就直接动手吧。”
　　那人一副兴趣缺缺的模样转过了头去，目光又看向自己那漂浮在湖面的鱼漂。
　　众人皆是被他的这一波操作给弄的有些傻眼了。
　　这到底是怎么一回事？
　　刚才还一副剑拔弩张的模样，怎么突然又闭目等死了？
　　而且听这人说的话，好像是有什么隐情在里面啊，想到这里，韦斯不禁瞥了瞥身边的狐朋狗友二人组，问道：
　　“我说老板，你们来这里找他，是想要干掉他吗？这可和我们当初说好的不一样啊。”
　　胡鹏跟荀有也是有点懵圈，他们自然也从那人的话里听出来了一些不同寻常的意思，只是自己来这里真的就是单纯的找人而已啊，怎么好好的就要死要活的了？
　　“可能，是认错人了吧……？”
　　荀有解释了一句，而后又看向那个男人，说道：
　　“请问这位先生，你是詹南·瓦西卡尔吗？我们并不是来打架的，我想这可能有什么误会。”
　　“哦？”
　　那人突然抬起了头，很是意外地看向了几人的方向。
　　“你们难道不是雷斯的人吗？除了他以外，还有谁会来主动找我这个老家伙呢？”
　　众人见状，也是纷纷松了一口气，看来这真的是出现了一些误会啊。
　　……
　　二十分钟后。
　　小屋内，詹南正用着一把黑色的钳子拨弄着火炉里的木炭，在火炉的上面架着一个铁丝网，里面摆放着三条肥美的大鱼。
　　火焰燃烧木炭发出“噼啪”的声音，众人的目光全都望着那散发着香气的烤鱼。
　　“这么说，你们真的不是来杀我的么……只是，我已经躲在了这种地方，你们到底是怎么找到我的呢？”
　　詹南一边翻动着铁网上的鱼，一边询问着身边的几个突然出现的陌生人。
　　“瓦西卡尔先生，具体是怎么找到你的，这个一时半会也说不清楚，不过想要找你的另有其人，如果你同意的话，我们可以马上带你离开这里。”
　　胡鹏说道。
　　“哦？到底是谁想要见我？就不能先告诉我吗？”
　　詹南闻言也是来了兴致。
　　胡鹏沉默了片刻，说道：“很抱歉，先生，关于那位大人的信息，请恕我无法透露，不过你可以称呼他为‘极星’，那算是我们对外的一个代号。”
　　“‘极星’，倒是一个有趣的称呼，那不知道二位的代号又是什么呢？”
　　胡鹏和荀有对视了一眼，分别开口道：
　　“乘黄。”
　　“祸斗。”
　　一旁，韦斯看着烤鱼的目光不由转了过来，听闻两人口中的代号，以及对方刚才说的那个人，他其实也是知道一些的。
　　上次在钢果的时候，他就是负责给这些淡蓝部的众人带路的，那时候也是在最后见到了张小满。
　　“哈哈哈，看来二位背后的势力，来头应该不小啊，不然也不至于敢起这种代号了吧，我倒是对你们越来越感兴趣了。”
　　“哦？难不成先生知道我们代号中的意思么？”
　　荀有好奇道。
　　“我平时喜欢看一些神话故事，对于华夏的文化，我还是有着一定的了解的。”
　　詹南这时候突然换上了一副标准的汉语，那流利程度，如果不看他的外貌的话，一定会以为这是一个地地道道的华夏人。
　　“如果我没记错，两位口中的代号，应该都是华夏的上古异兽。其中乘黄是一只背生双角，白身批发的狐狸。而另一个祸斗，应该是一只毛发黝黑，口能吐火的大狗。”
　　他的这番话一出，胡鹏和荀有皆是愣了半晌，这才回过神来，想不到这人的汉语竟然说的这么好，而且对华夏的文化看上去也非常了解。
　　“没想到詹先生竟然还知道这些，真是叫人惊讶，只是不知道为什么詹先生要一个人住在这种地方呢？你之前说的那个雷斯又是谁？”
　　胡鹏见到对方说汉语，自己也下意识跟着换了过来。
　　只不过这样一来可就苦了一旁的野火小队众人了，全都是一副懵逼的表情。
　　哦，对了，面瘫男米克尔除外。
　　“詹先生，很久没有听到人这么称呼我了……”
　　詹南先是轻轻嘀咕了一声，而后又看了看满脸不明所以的野火小队众人，将接下来的话又切换成了自己的母语。
　　“雷斯·沃尔顿，是黑狐安保公司的股东，他之所以想要杀我，是因为我杀了他的儿子。”
　　他的话一出口，在场之人立即便露出了一副诧异的神色，没想到这个老詹一开口就是这么劲爆的消息。
　　詹南没有理会他们的惊讶，他依旧淡定地烤着鱼，嘴里跟着说道：
　　“我的身份，想必你们应该都是知道的，曾经也是黑狐安保公司的人，只不过后来因为某些事情，脱离了公司，而罪魁祸首，就是雷斯的儿子，汉森·沃尔顿。”

第三百七十三章 詹南的故事
　　“汉森！”
　　黑人西罗突然惊叫一声，眼睛瞪大看着詹南。
　　“汉森·沃尔顿！你说的该不会就是那个汉森·沃尔顿吧！”
　　旁边几人都是不明所以地看着他。
　　“西罗，你认识他说的那个人吗？”安娜问道。
　　西罗闻言像是听到了多么不可思议的事情一般，转过头去看着对方。
　　“天啊，安娜，你怎么会不知道汉森！？上个星期你还在追他的电影来着！”
　　安娜一脸懵逼：“我追过吗？”
　　“对啊！就是那个，‘帅，帅，我很帅’的那个人！”
　　安娜这回也睁大了眼睛。
　　“你是说，小乔乔？”
　　其他众人也在这时候明白了过来他说的是谁。
　　这人原来是个好来屋的明星，只不过众人一般都很少看电影。
　　就算有几个喜欢的角色，大部分也是只知道剧中人的名字，并不清楚演员叫什么。
　　“你，你杀了小乔乔吗……？”
　　安娜看向詹南，面容古怪。
　　詹南耸了耸肩膀。
　　“是的，如果你说的就是那个花花公子的话。”
　　“呃，这到底是怎么回事？”
　　胡鹏和荀有很是迷茫，他们喜欢野外生存探险，很少去看电影，对于众人口中说的那个小西西更是没有听说过。
　　“好吧，看来那个人的名气也并没有他说的那么大。”
　　詹南将烤鱼又翻了一面，继续道：
　　“众所周知，汉森·沃尔顿是一个喜欢玩弄女人的混蛋。有一天，这个混蛋看上了我的女儿……”
　　詹南脸色平静地将自己的故事说了出来。
　　内容很老套，但也很无奈。
　　原来，这个名叫汉森的家伙对詹南唯一的女儿丽娜产生了兴趣，不过后者似乎并不喜欢这样的男人。
　　汉森苦苦追求了许久，结果丽娜就是不肯接受他的爱意。
　　这下，有钱有势又有名气的汉森不乐意了。
　　他用了一点手段，将丽娜骗到了一家酒店里，然后打算来一个霸王硬上弓的戏码。
　　结果很糟糕的是，在这个过程中，丽娜拼死反抗，汉森在酒精的刺激下，一不小心失手误杀了对方，和詹南同志的这个梁子便算是结下了。
　　一开始的时候，汉森还企图通过伪造现场等手段，来欺骗詹南，将小瓦的死变成了一次歹徒入室抢劫的结果。
　　为此，他还找到了两个亡命之徒来充当替死鬼，并且给了对方一大笔钱。
　　只不过，汉森还是低估了詹南的水平。
　　身为黑狐公司首席安全顾问的他，很轻易的就识破了这个拙劣的谎言，打算为自己的女儿讨回公道。
　　结果，汉森的老爸雷斯插手了。
　　他自然不可能看着自己的儿子被送进监狱，所以便使用了一些特殊的手段。
　　詹南虽然身为黑狐安保公司的首席安全顾问，但是身份地位又怎么可能和那里最大的股东雷斯相比呢？
　　在不同意和解之后，他的职务立即就被撤销了，同时还遭到了整个行业的封杀。
　　詹南很久之前就失去了妻子，亲人之中就这么一个女儿。
　　如今女儿被人杀害，自己又被打入谷底，申诉无门，他怎么可能就这么甘心呢？
　　一场复仇就此开始了。
　　尽管雷斯已经一再加强自己和儿子的安保等级，但奈何詹南的专业能力过硬，还是通过精密的计划和层层布局，取走了那位花花公子的小命，为自己的女儿报了仇。
　　自此，同样失去了孩子的雷斯也不淡定了，开始疯狂报复这位公司的前任安全顾问。
　　他手下的一个小弟接手了詹南曾经的工作，这人可以说和詹南是老相识了，两人都是老对手，经验方面也不相上下。
　　不过詹南如今孤身一人，自然是斗不过整个黑狐安保公司的，只能开始了逃亡生涯。
　　“这里是我父亲曾经留下的一个地址，我以前在执行任务的时候来过一次，现在正好又派上了用场，本来以为已经隐藏的够隐蔽了，想不到竟然还是有人能够找到这。”
　　詹南将烤鱼从铁网上取下，装进了几个小盘子里面。
　　“怎么样，要不要来一点？这里面可是加了我精心配置的调料，味道绝对是你们从来没有尝过的。”
　　众人将三条大鱼分成了六份，开始品尝起詹南的手艺来。
　　只不过，大家吃鱼的动作都是有些慢，他们此刻的思维还仍旧停留在对方刚才所诉说的那个故事里面。
　　“该死的！亏我以前还那么喜欢看他的电影来着！原来这家伙就是个人渣！”
　　安娜突然一拍桌子说道。
　　她的这番话起到了一个开头的作用，旁边的几人也纷纷出言声讨着沃尔顿父子两。
　　“瓦西卡尔先生，既然类似把你还得这么惨，那你当初为什么不连他也一起杀了呢？”
　　黑人西罗询问道。
　　詹南摇了摇头，说道：“雷斯的身边有着霍克保护，我找不到机会下手，况且……能够杀了汉森那个家伙，已经算是为丽莎报仇了，多杀一个雷斯又能怎么样呢？丽莎也不会回来的……”
　　众人沉默。
　　很难想象，一个六十多岁的老人，失去了自己唯一的那个亲人时，会是怎么样的一副心情。
　　詹南能够保持这种程度的理智，真的是很不容易了。
　　胡鹏和荀有对视了一眼，心中对此人的评价又高了一分。
　　“瓦西卡尔先生，我还有几个疑问想要请教一下。”
　　韦斯吃完了盘子里的那一半烤鱼，说道：
　　“您竟然一开始的时候把我们当作了雷斯的人，那为什么没有直接攻击我们呢？反倒是放下了武器……”
　　“而且，我们这一路走来，似乎并没有发现任何陷阱之类的东西，您就不怕雷斯的人真的找到这里吗？”
　　他的几个问题问出，周围的人也纷纷投去了好奇的目光，显然都在等着对方解答自己心中的疑惑。
　　詹南则是笑了笑，样子看上去很是随和，完全不像是曾经的那个传说级的人物。
　　胡鹏不知怎的，甚至还从他的笑容中感受到了一丝无奈和落寞。
　　“显然我回答你的第二个问题吧。”
　　詹南开口了。
　　“其实在这片绿洲附近，我并没有布置任何的陷阱。”
　　“啊！这……”
　　詹南摆了摆手，继续道：“首先，在这种环境下布置陷阱，只会影响到我自己的生存，对敌人而言，并没有多大的效果……”
　　“另外，我是一名安全顾问，不是陷阱大师。你需要明白的是，真正的安保，在于隐蔽和预防，而不在于地雷和陷阱。”

第三百七十四章 巨大的狼尸
　　他的这番话说出口，胡鹏和荀有二人倒是没有什么感觉，不过一旁野火小队的众人却是低头沉思了起来。
　　除了官府发布的通缉悬赏以外，赏金猎人并不会去主动接受暗杀的任务。
　　他们多半都是充当着类似保护者的角色，这也是这个职业和雇佣兵的最大区别。
　　可以说，野火小队的众人在某种意义上，和詹南称得上是同行。
　　“我明白您的意思了，谢谢！”
　　韦斯郑重地说道。
　　詹南摆了摆手，拿起桌面上放着的一杯水喝了一口。
　　“至于你的第一个问题……”
　　他说着，从腰间摸出了刚才的那把沙漠之雕手枪来，将里面的弹匣退出。
　　“空的？”
　　韦斯看见对方手里的东西，脸上顿时露出一抹了然，同时在心中又暗暗生出一丝庆幸来。
　　“很好奇我的子弹都去哪了是吗？”
　　詹南放下手中的水杯，站起身走到小屋的一个房间前。
　　“你们来看看这个，应该就知道了。”
　　他打开了房门，众人的目光跟着望过去。
　　只见在房间里，正有着一个巨大的洞，像是被什么东西给撞破的一样。
　　这个洞因为在屋子的另一面，所以大家都没有发现。
　　詹南冲众人做了一个跟上的手势，而后率先从洞口钻了出去。
　　一行人跟着他走了大约半分钟的路程，就见前方有着一小块空地，在空地上，还立着一座石碑。
　　显然，这是一小块墓地，而在墓地旁，地上遍布着许多暗色的痕迹。
　　众人都不是什么萌新菜鸟了。
　　哪怕是胡鹏和荀有，也是经常和贝爷一起在大自然中探险的，长时间的接触以来，也从对方那里学到了不少东西。
　　是以，现在他们都认出来了地上的是什么。
　　“血？这里怎么会有这么多血……哦！谢特！那是什么！？”
　　西罗正疑惑间，突然见到詹南从不远处的一颗大树后面拖出了一具巨大的尸体来，当即就惊叫了出声。
　　“咚！”
　　詹南将那尸体的一头丢在了地上，忍不住喘息了几口。
　　这东西的份量应该不轻。
　　众人此时全都将目光集中到了尸体上。
　　地上躺着的，是一头怪异的狼尸。
　　之所以说它怪异，那是因为这家伙的体型很明显要超出了普通狼的范畴，甚至比起一只成年的西伯利亚虎还要大上不少。
　　他的体长目测超过了2.7米，重量至少达到了400公斤。
　　不仅如此，这条狼的长相还异常的丑陋与狰狞。
　　虽然从外貌上看，它并没有多出一个头，或者是多长几只触手什么的。
　　但是它给人的感觉却无比凶残，肌肉线条不自然的鼓起，爪子也比普通的犬科动物更长更锋利。
　　“这，这是什么怪物？它是狼吗？狼怎么可能会有这么大！？”
　　韦斯小心地走了过去，看着眼前的这个大家伙，脸上表情满是惊愕。
　　他又想起了上次自己在钢果时的遭遇，那次的事件，让他的三观就受到了巨大的冲击。
　　回去之后，他还将发生的事情告诉了自己的三个队友。
　　只是令他郁闷的是，这几个家伙都不相信他，还嘲笑他是为自己的失败找的借口而已。
　　想到这里，韦斯将目光看向了安娜他们三人。
　　等见到他们那充满着难以置信表情的面孔时，韦斯的心里突然又没来由的有点想笑。
　　不过这种念头也仅仅只是一瞬间的工夫，他又立即转头看向了自己身后的胡鹏和荀有二人。
　　“老板，这东西你们认识吗？咱们这次的任务不会又和上一回一样吧？”
　　在他看来，雇佣自己的这人很神秘，他们似乎对这些东西有所了解，现在遇到了，询问这两人应该是没错的。
　　他的这番话一出口，原本还在惊讶于巨大狼尸的众人立即就回过了神来，下意识就朝着胡鹏和荀有的方向看了过去。
　　詹南也颇为好奇地注视着他们。
　　在他看来，这六个人组成的小队里，唯独只有这两个家伙，让他有一种看不透的感觉。
　　野火小队的人虽然一个个都经验丰富，实力不凡，甚至在赏金猎人中也是出类拔萃的那一批。
　　但是这在詹南这种行业内的顶尖大佬看来，还是能够一眼就看穿他们的虚实的。
　　通过握枪姿势，习惯动作，乃至于对方手中的老茧，詹南甚至可以将那四人的分工是什么都给猜到个七七八八。
　　然而，那两个看似很普通的青年，却是给了詹南一种完全无法看透的感觉。
　　单纯的从外表上来看，他们似乎就是两个很寻常的青年。
　　最多是身体更强壮一些，心理素质更好一点。
　　但是这些对于詹南这种人来说，还是脱离不了“普通人”的范围。
　　不过，当他靠近两人之后，却又突然受到了一阵压迫感，这种感觉很奇怪，他都不知道该怎么表达。
　　如果非要形容的话，就像是人类站在宏伟的大自然面前一样，是一种本质上的压迫。
　　所以，詹南对于这两个青年人很是好奇。
　　他不明白对方为什么会带给自己这种感觉，现在在听见韦斯的询问之后，他便知道这其中一定有着什么秘密。
　　胡鹏和荀有二人此时也是有点迷惑的。
　　不过他们不像安娜那样毫无头绪，眼前的狼尸很明显就不太正常的样子，二人自然是联想到了异种方面。
　　“这东西你在手册里见过吗？我怎么不记得有这种怪物，难不成是恐爪？”
　　“不知道，恐爪上次你不在，但是我见过，不是这个样子的，这可能是某个新出现的家伙。”
　　两人飞快的低声交流了一下，而后一起朝着怪物的尸体走去。
　　“这种形态的家伙，我们也是第一次见到，现在还不能确定它的身份。”
　　胡鹏一边说着，一边蹲下身子。
　　他借着查看尸体的工夫，将手掌贴近怪物身边，发动了繁星之眼刻印的能力。
　　只是，胡鹏的第一次尝试就以失败而告终，他手中的刻印完全没有反应。
　　“怎么回事？无法净化？这家伙，难道不是异种吗？”

第三百七十五章 变异生物
　　荀有见到同伴的举动，也蹲下身子尝试了一下。
　　结果和先前一样，他手中的刻印也同样没有丝毫反应。
　　两人都是摆出了一副查看尸体的模样，众人倒也没有察觉到他们的异常。
　　“詹先生，能详细说说这到底是怎么回事吗？”
　　胡鹏站起身询问道。
　　他下意识沿用了刚才的称呼，没办法，詹南这个名字本身在读音上也更加偏向东方化。
　　“对于这件事情，我也很费解，那是前天的晚上，这个家伙不知道从哪里冒出来，突然就袭击了我的房子。”
　　“当时我正在睡觉，这只怪兽撞开了我的墙——就是你们刚才见到的那个洞。”
　　“幸好我反应够快，及时躲开了它的偷袭，然后带着这个蠢货开始在屋子里面玩起了绕路游戏。”
　　詹南指了指狼尸上的伤口，说道：
　　“看见这些痕迹了吗，这都是我留下的，我打光了我所有的弹药，所有的！其中还包括了两颗手榴弹！”
　　“天知道它到底是怎么长的！它接下了我所有的攻击都没有死，然后一路追着我跑到了这里。”
　　他说着又拍了拍一旁的大树。
　　这是一颗非常粗的橄榄树，胸径达到了2.5米以上，在这种沙漠边缘的地带，非常少见。
　　“我在树上呆了整整一夜，它应该也是受到了重伤，并没有能抓到我，等到天亮之后我才发现，这家伙已经因为伤势过重而死掉了。”
　　詹南说的很平淡，但众人却都能从他的言语中感受到当时的恐怖。
　　大家现在也明白了过来，为什么詹南的武器里没有子弹了。
　　从某种意义上来说，他们还需要感谢这只狼帮忙消耗掉了老詹的弹药呢。
　　荀有用手扒了扒狼的嘴巴，说道：“嗯……这家伙的细微特征与埃罗狼相符，不过体型有着很明显的诧异。”
　　“埃罗狼是灰狼中的小型亚种，通常来说生活在埃罗半岛上，以及撒哈拉沙漠的北部。我们目前所处的这片地带，应该是没有的，不过也不排除尚未发现的野生族群或者个体。”
　　他又在狼尸上摸了摸，继续道：
　　“这匹狼的肌肉极度发达，远远超出了同物种的极限，甚至达到了生物所无法企及的程度。骨骼暂时无法判断，不过能够承载这幅身体，应该也是得到了强化的……”
　　“而且你们看这里，它的爪子很明显和犬科动物不同，倒是更接近猫科那般，可以轻微的伸缩。脚趾间长有蹼，眼睛处有薄膜，鼻孔能舒张……预测可以进行水下捕食……这，还是个两栖猎手？”
　　众人都专注地听着他的分析，荀有跟着贝爷后面探险了这么久，也不都是白去的，自然是学到了不少东西的。
　　“综合看来，这家伙不像是异种，反倒更像是某种变异生物！难不成……水蓝星上的动物也开始变异了吗！？”
　　他的这番话一出，周围几人还听得有些云里雾里，一时间没有反应过来，一旁的胡鹏却是瞬间明白了他的意思，脸色不由也跟着发生了变化。
　　“这件事情有蹊跷，咱们还是赶紧上报比较好，你去给星主说，我再看看周围有什么线索没有。”
　　荀有对着胡鹏小声说道，随后便开始在四周查看了起来。
　　野火小队的众人都是有些不明所以，搞不懂这两人到底在做什么，因为他们后来的对话全都换回了汉语，几人自然是听不懂的。
　　倒是詹南一副若有所思的模样，对这二人的身份起了一些猜测。
　　片刻后，胡鹏结束了卫星通话，他已经将这里发生的事情告诉了张小满，后者表示会在稍候过来查看具体情况。
　　“狗子，你那边有什么发现吗？”
　　荀有闻言摇了摇头，而后又看向詹南，询问道：
　　“詹先生，这块地方是你父亲告诉你的吗？他有没有对你说过一些其它的事情……或者，你有没有听过一些关于怪物的传说？”
　　詹南沉吟了片刻，像是在回忆，半晌后才开口说道：
　　“这块地方其实是我的祖父先来的，他是一个热爱探险的旅行家，曾经为了调查埃罗金字塔的古老传说，一度沉迷于这片国度。”
　　“后来也不知道为什么，他在某次探险之后，就选择留了下来。我也只是在小时候才见过他，到了现在，几乎已经没有什么印象了。”
　　他说着，走到了一旁的小墓碑边。
　　“我父亲后来告诉我，祖父在埃罗的某个地方已经过世了，我记得我小时候还来过这里，这块墓就是他的安眠之地。”
　　“至于你说的怪物吗……这个我就不清楚了，这里我也只是来过一次而已。不过说实话，要不是你们今天过来，我可能过两天就打算换一个地方了，毕竟我也不想和这样的家伙做邻居……”
　　詹南解释的很详细，将自己知道的事情都说了出来，还顺便唠嗑了一番自己在这里生活的一些琐事。
　　他可能是一个人隐居时间久了，现在遇到了可以沟通交流的人，说起话来也就显得有些忘我。
　　众人都在静静地听着他的故事，随着时间的推移，大家也都对这位大佬也算是有了一个全新的认识。
　　詹南虽然看上去一副历经沧桑，不苟言笑的样子。但是和他接触之后会发现，他其实还是很健谈的。
　　他的性格也很和善的，并没有想象中的那么高冷。
　　大家相处起来，也很自然。
　　他此刻正蹲在墓碑前，用手轻轻地擦拭着上面的灰尘，其间所刻印的字体也逐渐显露了出来。
　　不过因为时间比较久远的关系，墓碑上的文字有很多都模糊了，众人只能依稀看清楚其中的部分内容。
　　埃斯特万·瓦西卡尔
　　1905-1965
　　你的老友
　　迪迪亚尔·克鲁兹·桑多瓦尔
　　敬上
　　……
　　此外，墓碑上还有一些其它文字，不过都看不清了。
　　但是留下的这些信息，已经能够让后来人知道，这里曾经住着一位名叫埃斯特万·瓦西卡尔的人。
　　在他死后，想必就是被一位当地的老友给埋葬在了这片绿洲中吧。

第三百七十六章 突然袭击
　　“这里的灰尘大的很，任何东西只要有个两三天不清理，就会积下厚厚的一层。”
　　詹南说着，将墓碑上的最后一点灰尘也给抹去了。
　　荀有突然瞪大了眼睛，看着墓碑最下方的地方，那里赫然印刻着一个自己无比熟悉的图案。
　　“真理之眼！”
　　一旁的胡鹏也是反应了过来，赶紧凑过去查看。
　　“原来在这里，看来星主给的情报果然没错，瓦西卡尔家族，确实和曾经的三大圣殿有所关联！”
　　他们说的是汉语，野火小队四人虽然听不懂，但是从二人的表情不难看出墓碑上的那个图标，应该是有着某种特殊的含义。
　　“詹先生，这个标志你是否见过？”
　　荀有指着墓碑上的那枚图案问道。
　　詹南仔细看了看他所指的地方，而后微微摇头，说道：
　　“不认识，或许我曾经见过吧，但时间太久，我也没有印象了。”
　　好吧，看来这位大佬并不知道自己家族的一些事情啊。
　　荀有揉了揉眉心，思考着要不要找个机会和他解释一下。
　　正思索间，不远处突然传来了一声惊叫，伴随着响起的还有一连串的枪声。
　　“是西罗！”
　　韦斯猛然转过头去，望着声音传来的方向。
　　“砰！砰！砰……”
　　枪声戛然而止，韦斯知道，刚才那一连串的响声，是从Z-21手枪中发出的。
　　这种大威力的改装手枪，有着5发的装弹量，15.7mm的子弹足以能够猎杀大象，是西罗这个狙击手的最爱。
　　刚刚这家伙说是要上厕所，正是朝着那里去的，现在看来，可能是遇上了什么麻烦。
　　众人没有丝毫停顿，立即前往支援。
　　“法克！这是什么鬼东西！？”
　　西罗的声音从不远处传来。
　　“嘶！吼！”
　　一道沉闷的吼声响起，赶来支援的众人只见到西罗踉踉跄跄的向这边跑来，在他的身后，正有着一个黑色的庞大身影紧随而至。
　　“救命啊！韦斯你在哪！”
　　西罗的声音无比凄厉，惊骇到了极致，仿佛是见到了此生中最难以置信的事物。
　　野火小队的其他人此刻也是双眼睁大，不可思议的望着前方的景象。
　　只见西罗身后正有着一个体长超过10米、直径达到70公分的黑色怪物从湖中冲了出来，带起漫天的水花。
　　那是一条全身披挂着黑色鳞甲的狰狞巨蛇，它嘴巴大张，口中獠牙密布，与普通蛇类截然不成比例的身形，已经向众人说明的它的身份——一个危险的变异生物。
　　“哒哒哒！”
　　一连串枪声在这片树林中响起，野火小队的众人毫不犹豫的扣动了手中的扳机，子弹如同倾盆暴雨般激射而出，射向了那只正准备咬向西罗的巨蛇。
　　“嘶！吼！”
　　巨蛇的动作被打断，身形微微向后一仰，接着又调整了过来，发出一声愤怒的吼叫，再一次朝着众人这边袭来。
　　它奔跑的模样很是古怪，上半身直立而起，下半身贴紧地面，迅速扭动，如同一条伺机而动的眼睛王蛇。
　　“谢特！我就知道到！老板！咱们的合同里可没有这家伙！”
　　韦斯端着他的K-2自动步枪，一边抵抗着强大的后坐力，一边朝着身旁的荀有两人喊道：
　　“快点想想办法，我们的子弹好像对它没用！你们的超能力呢？快点用激光射它啊！”
　　狐朋狗友二人组现在也是满头大汗，他们也没有想到会突然出现这种情况，此时虽然有心想要使用爆灵术，但是仓促之下又无法马上施展出来。
　　他们不像贝爷，拥有魔法记忆这种技能，而凭二人的熟练度，还没有办法瞬间排列出爆灵术的公式。
　　西罗这时候已经跑到了近前，怪物也紧追不舍，好在树林阻挡了它那庞大的身躯，给众人争取到了一点时间：
　　“小心手雷！”
　　安娜大喊着，朝着怪物丢出了一颗高爆手雷，只见火花闪过，一阵轰鸣响起，强大的爆破威力使得怪物那巨大的身形猛然一滞。
　　只是，当火光散去之后，巨蛇的身影又一次冲出，仿若不收影响一般向着众人袭来。
　　“它受伤了，攻击有效果，安娜，继续！”
　　米克尔那机械般的声音响起在众人耳畔。
　　安娜用不着他提醒，这一刻又从腰间摸出了三枚手雷，毫不犹豫地朝着怪物丢了过去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　三道爆破声按照预定的节奏响起，场上顿时一片尘土飞扬。
　　韦斯拿起热成像仪看了看那边，然而因为那片区域热量太高的缘故，什么也没有看清。
　　“该死的！我看不见它了！大家小心！找掩体！”
　　野火小队的众人配合默契，几乎同时展开了行动，纷纷向后退去，胡鹏和荀却因为一心排列爆灵术，无法分心，还站在原地。
　　“韦斯，我的枪在哪！快点给我！”
　　西罗的声音从一棵大树后响起。
　　韦斯飞快地扫视一圈四周，然后指着众人先前站立的地方，喊道：
　　“你的宝贝在那边！自己去拿！”
　　西罗顺着他的手指看去，微微犹豫了一瞬，正准备从树后冲出，却见到一个身影已经先一步到了那里。
　　是詹南！
　　与此同时，一声刺耳的鸣叫响起，刺的众人耳朵生疼。
　　巨蛇的身影跟着从尘埃中窜出，撞断了两颗挡路的小树，向着还站在原地的胡鹏荀有冲去。
　　“砰！”
　　一声巨大的枪声传来，詹南在接触到地上的那把狙击枪后，一个漂亮的翻滚，瞬间完成瞄准、射击。
　　“昂！”
　　怪物惨嚎一声，庞大的身躯猛然向后一仰，差点一头栽倒在地。
　　在它的头部，一块地方已经血肉模糊，詹南刚才的一枪赫然击中了对方的一只眼睛。
　　“咔嚓~”
　　“砰！”
　　又是一道巨大的枪声响起，詹南开出了第二枪。
　　只见巨蛇另一只眼睛此刻也遭到了攻击，瞬间变成了瞎子。
　　西罗双眼瞪大，不可思议地看着这一幕，对方那神乎其技的操作简直快要惊掉了他的下巴。
　　“别愣着了！快攻击！”
　　詹南大吼一声，野火小队的众人这才回过神来，纷纷对着眼前的怪物扣动了扳机。

第三百七十七章 混合双打
　　如果说，一开始的时候，众人对于詹南口中所说的打光了弹药是什么情景，心中还不太明白。
　　但是现在，当这种情况真的发生在自己身上的时候，他们终于是体验到了那种绝望的感觉。
　　“砰！”
　　一声巨大的枪响传来，詹南扣动了手中的扳机，狙击枪内的最后一颗子弹射出，目标直奔怪物张大的嘴巴。
　　“嗤~”
　　物体入肉的声音发出，那颗子弹顺利的射入到了蛇怪的嘴里，不过后者只是微微顿了顿，并没有如同想象中的那般毙命。
　　野火小队的众人已经打光了子弹，詹南也陆续清空了手里的弹匣。
　　只不过令他们感到失望的是，不仅是普通的步枪弹药对怪物不起作用，就连威力强大的狙击枪也只能堪堪破防。
　　蛇怪的黑色鳞甲如同钢铁一样，狙击枪的子弹最多也就只能穿过体表，随后便卡在肌肉里动弹不得。
　　哪怕是詹南最后的那一枪从口腔中命中了目标，但也被后者那坚硬的头骨所抵挡，并没有起到致命的作用。
　　好在，因为先前眼睛已经被打瞎，蛇怪一时间疼的失去了方寸。
　　它在原地疯狂扭动着，巨大的身躯每一次摆动，都能带起一阵泥土，将周围的树木给打断一大片。
　　众人开始慢慢往后撤退，这家伙明显比那只巨狼更加恐怖。
　　他们知道，蛇这种东西可不光光只是靠眼睛来行动的。
　　要是等会这只怪物缓过气来，想要干掉失去了枪械的自己等人，那还不是轻轻松松的事情。
　　“快走！”
　　詹南一拉身边的荀有，打算带着对方离开这片危险的区域。
　　荀有现在爆灵术已经搓到了最后的关头，被他这么突然一拉扯，却是排列错了一个序列的暗能粒子，导致前功尽弃。
　　“我……”
　　他只说了一个字，便又踉踉跄跄地被对方给拉到了一边。
　　詹南也没有多想，又去扯胡鹏的胳膊，同时还转过了身去，调整好奔跑的动作和方向。
　　只是，他的这一拉，显然是失败了，胡鹏那站在原地的身形丝毫未动，脚下如同生了根一般。
　　詹南失去中心，差点摔倒，他有些意外地回头看了看这个年轻人。
　　对方虽然个子还算高，也不算瘦弱，但他的整体身材并不是那种强壮健硕的样子，至少和自己是没有办法比的。
　　用他的话来说，那就是没有几两肉。
　　然而，就是这么一个没什么肉的年轻人，力气却如此之大。
　　詹南知道，能够做到刚才的那一幕，这需要有着多么强大的力量。
　　胡鹏转过头来看了看这位大佬，没有多说什么，而是将目光又望向了一旁的荀有。
　　“我的术式完成了，狗子，你快点准备，我先来拖住它！”
　　他之所以这么说，显然是自己已经成功是放了体质增强的原因。
　　刚才的时候，他和荀有两人在面对怪物的第一时间便开始准备起了暗能术式。
　　荀有负责输出，施展爆灵术，而他则是负责当肉盾，施展体质增强。
　　虽然因为时间问题，体质增强的效果还没有发挥到最大。
　　但是对于身为普通人的詹南来说，还是能够轻松压过对方的。
　　荀有点点头，而后也没有就这么傻站着搓技能了，而是快跑几步来到了一颗大树的后面，找了个相对安全些的地方来进行准备。
　　詹南从发愣中回过神来，他也没有问刚才发生的事情，而是跟着胡鹏一起来到了荀有身边。
　　“这家伙有点猛，我现在的暗能只能够放一个体质增强，但是我感觉弄不死它。狗子，你小心点，最后能不能干掉这怪物，就要看你的了。”
　　荀有点点头，手上动作却不敢太急。
　　虽然他现在已经会使用爆灵术了，但是熟练度还不是特别高，稍微不注意的话就有可能失败。
　　蛇怪终于从疯狂中清醒了过来，它拥有着热感应的能力，失去双眼对于它来说，并不能影响到行动，它立即便锁定了躲在树后的那几人。
　　“哦买尬的！他们没有跟上来……小心！”
　　黑人西罗跑了几步，回头一见身后的情景，顿时发出了一声惊叫。
　　另外几名队友听见他，也不由往那个方向看了一眼。
　　只见巨蛇已经来到了众人附近，它身体一摆，庞大的尾巴就裹挟着强劲的威力抽了过去，光是那恐怖的破空声就能够让人心生绝望。
　　詹南也不知道自己为什么要陪着这两个人浪。
　　也许是因为对方先前那种种神秘的表现，让他迟疑了，又或者是胡鹏不经意间所展现出来的强大力量，给了他对抗怪物的希望。
　　总之，詹南现在也和当初的韦斯一样，心中在纠结的同时，又升起了一丝奇怪的念头。
　　这些人，似乎对这种怪物并不陌生……
　　下一秒，怪物的尾巴飞速袭来，时间紧迫，容不得这位大佬再逃跑，他只能赶紧蹲下身子进行躲避。
　　然而，预想中树木被抽断的声音并没有发出，詹南的耳边却是听见了一道沉闷的撞击声，还有一个男人的低吼。
　　“给我……滚！”
　　胡鹏双手抱着那条巨蛇的尾巴，而后猛然朝前一丢，将对方的尾巴给丢了出去。
　　他呼哧呼哧喘了几口气，本来是想抓着这东西来一个甩大蛇的。
　　结果入手之后他才发现，这只怪物的重量要比自己想象中的重的多。
　　“好家伙，这么重，真不知道是怎么长的。”
　　胡鹏装逼失败，也不敢再大意，赶紧冲了出去，吸引对方的注意力。
　　这时候，荀有的爆灵术也已经准备好了。
　　他从树后站了出来，手指尖紫色光芒跳动，朝着蛇怪的方向一指，一道能量射线瞬间便贯穿了对方的身体。
　　“昂！”
　　怪蛇发出一声凄厉的惨叫。
　　它的胸前已然出现了一个小洞。
　　“狗子你往哪射呢！射脑袋啊！”
　　胡鹏一边大叫着，一边死死抱住它的尾巴，阻止它朝自己的队友那边冲去。
　　“昂！”
　　蛇怪终于发怒了，一回头就朝着自己后面那个碍事的家伙咬去。

请个假
　　今天有点事情，暂时更不了，请个假……非常抱歉……

第三百七十八章 爆头
　　面对怪物的猛烈攻击，胡鹏丝毫不顾形象地将对方的尾巴一丢，来了一招懒驴打滚。
　　蛇怪一口咬空，并没有继续去追，而是转过头朝着荀有那边走去。
　　它也知道，到底是谁对自己的威胁最大。
　　荀有刚才的那一下暴灵术效果拔群，这家伙现在胸前已经流了大片的血迹，行动起来也跟着有些迟钝了。
　　随着和蛇怪的近距离接触，胡鹏哪怕不用探灵术，也能够感知到对方似乎并没有暗能波动。
　　没有暗能波动，自然也就没有暗能量防护，难怪在面对暴灵术的攻击时会显得如此脆弱，整个身体都被打了个对穿。
　　此刻，胡鹏见它又要去找荀有，赶紧三步并作两步跑了过来，抓着它的尾巴，拼命拖着不让走。
　　蛇怪恼怒不已，再次转头去咬他。
　　胡鹏见状，赶紧撒丫子跑路。
　　如此，这个过程就这么循环往复了好几次，蛇怪终于是愤怒了，它也不管荀有这个威胁了，现在就一个劲的盯着胡鹏穷追不舍。
　　“狗子！我仇恨已经拉稳了！你快一点啊！”
　　胡鹏一边喊，一边绕着一颗巨大的橄榄树转圈子，打算学秦王那样秀一波风骚的走位。
　　然而，现实和剧本有些不一样，蛇怪的身体够长，很轻松就能够将整棵树都给绕起来。
　　这样的结果就是，胡鹏刚刚绕着树跑完一圈，迎面就撞上了那只怪物的尾巴，猝不及防之下，瞬间就被抽飞了出去。
　　蛇怪想要乘胜追击，想要一口咬爆那个讨厌的家伙。
　　“狐狸！我已经准备好了！你快点让它停下来，这样动来动去我射不中！”
　　荀有的声音响起，在他指尖，一抹紫色的光芒正在跳动。
　　胡鹏没有丝毫停顿，一闪身避开了怪物的扑击，而后抱起地上的一颗被撞断的小树，大吼一声便抡了过去。
　　“砰！”
　　巨蛇被这一下砸了个结实，它不由停住身形，甩了甩脑袋，正打算冲过去把眼前这个小不点给撕碎。
　　“快！就是现在！”
　　胡鹏一声大喝。
　　“嗤~”
　　紫色的光芒再一次亮起，这次是荀有最后的一点能量了，目标正是奔着巨蛇的脑袋去的。
　　几乎是瞬间，那条巨蛇的头颅就已经被贯穿。
　　原本连子弹也打不进去的头盖骨，在面对暴灵术的攻击时，显得是那么脆弱。
　　詹南在一旁目睹了全过程，脸上表情无比精彩。
　　他之前注意力全都在胡鹏那边，这个年轻人所展现出的恐怖体质，让他差点连下巴都惊掉下来。
　　徒手撸巨蛇，这种身临其境的视觉效果，简直让詹南有一种还在梦中的感觉。
　　他甚至都开始怀疑自己之前这几十年，是不是白混的了。
　　然而，当他见到那抹紫色的光芒时，整个人的世界观也开始崩塌了。
　　当对方使用第二发暴灵术的时候，他更是瞪大了眼睛，全程观看。
　　现在，詹南终于明白，自己身边的这人到底在干什么了，他所做的那些奇怪的动作，原来是在进行施法！
　　“这个世界，真的有魔法师么……他们到底是什么来头？为什么要来找我？难道说，这和我的祖父有关？”
　　他不禁想起了墓碑上的那块图标，这两个神秘的年轻人，似乎在见到它的时候，表现出了一种颇为兴奋的情绪。
　　一些关于事情真相的猜想在詹南的脑海中开始浮现。
　　他是一个聪明人，这时候已然通过先前两人的对话，以及现在发生的一切，对事情有了一些猜测。
　　不过，那个想法有点太过于夸张了，一时间又不免让人感觉有些荒诞。
　　只是，如今事实就摆在眼前，这又由不得他不相信。
　　蛇怪在被荀有的爆灵术击中头部之后，立即便失去力量，倒在了地上。
　　它庞大的身躯微微挣扎了几下，随后就再也没有了动静。
　　“它死了吗？”
　　不远处，野火小队的众人小心翼翼地走了回来。
　　不过，因为还不确定怪物是不是真的已经死去，亦或者只是在伪装，所以几人现在也不敢贸然上前。
　　他们已经没有子弹了，就连试探性的攻击都做不到。
　　在场倒是有一个人不怕它，那就是开启了体质增强的胡鹏。
　　胡鹏此刻已经慢慢靠近了这条巨蛇的尸体，在仔细检查了一下之后，这才示意众人已经安全了。
　　“谢特！这到底是是怎么一回事？我差点在一片沙漠的绿洲里，被一条体长超过十米的巨蛇给吃掉！”
　　西罗一边走一边喋喋不休地说着话，他试图通过这样的方式来减缓自己心中的惶恐。
　　“韦斯！你是不是知道些什么？就是关于这些东西的……你怎么能这么淡定？”
　　“你看米克尔，他不也很淡定吗。”
　　“切，他那是面瘫！我刚才可是看到他的手都有点发抖了！”
　　西罗撇嘴道。
　　“难不成，它就是你上次说的那种怪物吗？”
　　韦斯来到巨蛇身边，打量了一下这个恐怖的大家伙，这才回应道：
　　“我可是跟你们说过了的，不过你们当时还不相信我。”
　　“尤其是你，西罗！你当时是不是还嘲笑过我来着？说我的脑子被车门给夹傻了？现在呢？刚才是谁像个小女孩那样，一边跑一边哭着喊‘韦斯救命’的？”
　　西罗闻言，脸上表情有些尴尬。
　　他先是小声逼逼了一下自己当时并没有哭，接着又很明智的转移了话题，将注意重新放在了怪物身上。
　　“这个……两位老板，你们刚才到底是怎么办到的？你们是超人吗？到这里来其实就是专门为了寻找这些怪物的吗？”
　　他的这些话，显然也问到了点子上，就连詹南也忍不住将视线从蛇怪身上移开，好奇地看向了那两个神秘的年轻人。
　　胡鹏沉默片刻，微微摇了摇头，而后又有些失望地收回手，从地上站起身。
　　他刚才尝试了一下发动繁星之眼刻印的能力，然而却并没有能够将怪物给净化掉。
　　“这些家伙果然不是异次元来的，那么它们到底是从什么地方冒出来的呢？难不成水蓝星上真的也开始发生变异了吗？”

第三百七十九章 詹南的猜测
　　他的这个疑问暂时是得不到解答了，倒是一旁还有很多人在等待他的答案呢。
　　“我们所拥有的力量，虽然看上去与你们说的那些超能力很像，但是在本质上又有着区别……这些，我也不便与你们细说。”
　　“总之，在经历了这件事情之后，想必你们也是明白的，在这个世界上，超凡是真的存在的。”
　　胡鹏将话语在口中组织了一边，而后继续道：
　　“至于说这个怪物到底是怎么回事，这一点我们也并不清楚，还需要调查。我们这次过来，也纯粹就是为了詹南而来的。”
　　“为了我？”
　　詹南扬了扬眉，他也不记得对方是第几次这么说了。
　　这群人来这里的目的并没有掩饰，那几个赏金猎人就不说了，无非就是拿钱办事，当个保镖而已。
　　所以，来找自己的，其实也就是眼前的这两个年轻人。
　　只不过，它们又一直没有对目的做详细说明，似乎是在有意隐瞒着什么。
　　胡鹏这还是第一次亲自上场做这种拉拢新人的事情呢。
　　以前虽然也有过参与过类似的任务，但都由萧舜和杨羊羊负责主要工作，自己和荀有通常都是打辅助而已。
　　这次，他们来执行这项任务，对两人来说，也算是一种考验了。
　　“詹先生，我们确实是为了你才来的，或者说，是为了你的家族。”
　　胡鹏顿了半晌，这才开口说道。
　　“或许，关于你祖父的事情，你并不了解，但是我现在可以肯定，我们没有来错地方，你就是我们要找的那个人！”
　　“我的祖父……这，难不成是因为那个标记？”
　　詹南不笨，很快就想到了事情的关键。
　　“没错，那个标记你恐怕还不知道，不过我可以告诉你的是，你的祖父，他必然和我们的组织有着某种关联，而这，就是我们来此的目的。”
　　胡鹏看了看身边的野火小队众人，并没有立即将所有的真相全都给说出。
　　他这么做，也是为了防止将不必要的人给牵连进来。
　　虽然他可以说汉语，但是谁知道这帮家伙到底是不是完全就听不懂呢，亦或者没有在偷偷的录音什么的。
　　所以，很多关于星盟和异种的事情，他便没有一口气道出。
　　詹南闻言低头思索了片刻，目光在巨蛇尸体和不远处的小墓地上来回移动。
　　“我明白了，也就是说，我的祖父，埃斯特万·瓦西卡尔，曾经很有可能就是你们的一份子。至少，他一定认识你们，接触过你们的组织，也许是线人，也许是别的什么……”
　　“如果我没有猜错的话，那你们这次来，一定是为了寻找某件他遗留下来的东西吧？”
　　詹南在那一通分析，看上去倒还是有理有据，似乎也真的是那么一回事。
　　胡鹏则是对他的话有些无奈，看来这家伙也是一个擅长脑补的人啊。
　　他耸了耸肩，而后说道：“其实，事情也没有你想的那么复杂，我们来这里的主要目的，其实就是为了瓦西卡尔家族的后人，也就是你。”
　　……
　　一小时后，众人来到了绿洲外的沙漠中，寻找了一片空旷的地带。
　　“咱们在这里做什么，我记得他刚才说过，好像有人要过来的？但咱们没必要特地跑出来吧，这里的太阳可是快把我给烤熟了。”
　　西罗一边抹着额头上的汗一边说道。
　　“西罗，你要是不愿意待在这里的话，就先回去好了，反正咱们这次的任务已经完成，剩下的事情，你完全没有参与的必要。”
　　韦斯揶揄道。
　　“那可不行，既然遇上了，我要是不好好看看这到底是怎么一回事，那我以后肯定要后悔死。”
　　“还有，你就不能再给我说说那台车子的事情么，我现在特别想知道，到底是什么样的车，能让你连卡珊德拉也不敢兴趣了。”
　　西罗显得很是急切，心里就跟小猫挠痒痒似的。
　　他还跟韦斯打了一个赌，内容就是给他5次机会，来猜猜那到底是什么样的车子，赌注则是他的一把心爱的改装武器。
　　一旁的安娜看上去也对韦斯说的那些事很好奇，只不过她并没有西罗这么夸张罢了。
　　至于米克尔，几乎就是一个透明人。
　　要不是西罗时不时会和他说上一两句话，胡鹏和荀有甚至都差点忘了自己的队伍里还有着这么一个家伙。
　　众人仅仅等了一小会的工夫，就见胡鹏突然看了看自己的手机，而后抬头望向了天空，嘴里轻轻说了一句：
　　“来了。”
　　“来了？”
　　西罗有些不明所以地四下看了看。
　　他们现在正站在一处沙丘上，周围是一望无际的沙漠。
　　此时不要说是人了，就连一个车影子都没有看见。
　　詹南的目光，伴随着胡鹏的视线向天空望去，却没有任何发现。
　　正当他心生疑惑，打算开口询问时。
　　突然感觉眼前一暗，原本那炽热的阳光瞬间被遮挡，整个沙丘都笼罩在了一片巨大的阴影之下。
　　“这，这是……”
　　众人眼睛瞪大，包括韦斯在内，全体像是中了石化咒一般，傻傻地看着天空。
　　只见，一艘庞大如小山般的战舰正悬停在上方，那完全超出了现今地球科技的模样，让人一见便联想到了某些东西。
　　“老，老板……你刚刚说的老大，不会是一个外星人吧……？”
　　西罗有些结结巴巴地说道。
　　他话音刚落，忽而一转身，愤怒地看着一旁的韦斯。
　　“韦斯！你管这东西叫车子！？你竟然还想通过它来欺骗我！你这个阴险的家伙！你休想从我这里拿走任何东西！”
　　韦斯此时也是有些懵逼，他是见过反重力车的，当时可是把他兴奋了许久。
　　为此，他甚至对卡珊德拉都失去了兴趣。
　　本来，韦斯以为自己今天又能见识到那个令他茶饭不思的飞行汽车了。
　　只是现在，他没想到这次来的，竟然比想象中的还要夸张。
　　韦斯一时间满脑子都只剩下了震撼，连西罗在旁边说的什么都没有听见。
　　PS：感谢“今晚断你家WIFI”“书友20190613094431857”的100币打赏！

第三百八十章 飞船降落
　　沙漠之上，巨大的曙光号缓缓落地，静静悬浮在离地面不过一米的位置。
　　和以前的反重力车不同的是，张小满已经不能直接将飞船开到他们跟前去了。
　　现在，他需要在50米以外就进行落地，因为现在飞船的体积比起以前来说，那可是有着天差地别的区别的。
　　这么大的体积，他如果在直接照脸飞的话，是非常容易撞到人的，所以就必须要保持一定的安全距离。
　　不过这些关于落点的选择与定位，也不需要他太操心，基本都是由星序分析计算得出的。
　　此时，巨大的飞船就像是一座金字塔一般横在沙漠中，它的动作看上去无比轻盈，行动过程中几乎没有任何噪音。
　　船体外，因为有流罩层的遮挡，飞船在降落的时候，众人甚至都没有感受到任何气流。
　　韦斯觉得，如果自己闭上眼睛的话，可能都感觉不到眼前就存在着这么一个庞然大物。
　　下一秒，飞船的舱门打开。
　　一道阶梯缓慢放出，在触碰到沙地时立即就停了下来，一名身着黑色长袍的男子也跟着从飞船内走出。
　　“星主。”
　　胡鹏和荀有立即上前，而后朝对方行了一个触星礼。
　　其他人见状，也纷纷跟了过去，他们也想要在更近的距离去看看这辆令人匪夷所思的太空战舰。
　　“不错，你们这次的任务完成的很好，辛苦了。”
　　张小满也回以一礼。
　　胡鹏和荀有闻言，脸上露出些许激动的表情。
　　说起来，这次也算是他们第一次以自己为主体来执行任务了。
　　颇有一种当上了主角的感觉。
　　现在又能够得到星主的认可，二人自然是再高兴不过了。
　　张小满刚才正好在曙光号上面处理某些事情，在接到了两人的电话后，将手上的一些事情完成，顺便就直接开着飞船过来了。
　　当然了，他是可以使用无限传送的，不过这次他来还有着另外的目的，所以便将曙光号也给带来了。
　　那边，詹南和野火小队的众人在见到胡鹏和荀有口中的那个人，外貌看上去竟然如此年轻，也是有些意外。
　　在他们看来，这个拥有神秘超凡组织的首领，应该会是那种胡子花白，模样肃穆的老者形象。
　　现在一看，似乎和自己先前想象中的有些不同啊。
　　倒不是他们就起了轻视之类的心思，而是对于这种固有印象的反差，所带来的变化感到有些不太适应罢了。
　　在场的没有一个是笨蛋，他们都明白，能够当上这么一个超凡势力的领袖，那就一定有着某些过人之处。
　　按照大家的理解，恐怕多半是体现在实力等方面了。
　　甚至，他们还大胆地猜测，能够掌控这种力量的人，也许实际年龄根本就不像是表面上的那般，这人说不定已经是个活了不知多久的老妖怪了。
　　众人对于张小满的身份和实力展开了一连串的猜测，现场倒是有一人没有表现的太过惊讶，这人自然就是韦斯。
　　韦斯曾经在钢果的时候见过张小满，虽然当时也没能和对方说上几句话，但终归还是有着一定的了解的。
　　“极星阁下，竟然是您亲自来了，不知道您是否还记得我？我们上次见过……”
　　他走上了前去，有些拘谨地和对方打起招呼来。
　　张小满现在早已和以前大不相同。
　　不论是气质还是实力，他所带给别人的感觉是非常强烈的，不自觉就会产生一种尊敬的情绪。
　　这种气场除了它本身以外，还有着一些多方面的加成在里面。
　　别的不说，在背后站着曙光号这么一个大家伙的前提下，哪怕是随便换一个路人甲过来，那也绝对能分分钟变成别人眼中的大佬。
　　詹南现在也是对眼前这人愈发的感兴趣了，他隐约已经猜到了对方来找自己的目的，只不过现在还不太确定而已。
　　但是如果联想一下的话，他又觉得如果事情真的和自己所猜想的一样，那似乎也挺不错。
　　“韦斯·卡曼，又见面了，我对你的印象很深，身为一个普通人，却能够独自在迷雾中击杀荒虫，你的实力很不错。”
　　张小满看了看对方，给出了一个比较高的评价。
　　“哈哈哈，感谢极星阁下的夸赞，如果今后有机会的话，我希望还能够与您进行愉快的合作。”
　　韦斯咧嘴笑了笑，他说着还瞥了瞥一旁的几个队友，尤其是西罗那个小子，谁叫他上次那样嘲笑自己的呢，现在傻了吧。
　　张小满在来这里之前，已经从胡鹏和荀有的先后两个电话里了解到了这里发生的事情，同时也知道了詹南这个人的一些往事。
　　胡鹏后来还在电话中，将自己对此人性格方面的分析给汇报了一遍，这让张小满对他这次的目标也更多了几分了解。
　　“瓦西卡尔先生，想必你应该就是埃斯特万的后人了吧。乘黄和祸斗两人这次前来，就是在我的授意下进行的。冒昧之处，还请见谅。”
　　张小满话说的很客气，对于这样的顶尖人才，又是一个年纪快赶上六爷了的老者，他也是很给面子的。
　　詹南自然不可能端架子，而且他本就不是那种性格的人，当下也同样使用汉语回应道：
　　“极星阁下客气了，如果阁下不嫌弃的话，可以直接称呼我的中文名，詹南。”
　　张小满点点头，随后又看向了在场的其他几人，在荀有的介绍下，双方也算是认识了。
　　在左手的腕表上点了点，众人只见到他身后的那辆如同小山般的飞船，就这么伴随着一阵光幕而缓缓消失。
　　他们这才反应过来，原来刚才这东西就是通过这样的方式接近自己上方的。
　　张小满也没有理会他们的惊讶，对于这些事情，他已经是习以为常了，也不再耽搁，去了不远处的那片绿洲。
　　一行人再次行走在沙丘上，虽然路途算不上远，但是行走起来颇为困难，倒也要花上一会工夫。
　　在撒哈拉沙漠中行走，可不像别的地方，这里除了毒辣的太阳外，那由沙子组成的地面，也是阻碍人们行动的一大因素。
　　哪怕是以詹南这种在此生活了有一定时间的人来说，在这样的环境下，都会有着各种不便。

第三百八十一章 基因大融合
　　可是当他转头看向张小满的时候，整个人都微微楞了一下。
　　只见后者和自己等人完全不一样。
　　他行走在这片沙漠上，似乎完全没有受到沙地的影响。
　　脚步如履平地一般，看上去轻松无比。
　　詹南甚至在他的身后都没有见到任何脚印。
　　一旁的韦斯等人也见到了这一幕，不过他们全都当做是这位超凡者所拥有的特殊手段，也没有开口多问。
　　其实事情也确实和他们猜想的一样，张小满之所以没有留下脚印，那是因为他给自己施加了一个漂浮咒。
　　在众人眼睛看不到的地方，长袍下面，张小满的双脚其实距离地面有着一丝很细小的空隙，他并没有接触到沙地，而是悬空而行。
　　漂浮咒和自己一开始想象的有些不一样，虽然不能直接用来飞行，只能在距离地面不远的地方悬浮。
　　但是却也可以收到一些轻微的控制，就比如现在。
　　张小满通过暗能的流动，将自己的距离贴近地面。
　　然后他如同踩在空气墙上那样，通过行走的方式来加快漂浮咒的速度，造成了如今这种类似于踏雪无痕轻功般的样子。
　　他还尝试过一下其它的方式，比如将漂浮咒和暗能震荡组合起来，能够加快自己的冲刺速度。
　　再比如在下落的时候施展漂浮咒，可以减缓下落速度，防止摔伤。
　　当然了，这招对于拥有英雄之跃的他来说，用出并不大。
　　不过也可以让其他没有烙印这个技能的成员，有效避免高空坠落的风险。
　　众人走了几分钟的工夫，又一次来到了詹南居住的那个小屋前面，张小满打量了一下附近，但是并没有发现星盟道标的存在。
　　“带我去看看那两具怪物的尸体吧，我想知道你们口中的那个变异生物，到底是什么模样的。”
　　张小满先停止了寻找，而后跟着胡鹏他们来到了刚才发现怪物的地方。
　　先是那巨大的狼尸，接着又是湖边那条布满黑色鳞甲的超级大蛇。
　　“嗯……确实没有任何暗能波动存在，它们死了多久了？”
　　张小满眼中泛着银色的光芒，他已经开启了探灵术，但是却并未从眼前的怪物尸体上察觉到任何暗能波动。
　　“死了大约一小时左右，那只狼时间长一点，已经有两三天了。”
　　胡鹏回答道。
　　张小满沉吟片刻，又亲自用繁星之眼去试验了一下，结果和胡鹏他们一样，手里的黑色印记并未显露出任何光芒。
　　“星主，其实我感觉这东西倒更像是水蓝星上的生物，似乎是发生了某种变异……”
　　荀有犹豫了片刻，而后有些不确定地开口说道。
　　“嗯，看上去确实是有这种可能，不过我想听听你的理由。”
　　张小满点头，示意对方说下去。
　　“其实，从那只巨狼开始，我就已经有所疑惑了，直到看到了这条蛇，我才更加确定了那个想法。”
　　荀有来到大蛇边上，看着对方的尸体，将自己先前的一些发现说了出来：
　　“首先，它们的生物基本特征都符合咱们水蓝星上的动物主体，这一点和那些异种有着很大的区别。”
　　“其次，我发现这两只怪物的身上，都有着一些共同的特征，它们似乎拥有着很多我们熟悉的其它生物的特点……比如那只狼，他有着埃罗狼的基本形态，但同时还有猫科动物的爪子，青蛙的蹼，鳄鱼的眼膜……”
　　“这条巨蛇也是，这种程度的鳞甲，显然不可能出现在蛇类身上，从结构上来看，倒更像是穿山甲的甲片。而且它的身体灵活程度也非常惊人，就和猫鼬一样，可以来回做出各种高难度的扑咬动作……”
　　荀有蹲下身子摸了摸巨蛇的头部，说道：“鼻子和眼睛也超出了蛇类的基本形态，我感觉……这东西似乎就是一个被融合出来的怪物……”
　　一旁，胡鹏忍不住倒吸了一口冷气，说道：“你的意思是，这些东西，其实并不是普通的变异，而是人为制造出来的？”
　　荀有看了看他，很认真地点了点头。
　　“我想是的，我觉得就算是水蓝星上的生物在接触到了某些事物后，发生了变异，但也绝对不会出现这种大杂烩的形象的。”
　　“哪怕是用吞噬进化来解释也解释不通，毕竟这里是埃罗，从它们身上体现出来的某些基因来看，有些动物这里根本就没有，两地相距最少也在5000公里以上，我不认为这条蛇能够跨越这么远的距离进行捕食……”
　　荀有越说，脸上的表情也愈发明亮起来，他经过这么一番思路上的整理，也是发现自己刚才的那些猜测确实很有可能是真的。
　　“所以，事情的真相只有一个！这些东西，都是被人为制造出来的！”
　　张小满闻言也是暗暗心惊。
　　他原本还没有考虑到这么多，现在听了荀有的分析，顿时发现事情似乎比自己想象中的还要难办。
　　如果只是动物发生了变异的话，那原因无非也就是那么几种，其中最大的可能就和大融合有关。
　　他原本猜测的是，宇宙的融合给这片星球带来了一些奇特的物质，这种物质导致了水蓝星上原本的动物发生了变异，就像是核辐射那样。
　　可是，如果怪物的变异是人为的话，那整件事情就要非常难办了，毕竟他根本就不知道，能够制造出这种怪物的家伙，到底是什么来历。
　　是水蓝星上的人类？
　　还是来自异次元的生物？
　　又或者是别的某种可能性。
　　这些，威胁性可比单纯的生物变异要来的大多了。
　　张小满目光凝重地看着那条巨蛇，脑海中正在构思着接下来的对策。
　　一旁，野火小队的众人则是有些郁闷地站在边上，呆呆地看着几人交流，却无法听懂他们口中的汉语。
　　那个新来的神秘大佬说的话，他们倒是能够通过一种很奇特的方式理解。
　　但是这次负责分析的是荀有，他说的话语中，可就没有任何奇特的力量在里面了，野火小队的众人此时也只能在那里干看着着急。
　　詹南能听懂汉语，他在听闻了荀有的话之后，也是意识到了其中的关键，脸上表情也逐渐变的沉重了起来。

第三百八十二章 床底下的东西
　　詹南这个时候已经联想到了一连串的可能性。
　　什么神秘科技公司研究基因病毒，什么怪异疯狂博士改造变异生物。
　　邪恶计划，恐怖实验，灭世危机，这些剧情甚至电影里都经常会出现。
　　詹南并不是想要当什么拯救世界的英雄。
　　只是，现在他居住的这片绿洲，已经接连出现了两次这样的怪物，他已经不敢再继续留在这里了。
　　谁知道等这群人走了之后，会不会又突然跳出来一只怪物，那到时候他可就叫天不应，叫地不灵了。
　　想到这里，詹南不禁又看向了一旁的那个神秘男人。
　　对方毋庸置疑是掌握着超凡力量的。
　　而已自己从这段时间和他们接触的情况来看，这个组织的人来找自己，应该是没有什么恶意的。
　　这一点，他觉得还是能够从几人的行事风格上看出来。
　　他好歹曾经也是黑狐安保公司的首席安全顾问，对某些人以及事物的潜在风险评估，他还是有信心能够做到的。
　　毫不夸张的说，詹南甚至可以仅仅只通过一句话，乃至于一个眼神，就大致推算出来这个人是否存在着敌意。
　　当然了，也不排除他是真的看走眼了。
　　只不过，詹南对自己还是比较有自信的。
　　他觉得，眼前的这些人，应该是自己摆脱这种困境的一次机会。
　　其实他对现在的生活并不满意，如果可以的话，他也不想一个人隐居在这里。
　　毕竟是现代文明社会的人，谁又能真正的做到与世隔绝呢？
　　孤单和寂寞可是会把人逼疯的。
　　所谓的世外桃源，固然值得期待，但前提是，那里得是桃园才行。
　　詹南可不认为这片沙漠算是什么桃园。
　　只是可惜，他杀了雷斯的儿子。
　　可以说，在这个世界上，已经很难有他的容身之处了。
　　虽然说自己随便找个偏远的小国，再寻个小镇，能够躲避开大部分人的追踪。
　　但是詹南知道，这些人里面，绝对不包含自己的那个老对手。
　　对于这人的实力，他是非常了解的，再加上雷斯提供的资源，他无奈之下只能只身躲在这处与世隔绝的地方隐居。
　　要是能够光明正大的生活，那谁又愿意一直躲起来呢？
　　现在，机会就摆在眼前，他感觉自己应该可以争取一下。
　　正犹豫着该怎么开口，才能显得不是那么掉价，詹南就见到眼前的这个男人突然瞥了一眼身后的方向，而后像是被什么吸引住了一般。
　　张小满刚才在观察巨蛇尸体的时候顺手打开了探灵术，等到他一回过头时，突然发现那座小屋的位置，似乎有着某些奇特的暗能波动。
　　他当即便带着众人走了过去，等到近前才发现，这阵暗能波动是从屋子的下方发出来的。
　　“难道又是地下室吗……不对，从位置上来看，深度并不深，应该只是被埋在了土层里。”
　　张小满走进屋中，在那张侥幸从巨狼的肆掠下存活下来的木床边站定。
　　“詹先生，你知道这下面埋着什么吗？”
　　詹南闻言，脸上露出一丝疑惑。
　　“阁下是指这张床的下面吗？可是我并没有听说过里面有东西啊，难不成……”
　　张小满见他表情，知道对方应该也是不知情，便问道：
　　“那请问詹先生，是否介意我看看这下面的东西呢？”
　　詹南做了个请便的手势，张小满也不跟他客气，当即便一挥手，召唤出了几名星卫来。
　　屋内突然多出了几道身披铠甲的健硕身影，这让众人都是吓了一跳，纷纷用敬畏又带着好奇的目光看向他们。
　　星卫除了能用来战斗以外，也是很好的苦力，很多脏活累活可以都交给他们。
　　几名星卫在张小满的示意下，将沉重的木床搬开，而后又掀起了那里的地毯和几块木板，露出了下面隐藏着的东西。
　　“这是……星盟道标！”
　　随着灰尘被擦去，只见到在地面上，赫然印刻着几枚张小满再熟悉不过的图案，正是此地的星盟道标无疑。
　　“这……阁下要找的，难道就是这个吗？”
　　詹南看看地上的标志，又看了看星卫后面的披风，在他们的披风上，也有着同样的图案。
　　野火小队的众人显然也猜到了些什么。
　　在他们看来，这东西似乎就是传说中的魔法阵，也许这位神秘的超凡者阁下，这次过来就是打算寻找它的。
　　张小满蹲下身子，将一抹暗能送入其中，几枚星盟道标顿时发出了一阵耀眼的光芒，而后屋内便陷入了一片星空般的景象中。
　　片刻后，等到光芒重新敛于星盟道标内，众人这才从震惊中回过了神来。
　　詹南也是暗暗点了点头，心道看来对方这次过来，果然是为了这个东西啊。
　　张小满却没有停下手中的动作，因为他眼中的暗能波动，还在那些道标的下面。
　　星卫们在大家不解的目光中，又将木板给拆了几块，露出了下方的整个地面。
　　“咚咚咚……”
　　张小满轻轻敲了敲那里的砖石，其间立即反馈出一阵清脆的声音来。
　　“嗯？是空的？”
　　詹南一愣。
　　张小满退开身形，几名星卫又一次上前，在地面上一阵摸索后，终于是找到了一个缝隙，接着便拔出长剑，将之给撬了起来。
　　“咯吱咯吱~”
　　一阵石头相互摩擦的声音响起，一扇暗格被打开，露出了里面埋藏了几十年的秘密。
　　“这……这里怎么会……”
　　詹南看着眼前的一个金属箱子，眼睛不由瞪大。
　　他怎么也没想到，原来在自己睡了这么久的床下面，竟然还埋着这么一个东西。
　　“埃斯特万·瓦西卡尔的珍宝，留给亲爱的儿子……”
　　张小满念叨了一下箱子上放着的一张纸条，而后将其递给了一旁的詹南。
　　后者接过纸条看了半晌，又将目光落在了那个箱子上面。
　　到了这时候他怎能不明白，原来祖父就在这里的床底下，埋藏着一些珍贵的宝藏，看样子是留给自己的父亲的。
　　而之所以说是珍贵的宝藏，他觉得能够引起一旁这位超凡势力首领人物的兴趣，那定然不会是什么普通之物。
　　只不过，不知道是什么原因，他的父亲似乎并不知道这里的秘密，直到现在，宝物被这位神秘人发掘出来，才得以重见天日。

第三百八十三章 奴卡沙宝藏
　　“詹先生，看样子，这个箱子是你的祖父留给你的，我想找的东西似乎也在其中……那么，决定权还是交给你吧，是否要现在打开它呢？”
　　张小满目光炯炯地看向一旁的詹南，那闪烁着银色光芒的双眸平静地注视着后者。
　　詹南没有任何犹豫，很爽快地便同意了下来。
　　“我也很想知道，我的祖父到底留下了什么样的秘密……”
　　张小满点点头，而后命令星卫将其从地下搬了出来。
　　这是一个铁质的箱子，块头还是比较大的。
　　因为年份的原因，现在上面布满了锈迹，那道大锁也不需要人再去破坏，早已经损坏了。
　　“吱呀~”
　　箱子被打开了，露出了里面的东西来。
　　只见一大堆暗黄色的物品被堆放在一起，看样子什么类型的都有，手镯、项链、酒杯、钱币，一看就是一些古老的文物。
　　“这些是……金子？”
　　詹南拿起了其中的一个钱币来看了看，脸上露出惊讶的表情。
　　胡鹏距离他比较近，此刻也看清了那枚钱币的模样，不由变了变脸色。
　　“这……这是奴卡沙金币！？”
　　众人被他的话吸引，纷纷将好奇的目光看了过去。
　　“想不到竟然能在这里看见奴卡沙金币，而且还是这满满一大箱子！”
　　胡鹏脸上难以掩饰的惊讶，如果说荀有喜欢研究动物的话，那他在探险队中，则是更偏向于遗迹探索的那一块。
　　“什么是奴卡沙金币？”
　　荀有也没有听说过这个东西，当即便好奇地开口询问出声。
　　胡鹏接过詹南主动递来的那块金币，在手中翻来覆去地看了看，这才解释道：
　　“奴卡沙金币，相传是古埃罗法老王，奴卡沙·恩·巴特铸造的金币，因为当时的战争原因，能够保存到现在的数量非常非常少，每一枚都是极其珍贵！”
　　“根据我的了解，它上一次出现的时候，是在五年前的米国波土顿国际拍卖会上，当时被一位不知名的富商以三百万米元的价格买走，轰动一时。”
　　胡鹏说着，又看了看面前的那个箱子，脸上露出一丝震撼。
　　“想不到，我竟然在这里看见了这么多……这些如果换算成价值的话，那简直就无法估量……”
　　他又望向了里面的其它物品，表情却是越来越惊讶。
　　“而且，这里面的东西似乎都是奴卡沙时期的古董……它们每一件都可以说的上是至宝了，比起金币来，价值也绝对更高！可以这么说，奴卡沙时期能够保存下来的东西，每一件都价值连城！”
　　詹南现在也是再难淡定了，他怎么也没想到，这个不起眼的铁箱子里面，竟然隐藏这些足以轰动世界的财宝。
　　一旁的野火小队众人则就有些郁闷了，胡鹏刚才说的是汉语，他们依旧是听不懂的，看见对方那副惊讶的表情，这让几人一时间更是心中痒痒。
　　不过他们并不笨，从一开始看见箱子里面的东西时，再到后来胡鹏和荀有的表现，众人都已经意识到了某件事情。
　　看来在这个箱子里隐藏着的财宝，应该有着很大的价值啊。
　　这哪是什么铁箱子啊，这简直就是传说中的宝箱才对！
　　众人看向詹南的目光也都有些古怪。
　　这位大佬原来一直守着这么一堆宝物而不自知，还稀里糊涂的去当什么赏金猎人，简直就是浪费人生啊。
　　詹南此时也是目光呆滞，任谁突然间发现自家床底下埋藏着这么一大堆宝贝，那也绝对是淡定不起来的。
　　尤其还是他这种辛苦了一辈子，到老了之后才发现，那简直就是让人有一种想要吐血的冲动。
　　这么看来，詹南的老爹似乎才是最倒霉的那个。
　　这位不曾谋面的家伙，到死都没能知道自己其实还坐拥着这么一大堆财富。
　　张小满虽然也微微惊讶于这些古董的价值，但是他也并没有太过在意。
　　毕竟对于他来说，真正感兴趣的早已不是金钱什么的了，而是能够为他带来力量的超凡之物。
　　他的目光，一直都在关注着箱子里的某个小盒子，在探灵术的感知中，那些暗能波动就是从这里面传来的。
　　“极星阁下是在找这个吗？”
　　詹南一直暗暗留意着张小满的反应，此时见到对方的目光似乎一直停留在那个紫色的小盒子上，当即便将其拿了出来，递到了他的跟前。
　　“没错，这确实就是我要找的东西，我能感受到，从其中传来的一些特殊能量……”
　　张小满微微点头，而后接过小盒子，手指拨动其上的锁扣，轻轻打开了盖子。
　　盒子并不大，里面也仅仅只摆放了两件东西而已，一张纸，和一束花，而那些暗能波动，正是从那株花朵上面传来的。
　　除此以外，盖子的背面还绘有追踪者圣殿的真理之眼图标。
　　詹南也不是第一次见到它了，除了那个神秘的七芒星标志上，他还在祖父的墓碑上见到过这个印记。
　　“果然，我要找的东西就在这里……”
　　张小满说着，先是拿起了那张纸条，小心将其打开后阅读起了上面的内容来。
　　纸条是用英文书写的，以张小满现在的英文水平来说，阅读起来还有些勉强，不过也能够弄明白它的大概意思了。
　　这其实就是一封留言信。
　　看上去应该是埃斯特万·瓦西卡尔留给自己的儿子的，不过后者并没有发现这里的秘密，也就无从看到这封信了。
　　根据张小满半理解半猜测的判断，信上的内容大概就是两个方面，一个是问候一下自己的宝贝儿子最近过的怎么样。
　　另一个则是关于这些珠宝的来历，已经希望儿子能够好好利用它们，争取过上好日子。
　　接着，当张小满的目光移动到最下方时，眉头不禁微微皱起。
　　那里用着一连串他完全看不懂的文字写着一些内容，看样子有点像是埃罗当地的文字。
　　“詹先生，这封信应该是你祖父留给你的，不过最下面的文字我似乎并没有见过，你认识这些吗？”
　　张小满将信件递给了詹南，同时问出了关于最后那段话的疑惑，希望对方能够给予答复。
　　不过詹南在看了一眼后，也是微微摇头，说道：
　　“这些虽然看上去有点类似于埃罗当地的文字，但是还是有所区别的，很抱歉……我也看不懂上面的意思……”

第三百八十四章 不朽神花——太阳之花
　　张小满听闻詹南所说的话，心里也是有些许失望。
　　在他看来，这张纸条最后的那些内容，八成就是和盒子里的那朵花有关的。
　　如今自己虽然可以通过探灵术感知到这朵金色的花，确实是一件超凡物品，但是他并不清楚这东西到底有什么用。
　　“那个，可以给我看看吗？”
　　这时候，一旁的胡鹏突然开口了。
　　他刚才也是无意间瞥到了一眼那纸条上面的文字，心中隐隐感觉到有一丝熟悉。
　　张小满扬了扬眉，倒是把这小子给忘了。
　　詹南也是将手中的信件递了过去，同样目光期待地看着对方。
　　这毕竟是他的祖父留下的物品，他当然也是想要弄明白里面到底写了什么的。
　　胡鹏接过信件，凝神看着其上的内容，露出思索之色。
　　片刻后，他才长舒了一口气，说道：“如果我没有记错的话，这些应该是古埃罗的语言，就是奴卡沙法老时期的，是一种极为罕见的文字。”
　　张小满见他真的能认出来，也很是满意，随即便出言询问他能否进行解读。
　　胡鹏沉吟些许，而后说道：“应该是可以的……只是，我虽然有所涉猎，但是并不精通，解读翻译的话，可能并不全面……”
　　张小满摆摆手。
　　“没关系，你先试试看，实在不行，我们再想其它的办法。”
　　胡鹏闻言，心中也很是开心，没想到自己学的这些偏门知识，竟然还有派上用场的一天。
　　他当即便将目光重新聚集到了手中的信件上，开始了解读。
　　“从第一行的文字上来看，以下的内容有一部分应该是摘抄自某一块石碑，具体的地址，似乎并没有写……”
　　“嗯，这看上去像是一段传说故事，文中说，在奴卡沙时期，法老王奴卡沙曾经一度掌握了当时的大权……传闻他拥有着足以媲美神灵的力量，哪怕是世间最凶猛的猛兽，在他的面前也只能乖乖臣服。”
　　“后来，奴卡沙因为残暴的统治，遭到了他的人民的反抗，众人秘密布下陷阱，在一次祭祀中敲断了整个金字塔的支柱，将其连同他的一帮忠心的法老和仆从们，全都给活埋在了里面。”
　　“奴卡沙的统治虽然结束了，但是他的传说并没有停下，在众多关于他的故事中，其中就有一条是被当时的人们最津津乐道的，那就是关于奴卡沙变强的秘密……”
　　胡鹏说到这里突然停了一下，目光略带讶异的看了看张小满手中的那朵金黄色的小花，这才继续说道：
　　“相传奴卡沙曾经得到过太阳神的眷顾，被赐予了一种神奇的植物，而他之所以能够这么强大，也正是因为吃了下这种东西的缘故。”
　　“文中写到，那是一种奇特的花朵，相传是得到了太阳神祝福的神话，只有在阴阳交汇之地才有可能寻找到。数量非常的稀少，整片埃罗也难以看见它们的身影。这些花因为颜色呈为金黄色，又和太阳神有关，所以便被人们称为‘太阳之花’。”
　　“据传说，这种花可以永远存活下去，哪怕是被摘下了也不会腐烂，所以它又有另外一个称号——不朽神花。”
　　胡鹏说到这里，众人再笨也都知道了那所谓的不朽神花到底是什么了，那不就是张小满手里现在正拿着的那朵花么。
　　“不朽神花，太阳之花……嗯，原来是这样。”
　　张小满暗自点点头，心里已然有数了，看来这果然就是系统这次给自己安排的福利啊，听上去这种花的作用似乎很强的样子。
　　不过他也明白，这些所谓的传说，也只能作为参考罢了，并不能尽信。
　　但即便是这样，张小满也还是很满意的，现在就差具体的使用方法了。
　　“不错，后面还有内容吗？”
　　胡鹏点头道：“有的，不过摘录的石刻内容已经没有了，剩下的好像是埃斯特万用同样的文字所留下的一些信息，他是这样说的……”
　　“我不知道这些神奇的花朵到底会给这个世界带来什么，但它是我在发掘奴卡沙遗迹时，找到的最终之物，我还是将它给带了回来，请原谅我……”
　　“今天，我和我的老友迪迪亚尔发生了争吵，他想要服用这些花朵，但是我拒绝了他。我不能直接让他就这么吃掉这种来历不明的东西，我必须要先将它们带回去检测才行。”
　　“……”
　　“我想我失败了，这里已经被当地人给包围了，迪迪亚尔出卖了我，他将太阳之花的秘密给泄露了出去！该死的，那群人又偏偏在这个时候离开了……”
　　“不过好在，我也留了一手，我并没有将发现它们的地方告诉他，迪迪亚尔不会得偿所愿的，他绝对想不到太阳之花会生长在哪里。”
　　“……”
　　“时间来不及了，那群人已经疯了，他们杀死了我的护卫，正在朝着这里过来，我只能将我的珍宝先给藏起来。至于这朵花……我会用奴卡沙文字记录这一切。”
　　“……”
　　“我亲爱的小彼得，我知道你一直都反对我进行这些探险，你也不愿意和我一样走上这条路……如果你真的能够发现这里，并且解读出这些文字的话，那你也不必替我报仇，他们的人太多了……”
　　“另外，这朵花我后来亲自吃过一朵，暂时没有发现什么危害，但是我并不建议你服用，因为我还没有来得及做全面的检测。你只要拿走那笔钱，快活地过好你的下半生就可以了。对了，也替我向小詹南告别……”
　　胡鹏的话到这里就结束了，从内容上可以看出来，这似乎更像是一篇绝笔日记，记录了埃斯特万·瓦西卡尔的真正死因。
　　让张小满比较失望的是，他到最后也没有说出太阳之花到底是生长在什么样的地方的。
　　不过好在其中多少也透露出了一些信息，至少这花人吃下去，应该没有什么副作用才是。
　　詹南在听完了这些内容之后，久久沉默不语。
　　任谁在得知自己的祖父是被一群当地疯狂的居民所杀害时，恐怕也都开心不起来吧。

第三百八十五章 詹南的选择
　　“该死的！竟然是这群家伙！亏的我还经常帮他们修东西……”
　　詹南突然一捏拳头，狠狠一锤墙面。
　　“他们怎么能这么做……！！”
　　野火小对你的众人虽然听不明白他口中的话，但也能够感受到屋内此时的气氛发生了改变，似乎很是紧张的样子。
　　张小满并没有在这个时候继续说什么，而是就这样静静地看着这位曾经的大佬，想要看看对方到底该如何打算。
　　詹南也是久久不曾言语，他的目光出神地看着面前的箱子，如同正在对自己接下来的生活做着打算。
　　此时，他已经逐渐从刚开始的愤怒中清醒了过来。
　　他明白，现在小镇上的居民，可能已经不再是当初杀害他祖父的那一批了。
　　毕竟已经过去了这么久的时间，对于这里的人来说，大多数人的生命都已经走到了尽头。
　　甚至，詹南也知道，这整件事情，恐怕也不全是那些人的错。
　　自己的祖父，说好听一点，那是来这里进行探险的探险家。
　　说难听一点，那就是来挖人家祖坟的！
　　对于当地人而言，他一个外来者，盗取了自己祖先建在这里的陵寝，还将从里面得到的东西占为己有，这从某种意义上来说，也是一种强盗行径。
　　从当时的情况来看，一方面是愤怒的当地人，将前来自己祖先陵墓偷盗的外来者打败，这无疑是一件英雄之举。
　　另一方面是，一位四处游历的探险家，帮助无法挖掘古老遗迹的居民，找到属于他们的历史，然后只是从中收取了一些微不足道的利益。
　　甚至说，这些东西也本就是无主之物，谁能找到便是谁的，可是到了最后，却反被自己相信的朋友背叛，惨死异乡。
　　立场不同，看待问题的角度也就不同，张小满无意去评判其中的对与错，他的目的只有一个，那就是詹南这个人本身。
　　詹南此时也已经缓缓平复下了心情，他本就是一个极为聪明之人，又怎能看不透当中的问题所在呢？
　　起先也只不过是因为得知亲人被害的消息，从而被一时的愤怒冲击了理智而已。
　　现在他回过了神来，也没有了刚开始的那般激动，开始沉思起自己到底该如何面对这些事情。
　　“詹先生，看来你野队事情的经过有了一定的了解……”
　　张小满突然开口了，他晃了晃手里的那株金色小花，说道：
　　“想必你也知道我来此的目的，怎么样，我帮你解决眼前的难题，这朵花便算作是我的报酬了，如何？”
　　詹南闻言一惊，抬起头愕然地看着眼前的这个神秘男子，心中有些不明白对方为何会突然这么说。
　　在他看来，这件东西本就已经是这个男人的囊中之物了，完全没有必要再多此一举来询问自己的意思。
　　甚至，如果他想的话，可以直接强行将这里的所有财宝都带走，也没有人能够阻止他。
　　想到这里，詹南顿时有感觉有些不寒而栗，他没敢继续深究下去，而是将目光放回到了问题本身。
　　张小满的实力他并不清楚，不过作为一个神秘超凡实力的首领，战力想必也是非常高的。
　　哪怕抛开这些不论，就凭他开的那驾恐怖的太空战舰，也能够直接覆灭这里的一切了。
　　所以，詹南明白对方是完全有帮助自己报仇的能力的。
　　一想到祖父的死，他又忍不住暗暗咬紧了牙关，脸上表情凝重，似是陷入了沉思。
　　时间在这样的气氛中又过去了好一会，詹南终于是松开了握着的手，长长出了一口气，叹道：
　　“感谢极星阁下的相助，不过这件事情已然过去了这么久，恐怕当初的那些人，大部分也早已不在人世了吧，仇恨也已经没了意义……”
　　“而且，我的祖父也是有责任的，对于他的职业，我多少也是有些了解的……所以，复仇更加无从谈起了。阁下本来就帮我找到了这些东西，这花自然应当归阁下所有，能够解开尘封的往事，我就已经无憾了。”
　　听闻对方给予的答复，张小满并没有感觉多少意外，这也符合先前荀有他们给自己做的评估。
　　他刚才那么问，也只是想要最后在测试一下对方的性格而已，张小满可不会插手参与到这些恩怨之中，更不会去帮他报仇什么的。
　　对于詹南的选择，他也不去做对与否的评价，但是相比起一个被复仇冲昏了头脑的小弟，他更欣赏这种理智的做派。
　　总之，詹南最后的选择还是令他很满意的，这个人，可以吸纳进自己的组织里来。
　　“詹先生能够如此豁达，倒也令人佩服，只不过我这次的来意，并不只是为了这朵花而已……”
　　张小满说着，摊开了手掌，将其中的繁星之眼标志显露了出来。
　　詹南这不是第一次看见了，但是却是第一次有机会仔仔细细的端详这个印记。
　　外面的一圈七芒星和盾牌他没有见过，但是中间的那只眼睛，确实是和刚才在自己祖父墓碑上见到的那个一样。
　　一旁的野火小队众人则是比他要知道的更多一些。
　　他们不像詹南这样，一个人隐居在这片沙漠绿洲里，对于前段时间发生的那起黑客事件，还是有所耳闻的。
　　特别是这个图标，更是让人见过一次就难以忘记。
　　早在刚才的时候，几人就已经察觉到了什么，不过他们也没有机会询问，只能将好奇心给压在了心底。
　　现在，他们见到这个神秘组织的首领自己亮出了标志，也是全都来了精神，非常想要知道对方接下来到底会说些什么。
　　张小满看了看他们，也没有避讳几人，又接着对詹南说道：
　　“詹先生，这个标志想必你应该也是有所印象的，而且从刚才的那封信件中，你应该也能看到一些蛛丝马迹……”
　　“没错，你的祖父，埃斯特万·瓦西卡尔，曾经确实和我们的组织有所接触，这也是我来此寻找你的真正原因。而现在，我们的世界正面临着一系列新的危机，我希望你能够离开这里，代表瓦西卡尔家族，重新加入到我们的组织中来。”
　　PS：以下内容不收费~
　　感谢“我爱黄金屋我爱颜如玉”“清歌明恋”的500币打赏。
　　感谢“你知道我不是谁”“爱月傲月”的300币打赏。
　　感谢“夏冀叭闞”的200币打赏。
　　感谢“顾卿姐姐”“莫测天机77”“累死力克”的100币打赏。
　　非常感谢各位的抬爱~谢谢~
